
网游之神话降临

作者：血夜独狼


内容简介：我们不打怪练级，我们泡NPC！

　　我们不骑马骑驴，我们骑飞鸡！

　　我们不只是玩玩游戏，我们还跟npc称兄道弟！

　　我们不只要多愁善感，我们还要爆笑剧情！

　　我们不只有儿女情长，我们还有兄弟义气！

　　我们不只是称霸天下，我们还要神话降临！

　　这是一个兄弟姐妹共同生活的网游，诚邀你来神话降临！扮演一个角色，融入我们的网游大家庭！



楔子

　　陈枫摸着一个月没刮，满是胡渣的下巴，眯着眼看着冷冷清清的街道，嘀咕起来：“今天啥日子？还真奇了怪了，一个美女也没有，连年轻的小妞都不见！人少得可怜！莫非知道我陈枫回来，小妞们都关了门等俺去敲？”

　　二十一世纪末，人口数量被各国列为最严重危机，经过长期控制，到了二十三世纪中期，人口早已不再是问题，就连人口最多的华国，如今也就三E的人口，人口少就快成了国家问题了，但也不会整个大街没两人这么凄凉啊！

　　从口袋中摸出卫星手机，一开机，手机便震动个不停，起码上百条短信息外加上千条语音留言……

　　陈枫不禁皱起眉头，有种不详的预感……自己这部手机的号码，只有自己的搭档陈东知道，通常除了有买卖之外，极少会用这号码联络，怎么这次这么多？难道出事了？

　　连忙选择接听留言……

　　“医生，快回来！急事！”

　　“医生，快回来，大事！”

　　“医生……”

　　“你他吗的搞什么鬼！快回来！”

　　“……”

　　“我靠你奶奶的！十几天了，你搞什么XX！”

　　“我艹，一个月了！！没死速度来找我！别打电话，直接面谈！XX你个XX！”

　　语音里说的“医生”，自然是指陈枫，但陈枫并不是一个医生，而是一名杀手！一名自小被国家训练，专门清理危害国家利益的人的杀手，类似于特务，行内称之为清道夫。“医生”正是陈枫的代号。

　　别看陈枫像个猥琐而YD的大叔，这只是他的表象！陈枫不是一名普通的杀手，而是当今世界杀手榜排行第一的杀手！

　　这么一个傲视群雄的杀手，总能够将自己的内心很好的隐藏起来，而展现出来的一面，只是他刻意而为的性格。

　　真正的陈枫，只有与他最亲密的朋友，才能了解，不，不仅仅只是他的朋友，还有他的敌人！相信他的敌人，才是最了解，什么样，才是真正的陈枫！

　　陈枫把眉毛皱成川字，这陈东搞什么鬼？上个月不才做了件大买卖，干掉了M国七八个特工，直属领导答应放假三个月，这才休息了一个月，难道又有任务？不对，就是有任务，陈东那鸟人才不会这么着急，要急也是直属领导去急！

　　不管怎样，去找他就知道了！

　　“滴……滴滴……”

　　陈枫来到陈东的家门口，按了几下门铃，约十分钟后，电子金属门便自动打开，陈枫走了进去，正见陈东跨步围着围巾，赤着上身，一见陈枫，便破口骂道：“XX你个XX，你死哪去了？一消失就一个月，手机都关机，我日！”

　　陈枫大咧咧的坐到沙发上，耸耸肩笑道：“你知道我的习惯，啥事，这么急？”

　　“一看就知道你肯定没看新闻。”陈东按了玻璃桌上一颗按键道：“看完再说。”

　　陈枫看着玻璃桌上三维显像出的资料，嘀咕道：“一个月前的新闻？《远古》？完全仿真虚拟游戏？以中国远古神话传说为背景？以凡人之躯走成神大道？”

　　对于千篇一律的游戏介绍，陈枫扫了两眼，便跳了过去，继续往下看。

　　越往下看，眉头便皱得越深，表情也越来越严肃：“凡十五岁以上，三十五岁以下，均必须玩此游戏，游戏设备一律免费，游戏内金钱无法与现实对换，客观条件完全统一，游戏全凭个人能力发挥，只要进入《远古》，现实所有罪责均可赦免，但凡能在《远古》中封神，皆可获得世币一E，国家特级荣誉勋章，军部少将头衔！”

　　“我日，国家疯了？！”

　　“我也以为疯了，但还有更疯的！医生，我的档案吊销了！”陈东认真的看着陈枫道。

　　“吊销？真的！”陈枫惊道，档案吊销，意味着陈东不用再为国家卖命！

　　“真的！我连属于自己的身份证都有了，放楼上，不信拿你看！”

　　“不用。”

　　陈东是陈枫的老搭档了，陈枫负责杀人，陈东负责收集资料，换句话说，陈东只要做点手脚，陈枫就可能死无葬身之地，这么多年，两人合作无间，要说最信任的人，陈东绝对排在陈枫心中第一位，目前也是唯一一位！

　　“因为这个游戏？”陈枫很认真的问道。

　　“应该是。”陈东点了点头：“虽然我想不明白其中奥妙，甚至找不到半点相关资料，但有一点可以肯定，这次国家来真的，而且，不只我们华国，外国几乎都同时发行了一款游戏，也做了相关规定！”

　　“这事有些奇怪，我不只说这游戏，我说的是这一年都很奇怪！”陈枫咪着眼，摸着下巴的胡渣子：“你回想下，这一年我们接了七次任务，所杀的却全是国外顶级的特工，而此前十年，这样的任务我们只接过一次！”

　　陈东点了点头，又按了几下玻璃桌上的按钮，待显现出一些资料，才道：“你也发觉了，这些是我调查的资料，不只我们国家，外国也派了不少特工，刺杀别国特工，准确的说，不只是特工，而且一些在某领域的顶级人才，凡三十五岁以下，均遭到刺杀！光杀手榜上，三十五岁以下排得上号的，就剩你跟将军了！这一切都很蹊跷，却没引起轰动，相必各国都默契的将这样的事情压了下去，接着便是发行了这么奇怪的游戏，若说没关联，那是不可能的！”

　　陈枫正要说话，陈东却接着道：“管他呢，这些国家政策，不是我们应该谈的，也不关我们的事，反正只要进入远古，我们的档案就能吊销，就能有自己的身份证，就能有自己的生活，医生，我们出生入死十来年，哪天不幻想着能过自己的生活！还管他那么多干嘛，你的游戏仓就在楼上，你快进入游戏先！还有，别当这是普通游戏玩，头特别嘱咐，一定要在游戏中封神，具体他没说为什么，但头的个性你清楚，不会无的放矢的！”

　　陈枫点了点头，然后笑眯眯的看着陈东道：“反正我也没得选择，他奶奶的，就是不为今后的生活着想，也得为今后的性福着想啊！十五岁以上三十五岁以下均必须玩游戏，怪不得街上看不到一个像样的小妞……啧啧……萝莉倒是大把，但养成起码三四年，还有超龄御姐，却不合我口味啊！对了，这游戏能XXOO吗？”

　　这问题似乎刺激到陈东的神经：“XX他XX！该死的游戏，连亲嘴都可能遭雷劈，更别说XXOO了，不过要真的想，那得向系统申请结婚，领本本那种，而且你别想XX完就离，系统会根据数据判定，据说判定是男方问题而离婚，惩罚是切了小JJ！女方问题则不需惩罚！”

　　“我勒个去！不带这么玩人的！”陈枫也怒骂起来，这样的设置，对男性同胞来说，无疑是带歧视性质的！坚决要抗议！

　　“对了，还不能骂系统，否则会遭雷劈，算了，你进去就知道了，我XX的！”陈东略显无奈道。

　　陈枫抖了抖眉头看着陈东，这丫的平时爱装斯文，铁定在这游戏中受了不少罪，又不能开骂，一到现实，便出口成脏！

　　“你也别这么看我，我承认这游戏真他XX的操蛋，都不知道谁玩谁！总之你进去后再说！”

　　“嘿，你先玩了这么个把月，起码了解一点吧？先跟我介绍介绍，我好后来追上。”陈枫笑眯眯道。

　　“这游戏全凭个人能力，而且运气是个关键，其他的你进去就知道了。我先去玩游戏了，这游戏时间一比十，跟你这么一聊，我都慢了别人一天了！对了，我叫城东城隍爷，你出了新手村记得M我！”丫的，就啥都不告诉你，老子受了那么多罪，哪能让你也那么轻松……陈东看陈枫的眼神，带着深深的寅卯……

　　“喂，兄弟，别这无情撒，透露一点啊，我一个月没玩，等于落后别人十个月，你不帮我，我玩鸟啊！！”陈枫道。

　　“兄弟，鸟就是拿来玩滴，等你出了新手村再说……哈哈……”陈东飘出一句话，人已经朝卧室走去。

　　陈枫洗了个澡，刮了胡子，浑身打赤的站在游戏仓前，简略的看了看游戏仓的说明，大概知道这游戏仓与以往的有几点不同：

　　第一，这游戏仓的营养液更先进，可提供人体一切需求十年。由于是特殊营养液提供营养，因而不存在“拉萨”问题。

　　第二，一旦进入游戏仓，除非外部打扰或者到了使用年限，否则无法自行出仓，换句话说，一旦进入，没特殊情况，就得在游戏里待个十年！

　　第三，这游戏仓引用特殊能源，不用担心能源问题，甚至可以时刻做生物电流刺激，保证身体不退化，甚至更强壮！

　　看完说明，又看见游戏仓旁边一个计时器，还有一个振动器，想必是与屋内的设置相关联了。暗叹陈东还真细心，有这东西，就不用傻傻待十年了。而且房间有什么状况，还能第一时间发觉。

　　看完游戏仓说明，陈枫摸了摸已经刮洗干净的下巴，眼睛眯成了缝，嘀咕着：“远古神话背景？封神？嘿嘿，看老子进去玩神！”

　　将计时器调了个一月一响，陈枫进入游戏仓中。

　　眼前白光一闪，便来到一处灰色空间之中。


第一章 隐藏任务？

　　“陈枫，男，二十七岁，身高一米八八，体重八十公斤……”一个美得无法形容的少女突然显现在陈枫面前，冷冰冰说着陈枫的身份资料：“身份核实，请取游戏名。”

　　饶是知道眼前的美少女是虚拟人物，陈枫还是忍不住赞道：“哇塞！啧啧，真漂亮！”

　　“哇塞！啧啧，真漂亮！已经有人取，换个……”美少女面无表情道。

　　陈枫一听，那一身汗啊！还好有白痴先取了，否则自己叫这样的名字，那直接自杀算了！另说一下，这游戏只能注册一个帐号，无法删除。

　　“当狼遇到美女。”陈枫想了下道。

　　“有了，换。”美少女的话越来越简洁了。

　　“哈利波特别大”猥琐点好。

　　“换！”

　　“铁掌奶上飘”那就荡漾的吧。

　　“换！”

　　“逆风尿万里”不然潇洒点的！

　　“换！”

　　“一日就是一天！”精壮类的！貌似陈枫已经有些不耐烦了。

　　“换！”

　　经过三百多次换名之后，陈枫终于不耐烦了，怒道：“我勒个去！好名字都个牲口取了！”

　　“……”少美女已经懒得出声了，更加不耐烦……

　　“要不你给哥取个名？哈，忘了你是虚拟人物了，不过你黑着脸更可爱，看得哥那个荡漾啊……”陈枫懒得再想名字了，色眯眯的欣赏起美少女来。

　　“我警告你，三秒后你还敢用那眼神盯着我的胸部，我就代表远古劈了你！”美少女双手交叉胸前，那眼神，看得出她十分滴愤怒。

　　“呀，你活的？”陈枫奇道，原以为只是冷冰冰的程序，还真没想到是智能的！怪不得看着这么灵动，陈枫的眼神更不老实了。

　　“呀，你活的，有人取了，给你最后一分钟，再想不出名字，我就代表远古劈你回思考区！”美少女似乎真生气了。

　　“别……你要知道哥已经慢入了一个月了，本就先天不良了，妹子你不能这么欺负哥……”陈枫哭丧脸道。

　　《远古》是一款国家规定15～35岁年龄层都必须进入的游戏，陈枫因为特殊原因已经晚进了一个月，而《远古》游戏时间与现实时间比例为10：1，陈枫晚进一个月，也就是慢了别的玩家十个月的游戏时间了，再被劈到思考区，那真没法混了。

　　“名字太长，省略中间部分，别？欺负哥名字生成，确定，现在进入游戏。”美少女冷哼一声，直接给了陈枫一道白光，将之打入游戏之中！

　　“喂！别啊！有没搞错，我还没确定啊！”陈枫对着天空大喊起来，才发觉自己已经到了新手村之内。

　　“别大爷，行行好，给点银两花花。”一乞丐伸手要钱，那架势更像是收保护费的，而且这乞丐穿着可谓光鲜亮丽，若不是他头顶着金色的“乞丐”二字，还真看不出他是个乞丐！

　　一进游戏就有NPC主动上来说话，难道是……

　　隐藏任务！

　　陈枫眼神一亮，因为涉及到钱，连忙查看自己的状态。

　　姓名：别？欺负哥

　　等级：1（0/500）

　　人物属性

　　力量：120+100（力量影响物理伤害）

　　敏捷：1+3（敏捷影响身体反应及动作完成速度）

　　思感：0.5+1.5（感官影响大脑反应速度）

　　根骨：100+100（影响角色生命强弱）

　　悟性：11+2（？？？？）

　　福缘：？（影响掉宝几率，触发普通任务及隐藏任务几率，除非特殊事件几率）

　　装备：新手布衣（无任何附加属性，主要用来遮XX）

　　银两：100纹银（一百纹银等于一两金）

　　陈枫看着自己的属性，总觉得似曾相识，忽的恍然大悟，自己单拳最大力度不正是220斤嘛！常人的拳力是120斤，后面那一百斤，正是自己比常人多的那部分，那后面的数据就好理解了！

　　所谓敏捷，应该就是身体的运动速度，常人是一的话，那自己是四，经过长期的训练，陈枫这点优势还是有的。

　　而所谓思感，应该是脑部反应时间，常人是零点五秒，陈枫肯定自己比常人反应好快不少，至于自己为何在思感上是“2”，应该表示比常人快四倍，与身体反应正好协调。

　　换句话说，这些数据应该是通过扫描身体得来了，根骨应该就表示身体强壮程度，而悟性，跟福缘，陈枫却如何也想不出代表什么，还有那问号又是咋回事？

　　想不出就不想，等游戏中遇到陈东再问就行了。

　　话题又回到隐藏任务上，自己刚入游戏，就有NPC来对话，那肯定是隐藏任务，这就存在一个问题了：乞丐讨钱，要给多少钱？

　　这游戏起始才给一两金，虽然还不知道物价水平，但用屁股猜都知道，这一两金跟尽快出新手村有着密不可分的关联！

　　“该给多少呢？”陈枫嘀咕起来。

　　“做善事自然是越多越好。”乞丐又一句话。

　　陈枫鄙视了乞丐一番，虽然是隐藏任务，但也不知道奖励怎样，何况在新手村，再好也好不到哪去，若把全部银两都给出去，那估计在新手村得多待几倍时间！别忘了，系统可连把武器都没给！

　　不过乞丐还是透露了点信息，那就是给得越多，奖励越好！

　　“嗯。给你五十银！”典型的国人，取中间！

　　乞丐笑眯眯的拿了五十银，往口袋一放，又笑眯眯道：“别大爷，行行好，给点银两花花。”

　　“你个香蕉，奖励都没给，还敢再要钱！”陈枫果断怒。

　　“别大爷，你要能给我香蕉也成啊！”乞丐道。

　　陈枫惊奇：“你也是智能的？”

　　乞丐嘿嘿笑道：“看别大爷出手阔绰的份上，小的便给你讲个明白，在《远古》里，所有NPC都是智能的，甚至boss级怪物，都是智能的！”

　　听完乞丐哥的话，陈枫稍微有些吃惊，游戏他不是没玩过，之前玩过的游戏，顶多就一两个特殊的NPC是智能化的，若所有NPC都是智能化的，那运行《远古》的主脑得多强大啊！不过回头想想，也就释然了，这游戏本来就藏着许多秘密，有一台强大的主脑，也是正常。

　　既然是智能的，那就好说了，陈枫揽着乞丐的脖子，拉近乎道：“我说乞丐哥，你怎么也收了小弟一半家产，该给点好处了吧。何况你叫乞丐哥，我叫欺负哥，都是哥级的，五百年前还是一家子，这好处不能吝啬啊！”

　　乞丐道：“给了。”

　　“哪有？”陈枫看遍储物栏装备栏，依旧空空如也。

　　“跟你说话，就是奖励啊！”乞丐道。

　　陈枫大怒：“靠！收了老子五十银，就说了几句P话！”

　　“当然，你可以再给一些，我再告诉你一点。”乞丐很欠扁的笑道。

　　陈枫狂怒，全力一拳打在乞丐面门上，立即飘起一个880的红红的数据，乞丐化做一道白光，消失不见。

　　“玩家别？欺负哥杀死新手村第一富，煞气加一百。”

　　“啥！NPC也能杀？乞丐还是第一富？煞气啥玩意？”陈枫瞪着大眼看着信息栏上一项煞气100的数据，这游戏似乎超出了他的理解。


第二章 玩游戏的正确理解

　　“恭喜恭喜……”一个老头走到陈枫身边，此人头顶“村长”二字。

　　有了乞丐哥之鉴，陈枫也不会将主动上来套近乎的NPC当成隐藏任务了，蛋定道：“原来是村长，何喜之有啊？”

　　“老朽看你杀死乞丐的身手，啧啧，那个一等一的好啊！老朽这里有个隐藏任务，想送给你！不知你要不要？”村长摸着山羊胡子，笑道。

　　真是隐藏任务！难道乞丐哥是隐藏任务的前奏！我就说嘛，这NPC没理由无缘无故来找你不是？陈枫大喜，忙道：“当然要啊……请村长吩咐。”

　　“嗯……我想想，啥任务呢……村长的篱笆好像旧了点，你去修一修，我应该就想起来了。”村长慈笑道。

　　“好咧！”

　　有隐藏任务，陈枫那个热心啊，足足用了一个多小时，将村子的篱笆翻了个新，然后跑到村长前道：“村长，怎样？想起来没？”

　　“这个……”村长沉吟了一会：“人老了，记性不那么好，要是能喝瓶桂花酿，应该就能想起来了。桂花酿在酒坊那里有卖。”

　　陈枫二话不说，便来到酒坊前面：“店家，来瓶桂花酿。”

　　“好咧，承惠五十银。”

　　“你不去抢！便宜点吧！”陈枫大叫道，虽然不知桂花酿真正价值多少，但他可清清楚楚，自己背包就剩五十银了，这一买，直接成光蛋！

　　“客官，小店的桂花酿原本卖六十银的，小的知道你要做隐藏任务，也知道你只剩五十银了，这不已经便宜十银卖你了嘛！”

　　“当真？”

　　“果然！”

　　为了隐藏任务，陈枫牙根一咬，将仅剩的银两全交易给店家，拿了瓶桂花酿去交给村长。

　　村长一口气干掉，舒服的哈了口酒气道：“那个舒坦啊……可惜游戏开始这么久，新手村已经没有白痴再来了，可惜啊……”

　　陈枫隐隐有种被骗的感觉，弱弱问道：“村长。那个隐藏任务呢？”

　　村长像看白痴一样看着陈枫笑道：“反正你应该是最后一个来新手村的玩家了，明着跟你说吧，这游戏没点智商是不行滴……隐藏任务的确是有，比如乞丐，你给了他银两，他还向你要，如果你给足五十次，可促发隐藏任务！但你把他杀了……可惜啊，乞丐的隐藏任务到死都没人能触发……哎。”

　　“我靠！给五十次！给的人才是白痴！”陈枫怒骂道。

　　“稍安勿躁，听我说完。”村长继续道：“至于老朽，也的确有隐藏任务，此前你已经认定乞丐在骗你了，那你就该对老朽有戒心，你去买桂花酒的时候，没觉得奇怪吗？怎么酒坊老板知道你要做隐藏任务？怎么知道你有五十银？还说六十银的桂花酒卖你五十银？如果你能发觉是老朽与酒坊老板串通好的骗局，便可触发隐藏任务了！可惜啊……你智商太低，此刻又身无分文，已经没利用价值了。乖乖去打小怪升级吧。”

　　“我干！”玩个游戏都被NPC这么数落，陈枫恼羞成怒，一拳就往村长面门上砸，可拳没到，陈枫便感觉全身疼痛，接着白光一闪，陈枫已经到了自己刚来新手村的位置。

　　新手没出新手村之前死亡不受任何惩罚，而且瞬间复活，也就是说，陈枫刚刚已经死了一次！

　　“我勒个去！！”虽然死亡不受惩罚，但这游戏疼痛度跟现实差不多，陈枫气得一阵怒骂，但却不敢再去找村长麻烦，方才还没反应就给杀死了，这村长肯定身手不凡！

　　村长瞥了一眼陈枫，淡淡道：“知道老朽为何将隐藏任务的秘密告诉你么？因为老朽知道你一定会攻击老朽，而系统规定，玩家不攻击老朽，老朽是不能杀死玩家的。顺便说一下，其实跟老朽对话后，三小时内不死，便可得到隐藏任务，此前说的，大都是骗你了……”

　　“噗……”陈枫一口血喷个见底，此时他终于知道为何陈东出口成脏了！给NPC这么玩法，怎么可能不爆两句粗！

　　忍着将村长生撕的冲动，陈枫冷哼一声，朝村外走去，咱玩不过这npc，咱乖乖练级还不成吗？

　　新手村有三个出口，东边出口有一群野狗走来走去，那寒森森的獠牙，一看就知道不好惹，西边出口是密密麻麻的一堆小白兔，在见识了乞丐跟村长的恶搞之后，陈枫直接将这看似可爱无伤的小白兔直接忽略掉，那就剩下南边的出口了。

　　南边出口游荡着一群鸡，有脖子红灿灿的大雄鸡，走来走去的小公鸡，不停啄食的母鸡，还有母鸡下面的小鸡鸡……

　　窝了一肚子火，二话不说便朝群鸡走去，那架势，誓要拿群鸡来发泄怒火！

　　刚踏出南村口，陈枫便觉一阵寒气呸脸而来！只见数百只原本乖乖的小鸡，转眼间疾走如箭，朝陈枫飞射而来！

　　陈枫怪叫一声，还不及反应，便觉全身无处不痛，像被推土机碾过一样的痛！

　　百鸡齐射……陈枫又华丽丽的化作一道白光……

　　以往网游的新手村小怪，基本是不带伤的任人宰割的小怪，当然，你要这么想，那在《远古》就吃大亏了！这新手村的小怪，不但是主动攻击怪，还是群攻怪！

　　“我X你远古！！！”

　　陈枫仰天怒吼，玩游戏被玩成这样，任谁都窝火！

　　“轰隆……”一道黑色闪电不偏不倚正中陈枫头顶，系统提示：辱骂系统，赏雷劈一次。

　　“我靠……”重新复活的陈枫再次破口大骂，话没骂完，一道天雷又砸了下来。

　　“砰！”

　　“我。唔唔！”再次复活的陈枫连忙捂着嘴。这游戏的感受与现实无差别，就是疼痛也是现实一模一样，被雷劈的之味可不好受！

　　“冷静！先出新手村再说！”压下心中怒火，陈枫脑子终于冷静下来，再次朝南村口走去。

　　到了村口，陈枫小心的踏出一脚，却见群鸡立马冲了过来，吓得陈枫连忙缩脚，群鸡也跟着停了下来。

　　“奶奶的，新手村都是主动攻击怪，这咋整啊！系统提示要十级才能出新手村，老子看一级都难升！艹！”愤怒的陈枫一脚踢向地面，他就不信了，踢个地面还能遭雷劈！

　　“弱点攻击，伤害翻倍。”系统提示音。

　　“咦？？？”刚刚只踢了下地面，怎么就弱点攻击了？

　　陈枫疑惑的又踢了一下地面，却见一颗小石子被自己踢飞，划出一道美丽的抛物线，正中一只母鸡的屁股，“11。”母鸡头上飘起红红数字，而母鸡若无其事的继续啄食。

　　“这样也行？？？！”陈枫瞪大了眼，惊讶的看着那红色的数字，那可是伤害啊！！

　　陈枫捡起一块石子，系统提示：小石子。

　　也就是说这石子没任何攻击力！

　　“BUG！”陈枫想到一个网游中最令人振奋的词，随即大笑：“瓦哈哈！这回看我陈枫日理万鸡！”

　　将新手村内能捡的石头全部捡到南村口，堆成一堆，陈枫阴笑着看着外面群鸡，手中捏着一块石子，以扔飞刀的手法，将石子射向母鸡。

　　“18”红红的又幸运的伤害飘起，母鸡化做白光，成为陈枫的经验。

　　看着经验条上显示的“10/500”的数据，陈枫脸上终于露出自进入游戏后的第一个开心的笑容！

　　二话不说，又是一飞石，正中母鸡脖子，竟然爆出五十点伤害！接着陈枫再次听到系统提示：弱点攻击，伤害翻倍。

　　“咦？！鸡脖子是弱点，那鸡头呢？”陈枫又一飞石，凭着自己特级杀手的飞刀手法，石子准确无误的正中一母鸡脑袋，来了个猩红猩红滴爆头，飘起“440”的伤害数据。

　　“致命一击，无视防御，伤害翻倍！”

　　陈枫看着那超高的伤害，习惯性的摸起下巴思考起来：“普通攻击很低，弱点攻击也不算高，但这致命一击太高了点！440不正是我力量的两倍嘛！也就是说，致命一击是攻击力总和的两倍！”

　　渐渐找到游戏要点的陈枫，再次操起石子往母鸡头上扔，为啥只打母鸡？你可以理解为男人特殊的癖好！

　　“叮。”在杀死第二十六只母鸡的时候，系统又来了提示音：升级了！

　　陈枫连忙看了自己的属性版：

　　姓名：别？欺负哥

　　等级：2（5/600）

　　人物属性

　　力量：120+100（力量影响物理伤害）

　　敏捷：1+3（敏捷影响身体反应及动作完成速度）

　　思感：0.5+1.5（感官影响大脑反应速度）

　　根骨：100+100（影响角色生命强弱）

　　悟性：11+2（？？？？）

　　福缘：？（影响掉宝几率，触发普通任务及隐藏任务几率，除非特殊事件几率）

　　装备：新手布衣（无任何附加属性，主要用来遮XX）

　　新手布鞋（作用同上）

　　银两：0

　　除了等级变化外，没有一样属性变化，连可以加的点都没有！

　　“现在啥意思？升一级啥变化也没有！难道要升几级？！”陈枫郁闷的骂了一句，随即又想到个新的问题：“不对，老子升一级要五百点经验，一只母鸡有十点经验，也就是要杀五十只，刚刚只杀了二十六只母鸡，怎么就升级了？还多了五点？！”

　　意识到其中蹊跷的陈枫操起石头扔向一只母鸡，普通攻击，然后看属性版，10点经验。接着扔母鸡脖子，弱点攻击，经验+15，致命一击，经验+20！

　　“伤害不同，经验也不同啊！哈哈，可以省大把升级时间了！”

　　于是乎……屠鸡大业进行中……


第三章 神器？

　　也不知杀了多少只鸡，陈枫等级到了九级，属性版依旧一点变化都没有。

　　忽地。

　　群鸡一阵躁动，接着四下散开，让出一片空地，空地上金光一闪，一只比其他野鸡大上三倍，浑身鸡毛金光闪闪的野鸡刷了出来！

　　但看那威武的英姿，霸气外露的气质，便知此鸡绝非普通的野鸡，而是野鸡中的战斗鸡！

　　此鸡一出来，便昂着头巡视四周小鸡，那表情，像是在巡视自己的领土！

　　“boss！战斗鸡！”

　　陈枫精神为之一震，杀鸡都杀得快吐了，见这boss，终于来了精神，手一甩，一颗石子正中战斗鸡鸡头：“让你战斗鸡，老子把你射到坠机！”

　　新手村的怪不能进新手村，陈枫毫无悬念的将战斗鸡射死。

　　“叮。叮。叮。”连升三级，陈枫还没来得及笑，变听见天空一阵玄音：

　　“玩家别？欺负哥成功到达十级，所用时间三小时四十分钟，时间在奖励范围之内，奖励等级特等，奖励顶级储物袋一个，神器一件。”

　　此公告一出，整个《远古》骂声一片。据说游戏时间已经将近一年，连凡间神兵都没出过一件，一个新手竟然就得到神器，不骂对不起家乡父老！

　　当然，这公告的影响不止是引起骂声这么简单。

　　太原一酒楼内，杀帮帮主第一杀正与军事王无道商议事情，一听这系统消息，表情一愣，随即一改往日风度大骂道：“我艹！神器啊！老子要爆你了！”

　　王无道也愣了半秒，却比第一杀要蛋定得多，轻笑道：“游戏到现在，兵器谱第一的太常剑在你身上，也不过区区凡铁而已，这游戏爆率低不说，NPC那德行你又不是没见过，怎么可能给神器？我估计内里另有乾坤，还不如想想这公告透露的意思。”

　　杀帮第一杀主战，王无道主谋，两人配合无间，而第一杀对于王无道眼光毒辣深有体会，点了点头问道：“无道你就别卖关子了，这公告透露啥消息？”

　　王无道也知第一杀性子急，便直说道：“首先，游戏到现在无人得到系统公告奖励，此人作为第一个，肯定有一番能耐，必须招进帮。第二，这公告也说明《远古》是存在升级奖励的，不过时间必须在系统规定时间之内，这也为什么到现在无人得到奖励的原因，因为谁也不知道具体什么时间！第三，这游戏存在漏洞，或者说，这游戏中的任务或者杀怪等等，都有捷径可寻！”

　　第一杀难得的不同意王无道的说法：“这啥哥我看也就个楞头，国家规定都得进游戏，他到现在才进游戏，新手村估计就他一人了，到处是怪，没人抢，死了又不掉经验，这么快升级很正常，第二点我同意，第三点嘛，我就实在看不出来了。”

　　王无道苦笑道：“你想想当初新手村的情形，你确信就你一人，你能几小时内升到十级？想当初，千把人一出新手村，就集体被秒杀回村，还记你杀的那只boss‘小田犬’吗？当初万把人围上去，人家一吼，集体白光！那新手村的怪就跟别的游戏的神兽一样！如果我一个人，估计打一下死一次，起码得半年才能升到十级！”

　　第一杀也回想起当初新手村的情景，不禁惊出一声冷汗，叹道：“听你这么说，还真有道理！”

　　王无道点头道：“你也知道，这游戏跟现实几乎没区别，属性也按现实数据，饶是他是什么武林高手，也不可能打赢那么多新手村的怪，唯一的可能，就是他找到了升级捷径！所以无论如何，要把他招进帮！”

　　以上是王无道的分析，同时间不少游戏高手都做了类似猜测，主角陈枫却还不知道，自己没出新手村，却已经成了各大帮会眼中的肉食！

　　此刻，这位仁兄正被烦得脑子都大了……

　　十级以内是不能与外界通讯的，十级以后，才开头通讯界面，这一开通，通讯提示音立马响个不停，陈枫还没来得及看奖励，语音信息声就差不多将他虐死了！

　　“兄弟，得啥神器，说来听听……”这厮是正常的。

　　“艹，你个新手拿什么神器，老子要爆了你！”这厮叫我很嚣张……果然很嚣张。

　　“哥，我要嫁给你！”别以为这娘们是花痴，人家后面忽略的话是：神器当结婚戒指！

　　“大侠，请收我为徒！”哥还想拜你为师呢！

　　“兄弟，杀帮上下欢迎兄弟入帮，就算不入，也希望能交个朋友。”这是第一杀发的。

　　“哥们，无双公会随时恭候，入帮即可入管理层。”

　　“是不是你！！是你！就是你！！老子混了大半年，手上还拿着铁剑，你个混蛋就拿神器了！！！没天理啊！！难道长得丑才能受上天眷顾！！荆州醉香楼！到了M我！别被爆了！这游戏会爆装备！”这是城东城隍爷发来的，一听这口气，陈枫便知道，这是他的生死兄弟陈东！

　　接下来还有数千条信息……陈枫懒得看，咔嚓关了通讯界面，心情荡漾的查看自己的信息栏，信息栏内多了一个储物袋的选项，有九十九格，储物袋内正摆放着一把绿竹鱼竿！

　　“神器啊！”陈枫压抑着兴奋的心情，连忙看起鱼竿属性：

　　神器：无钩钓竿，传说姜子牙的钓鱼竿，使用后有百分之二十几率可勾走神级修为以下敌人装备！冷却时间十分钟。重量10，永不磨损，百分之十机率遗失，无装备限制。

　　“极品啊！！竟然可以勾走别人跟怪物装备！太牛X了！还没装备要求！”陈枫双眼顿成心型，立即点击装备到手上：“咦？怎么装备不上？”

　　查了下自己装备栏：头，脖子，身，手，脚。特殊装备位置：脸，耳朵，手指，背部，坐骑。另外还有三个打着问号的装备空间。看这些位置，几乎囊括了所有地方，也就是说，只要是装备，都能往身上穿。

　　“可为啥这鱼竿装备不上？”陈枫纳闷了，将所有装备位置全点了，甚至坐骑跟问号都点了，愣是没法装上。

　　“小友，你可是捡到了老朽的鱼竿？”村长慈笑着走了过来。

　　陈枫警戒的看着村长，这老头又想来忽悠老子了！

　　“小友何必如此戒备，老朽是来给小友送好处滴……”村长继续笑。

　　“好处？拿来吧！”好处拿来再说，免得被忽悠！

　　“小友不将鱼竿给老朽，老朽又怎么给小友好处呢！”村长那个笑。

　　你就忽悠吧，想忽悠我的神器，我才不上当！陈枫笑眯眯的看着村长……沉默是金！

　　村长呵呵笑道：“小友难道没发觉装备不上鱼竿吗？或许小友应该看最下面，看清楚点。”

　　陈枫一惊，连忙打开储物袋，看那钓鱼竿的属性，果然在最下方蚊蝇大小的写着“任务物品”！

　　“我吐血！！”陈枫一口血喷了个三尺高！神器啊！！竟然是任务物品！这……

　　喷完血，陈枫连忙冷静下来，神器都可以做任务道具，那奖励肯定丰厚，不过跟村长做任务，得下一百个细心才行！

　　“这东西可以给你，不过奖励什么你得先告诉我。”陈枫不学乖不行。

　　“绝世内功！”村长双眼爆出精光，山羊胡无风而动。

　　“先拿来……”不用跟哥摆酷，哥再也不会上你老头的当了！没准给的内功就是写着“绝世内功”的西贝货！

　　村长摇了摇头道：“不行，系统规定，必须你先还老朽钓鱼竿。老朽敢用人格担保，绝对是绝世内功，何况，钓鱼竿在你身上也没用。”

　　说得也是，这鱼竿是任务物品，反正用不了，还占地方，但看村长那表情，十足骗子一个，到底给不给？

　　此刻，陈枫难得的心里纠结！

　　“拿去！”陈枫牙一咬，把鱼竿扔出去，反正没用，再敢骗老子，老子学成回来一定屠村！

　　村长一接鱼竿，还真没食言，扔了一本像从茅坑中捞出来的书给陈枫，陈枫接过书一看，一口血喷上九霄！

　　这书叫啥？

　　吐纳法！

　　玩过游戏看过书的人，谁不知道吐纳法是最低级的内功！连内功都称不上！

　　“我勒个X！”

　　气疯了的陈枫决定拼命了！当然，你可以理解为自杀。

　　不过陈枫还没动作，那边村长全身金光一闪，“村长”二字换成了“吕尚”二字。也就是姜子牙！

　　姜子牙一挥鱼竿，便随风飞去，只留下一段话：“老朽遗失师尊所赐神器，被贬做新手村村长，如今神器复得，老朽终于可以恢复仙位了。这还得多谢小友！吐纳法乃是凡间最高内功，小友切记好生修习，不可懈怠！小友如今已过十级，可到井边选择日后去处，老朽先走一步，就此别过，他日有缘再见……”

　　“真是神功？还是混蛋老头临走还得忽悠我？”陈枫将信将疑，不过事已至此，也只能学了再说。点击修习“吐纳法”，那本黄书便化作金光，射入陈枫眉心。

　　吐纳法（真解）

　　凡间内功心法之始祖，长年修习可提高内力上限，此功法可与任何内功心法并修。

　　等级一（0/24）

　　提升内力上限：0

　　内力回复：10（心法修炼时，内力回复增加一倍。）

　　对其他功法修炼加成：0

　　陈枫还不明白内功心法的具体情况，自然不知道这所谓的“吐纳法真解”有什么作用，倒是信息栏中多了一条选项，内力：0/0（可释放增加攻击力）

　　“看来又被骗了！无论怎么看，这吐纳法都不觉得牛X。我靠你姜子牙！等老子强大了，非切了你不可！”东西都换了，陈枫也只能接受事实。

　　收拾心情，忽地想起自己刚刚才杀了一只BOSS，还没看爆了啥东西呢！


第四章 将频欧扼杀在鸡蛋里

　　《远古》内怪物爆的物品，除特殊物品直接送到玩家储物袋外，其余全部掉落地上，十分钟内只有杀死怪物的玩家可捡，过了十分钟，则任何人都可去捡，连怪物NPC都可以捡。

　　此刻。

　　战斗鸡爆出来的东西，都掉在地上，一根羽毛，一个鸵鸟蛋大小的鸡蛋，还有一把黑色的短剑。

　　BOSS出品，再怎么也不能是凡品吧！

　　陈枫眯着眼睛看着地上的东西，怎么去捡，是个大问题！

　　要知道一出去，一个不小心就要被群鸡轮射而死！

　　而且陈枫已经十二级，如果死亡，掉百分之五的经验不说，复活可就麻烦了！因为超过十级，只能在预先设定好的位置复活，不然就得原地复活，陈枫还没去别的地方，无法设定复活点，也就是说，死了只能原地复活，那不得被群鸡轮成零级！

　　“拼了！反正等级也不加属性，要来干嘛！”

　　陈枫弯下腿，弓着身子，整个人犹如离弦之箭般冲向村外，刚一出村，附近野鸡便飞射而来，好在之前杀了不少野鸡，还没刷新，加上战斗鸡出现的时候，所有野鸡都自动拉开了距离，这飞射来的野鸡也就十几只而已。

　　陈枫脚下打个旋转，接着来个侧空翻，一落地立即翻身前滚，动作行云流水，没半点拖拉，两秒不到面来到宝物面前，十几只鸡愣是连陈枫的衣角都没碰着！

　　捡宝！

　　见其余野鸡也跟着冲了上来，陈枫不敢做半点迟疑，宝物入手，转身如同游鱼入水一般前扑，随即背滚向前，一起身立即再向前飞扑，完美的进入新手村内！

　　“没想到竟然可以这么真实！”

　　陈枫站在新手村内，看着外面乖乖的小鸡感叹起来。刚刚的一系列动作，对陈枫来说，那是驾轻就熟了！只是他完全没想到，在游戏中竟然可以做得这么完美，那一系列动作的触感，竟然跟现实一模一样！丝毫没有差异！

　　“这么看来，可以将这游戏当现实来玩了！越来越有意思了！”陈枫摸着下巴笑滴十分荡漾。随即打开信息栏，看看“战斗鸡”爆了啥东西出来！

　　鸡毛：战斗鸡尾翼，用于升级飞禽类宠物。

　　凡器：战斗鸡误食的匕首，经过战斗鸡消化后，更是锋利。攻击20，锐利度5，重量7，耐久度10/10。

　　金鸡蛋：传说战斗鸡被金翅大鹏鸟强X后所怀，需输入内力才能孵化，孵化度0/100。

　　陈枫的注意力全被上面“强X”二字所吸引了，一阵嗤笑，这大鹏鸟原来也会叫鸡啊！

　　笑了一阵，陈枫将匕首装备上，手上立即出现一把匕首，这可是陈枫来到游戏后的第一把武器，虽然攻击只有二十，不过不知锐利度是啥玩意，还带磨损的！

　　是时候出新手村了，陈枫走到井边，眼前便出现系统提示：传送到指定城市内，需五十银。传送到指定城市附近随机位置，免费。

　　“我靠！我身上没钱，如果传送到怪物旁边，那不白死了！”

　　可惜没办法，陈枫看了看冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、梁州、雍州和豫州等选项，最后点了下荆州，陈东所在的城市，随机传送。

　　眼神一晃，便来到一处黄土平地上，放眼望去，可看见几百米外一座大得没边的城池，想必那就是荆州城了。

　　“呀……我跟你拼了！”

　　陈枫闻声左望，正见一姐儿将一头顶“山贼”的人形怪推倒，那姐一跃而上，双膝顶着山贼双肩，将山贼压在身下，操起地上一块石头，就往山贼头上砸：“叫你追！你追！看你追！我砸死你！砸死你！”

　　那姐每砸一下，就喊一声，直把山贼砸得脑袋迸裂，化做白光，掉落一把小弯刀。

　　陈枫看得瞠目结舌，暗道：“这妞太猛了点吧！”

　　片刻，那姐站起身，一阵阴笑，笑得让人不寒而栗，随即又哭起来：“叫你追，追我这么久！呜呜……妈……我不玩了……好可怕！”

　　姐华丽丽的操起石头砸自己，化为白光消失……

　　……

　　我晕！这妞原来是被怪追疯了！话说这游戏也太玩人了吧，莫非那山贼一路追着这妞？陈枫看向身后山影，起码七八里路，心中不禁恶寒。

　　等了十分钟，陈枫将地上的小弯刀捡了起来，反正不捡白不捡，一看属性，还行，攻击三十，锐利度1，重量15，耐久7/10。

　　“这锐利度啥意思？”陈枫想了会，想不出个所以然，便朝荆州城跑去。

　　荆州城外是一片平地，无怪不说，更没什么玩家走动，一进荆州城，却是另一番热闹。

　　一条宽四米，长百米的大街，望眼过去，起码数百名玩家在走动，只是，为啥附近的人眼神有些不对呢？

　　陈枫不禁纳闷，这些人看自己的眼神，咋像自己看见美女的眼神呢！

　　“看，他是别欺负哥，他身上有神器，爆了他！”

　　“对！爆了他！”

　　“小子！把神器交出来！饶你不死！”古装剧看多了的哥们……

　　不知谁喊了句，立马噼里啪啦的响起亮兵器的声音。

　　“神器？”陈枫都忘了自己上过公告了！回想起来，不禁暗骂起来：“这一公告，不叫人人都知道我有神器嘛！我艹！不说神器还好，一说老子就火大！”

　　一肚子窝火正愁没处发泄呢！陈枫眯起双眼，脸上浮起若有若无的邪笑，认识陈枫的人都知道，这代表着，陈枫要杀人！

　　“上！”

　　第一个进攻的玩家，举着一把铁剑冲向陈枫，气势是有的，可惜，他面对的是陈枫，一个反应比常人快四倍，身手敏捷的高手！

　　这玩家的速度，在陈枫眼里慢得像蜗牛！毫无悬念，一刀割喉！

　　有了第一个玩家的进攻，其余玩家自然一拥而上，陈枫阴冷一笑，低身闪入人群夹缝，借着别人的身体抵挡攻击，同时自己的匕首则毫不留情的刺入别人致命点上！

　　陈枫自小经受残酷的训练，别人七岁可作诗词，他七岁便对人体结构了如指掌，若以利刃攻击，人体除头部颈部与心脏外，右上腹的肝脏，左上腹的脾，腰部脊柱两侧的肾，这三处地方一旦内出血，几秒钟内便可置人于死地，在游戏内，则属于致命点！

　　几刀进出，陈枫已经杀了四五人，但围着陈枫的依旧还有几十人，每一次同时砍向陈枫的武器，足有七八把！可惜这些人都是看见陈枫后才做出反应，丝毫没有预判，对陈枫来说，只要有别人的身体用来借位，根本不可能被砍到！

　　“我靠，你干嘛砍我！”

　　“靠！你不也砍了我！”

　　“别砍，他在我身边！”

　　“砍他！”

　　陈枫像一条在激流中穿梭的小鱼，又像一个收割生命的死神！每一次出手，必带走一条人命！

　　这游戏与现实几乎无异，杀了几个人后，陈枫的眼神越来越冰冷，慢慢进入他本该有的状态！

　　一连杀了十几人，围攻的人群也渐渐害怕起来，不是怕死，而是与陈枫眼神接触时那霎那的恐惧！

　　人一旦恐惧，就会畏首畏尾，也就开始有人退缩了！

　　陈枫杀得兴起，经年累月的杀气也逐渐散发出来，从他的眼神可以看出来，那是一抹利刃在月光下反射的寒光！

　　又杀了七八人，人群已经自动的退后，给陈枫留了个空地。

　　陈枫环视围着他的人群，脸上笑容更冷！知道怕了吗？

　　“上！”一哥们推了推旁边的人道。

　　“不行，那家伙太能躲了！”

　　“怎么办？好像技能都打不到他！”

　　陈枫半蹲马步，右手反握匕首，眼神如电，气势如虹！见众人畏首畏尾不敢进攻，忽地发出阵阵冷笑：“我看你们也打够了，轮到我了！”

　　陈枫话音刚落，整个人如同狡兔飞窜，匕首划作寒光，再离陈枫最近的玩家身上化出一道猩红的轨迹。这道伤位于下腹，只要不切断肠，就不是致命伤，但人只要动一动，肠子就会哗啦啦的掉下来！当然，这再游戏只是飙出点血，疼是一样的疼！

　　刃光闪动，又几个玩家受伤，却都没死，因为陈枫所下的位置，乃是全身最不致命但最疼最令人胆寒的部位！

　　陈枫也不怕这些人反击，相反更怕这些人逃跑！

　　陈枫的战斗经验何等丰富，对人的战斗反应自然也了如指掌。当人恐惧的时候，面对敌人只有两种反应，一是逃，二是挡，而不会主动攻击！只有恐惧到极点，才可能拼命反抗，也可能惊吓到神经崩溃！

　　陈枫要的，就是让这些人恐惧到极点！这样才能让他们印象深刻！否则，被误以为神器在身，若不爆发点威慑力，今后恐怕到哪都会被频殴（频繁群殴）！必须将频欧扼杀在鸡蛋里！

　　“一起上！我们还有三十多人，磨死他！”一哥们喊得很大声，其实是给自己壮胆。

　　“外面看的朋友，一起爆了他！”除了围攻陈枫的三十多人外，外围更有上百号人在围观。

　　陈枫冷笑一声，左手搭住一玩家肩膀，匕首打横插入其脸部，匕首从左腮刺入，从有脸穿出，伤害极低，但效果极为恐怕！

　　随即匕首下拉，直接将那玩家的下巴连同舌头切掉，那玩家发出几声“咔咔”的声音，便化作白光。

　　此刻，人群已经开始有人逃了！太恐怖了，这根本不是杀人，是在虐杀！

　　“啊！！”一个被陈争匕首刺入肩部，又拉到背部的玩家，发出一声凄厉无比的惨叫，这声音终于打断了围攻的人群那恐惧到就快崩溃的神经！

　　“跑啊！他疯了！”

　　“疯子！”

　　“杀人狂！”

　　“德州电锯！”呃……竟然还有哥们记得上上世纪的电影！

　　围攻的人群哭喊着逃跑，这并不能怪他们，他们不过是普通人，加上这游戏疼痛如现实，在游戏里被杀，跟在现实被杀没有两样，只不过能够复活，能继续被杀而已！

　　“想跑？哼！”陈枫捉住其中一名身体比较强壮的玩家，匕首正要刺入其脸部，顿觉杀气袭来，连忙推开那名玩家，自己跳后三步。

　　偷袭陈枫的，是一个一身白衣，手持亮银色长剑的玩家，这玩家只出了一剑，便不再进攻，双眼则死死盯着陈枫双眼。

　　“司徒长空？正气帮帮主？”陈枫看着此人的样貌与名字，隐隐有些印象！


第五章 司徒长空与三大会长

　　他到底是谁，为什么我觉得这么熟悉？司徒长空双眼盯着陈枫，表情十分严肃，他自己心里清楚，眼前这人，比自己厉害得多！

　　“阁下，杀人不过点头地，何必做得这么残忍？阁下无需戒备，在下绝非想爆你神器，只想跟你交个朋友。”司徒长空开口说道。声音倒是有几分正派。

　　陈枫收起脸上的邪笑，换成一副十分荡漾的笑容道：“怎么？不认得我了？”

　　“阁下是？”

　　司徒长空皱着没，实在想不起眼前此人是谁，话说此人长得如此平凡，若自己见过，肯定会有印象的！（二十三世纪的人，普遍长得比较好看，长相平凡的人，反倒成了相貌出众了！）

　　“接我一招，我想你就能记起了，否则我就太失败了！”陈枫双眼盯着司徒长空双眼，脸上则带着放荡不羁的笑容，缓缓朝司徒长空靠近。

　　司徒长空连忙戒备起来，长剑立于胸前，双眼死死盯着陈枫，心里竟不由的紧张起来：“此人到底是谁！竟然如此之强！看似随意的走动，竟然毫无破绽，不，甚至已经封死了我的进攻路线！不行，我得抢攻！否则，我除了逃跑，便只有死路一条！”

　　陈枫走了三步碎步，司徒长空手心已经开始冒汗了，待陈枫的脚刚提起，司徒长空眼神一闪，口中大喝一声，长剑化作寒光刺出，看剑光的轨迹，正是铁剑门的一剑穿心！

　　这一刺又快又急，陈枫似乎不闪不避！司徒长空不禁有些后悔，他并不想杀死陈枫，相反，他的确是要跟陈枫交朋友，只是技能打出去，却无法收手了！

　　眼看剑就要刺入陈枫心脏，司徒长空忽然觉得陈枫身影散开，随即感觉自己被人拦腰紧锁，一把寒森森的匕首，不知何时已经抵住了自己的喉咙！

　　这一招！！！

　　司徒长空表情错愕的近乎扭曲！

　　这一招他见过！这世界只有一人能使出这一招！

　　这一招背后割喉，是杀手背后暗杀最常用的招数，也是最普通的招数，但全世界只有一人，能将这一招使得出神入化，也只有那个人，能够在正面使出这一招，而且让人避无可避，防无可防！

　　此人，便是杀手榜第一的“医生”！

　　在“医生”的这招之下，至今无人能够生还，因此，行内人将医生的这一招式，称为“死亡证明”！医院的医生开的死亡证明也许有误，但杀手榜第一的医生，却绝不会失误！

　　“死亡证明！你是医生！”司徒长空惊道。

　　没错！陈枫是一名杀手，不，准确的说，他不是一名普通的杀手，普通的杀手，大都被训练成杀人机器，情感上几乎冷到冰点，而陈枫不同，他更像是一名特工，除了必备的杀人技巧，还必须懂得掩饰自己，这才能在特殊的任务中，轻松的接近目标！

　　“嘿嘿，小子，几年不见，你的武功一点都没进步啊！”陈枫收起匕首，笑眯眯道。

　　司徒长空转过身惊喜的看着陈枫，“扑通”的跪了下去道：“师傅！！！”

　　围观的人见司徒长空突然下跪，几乎同时发出一声惊讶的吸气声，其中被陈枫吸引而来的荆州城三大帮会主管，几乎同时面露玩味的惊容。

　　“别，快起来。”陈枫的确教过司徒长空武技，但却没收其为徒。

　　这司徒长空乃是国家三大元帅之一司徒浩然的孙子，自小迷离武学，司徒元帅又极为特爱这个孙子，便找了不少人教司徒长空，其中陈枫算是教得最久的，不过陈枫身份特殊，每次都是带着面具，因而陈枫认得司徒长空，但司徒长空却不认得陈枫的样貌。

　　“师傅虽然没正式收长空为徒，但在长空心里，你就是我的师傅，礼不能废！”司徒长空嗑了个头，站起来说道。

　　司徒长空其实是个练武的好苗子，但陈枫不收司徒长空为徒，就因为司徒长空太过正派。要知道陈枫可是个杀手，为求目的，不折手段的人物！陈枫的绝招，不是正派的人所能学的！

　　“话说这是游戏，你为啥不取个游戏名？”

　　“大丈夫行不更名坐不改姓！”

　　“艹……你丫拍古装剧呢！死脑筋！”陈枫见司徒长空傲气凌云的架势，不禁一声笑骂。

　　王无道看着陈枫与司徒长空两人，眼中神光闪动，打开私聊频道对第一杀道：“你若对上此人，有几成把握？”

　　第一杀苦笑着看了一眼王无道：“虽然我在荆州城高手榜排第一，司徒长空排第二，但我自己很清楚，论技术，我还差司徒长空一分，能盖过他，完全是靠身上的金丝连锁甲与手中太常剑！而此人能一击制服司徒长空，恐怕我连一击都接不住！哎……人外有人啊！还有一点，此人攻击输出实在太变态，几乎达到秒杀的程度，此人刚出新手村，按理等级不会超过三十级，也就是说，他装备不了利器级的武器，就算他身体属性再好，也做不到这种程度，那他手上那把黑色匕首，应该是神器！”

　　王无道摇头道：“那把匕首我看未必是神器！以我估计，此人现实可能是个练家子，还是一等一的高手，身体条件要比常人好上几倍！你没发觉吗？他攻击的部位都是人体最脆弱的位置，而且，更重要的一点，他没用技能！也就是说，他开自由模式情况下，每次都能打出致命一击！”

　　“不可能！”第一杀立即惊叫起来！

　　这游戏有两种模式，一种是自由模式，一种是技能模式。

　　所谓技能模式，便是像寻常游戏一样，发动技能，身体就会做出技能的动作，而技能可以加成攻击，加成速度等等，但技能一旦发动，中途不能停止也不能改变。

　　而自由模式，则完全靠个人行动，想怎么变招就怎么变招，但有一点，自由模式下，所有技能同样可以发动，但除了特殊效果，其余没有半点加成！

　　几乎所有人都选择了技能模式，原因很简单，自由模式虽然行动随心，但技能没有加成，而且攻击角度也不能做到准确（正常人的攻击，哪能做到准确无误？偏差不要太大已经算高手了！）无论攻击或者速度乃至角度，都远远无法比得上技能模式，因为，技能模式下，比如司徒长空的“一剑穿心”，攻击加50％，速度增加一倍！10％造成致命一击！若自由模式下，这“一剑穿心”就是废的，基本刺不中人！

　　这就难怪第一杀会这么吃惊了！因为陈枫的速度实在太快了！而且准确无误，攻击变态！

　　“虽然我也不太相信，但这恐怕是事实，此人级别应该不到二十级，至少没加过门派，还没学技能，另外，他手上的匕首应该也不是神器，你的凡间神兵太常剑虽然没装备要求，但不代表神器也没有限制，更何况，他此后虐杀玩家时，攻击并不高，那就证明他手上的匕首可能十分普通！”王无道分析道。

　　“嗯，的确。”

　　王无道继续道：“这游戏无缘无故开通两种模式，其中肯定有蹊跷，看来真要研究研究了！再说正事，此人身手之高，实属罕见，可惜他与司徒长空相识，恐怕不会来我们杀帮了。司徒长空身为正气帮帮主，手下虽然只有十七人，但个个是好手，再加上此人，将是一股恐怖的突击力！恐怕我们之前对正气帮的评估得改改了，起码要重视多七分！”

　　“你说得对，正气帮虽然是小帮派，与我们杀帮两万人相比，看似渺小，但却绝对是小区域作战的恐怖力量！而且司徒长空此人气度不凡，身手更是没话说，若非他不愿壮大帮会，荆州城三大公会，将要变成四大公会！”第一杀看着与自己比武不下十次的司徒长空，又看了看比司徒长空更强大的别？欺负哥，眼神中燃起一阵斗志。

　　“哈哈，阁下身手不凡，另在下佩服！在下已经为阁下留了雄霸公会战堂堂主的位置了，不知阁下有没意思？忘了自我介绍，在下雄霸公会会长霸气不藏！”霸气不藏走了出来，哈哈笑道。

　　第一杀也不落后，走出两步对着陈枫拱手道：“在下杀帮帮主第一杀，见过阁下。杀帮虽为荆州城第一大帮，但却也有自知之明，即使奉上副帮主职位，阁下估计也看不上眼，在下此来，只想跟阁下交个朋友，若阁下有空，随时欢迎到杀帮喝茶！”

　　“第一大帮？哼！我铁血帮未曾出声，你杀帮倒敢称王！”烽火无敌不屑的看了一眼第一杀，随即对陈枫拱手道：“在下铁血帮帮主烽火无敌，久仰阁下大名，铁血帮大门，随时为阁下敞开！”

　　这三大公会的帮主间似乎并不那么愉快，第一杀明着拆霸气不藏的台，烽火无敌又对第一杀十分不屑，陈枫看着这三人，挠了挠耳朵笑道：“我说，你们搞啥？什么阁下在下的，真以为穿越到古代了？”又指着自己头顶道：“看见没？我叫别？欺负哥，当然，名字有点长，你们可以省略前面几个字，叫我哥就行了。”

　　倒……众人群倒……这丫也太嚣张了，直接占人家三大公会帮主的便宜！

　　三大公会会长听了陈枫的话，各有反应。

　　霸气不藏冷哼了一声。烽火无敌阴沉着脸，却没出声，唯独第一杀呵呵一笑道：“阁下身手令人敬佩，称呼一声哥，也是小弟的荣幸。”

　　第一杀说得真诚，并非是在客套，若对司徒长空是惺惺相惜，那对陈枫就是高山仰止了！

　　“嗯，你小子上道，哥还有事，回头有空了，定找你喝酒。”陈枫笑着道，对这个气度不凡的第一杀，印象十分不错。

　　“既然欺负哥还有事，那小弟就不打扰了。大家也都散了吧。”第一杀笑容满面的对身旁两大公会会长又道：“二位，难得我们三人碰面，今日我做东，不知二位可否赏脸？”

　　第一杀的意思很明白，给他个面子，不要找陈枫麻烦，毕竟大家都以为陈枫身上有神器，既然无法招揽陈枫，那就未必不会动起爆了陈枫的念头！

　　两大公会会长看了看陈枫与司徒长空，衡量了下，均点了点头。


第六章 醉香楼会师

　　醉香楼二楼包厢。

　　陈枫与司徒长空坐落。司徒长空随即道：“师傅，长空成立了一个帮派，叫正气帮，帮内收的都是我父亲的直属，共十七人，长空已经叫他们都过来了。”

　　“这么少人？”司徒长空的父亲司徒正军乃是军部特种兵首长，底下能人无数，即使来到荆州的人不多，但怎么也不可能只有十七人啊！

　　司徒长空看成陈枫的疑惑，解释道：“军部下了死命令，不准以军部名义聚首，违者一律军法处置，我因为没有军衔，加上这些人在现实中保护过我，进来游戏后，偶然相遇才一起的，但因这事，我爷爷说他也顶着不小的压力，具体我也不清楚。”

　　“司徒老元帅有没有告诉你这游戏藏着什么秘密？”陈枫摸着下巴问道。

　　司徒长空低声道：“我爷爷没具体说什么，只是很郑重的嘱咐我，一定要在游戏中封神！”

　　陈枫摸着下巴，眼神闪动，封神到底是什么意思？这游戏到底藏着什么秘密？竟然大到连司徒元帅这种真正的掌权者都得保密？而且军部的态度也实在有些蹊跷，要知道军部进入游戏的人，粗算起来，起码百万左右！像司徒长空这种后台顶天的人，只要振臂一呼，起码能招个十万人！到时想怎么玩，还不看心情！可没想到不过招了十几人，还是人家自愿的，这就要惊动到司徒元帅那里去，怎么也说不通啊！难道军部因为这游戏，已经相互制衡得这么紧张？

　　想不通就不想，反正信息已经很明确，连司徒元帅都郑重其事，那这游戏的封神，肯定藏着大秘密，无论如何，也得封神！

　　陈枫心中有了打算，便打开通讯界面，直接忽略数万调消息，发了一条消息给陈东道：“醉香楼，速度过来。”

　　陈东马上回道：“我靠！你小子是不是又关了通讯，等着，马上到！”

　　正气帮的成员一个接一个到来，挺身敬礼后，便静静入座，这些人身上都有股肃杀之气，却极为自律，司徒长空没有说话，他们便一句话也没出，只是眼神狐疑的看了几眼陈枫，对于这个坐在主位的人有点好奇。连大元帅的孙子都得坐在次席，此人是什么来头？再看司徒长空一脸恭敬，对这人的来头就更好奇了。

　　酒菜已经满桌，陈枫本就懒散惯了，反倒是最不能适应这么严肃的场面，不禁笑道：“随意吃，游戏而已，不要那么严肃，想说什么随意说，不要拘谨。”

　　说完，陈枫自己拿了杯酒，喝了起来，但众人却依旧沉默。

　　这些人在现实中能被司徒正军下派保护儿子的，自然是最为信任的人，也就是死忠派，上下级观念极为严重，当然，你也可以理解为死脑筋，没有司徒长空这个最高地位的人发话，他们是不可能动的。

　　司徒长空也知道这些人的德行，见他们连自己师傅的面子都不给，不禁尴尬的笑起来道：“这位是我的师傅，今后我师傅的话，也就是我的话。我师傅说了，你们都随意吧。”

　　“师傅？”众人不禁倒吸一口气，司徒长空的身手，他们不是没见过，甚至比他们这些长期训练的人还要好，此人什么来头？竟然是司徒长空的师傅！

　　忽地。

　　其中一人猛的站起身，大声道：“首长！特种部队少校刘德，游戏名战刀向你挑战！”

　　“噗……”

　　陈枫被首长二字呛得一口酒喷得老高，司徒长空也呛得不轻，对着陈枫道：“刘德是我父亲手下格斗技术最好的士兵，我在他手上走不过十个回合。”

　　司徒长空似乎有意想看战刀与陈枫比试，虽然心中知道结果，但他更想通过战刀来看看，自己的师傅到底强到什么程度！

　　“请首长接受挑战！”又几人站了起来，既然司徒长空说了随意，这些人便真的随意起来了，果然一丝不苟的执行命令啊！

　　“那个，别叫我首长，我可没军衔，你们可以叫我医生，也可以叫我游戏名别欺负哥。”陈枫笑了笑，对所谓的挑战却没多大兴趣，虽说是特种兵，所学的格斗技也属于杀人技，但与真正的杀手相比，还有些距离！

　　“医生？！”其中一个看起来挺瘦弱，但眼神出奇锐利的人大叫一声道：“你是医生？世界杀手榜第一，刺杀政客57名，黑社会份子172名，特工19名，杀手23名的医生？！”

　　“准确的说，特工26名，杀手37名！”陈枫笑着做了更正，这不是为了装B或者显摆，而是一种荣耀，一种用生命换来的荣耀，必须更正！

　　“偶像啊！！！我是特种信息兵，游戏名‘我是医生和护士的超级粉丝’，你跟你的搭档护士都是我的偶像啊！！！！呜呜……我就知道，我早就知道，你们一定会进游戏的，我一定能遇到你们的！呜呜……我太感动了……我笔都准备好了……偶像，给我签个名吧！”超级粉丝泪流满面的跑到陈枫面前，挥着一条白色小手绢道。

　　一众特种兵均别过脸，一副我不认识这人的表情……

　　陈枫则抖了抖眉毛，表情有些尴尬道：“那个……我不会写毛笔字……能不能换支钢笔？”

　　超级粉丝上那种涂了墨水的毛笔，陈枫直想骂他娘，这年头，谁还用毛笔写字啊！

　　“这游戏只有毛笔……”超级粉丝也很郁闷。

　　陈枫无奈，提起毛笔在小手绢上挥了几下，还真有点医生的气势，当然，那字也挺像医生的，总之乌漆抹黑的，估计他自己都不知道写了什么。

　　此时包厢又进来一人，不是陈东是谁？

　　这厮一进包厢，见这么多人，愣了半秒后，便直接将众人忽略，跑到陈枫身前：“神器！快把神器拿出来！”

　　陈枫摊手苦笑着将神器的事说了一遍。

　　陈东听完也大骂起来道：“我靠！神器啊！就这么被晃点走了，换本吐纳法有鸟用！只要二十级加入门派，谁都能学啦！而且谁学了就是他妈的白痴！这游戏内功心法是无法同时修习两种的，要学另外一种，就得废了之前所学的内功，而且内力直接归零，重新学过！你还是把你的吐纳法废了吧！学了也浪费时间！”

　　“不能同时并学两种？”陈枫看了看自己所学的吐纳法真解：“我这个提示说可以并学啊！”

　　“不是吧？把你的吐纳法说明给我说说。”

　　陈枫将吐纳法说明亮了出来。

　　吐纳法（真解）

　　凡间内功心法之始祖，长年修习可提高内力上限，此功法可与任何内功心法并修。

　　等级一（0/24）

　　提升内力上限：0

　　内力回复：10（心法修炼时，内力回复增加一倍。）

　　对其他功法修炼加成：0

　　陈东看完，哈喇子都流了一地：“极品啊！！！竟然可以跟别的内功心法并修！还对其他功法有加成！天啊，这未必比神器差啊！神器估计还有诸多限制，这功法可是实打实的增强自己实力啊！特别是内力回复，目前好的内功，内力回复才3啊！”

　　“话说，内功心法有啥用？我的内力是0/0，到底是干嘛的？还有，锐利度是啥玩意？煞气又是虾米东东？”陈枫一连问了几个问题，这是他的习惯，多年搭档的经验告诉他，杀人医生做，有事问护士。

　　这护士名号，正是行内人对陈东的称呼。因为他是一名专门为陈枫这个特工制定行动计划的人物。

　　陈东拿了一本像八卦周刊的东西扔给陈枫道：“看看，先扫盲了再说！”

　　“小护士周刊第三期？”陈枫翻开周刊，前几页都是对于这个游戏的说明。

　　这游戏十级以上玩家死亡会掉5％以上的经验，并在地府游荡一段时间才能复活，具体时间俺地府判官断定。

　　杀死NPC或者玩家，均会增加煞气，具体应用不明，目前只知煞气过多，会增加死亡惩罚，有玩家煞气据说三百，死亡掉50％经验。煞气怎么消除，目前还不明确。

　　内力相当于古代的内功真气，无论在自由模式或者技能模式下，均可增加伤害，内力还有其他特殊应用，目前尚不明朗。

　　锐利度是凡间兵器特有的属性，可以理解为锋利程度，在游戏中具体体现在破防上，比如一件衣服防御3，那锐利度低于三的武器，则无法破防，无法造成伤害，只有锐利度超过三的兵器，才能破开防御造成伤害。同时锐利度高的武器对装备破坏力更强，也就是可以将装备耐久度磨光！目前锐利度最高的武器是太常剑，锐利度19，防御力最高的衣服是乌金战甲，防御13。

　　装备防御除了抵挡锐利度低的武器外，还能减低伤害。具体伤害公式：锐利度减去防御，再乘以物理伤害，再除以防御，再乘以锐利度与防御的差值。

　　比如锐利度5的武器对上防御3的防具，物理攻击100，不算致命一击弱点攻击，最终伤害便是120点左右的。而如果锐利度低于防御，则强制扣除一点伤害。而无攻击无锐利度的普通兵器，则可无视物理防御，但也无法加成攻击。

　　陈枫细细看来一遍，对着游戏也有大概了解，总之一句话，当现实来玩，另外值得注意的就是，要小心NPC，这些家伙的坑爹流炉火纯青！

　　“我刚收到消息，你在大街上群殴了别人，快把录像给我！”陈东道。

　　陈枫笑道：“别告诉我这小护士是你的？”

　　“当然，小护士能激起男人的求知欲，也能激起女人的好奇心，名字不错吧！别废话，把录像拿来。”

　　“没……不看这说明，我还不知道可以录像拍照的。”

　　“我靠，那我不得跟人买，奶奶的！”

　　“那个……我录了……”司徒长空小朋友举手。

　　“正气帮帮主？出个价吧。”陈东直接道。

　　司徒长空自然不会开价，直接把视频传给陈东，搞得陈东一脸狐疑的看着陈枫，频道密聊道：“长空帮主作风也算正派，快说，你怎么跟他好上了？”

　　“你忘了几年前司徒元帅叫我去教他孙子，你这小子就是司徒元帅的孙子。”陈枫道。

　　“啥？你就是司徒元帅家那个死脑筋的小P孩？”这话……陈东直接对司徒长空说的。

　　司徒长空尴尬的笑了起来，一时也不知说啥好，倒是陈东先笑道：“那就不用讲价钱了。”

　　“行了，护士坐下，说正经的，这游戏要怎么玩，我们谈谈先。”陈枫道。


第七章 游戏方针

　　“我们头跟司徒元帅都嘱咐过，必须在游戏中封神，换句话说，封神就成了我们玩游戏的最高目标，护士，说说你的看法。”陈枫先开口道，然后便看着陈东。这两人合作，从来都是陈枫主外，陈东主内，游戏也不例外。

　　陈东思考了下道：“目前对于封神，还没半点信息，想必是游戏后期的事，大概可以猜测为类似于取得封号或者达到一定实力的标准，也就是说，我们必须比别人更强，取得更多资源，游戏无非自身实力，装备，金钱，领地等等这些要素，换言之，我们必须在这些方面取得领先。”

　　司徒长空道：“我可以申请领地，不过要帮会人数超过五万人才行，此前玩家不愿加入帮会的多，但游戏到现在，普遍玩家都在三十级左右，而三十级的小怪寻常三五人都无法战胜，此时正是壮大帮会的好时机，是不是要我正气帮招收玩家？”

　　“不……”陈东摇头道：“搞帮会太多琐事，势必耽误自身实力增强，所以我们不搞帮会。”

　　“那你还搞什么小护士周刊？”陈枫道。

　　陈东道：“这不一样，搞帮会，事事需帮会主管出面，琐事太多，我搞周刊，只需要一些猛料就行，并不耽误时间，而且，金钱是游戏必须的，搞周刊能赚钱！另外，也是最重要的，可以通过各种渠道获得第一手资料，对我们来说，百利而无一害。”

　　“你小子直说了吧，怎么搞？”陈枫对陈东有着深刻的了解，做什么事，陈东从来都是胸有成竹，计划好了才行动的。

　　陈东没直接回答，看着司徒长空道：“长空是老元帅的孙子，也就是自己人，那这些人是？”

　　“我父亲的亲信，都是特种兵，也是自己人。”司徒长空道。

　　“那好，我就直说了。第一点：你们也知道，这游戏几乎跟现实一模一样，对我们来说是一个巨大的优势，特别是医生你，不过这样的优势不知可以保持多长时间，毕竟装备技能会跟着上来，总之，在优势没消失前，尽可能的利用起来，这点我再单独说。第二点：这游戏的时间是一比十，我们极可能要在游戏中度过百年时间，所以有两样极为重要，一是金钱，二是势力！我跟医生在现实也算是杀手，对这行比较熟悉，我也打算在游戏中建立一个杀手组织，有游戏，就肯定有仇恨，也就有杀手的生存空间，当杀手不但可以增强自身实力，爆玩家装备，还能赚钱，最重要的，我们很在行！目前游戏还没开通城市间的来往，但将来肯定要开通，到时仇恨更加多，甚至帮会战斗，都有我们用武之地，因此，长空你的帮会就解散吧，所有人暗中成立一个杀手组织，我会训练你们，游戏中不怕死亡，训练起来更容易，至于医生就不明着参与进来，他将是我们一把亮出来的利刃！长空你的意思？”

　　“全听城东哥的”司徒长空道。

　　“那好，就这么说定，既然要成立杀手组织，那么隐藏名字或者修改名字十分重要，你们的第一个任务，就是寻找可以隐藏或者修改名字的东西。那么第三点，我的小护士周刊必须做大起来，一是为了赚钱，二是为了资料，等会我会给你们介绍小护士周刊的成员，你们的第二个任务，就是关于这游戏的任何秘密，都必须向我爆料，同时随时开录像，将遇到的奇事记录下来发给我。你们中谁战斗力比较弱？或者说，你们谁是负责侦查或者信息收集的？”

　　“特种侦察兵游戏名千里眼。”

　　“特种后勤部游戏名要武器找我。”

　　“特种信息员游戏名我是医生跟护士的超级粉丝，”超级粉丝拿着毛笔小手绢屁颠屁颠的跑到陈东面前：“护士先生，给俺签个名吧。”

　　众倒……

　　陈东拿着毛笔，额头那个汗啊……毛笔！残念中……

　　“你们三个，都去转投天机阁门下，今后杀手组织的信息工作，我们四人一起负责。”天机阁几乎没有攻击技能，但却可以运算玩家及一些NPC的位置，陈东正式天机阁的弟子。

　　“是。”三人均无条件服从命令。

　　陈东点了点头道：“目前就这三点，枫，还有什么补充？”

　　还真有模有样，陈枫笑了笑，问陈东道：“我都十几级了，属性点一点没变，怎么回事？还有悟性代表了什么？”

　　陈东解释道：“这点我在期刊里没说，属于游戏机密，本想单独告诉你的，既然大家都是自己人，那也顺便告诉你们。这游戏的属性点与升级无关，经过我的调查，许多人都有增加了属性点，而这些人起始属性都比常人低，或者比常人高出一点点，但来到游戏后，运动量比现实大了几倍！也就是说，在游戏中做强化运动，可以增强属性点！至于悟性，我也不清楚以身体哪部分为蓝本，估计是脑部，而其作用，目前只知道悟性越高，修习内功心法跟技能的速度就越快。”

　　“怪不得，这游戏装备还有重量的显示，看来可以通过负重来训练自己了。东子，你给我弄些负重的装备。”陈枫道。

　　“这没问题，荆州城武器店可以打造低级装备，过后我去叫NPC打造几套，反正训练他们也用得着。”

　　“嗯，那我没什么问题了，你们还有什么疑问，尽管问。”陈枫道。

　　司徒长空随即道：“城东哥，自由模式跟技能模式哪样好？我师傅应该还没学技能，为什么可以做到招招出现致命一击，而且速度比我用技能还快？”

　　“这个你不问我也会告诉你，技能模式下的技能虽然可以对速度跟攻击加成，也有带几率的弱点攻击和致命一击。但熟练度升级极为困难，我估计你们连一级都没升完。”见众人点头，陈东继续道：“你们应该知道，这游戏前期，最大的攻击来自致命一击，弱点攻击次之，但技能触发致命一击或者弱点攻击的机率太低，而自由模式下，则可以做到百分百的致命一击！弱点攻击就更不用说了！”

　　“不可能！”战刀第一个跳起来道：“我的战斗力是特种部队中数一数二的，如果开自由模式，根本无法做到百分百致命一击，不，应该说连一层机会都做不到！而且技能几乎都加成了速度，几乎与我的出手速度不相上下，甚至比我更快，还加成了攻击，如果我开自由模式，可能连普通玩家都打不过！怪物就更别说了，三十级的小怪，无论速度伤害都比常人高出两倍，我若不用技能模式，恐怕连小怪都杀不了！”

　　“这个我可以告诉你。”陈枫敲着桌子道：“你觉得高手对决，什么最重要？”

　　“速度，力量，技术。”抛开客观因素，这三样是决定胜负的关键，格斗书基本都有提到。

　　陈枫摇着头，表情有些不屑：“只对了一样，高手对决，真正起决定作用的，是速度，反应跟经验！”

　　不待战刀反驳，陈枫继续道：“人体是十分脆弱的，要杀一个人，理论上只需十公斤的力量！那么你力量再高有什么用？如果你的速度跟反应都不及对手，那么你怎么攻击到对手？打不到对手，力量自然就废了，至于技术，哼，花巧而已！真正的高手，杀人只需一招，最直接，最有效，最致命！那么怎么能做到这点？就必须要经验！生死战斗得来的经验！速度，反应，经验三者结合，才能造就临场最致命的一击！你学的是格斗技巧，只是切磋的话，我未必打得过你，但如果是生死决斗，你绝无法在我手上走过一招！”

　　“师傅的意思，只要提高速度反应跟战斗经验，就可以做到自由模式下百分百致命一击？”司徒长空随即问道。

　　陈枫点头：“的确如此，你的敏捷跟思感多少？”

　　“敏捷3，思感2。”司徒长空道。

　　“战刀你呢？”

　　“敏捷2，思感3。”

　　“我的是四！也就是说，即使你们有技能加成速度，依旧无法比我快，而且，我的思感比你们高，我可以预判你们的攻击角度，提前闪躲，而你们的技能却无法中途停止，对上我，你们必死无疑！而因为我的敏捷跟思感都高，我每一招都能达到发出技能的效果，更没有技能所谓的致命一击机率，因而我可以达到百分百致命一击。”陈枫分析道。

　　“怎么提高敏捷跟思感？”数据摆在那，战刀也没话反驳，还不如谦虚来提高自己的战斗力。

　　“这个我会训练你们。”陈东打断这个话题，对陈枫道：“今天的会差不多，有什么事，频道聊，枫你必须抓紧时间升级，看看最短时间加入门派有没有系统奖励！”

　　“嗯。”有陈东安排，陈枫照做就是。


第八章 三姐妹

　　一处深山老林之内。

　　一女子正与一男子大战……别想歪了，真的是在真刀真枪的战斗！算了……你们肯定想歪了……当我没说……

　　林妹妹侧身躲过山贼的砍刀，手中长剑舞出剑花，在山贼侧腰划出一道血痕，山贼吃疼，转身又是一砍刀，林妹妹华丽的俯身滑步躲过攻击，正要给山贼再来一剑，却心生警觉，连忙蹬腿后撤……

　　“噔……”一支木箭射入林妹妹原本站着的地面上，羽翼不停抖动着。

　　“拾义妹！！！”林妹妹一声狮吼。

　　“啊……对不起大姐，我错了……我下次会射准点的！”躲在树上的拾义妹吐了吐舌头道。

　　“还下次！！”林妹妹持续着狮吼：“你射了三十多箭，哪一箭射中怪物了？哪一箭不是射向我的！！！”

　　这就难怪林妹妹会怒吼了，你想想，打怪打得好好的，被队友冷不丁的射了一箭，不，是三十多箭！那是啥心情？到现在才爆发，已经说明林妹妹的涵养好到极点了。

　　“人家不是看你打得起劲，手痒了嘛……”拾义妹挖着鼻孔，并不觉得自己犯了啥错。

　　话说这拾义妹年龄不大，看似十五六岁，身高不高，但身材却极为火爆，前凸后翘，凹凸有致，加上大大的眼睛，圆嘟嘟的脸蛋，俏皮可爱的神情，极品萝莉啊！就连挖鼻孔，都能挖出一番风情！

　　“我管你痒不痒！总之你给我学犀利妹，在一旁静静呆着，跟着涨经验就行！”林妹妹瞪了拾义妹一眼，继续打怪。

　　“我才不学二姐整天发呆呢！”拾义妹的眼睛瞥向她的二姐犀利妹身上。

　　犀利妹坐在大石之上，曲着膝盖，一手托着下巴，一双水灵灵的大眼睛，不知看向何方，飘动的青丝，仿若在与微风低语。

　　那文静柔和的气息，清新脱俗的样貌，以及那迷离的眼神，在深山老林的衬托下，格外显得空灵！令人看一眼便要忘了世间的烦扰！

　　这是怎样一个脱俗的女子啊！

　　忽地。

　　犀利妹眼神一亮：“哈哈哈！！！小护士周刊终于更新了！！！快看看有什么八卦先！”

　　……

　　只要是女人……再脱俗也喜欢八卦……

　　“哈，大姐你还记得那个公告说得了神器的别？欺负哥吗？原来那家伙被NPC骗了，得的神器是任务道具，估计他要吐血死了！”

　　“哇塞！！姐，王无道耶，你不是很欣赏他吗？这里说他跟第一杀的妹妹白晶晶有绯闻耶！根本不可能，王无道那种男人怎么可能喜欢乳臭未干的小女生。”

　　“哇哇哇！是视频，是别？欺负哥，哇，他好厉害啊！一个人杀了几十个玩家！姐，他的身手跟你有得一拼哦！哇！！我尖叫，司徒长空好帅啊！！啊！！我的长空怎么打不赢那个家伙！！那个家伙长得这么丑！怎么可以赢帅哥！！”

　　……话说……实力跟样貌真没关系……

　　“给我闭嘴！！！！”林妹妹的吼声，震飞了几只小鸟！！！

　　八卦耶！林妹妹自然想听，可她在打怪耶！就不能等打完再念？这山贼本就难杀，还得分心听八卦，差点就真给挂了！

　　“姐，你身后！”拾义妹冷不丁一句话，惊得林妹妹连忙左闪，坎坎躲过山贼的攻击，不禁惊出一身冷汗，随即一剑刺出，正中山贼后心，致命一击，将山贼打成白光。

　　林妹妹擦了擦额头的香汗，带这两个活宝妹妹打怪练级，真的身心疲惫啊！

　　拾义妹跳下树来道：“姐，我再去引怪。”

　　“别去，让姐休息下。”其实林妹妹是记挂着小护士周刊。

　　“嘶嘶……”那是拨开树枝的声音。

　　林妹妹警觉的看着声音的方向，这里的山贼虽然经验多，但十分难打，很少有玩家来。最重要的是，这游戏能爆玩家装备，自然到处是PK，不得不警觉。

　　陈枫一头钻了出来，一撞眼正对林MM警惕的眼神，陈枫顿觉脑子一震，极品啊！

　　即使在二十三世纪这个美女如云的年代，这个美得让人疲劳的年代，这妞依旧让人眼前一亮！

　　修长匀称的身躯在黑色束腰布衣下散发着成熟的气息，冰冷中带着柔情的眼神，冷漠而坚毅的气质，在飞舞的长发衬托下，淡淡的散发着女人特有的抚媚！这是一个令人感觉矛盾的女人！因为感觉矛盾，而更加令人着迷！

　　美女啊！！陈枫心情立即荡漾起来。呃……为啥这三美女不那么对路呢？一个张开了弓，一个手中拿着粉末，一个眼中透着杀气？

　　这是她们的练级点？她们以为我要爆她们？估计是了。

　　“那个……我是来打酱油的……”陈枫微笑着，将脸微微左侧着，据说，这个角度陈某人看起来最帅的角度。

　　“咦。你是别？欺负哥！”犀利妹刚刚看完陈枫的视频，正印象深刻着，加上陈枫头顶的游戏名，也是闪亮闪亮的。

　　“我那么出名吗？”陈枫摸着下巴笑道。

　　“哼！就是你，你为什么打赢司徒长空！你说，你长得这么丑，怎么可以打赢长空！”犀利妹还在为视频最后长空被陈枫制服的事纠结着……

　　“……”美女，我真的长得丑吗？陈枫有些伤自尊。

　　一箭东来。

　　吓得陈枫把头一缩，后背那个凉啊，如果不是自己反应快，这一箭就要穿脑袋上了！

　　“啊！我手抖了！”拾义妹吐了吐舌头，随即很不忿的说道：“大叔！我难得射准一箭，你为什么要躲！”

　　靠！不躲我还等你射死不成！陈枫瞪了小萝莉一眼，如果在现实，陈枫早已出手将她们杀了，绝不会半点怜香惜玉，不过这是游戏，那态度就不同了，总之只要是美女，那就不用跟她们计较，所以说长得漂亮，是有先天优势的啊。

　　“我妹妹是不小心的，我代她道歉。”林妹妹看成陈枫没有恶意，也就收起戒心，微笑道：“这是我们三姐妹的练级点，今天有些累了，不想练级了，所以不能组你了。我看你级别才十二级，这里的小怪都是三十级，不是你杀得了的，我劝你去河谷平原练级，那里的怪只有二十级，也比较好杀。”

　　意思就是这里已经被我们三姐妹霸占了，你级别太低，我们不想组你！本来看不起人的意思，可到林妹妹口中，却让人觉得人家是好心提醒你！这人美，说出来的话也美啊！

　　陈枫本想跟三美女再深入的相互了解一下，不过人家的话已经很明白了，陈枫也不会死皮赖脸的留着，反正到哪都是练级，怪也不会少。

　　刚打算走，却见空地上金光一闪，一个头顶着“山贼二当家”的人形怪刷了出来。

　　BOSS！四人眼神一亮！

　　“三妹上树牵制，二妹放毒加迟缓！”林妹妹瞬间做出判断，眼神却看向陈枫。

　　陈枫耸了耸肩，你们打吧，只是，你们打得了吗？

　　二当家胖得跟球一样，全身包裹在皮甲里，头上戴着铁盔，手拿着流星锤，一刷出来，就是一声怒吼。

　　犀利妹一把粉末撒过去，将二当家染成绿色。这是鬼医门弟子的技能施毒，可以迟缓怪物，还能让怪物持续掉血。

　　但二当家的动作却几乎没有迟缓，连血也只是强制性的扣除一点。

　　二当家又一声怒吼，流星锤舞成圆圈，正是要砸像犀利妹。此时拾义妹已经窜到了树上，张弓搭箭，一气呵成，箭矢破声而出，正中二当家脑袋！这箭法，根本不像会射偏三十几箭的人！

　　“咚……”强制扣除一点伤害，竟然无法破防！

　　“大姐，我的箭无法伤害他！”拾义妹连忙喊道。

　　林妹妹眉头一皱，一剑刺向二当家，还是强制伤害一点！

　　二当家转身一拳，林妹妹躲闪不及，肩膀被捶了一拳，整个人侧倒地上，估计血也见底了！

　　“大姐！”

　　“姐！”

　　二当家毫不怜香惜玉，挥起流星锤就往林妹妹身上砸！林妹妹吓得脸色苍白，这虽是游戏，但疼可真是疼！何况被这篮球大小的铁锤砸到，那得死得多难看啊！

　　眼看流星锤就要砸中林妹妹，二当家却中途变向，将流星锤挥向身后！

　　不用说，自然是陈枫拉了仇恨！

　　陈枫撇了一眼林妹妹，表情变得冷酷起来，这二当家的速度竟然跟自己的速度差不多，而且全身都被防具包裹，自己根本破不了防，唯一的弱点，就是二当家裸露在外的脖子！必须一击必杀！

　　“好冰冷的眼神！”林妹妹怔怔的看着陈争，表情有些呆滞，一时间也忘了提醒陈枫，这怪太厉害，你打不过！


第九章 二当家的令牌

　　二当家被陈枫拉了仇恨，手中流星锤立即朝陈枫砸去。

　　陈枫凝神闭气，所有的思感都集中成一束，身形一闪，仿若一股烟般消散，下一刻，却已出现在二当家身后！

　　死亡证明！

　　医生的必杀技！

　　一连三刀！

　　匕首的寒光化开二当家的喉咙，一抹鲜血喷出，二当家头上升起三个480的伤害点数。估计是二当家身体太胖的原因，血量只有一千点，直接被一招带走，化成白光，爆出一个令牌。

　　三姐妹看着化作白光二当家，满脸的不可置信！自己三人联合都无法对二当家造成伤害，这人竟然一下就解决了！！作弊！一定是作弊！

　　这三姐妹在现实都不是省油的灯，犀利妹出身医学世家，一手针灸也颇有火候，眼神自然是有的。拾义妹是国家射箭队成员，那眼神就更不用说了。至于林妹妹，乃是武术世家儿女，身手自然不凡。但这三姐妹愣是没一个看清眼前这个长相平凡的人是怎么出的手！完全看不清！

　　“叮，叮。”越级杀怪，致命一击致死，大量的经验让陈枫瞬间升了两级，轻松又愉快的捡起令牌。

　　“你没事吧？”陈枫走到倒在地上的林妹妹前面，微微左侧着脸，嘴角提起，露出洁白的牙齿，拉轰滴男人，需要一口洁白整齐的牙！

　　“你踩到我了……”

　　“……”

　　犀利妹与拾义妹跑了过来，犀利妹扶起林妹妹，给她上了金创药，这游戏受了伤不上药，是会持续掉血滴。

　　“谢谢，正式介绍一下，我叫林妹妹，这我二妹犀利妹，三妹拾义妹。”受伤的缘故，林妹妹的声音有些轻柔，脸色也有些发白，看得叫人怜惜。

　　“幸会幸会，我叫别？欺负哥，简洁一点，叫我哥行了。”陈枫左倾的脸就没打直过。

　　“……”

　　“欺负哥身手不凡，有没想过加入帮会？”林妹妹只字不提BOSS爆的东西，那眼神，似乎对陈枫更有兴趣！

　　“哦？你们想加哪个帮会？”陈枫道。

　　林妹妹看着陈枫，露出迷人的笑容道：“我想在游戏里成立帮会，想邀请你加入。不知道你肯不肯赏脸？”

　　“你这是在用美色勾引我入帮？”陈枫眼神大亮……

　　“……”

　　“嘿嘿，开玩笑，为什么你现在才成立帮会？”陈枫有些不解，若想搞帮会，游戏早起就该行动了，到现在才建立帮会，无论名气或者实力，恐怕都无法跟老牌帮会比了，顶多就是小打小闹，但看林妹妹的表情，却又不像玩玩而已。

　　“呵呵，因为现在才能吸引高手加入帮会！你也是一个高手，为什么也没加帮会？很简单，实力越强，便越有自信，就宁愿自己单干，也不愿意加入帮会！因为高手不愿意被琐事困扰，更坚信自己也能干得很出色！”

　　见陈枫点头，林妹妹继续道：“原本我也是这种心思，可惜这游戏不同，三十级的小怪已经非常难杀了，三十级的小BOSS，寻常人高手怕再也无法单独解决！因此，接下来短时间内，会有很多真正的高手组合在一起！连高手都要如此，那些普通玩家就更不用说了，所以这段时间，才是建立帮会的最好时机！”

　　“的确是一个好时机，但你又怎能保证高手愿意加入你的帮会呢？别忘了，你的帮会都还没建，正常人肯定会选择实力强大的帮会，比如荆州城的三大帮会。”陈枫笑嘻嘻的看着林妹妹，这妞的分析还是有几分道理的。

　　“这点我早就想到了，事实上我与荆州城不少高手都是朋友，只要我建立帮会，相信他们不会决绝来我的帮会，我也有自信，能将我的帮会做到荆州城第一！怎么样，愿意加入我的帮会吗？”林妹妹自信而又迷人的笑了起来。

　　“嘿嘿……”陈枫荡漾的笑了起来，这林妹妹的笑容实在让人心旷神怡……

　　哼！男人都这副德行！林妹妹心中有些厌恶，但笑容依旧，她说这么多，无非就是想招揽陈枫，毕竟陈枫是她见过的最厉害的玩家！但林妹妹自己也清楚，自己说得再多，恐怕都比不过自己的微笑！她知道自己的微笑有多迷人！为了建立一个最强的帮会，为了满足自己的好胜心，用微笑来招揽一些高手也未尝不可！当然，仅仅只是微笑而已！

　　“没兴趣！”

　　陈枫干脆的拒绝让林妹妹愣了半会，为什么这个男人上一秒还色眯眯的看着自己，下一秒却能面无表情的拒绝得这么干脆？我的魅力不够？还是他看不上我的实力？

　　林妹妹回过神立即追问道：“为什么！”

　　“哎……我已经属于别人了，你没机会了……”

　　“……”林妹妹脸色有些不悦！

　　“嘿嘿，玩笑玩笑，也不为什么，我暂时还没想过加入帮会。”陈枫背后有陈东和司徒长空一帮高手，怎么可能加入别的帮会？抛开这些，陈枫也不会加入女人掌管的帮会！你可以想想，加入这样的帮会，以后帮会打boss得好东西怎么办？自然是等人美人主管分配啦！难道你好意思说我要，给我？嘿嘿，除非不是装备……而是……你懂的。

　　更何况，人家未必就会给你！除非你是骨干，否则加入帮会，只会是苦力的命，落不着好，还平白低人一阶，何必捏？

　　不过，陈枫也没把话说死，反正以后再说，林妹妹也没继续强求，笑容依旧道：“既然这样，那等你以后改变主意再说，我们累了，要回城休息。”

　　“白白……”

　　与林妹妹三姐妹互加了好友，目送林妹妹远去，陈枫这才打开信息栏，看看那令牌到底是啥玩意：

　　二当家的令牌：白云寨二当家叛离山寨，凡杀死二当家者，只要带着令牌上白云寨，便可获得丰厚奖励！

　　“白云寨？”陈枫也不知道这地方在哪，立即发了条消息给陈东。

　　陈东回复：“天龙山上一窝山贼的聚集地，坐标XXX/XXX。白云寨上有五十级NPCBOSS，杀帮曾经聚集上万人去围剿，结果白云寨山贼灭得干干净净，那不是你混得了的。”

　　陈枫将令牌亮给陈东看，陈东立即回复：“得了什么告诉我。”

　　“行。”


第十章 九转梨花枪

　　走了四个小时，才到达天龙山上，陈枫在心里把系统家的女性全部非法占用了个轮回！该死的，连匹马都没有，到哪都要走路，怪不得游戏要玩一百年，他XX的，光走路就用掉大半的时间了！

　　还有这饥饿度……呃……这个没意见，虽然饥饿度过低，会暂时的降低全力量敏捷跟思感，但只要带吃的就行了，话说游戏里的东西还真好吃，就是他娘的贵了点，一只烤鸡五十银！

　　白云寨不愧是将杀帮万名玩家灭个干净的山寨窝！光看位置，背临悬崖，只有一条山路可通，易守难攻，而且山贼无数，到了白云寨内，更是五步一岗十步一哨，还统一服装，军事化管理啊！

　　估计是陈枫身上有任务物品的原因，山贼没一个主动攻击陈枫的，陈枫自然也不会傻到在这里杀怪，想被群死不成？

　　走进白云寨，便见空地上围着不少山贼，不知在围观什么，反正山贼也不攻击陈枫，陈枫出于好奇，连忙挤进人堆之中。

　　只见中间站着两人，一个是NPC“大当家”，五十级大BOSS！另一个则是玩家“仰天狂客”，看级别竟然有四十级！

　　陈枫打开系统的等级排行榜，果然在第三名中看到“仰天狂客”这个名字！名人啊！

　　大当家手提九环大刀，面带讥笑。仰天狂客手提长枪，身形挺拔如枪！

　　比武？这家伙应该也是任务，否则早被山贼轮了！陈枫顿觉有戏，连忙打开录像。

　　“小子，我只用五层功力，只要你能伤我，就算你赢！”大当家笑道。

　　“艹！我杨家梨花枪天下无敌，如果不是任务要求，老子需要你让？！”仰天狂客狂妄道。

　　梨花枪？陈枫大吃一惊！这狂妄的小子，竟然是梨花枪传人！二十三世纪已经进入全民健身的时代，不少隐姓埋名的武林世家也逐渐浮出水面，其中杨氏九转梨花枪便是其中较为出名的。

　　九转梨花枪号称枪法之祖，为杨妙真所创，何良臣《阵纪》曰：“马家枪，沙家竿子，李家短枪，各有其妙……而天下无敌者，惟杨家梨花枪法也。”可见九转梨花枪之强，绝非浪得虚名！

　　“废话少说，出招吧！”大当家不耐烦道。

　　似乎大当家话音一落，仰天狂客气势立变，原本狂妄的笑容随即收敛，双目含光，霸气外露！整个人看起来犹如破天长枪！

　　所谓行家看一眼，便知深或浅，光看这气势，便可知仰天狂客绝非无能之辈！陈枫暗暗吃惊，但又觉得缺少了什么。

　　仰天狂客提枪抖动，枪如游龙，银白色的枪头划着银白寒光，仿若一朵圆圆的梨花！

　　枪法云：圈为枪法之母，圈抖的快、圆、小、生风，枪便扎得有力、突然，令人防不胜防。

　　仰天狂客能将枪头抖成梨花，其功力，已经足以排在国家使枪高手中前五十名了！

　　忽地，梨花化成白光，笔直的扎向大当家心脏！

　　大当家虽然因为任务，自身实力降低了一半，但依旧反应灵敏，九环大刀胸前一横，正好挡住夺命一枪！

　　仰天狂客一枪不成，长枪虚晃一下，立即跳后，随即长枪再次舞动，枪头成圈，这次竟然是四朵梨花！

　　陈枫更是大吃一惊！传说九转梨花枪练到顶级，可用枪头舞出九朵梨花，破坏力徒增九倍！而且九朵梨花真真假假，让人猜不到从何攻击，防不胜防啊！

　　但就陈枫所知，如今杨家最厉害的人，顶多也只能舞出五朵梨花，却已是公认的枪法第一，这小子竟然能舞出四朵，怕枪法前十名是跑不掉了！

　　似乎任务的原因，大当家手握大刀，就是不主动攻击，任由仰天狂客缓缓接近。仰天狂客大喜，只要再接近一点，四转梨花枪定能让这山贼受伤！

　　不对！

　　只见大当家阴笑一声，双手举刀，力劈泰山！一道白色光芒脱刀而出！

　　“艹！刀气！”仰天狂客脸色大变，双手一抖，四朵梨花瞬间合一，笔直刺向大当家胸口，在刀气砍中自己时，枪头正好在大当家胸口挑出一朵血花。

　　然后仰天狂客被刀气砍成两半，化成白光。

　　陈枫看到此处，心中那个震惊啊！震惊于这大BOSS竟然能使出小说中才有的刀气！也震惊于仰天狂客瞬间的判断力及实力！自己若是正面对上他，恐怕必死无疑！

　　接下来，却让陈枫更加震惊！惊得就快精尽人亡了！

　　系统公告：“玩家仰天狂客自行领悟武功九转梨花枪，武功级别评定为一等。玩家自行领悟的武功可在一定条件下传授给别的玩家，自行领悟武功的玩家在第一次死亡时，有百分之一几率掉落系统生成的所领悟武功的秘籍！作为第一个自行领悟武功的玩家，随机奖励绝世级武功秘籍一本。”

　　“靠！”整个《远古》弥漫在骂声中，骂声中含着浓浓的嫉妒！

　　“靠！竟然可以领悟武功？为什么我的死亡证明不行？不公平啊！”陈枫骂了一声，随即嘀咕道：“难道得触发任务？看来是了，九转梨花枪乃是杨妙真所创，杨妙真据说是个山贼，怪不得这小子要跟大当家比武，原来是要得到山贼的认可啊！那我的死亡证明要得到谁的认可？”

　　想不通……此时陈东发来消息：“他XX的，那小子竟然关闭通讯频道！全部人给我把仰天狂客那小子找出来！我要独家采访！采访完准备暴了他！”

　　这条消息应该是群发的，陈枫随即回道：“我有他做任务的录像。”

　　“快发过来！”

　　陈枫将录像发了过去，过了一会，陈东又发来消息：“以你的眼光，这小子实力怎样？”

　　“若正面对战，我必死无疑！”陈枫不假思索的说道。陈枫惯用短兵器，必须近身才能发挥威力，但仰天狂客使用的是长枪，若正面对战，陈枫就必须躲开长枪的攻击，再接近仰天狂客，这对速度的要求就更加的大了。而且以仰天狂客的反应，陈枫很是清楚，即使使出死亡证明，也会在踏入仰天狂客的攻击范围之时，被一枪刺穿！

　　“看来，这个级别的高手会渐渐浮出水面的，我的小护士周刊的高手榜也要来个大洗牌了！以这小子的实力，应该排第二！”

　　“那你排去，我还要做任务。”

　　陈枫拿出二当家的令牌，朝正场中的大当家走去。

　　大当家看见令牌，大笑道：“好！那个叛徒终于伏诛了！壮士为我白云寨除了叛徒，本寨主必定好好答谢，来，随我进大厅。”

　　说完，大当家便朝山寨大厅走去，陈枫连忙跟上，手中的令牌也化做白光消失。


第十一章 曾经那匹小马驹

　　“来来来！坐，小的们，给爷满上！”大当家拉着陈枫坐下，又换小弟满了碗酒，这次笑道：“二当家身手不凡，壮士年纪轻轻（估计指等级）就能将其杀死，果然英雄出少年啊！”

　　你就胡扯吧！老子还不知道你想赖掉奖励！早就知道NPC德行的陈枫，眯着眼睛冷冷道：“大当家，那个奖励呢？”

　　“哈哈，对对，你不说我倒是忘了。”大当家做恍然大悟状，随即又说道：“小兄弟，你师承何派？学了什么武功？”

　　“奖励……”陈枫懒得接话，直接碎碎念。

　　“你奶奶的！系统规定的对话你都不接！”大当家骂道。

　　“奖励……”残念中……

　　“喂！不答系统规定的话，不能领奖励！”大当家一头冷汗，系统不是说玩家为了奖励，会非常听话吗？

　　“奖励……”别用系统压老子！老子早被骗过了！

　　“艹！”大当家怒骂一声，但任务的奖励还是必须给的：“来人啊，把赤焰牵上来！”

　　待山贼牵来一匹浑身通红如火的烈马，大当家又说道：“当初二当家叛离白云寨，本寨主就宣布，凡杀死二当家者，可在白云寨的宝物中任选一样，你选择吧。”

　　大当家话语一落，陈枫便听到“叮”的一声，接着眼前出现三条选项：“一、斩风刀法及狂风内劲一套。二、凡间神兵鱼肠剑。三、宝马赤焰。”

　　呃……选什么好？这样的问题，陈枫懒得想，直接扔给对游戏比较熟悉的陈东。

　　“靠！竟然要选了才能发消息！奶奶的！”系统提示不能发消息……

　　陈枫怒骂一声，不得不自己动脑思考，这斩风刀法及狂风内劲，估计是大当家所使的刀法，还有配套内功，这游戏技能与内功心法如果相互匹配，则可爆发特殊效果，大当家的刀气应该就是这套刀法的特殊效果！刀气啊！那可是等于远程攻击啊！还不怕别人近身！而且看大当家杀死仰天狂客那一下，这刀气的伤害绝对不低！最重要的，刀气属于特殊效果，就是说在自由模式下，同样有效！

　　陈枫靠自身实力，的确可以在前期所向无敌，但等别的玩家技能装备都上来了，甚至属性点增加了，这个优势迟早会没有的。若学了这套刀法，无疑可以大大的延长优势的存在时间！

　　无疑，这套刀法及内功，绝对是首选！

　　只是……

　　陈枫摸着下巴道：“那小子可以领悟武功，老子也可以！老子就不选这个！”

　　高手必然有好胜心，因而才能成为高手，陈枫能成为杀手榜第一的杀手，其好胜心之强，就不用强调了。

　　接下来就是神兵鱼肠剑了！

　　作为杀手，作为管用短兵器的医生，陈枫对鱼肠剑实在太过熟悉了，此剑剑身纹路曲折婉转，凹凸不平，状若鱼肠，双刃锋利无比，削金断玉，又因剑身曲转，一旦刺入体内，不但加大伤口，还能让伤口大量出血，即使不刺中要害，就是刺中躯干，也一样能置人于死地！绝对是刺客刺杀的终极武器！

　　鱼肠剑对陈枫的无疑是巨大的！！！就是不拿来当武器，拿来收藏也好啊！陈枫可是对这把传说中的神兵向往已久了！

　　可是……

　　“奶奶的！好纠结啊！这只是游戏，而且这东西还是凡间神兵，那肯定就有更高级的神兵，比如仙家神兵什么的，到时还不只能收藏。可是……我真想收藏啊！虽然只是游戏！”

　　纠结了十几分钟后……

　　“算了，谁叫老子懒呢？”

　　最终，陈枫还是选择了第三样，宝马赤焰，原因像他说的……他懒……懒得不愿意走路……至于深层次原因……骑着宝马不用泡妞，就有妞送上门！嘿嘿……

　　陈枫刚一点击赤焰，便有一声系统公告：“因为玩家别？欺负哥获得宝马赤焰，特开通宠物坐骑系统，所有玩家均可在各大城市马贩购买马匹，特殊坐骑宠物，可通过特殊渠道获得。别？欺负哥作为第一个获得坐骑宠物的玩家，特奖励可无视无需求装备坐骑宠物。”

　　公告一出，陈东的残念立刻飞来：“我了个XX！怎么是你！怎么又是你！！啥情况！马上报告，把赤焰的属性亮出来！”

　　陈枫如愿亮出赤焰的属性：

　　赤焰（宝级宠物，不可升级。）

　　可装备坐骑。

　　速度：60

　　亲和度：50（亲和度低于一百，玩家死亡时，宠物可能逃跑。亲和度低于四十，宠物可能自己逃跑。善待宠物可增加亲和度，虐待宠物亲和度降低。）

　　装备等级：40

　　技能：飞奔（十分钟内速度提高至一百，对玩家攻击加成百分百。适用自由、技能模式。冷却时间十分钟。）

　　“我靠！宝马啊！！！快说，怎么得的？”

　　陈枫将三个选项说了一遍，陈东听完直接开骂：“我了个XX！你竟然选宝马？我靠啊！前两样你竟然不选！！！！为什么你会不选！！！！”

　　“我也是经过分析滴……武功可以慢慢学，兵器反正很快就要换，至于宝马嘛，起码一段时间内我可以节省一半多的时间来练级做任务。难道我选错了？我觉得我分析得很正确啊！”

　　“呜呜……你没错……你真没错……也只有你才可能选宝马……也只有你才会触发坐骑系统……然后上公告……然后得奖励！！你知不知道……我……我三十级的时候也遇到这样的选项……我选了技能书……呜呜……为什么啊！曾经……有一匹小马驹摆在我面前给我选……我没有去选……如果我选了……上公告的就是我了！！！！！奖励就是我的！！！！！”

　　其实……这样的选择，很多高手都遇到过，不过不是选了技能书，就是选了装备……谁也没选马匹……毕竟，大家都是高手，第一选择都是保持增强自己的实力，技能书跟装备自然都是首选，不过如果高手们知道选了马匹能上世界公告，会得到系统奖励，估计谁也不会选前两者。

　　比如第一杀，此刻他就把身上七八斤的血一次喷了个光：“啊！！气死我了！曾经……一匹小马驹摆在我面前给我选……我为什么选太常剑啊！！！！！”

　　“我了个XX！我刚买了匹普通马，速度才三十！还没技能！我干！把你的给我！反正你装备不了！我还有三级就四十了！”陈东继续妒忌的残念……

　　“那个……系统奖励我无视坐骑装备要求……”

　　“……”

　　“晚上给你做个独家专访！别回我……我要去找个小妞安慰自己……”

　　要说目前《远古》中最出名的人物，非陈枫跟仰天狂客莫属，因为只有这两人上过系统公告，前者被看成运气的象征，后者在被视作实力的代表。


第十二章 这个游戏的隐藏任务

　　装备上赤焰，胯下赤焰一声嘶吟，陈枫立马感觉气势上来不少。

　　女人靠整容而美丽，男人靠坐骑而帅气，古人诚不欺我也！

　　“宝马配英雄，小兄弟骑上着宝马，果然神气无边啊！”大当家笑道。

　　陈枫俯视着大当家笑道：“嘿嘿，多谢大当家了，小弟还有事，告辞了。”

　　这里可是贼窝，还有个降了一半实力还能把仰天狂客秒了的贼头，不快点跑，谁知道啥时会被贼干了。

　　“慢！”大当家笑眯眯道：“不瞒兄弟，老哥有个隐藏任务给你！”

　　靠！又来这一套？奶奶的，在新手村老子可是被姜子牙晃点过了！陈枫表情郁闷，默不作声。

　　大当家继续道：“白云寨二当家之所以会叛离山寨，因为他是个二五仔！他竟然将山寨的布防图给了官府！嘿嘿，不过上次他们来了一万人，还不给我白云寨杀个干净！”

　　阴笑一阵，大当家又道：“不过官府也学乖了，听说他们找了暗影门的人来对付我，你也知道，老哥是不怕区区暗影门的，但是暗影门怎么说也是江湖上一等一的暗杀门派，这不暗箭难防嘛，因此老哥想叫你帮忙，看暗影门派了谁来暗杀我，你也可以将派来的人杀了！到时重重有赏！”

　　“奖励……”

　　“得！只要你杀了派来的人，另外两样宝物都给你！”大当家豪爽道。

　　“哼！”陈枫眯着眼道：“是不是我杀了那人后，你就会赖账，然后把我杀了？”

　　“不会不会！我们山贼最讲信义！”

　　大当家那个汗啊！！他怎么知道我心里想的是啥？

　　“不接！”接了肯定要死！这点陈枫很有觉悟，当初在新手村被姜子牙晃点，就死了不止一次。

　　“接啦……隐藏任务啊！！！奖励丰厚！！”

　　“不接！！”

　　“我靠！”大当家暴怒道：“你不接也得接！系统规定谁拿了二当家的令牌，就得给谁任务！”

　　“打死不接！！”做男人，一定要能坚持！

　　“接嘛……”大当家软了。

　　“……”陈枫恶寒……

　　“老子告诉你！你要不接，就出不了白云寨！你不信试试！系统规定的！”大当家硬了。

　　“反正不接！怎么着？我自杀回城不行？我看你怎么跟系统交代！”老子软硬不吃！

　　“那你怎样才肯接！划个道！”

　　陈枫摸着下巴，荡漾滴笑道：“要接可以，起码得给我好处先，否则免谈！”

　　“可这不合规矩啊！！！”大当家哭丧着脸道。

　　“什么规矩不规矩，我问你，系统有没有规定不能先给奖励？”

　　大当家摇摇头。

　　“那系统是不是规定你一定要给隐藏任务？”

　　大当家点点头。

　　“那不就得了。不违背系统就行了。”

　　大当家一咬牙，拿出鱼肠剑道：“给！奶奶的！”

　　陈枫拿过鱼肠剑，连忙看起这把自己向往已久的宝剑的属性：

　　鱼肠剑（凡间神兵）

　　攻击：100（普通伤害可造成伤口持续掉血，每秒掉血20，持续时间一分钟。弱点攻击可造成每秒掉血30，持续时间一分钟。致命一击可直接秒杀一切凡间生物。）

　　增加真气攻击：5

　　锐利度：100（可破开凡间一切防御）

　　重量：20

　　耐久度：永不磨损

　　遗失率：百分百

　　不可交易

　　极品啊！！！特别是持续掉血，只要是回血低，血量低的怪物，基本给一刀就可以让它等死了。而致命一击秒杀一切凡间生物，简直就是为自己量身定做的啊！！！

　　原来凡间神兵这么变态！！！

　　可是，为啥遗失率百分百？

　　陈枫摸着下巴，眼睛贼贼的看着大当家道：“嘿嘿，爆率百分百不可能是系统刚刚才改的，而是一早就预定好的，这样我拿了奖励，才得乖乖的去完成任务，否则鱼肠剑随时会掉！也就是说，这个隐藏任务必须先拿鱼肠剑！我猜得没错的话，如果我口头答应，那就不算接了隐藏任务，现在肯定走不出白云寨！对吧？”

　　大当家暴汗……

　　看大当家表情，陈枫就知道自己猜对了，笑道：“我怎么知道谁要刺杀你？”

　　“暗影门人丁稀少，目前一个弟子都没有，只有掌门一人，唯一会派来杀我的，就是暗影门的第一个弟子。”

　　“哦……那就容易了！”加入门派的肯定是玩家，查起来容易，杀起来也容易！陈枫又阴笑道：“如果我没猜错，这百分百遗失率还有另外一层意思，就是我完成任务后，回来还会被你杀，嘿嘿，这样你就能将鱼肠剑拿回去了，对吧？”

　　“你怎么知道！”大当家惊讶的看着陈枫。

　　“哼！我被姜子牙那老混蛋算计过了！你还想来？我清楚得很！你们NPC就是想尽办法杀了玩家！这才是你们NPC的任务！”陈枫笑得更阴险道：“哼！我可以明着告诉你，这任务我就不完成了！等我有实力杀你了，再去完成！到时就不知谁杀谁了，嘿嘿！”

　　“哼！”大当家冷冷道：“凭你想杀我？哼，那不知要等多少年！难道你就相信这期间你能一次不死？要知道，如果你死了，这鱼肠剑就掉了，任务就是别人的了！还有，你可能还不知道，遗失率百分百的意思，就是随时可能无缘无故丢失！（可以理解为系统回收）你想有实力杀我再完成任务？做梦！”

　　陈枫摸着下巴思考了一会，突然眼神大亮，狂笑道：“哈哈哈！多谢你提醒！你的意思是不是说，如果我等到有实力来杀你，那鱼肠剑就是不爆，也会自己消失？哈哈哈，那我自己去加暗影门不就得了？然后再杀了自己，不就完成任务了？然后让朋友捡了鱼肠剑，我自己来交任务，就是被你杀了，也不会爆鱼肠剑！或者……是不是我杀了自己后，鱼肠剑的遗失率就会改变呢？反正都行得通！”

　　“奶奶的，算你说对了！”大当家瞪着陈枫道。

　　“嘿嘿……我再猜猜，你现在是不是很想杀了我？但是系统规定，只要我接了隐藏任务，没完成任务前，或者没主动攻击你，你就不能杀我？哈哈哈，看你那鸟样，我猜对了，瓦哈哈！洗干净脖子等老子来宰吧！猪！”陈枫笑得那个荡漾啊！终于报了被NPC晃点的仇了！

　　大当家咬牙切齿道：“奶奶的姜子牙！那混蛋还说你很蠢，谁敢说你蠢？吗的，整个隐藏任务都给你猜透了！艹！等老子升官了，老子一定把姜子牙的屁股捅了！”

　　“白白咯，不候了。”陈枫刚抖缰绳，便收到陈东的消息。

　　“仰天狂客要事跟你谈。你加他好友。”

　　“啥事？你怎么知道？”陈枫奇道。

　　“我正给他做专访，什么事他不愿说，你加他好友自己说。”

　　“哦。”这家伙找我啥事？貌似我也不认识他啊！

　　因为消息太多的缘故，陈枫早将信息全部屏蔽，只留好友信息。

　　在好友申请中找了半天，终于找到仰天狂客的名字，接受好友后，陈枫直接问道：“什么事？”


第十三章 交易绝世神功！

　　“我想跟你交易。”仰天狂客道。

　　“什么交易？”陈枫奇了怪了，自己跟这家伙不熟，而且自己也没什么可交易的，难道是马？

　　果然，仰天狂客道：“我想用绝世内功换你的马！”

　　“什么绝世内功？亮出来。”陈枫稍微来了兴趣，绝世内功貌似就出了自己那本吐纳法，怎么也不会差到哪，而赤焰马虽然珍贵，对陈枫来说也只是代步而已，换一匹马慢一点也无所谓。

　　“见面交易，天龙山下苦庙遗址。”

　　“等等……”陈枫发了条消息给陈东：“那家伙找我交易赤焰马，用绝世内功换，怎样？”

　　“什么绝世武功？”

　　“没说，见面交易。”

　　“肯定要啊，赤焰马只是短时间的好货，何况还有特殊坐骑宠物，怎么算都值，不过这里面有蹊跷，你小心点。”

　　“嗯。”陈枫再次发消息给仰天狂客：“行，不过我想知道，你为什么要换赤焰？不管怎么说，绝世内功都要比赤焰好上几个档次。”

　　仰天狂客沉默了会才回道：“因为这本绝世内功跟我的梨花枪发不匹配，无法激发特殊效果。而赤焰马是目前最好的马，对我来说，却可以让我增加一倍的实力，不怕告诉你，真正的九转梨花枪，必须配合战马，才能发挥全部的威力！”

　　“哦……”九转梨花枪真要配战马？陈枫也不太清楚。

　　“跟你说了你也不懂，速度见面交易！”这家伙很狂。

　　“好咧……”

　　苦庙遗址就在天龙山下，陈枫一扯缰绳，大喝了一声。

　　“驾！！！”陈某人单手抓着缰绳，另一手拍着马屁股，哈，多有气派！

　　“砰……”胯下马儿却不那么听话，一个前蹬，直把某人摔了下来。

　　“我了个XX！竟然跟现实一样要会骑马！”陈枫从地上爬了起来，浑身疼就不说了，好在没掉血，但饥饿度一下少了三十，饥饿度是受伤程度等等负面状态的综合，饥饿度过低会降低人物属性。

　　啃了只鸡腿，陈枫不死心的再次爬上马背，不过这厮倒是学乖了，没再耍酷，乖乖的抓着缰绳，马儿终于乖乖的走了起来，可那速度……还不如下马走！

　　这，算不算走马看风景？陈枫一巴掌拍马屁股上，好歹你也给老子走快点！

　　系统提示：赤焰马对玩家亲和度减一。

　　赤焰嘶叫一声，后退一蹬，提起马屁股将陈枫摔了出去，陈枫脸部着地，还带滑行！疼！真他娘的疼，饥饿度一下降了七十点！还好系统没那么绝，没设计掉血，不然这一下就得摔死了。

　　啃了一只烤鸭，陈某人脸色阴沉，奶奶的，老子跟你耗上了！就不信一大老爷们征服不了一只马！

　　于是……人马大战就开始了……

　　在陈枫耗掉了大半的食物后，终于可以骑得像样点了，不过速度还是那么慢，别忘了，这是在走山路！最终，陈枫无奈收起赤焰马，还好，系统没设定收起宠物后，宠物还得牵着，倒是很人性化的变成装备栏的图标了。

　　苦庙遗址只是一处残破的石头堆，就在天龙山下的青翔草原上。

　　草原玩家不少，几乎都是骑着马儿到处飞奔。

　　在现实除了少数特殊人群，几乎没人骑过马，就是骑过，也没地方给你奔不是？

　　哪像游戏里，平原辽阔，策马狂奔，那个豪情！

　　所以几乎所有的玩家，都暂时放下打怪事业，骑着马儿溜达，当然，跟陈枫一样，到处是那个摔！

　　可怜草原上的青蛙蛇等小怪，不是给马撞死，就是给摔下来的玩家砸死，这都造了啥孽啊！

　　不过，草原上也有没骑马的……最明显的是一队全女性八人小队伍，为啥明显？因为其中七个等级只有十几级，而带头的却有三十七级！

　　带头的叫别喜欢姐，一身火红的皮甲，手握近两米长的大钢刀，砍起小蛇那个不亦乐乎。

　　其余七人则哭丧着脸，眼神都羡慕得瞟着那些骑马的玩家。话说这七人并不认识这别喜欢姐，只因为自己等级低，被硬拉着组队练级，很强硬的那种拉。

　　“姐……要不你休息下？我们去骑马？”其中一MM弱弱的说道。

　　“不去！我说你们，这么菜还不好好努力，将来肯定被人欺负！”别喜欢姐头也不回，依旧砍怪。

　　“可是……咦，那不是别欺负哥跟仰天狂客吗！名人啊！刚刚才上公告，特别是别欺负哥，都上两次了！我还在小护士周刊上看过他呢！”一MM大叫道。

　　“小护士周刊？啥东西？”别喜欢姐看向苦庙的方向。

　　“一本八卦周刊啊！姐，你竟然不知道？我晕！这不是我要说你了，女人啊，必须要懂八卦，不懂八卦怎么能算女人？”一MM捉住机会数落起别喜欢姐来。

　　“停！回头我买本！”

　　“姐，你叫别喜欢姐，他叫别欺负哥，你们两一起的？”一MM内心鸡冻，隐隐算出八卦的乾卦！

　　“谁跟他一起，又丑，级别又低！”别喜欢姐顿了下，道：“你们自己练，我去看看怎么回事，那仰天狂客我认识，没准那别欺负啥要吃亏了！”

　　那七MM相互对了眼神，都比了个“耶”的手势，随即集体向城内狂奔，干啥？买马啊！

　　这是陈枫第二次遇见仰天狂客，这家伙依旧一身的狂霸气势。

　　仰天狂客倒是第一次见到陈枫，第一印象是：普通，极为滴普通，普通滴很出众。

　　“别欺负哥？”

　　“是滴。把绝世内功亮出来。”陈枫很简洁。

　　仰天狂客也不废话，直接亮出绝世内功。

　　葵花神功，天下至邪内功至尊！相传宦官所创，因其自身残缺，修炼此攻者，有百分之一几率造成永久性伤害，切记不可轻易修炼！此功法至阴至柔，可与九阳神功同修，唯有九阳神功至刚至阳之气，方能弥补神功残缺。若无九阳神功相辅，则需请教仙家仙术，放能弥补创伤。

　　遗失率：30％

　　“靠！竟然是葵花宝典！！”陈枫暗骂一声，但确实心动了！传说葵花宝典威力无穷，一手指法更比唐门暗器手法更加高明！虽然要先自宫，但这游戏反正不能XXOO，切了就切了，何况百分之一几率才会把小JJ切没了，自己未必那么倒霉！再说，就是没了，还能学习九阳神功来长小JJ不是？再不然，还能找什么仙家仙术，总之基本就是无害了！

　　《远古》中是不能XXOO的，如果真想，可以想系统申请结婚，领本本那种，而且结婚后，想要离婚，还得让系统做判定，假如是男人问题离婚，则永久切除小JJ，女方问题，则无任何惩罚。加入不领本本就想XXOO，那系统会毫不客气的赏你一道天雷劈死你！事实上，哪怕是一些亲密或者猥琐的动作，系统都会送你一道天雷！不信你来《远古》？亲亲小嘴！

　　换！陈枫做了决定！

　　这个决定刚做出来，但看到遗失率30％字眼，陈枫不禁眼神大亮！！一个念头顿生：爆了这厮！

　　刚要出手偷袭，长期训练的危机感顿生！

　　陈枫二话不说，连忙后撤，坎坎躲过仰天狂客穿心一枪！

　　“我艹！你偷袭！卑鄙！”话说，刚刚某人就想偷袭来着……不好骂人卑鄙吧……

　　陈枫作为最顶尖的杀手，竟然被人抢先偷袭，只能说仰天狂客早就打算偷袭爆了陈枫了！而陈枫不过是看见葵花神功的爆率才临时起意，自然慢了一筹。

　　枪乃兵器之王，传说练枪高手均是忠肝义胆之人，王霸之气无双之辈，比如赵云，赵子龙，赵良牙等人……（俺就喜欢他。）

　　这仰天狂客虽然也是霸气外露，但心思明显有些卑劣，一来就偷袭，打的骗人交易杀人夺宝的念头，完全背弃了枪道，怪不得陈枫感觉仰天狂客的气势有些古怪，丫的原来练枪练入左道了！

　　“你能躲过我一枪，算你幸运，不过我今天就暴定你了！”仰天狂客提枪舞成梨花，语气狂妄无比，压根就没把陈枫放眼里。

　　陈枫比了个中招，撒腿就跑，不跑难道跟仰天狂客对抗？

　　“艹！别跑！”

　　“反艹！傻子才不跑！”

　　仰天狂客阴沉着脸，连忙骑马就追，陈某人光着脚丫跑路，见仰天狂客骑马追了上来，连忙也上马，还亮出鱼肠剑猛拍马屁股，恨不得让赤焰马飞起来！

　　仰天狂客的骑术那是杠杠滴，三十速的普通马看似跑到了三十五速了！可惜陈枫骑术不咋滴，无法发挥赤焰马的全部跑速，始终没能把仰天狂客甩开。

　　“救命啊……仰天狂客杀人夺宝了！！！救命！！”陈某人哭丧的喊了起来。

　　仰天狂客阴冷一笑：“哼，前面就是树林，我看你还能不能骑马跑！”

　　“快看，仰天狂客要杀别欺负哥！”

　　“我靠，别欺负哥太怂了！刚正面啊！”

　　“走！瞧热闹去！”

　　草原上的玩家见两名人你追我赶，连忙跟上去围观。

　　一看陈枫进入树林，仰天狂客笑得十分自信，有赤焰马，仰天狂客还担心追不上，但进了树林，别说这别欺负哥的骑马技术，就是自己都没能力纵马在树林奔跑，这一下马，凭自己的速度，那就不用担心追不上别欺负哥了！


第十四章 坑爹……

　　仰天狂客慢了三个马身进入树林，一入树林便下了马，幽暗的树林却见不到别欺负哥的身影！

　　“别躲了！出来，就算你躲起来，我也可以找天机门的弟子算你的坐标！乖乖的把马交出来，我可以不杀你！否则，把你杀了，马一样会掉，我就不信你的亲和度已经上了一百！”仰天狂客大喝起来，忽然心生警惕，正要张望，却见一把弯弯曲曲的匕首已经抵在了自己的脖子上！

　　“谁说我要躲了？乖乖别动，这可是鱼肠剑，致命一击绝对秒杀。”陈枫在仰天狂客背后阴冷的笑了起来。

　　陈枫为什么要逃跑？当然不是真的逃跑，而是要引仰天狂客进入树林！虽然正面钢不过仰天狂客，但别忘了陈枫是干什么吃的！

　　他是一个杀手，最顶级的杀手，只要给他机会偷袭，仰天狂客再强一倍也不是他的对手！

　　“你想怎样！你敢杀我，我一定天天暴你！”仰天狂客的脸阴沉得能滴出水来。

　　此时围攻的玩家也都陆续下马进入树林，正瞧见陈枫闪到仰天狂客背后，将匕首抵住仰天狂客脖子的画面，无不倒吸一口冷气！这就是那个领悟武功的高手？竟然被运气好得没边了的别欺负哥一招搞定？

　　陈枫拿着鱼肠剑拍了拍仰天狂客的脸道：“嘿嘿，如果你是个美女，让你天天暴又如何，可惜啊……不过呢，我是不打算杀你，只想问你，还交不交易？”

　　“你什么意思？”

　　“我想要葵花神功！”

　　“葵花神功有30％的爆率，你可以杀了我试试！”仰天狂客冷笑一声，从语气中，他已经听出别欺负哥怕了自己，没逼到绝路不会杀了自己。

　　“30％爆率虽然不低，但也不高，杀了你暴了还好说，暴不了，我不平白多了个敌人。怎样？交易不？”陈枫轻笑道。

　　事到如今，仰天狂客也没得选择，交易了还能得赤焰马，不然这别欺负哥也只能杀了自己，假如把绝世武功暴了，那就亏大了，如果没暴，当着这么多人的面给人杀了，仰天狂客也丢不起那脸！而且，天机阁的确可以查玩家坐标，但目前天机阁弟子中，有能力算玩家坐标的，就那么两三个，除了小护士周刊的老板外，都不认识，怎么请他们整天帮自己算坐标来报仇？

　　于是事情就很简单了……交易。

　　仰天狂客得了赤焰马。陈枫得了葵花神功！

　　“你还不把刀拿开！”仰天狂客见陈枫还没将脖子的刀松开，怒道。

　　“嘿嘿，有件事忘了告诉你，你看看赤焰马的亲和度……”

　　“亲和度39？玩家死亡百分百走失！”仰天狂客闻到了寅卯的味道，顿时面如死灰！

　　“你没看见我骑马的时候猛拍马屁股吗？哈哈哈。”陈枫那个荡漾啊！从逃跑开始，他就一直在算计着仰天狂客。

　　示敌以弱引仰天狂客进树林是第一计。

　　暗渡陈仓将赤焰马的亲和度降到四十以下是第二计。

　　抛砖引玉跟仰天狂客交易葵花神功是第三计。

　　三计结合，就是传说中的“坑爹流”！

　　百分百拿到葵花神功不说，还能百分百的将赤焰马拿回来！最后还能报偷袭的仇！

　　“杨家小子！不准你欺负菜鸟！给我住手！”别喜欢姐人没到，声音先传了过来。那声音，震得群鸟乱飞。

　　随即见别喜欢姐拨开人群走了进来，一手扛着钢刀，一手拿着鸡腿死吭！还不停喘着大气。

　　没办法，人家是骑着马来看热闹滴，这妞是光脚丫子跑滴，慢不说，还特累！饥饿度降得猛！

　　陈枫被那声音吓了一跳，手一抖，仰天狂客化作白光，赤焰马自然是暴了出来，还暴了一本秘籍。陈枫本能的将东西收进背包，双眼却呆呆的看着别喜欢姐。

　　“哇塞！这妞太有个性了！扛着刀吃鸡腿那模样，豪气啊！！眼大鼻挺小嘴儿，还有那起伏的胸口，啧啧，啥叫碧波荡漾啊！！这就叫荡漾！还有那小蛮腰，偶买噶！那翘翘的屁股，那修长的双腿……”陈枫发愣了，许久没发泄的欲火熊熊燃烧。

　　别喜欢姐心想着那别欺负哥肯定要被仰天狂客杀了，谁知一进来，正见仰天狂客化做白光，不禁表情一愣，随即走到陈枫面前道：“你杀了他？”

　　“是滴，被你吓得手抖了。”陈枫把哈喇子一吸，小声道。

　　……

　　“怎么杀的？”别喜欢姐可知道仰天狂客的实力。

　　“偷袭……”陈某人是个老实滴人。

　　“偷袭！！！”别喜欢姐声音大了几个分贝：“你一大男人怎么可以偷……”

　　别喜欢姐没说完话，回头看了一眼围观的玩家，便拉起陈枫的手道：“跟我走！”

　　“去哪？”

　　“到没人的地方！”

　　……

　　姐……你是不是想强X我？我是很乐意啊！可系统不给……

　　“要干嘛？”还是问清楚好……

　　“教育你！”

　　……

　　“在这里行不？”这妞太彪悍，陈某人有些怕……

　　“不行！人太多，你想丢脸？！走！别唧唧歪歪的！”别喜欢姐一把拉着陈枫朝深山走去。

　　此时陈东发来消息：“你把仰天狂客杀了？录像录了没？”

　　“录了。”

　　“那就好，你现在在干嘛？”

　　“被一妞拉着到无人的地方……”

　　“她要强X你？！”兄弟啊！！！！果然心有灵犀！

　　“不可能，除非那妞瞎了！！”靠！！！真兄弟！！

　　“别烦，回头M你！”陈枫索性不理！

　　来到一处四下无人的地方，别喜欢姐才停了下来道：“好了！没人了。坐下！”

　　“躺着行不？坐着我不习惯……”陈某人心里怦怦跳……

　　……

　　“我说你，你怎么可以偷袭他！”

　　“他想杀我……”

　　“想杀你怎么？你也不能偷袭啊！偷袭是很卑鄙无耻的行为，就算你打不过他，你也不能偷袭，你要光明正大的跟他刚正面！就是死了，也是大丈夫所为！”别喜欢姐有些义愤填膺。

　　“可是……”

　　“可是什么？哼！我还看见你逃跑了，你为什么逃跑？”

　　“他真滴想杀我……”陈枫额头那个汗啊……丫的……这妞脑子有毛病！

　　“杀你怎滴？就是要杀你，你也不该逃跑啊！逃跑是懦夫的行为！你还是不是爷们？竟然逃跑！！”

　　“可是……”陈某人暴汗，一下不知说什么好，难道跟这妞说，我其实不是逃跑，是想算计仰天狂客？估计还得给臭骂一顿！

　　“别可是了！我也不对……我不该这么说你的。”

　　啊！姐，你终于发现这个本质的问题了！你的不对！陈枫泪崩啊！

　　“这么说你，是勉强了点，看你级别又低，肯定没什么装备，长得又丑，肯定没人愿意帮你练级，身材又这么瘦，肯定实力不咋滴，杨家小子现实是个高手，你肯定只有死路一条，看你双目失神，就知道意志不坚强，逃跑是正常反应。”

　　……

　　陈枫呆呆的看着别喜欢姐，两眼失神，眼角划落的那颗晶莹的眼泪水，映出了陈某人弱小的心灵上那不大不小的创伤……

　　姐……你不带这么欺负人的啊！！！难道我在你眼里，就这么不堪？？？

　　级别低是因为我刚入游戏，其实我装备很好的……我长得也不丑，真的，就是有些抢镜头……

　　我的身材也不瘦，只是肌肉没暴发出来而已！

　　还有……还有我不是双目失神……我是被你气呆了！！！

　　我的意志很坚强啊！！！真的，观音姐姐可以证明！！！正常人给你这么说，不是吐血气死，就是惭愧死，这不……我不是忍住没死嘛……最后！！

　　必须强调的……我逃跑是有寅卯的！！！！！！！

　　“哎……看你……”别喜欢姐擦掉陈枫眼角的泪水道：“可怜的孩子，都委屈哭了……别怕，姐带你练级去！有人再欺负你，你报姐的名字！”

　　我……我真的委屈……太委屈！！陈枫无语了！

　　别喜欢姐一拖陈枫的手，给陈枫发了个组队邀请，然后笑道：“还没自我介绍，我叫别喜欢姐，名字有点长，你可以省略前面的，直接叫我姐得了。”

　　陈枫内牛满面：大姐……那是作者给我的台词……你不能这么明着抢啊！！！！


第十五章 谁该被雷劈？

　　深山老林中……一男坐在石头上，啃着鸡腿，开着摄像头，笑眯眯的看着一女与另外一男激烈的战斗着……看，你们又想歪了！

　　陈枫那个惬意啊……坐在石头上，喝着小酒，啃着小鸡腿，哼着小曲儿，欣赏着别喜欢姐这小妞打小怪……

　　唯一烦的，就是仰天狂客发了N条脏话过来，这么没教养的孩子，陈枫直接拉黑。

　　再看仰天狂客暴的技能书，哈，竟然是他领悟的九转梨花枪！百分之一的暴率啊！！嗯，给长空去，这小子够正气，适合练枪法。

　　话说别喜欢姐这妞真的很仗义，真带着陈枫练级，都让陈枫升到十九级了！要说为啥升级这么快？这全靠别喜欢姐啊！

　　看这妞身手，绝对是现实中的练家子！

　　看那把大钢刀舞得，那叫一个开天辟地！威力恐怕不比仰天狂客的九转梨花枪差多少！而且刀刀出致命一击，经验直接翻倍着算。

　　虽然陈枫也能做到这点，不过有小妞帮自己练级……又何必去出那风头呢？

　　唯一没中不足的是，这里都是三十级的小怪，暴的装备都是三十级才能穿，陈枫到现在还穿着新手衣服，光脚丫那种！

　　“姐，你这叫啥刀法？”陈枫虽然比别喜欢姐大了好几岁，不过叫一声姐来满足小妞的虚荣心，何乐而不为呢？

　　“小别，你看不懂吧，这叫砍瓜切菜刀。”这妞估计当大姐当惯了……小别……陈枫泪奔中……

　　“……”

　　“嘿，逗你玩的。”别喜欢姐笑了起来，只是笑容似乎藏着一些落寞：“其实，这是我看家里人练刀，偷学的，我爹不让我练刀。”

　　“你爹眼光不咋滴！”陈枫这话是真心的。

　　“我也觉得，哈哈哈哈！”

　　“姐，你与那仰天狂客认识？”陈枫道。

　　别喜欢姐点了点头道：“嗯，他是杨家人，我打小认识他。他现在正在跟我私聊骂你呢。哈哈哈……”

　　……

　　“姐你想过自己领悟刀法没？”这是陈枫最想知道这点，既然别喜欢姐跟仰天狂客认识，那没准她知道其中的秘密。

　　别喜欢姐沉默了一会，估计是在私聊，然后道：“不行，刚问了杨家小子，领悟武功必须有一套连贯的招式，还必须得到系统认可，然后再完成系统给的任务才行。我的刀法本是偷学的，不够连贯。”

　　“系统认可的连贯招式？怪不得我的死亡证明没法自行领悟，毕竟只有一招。”杀手都是精通一两招杀人技巧的，更无招式连贯的说法，又不是舞给人欣赏的，陈枫估计领悟武功是没戏了，还是日后再说吧，便道：“姐，你也累了，把那怪砍了过来休息吧。”

　　“嗯。”别喜欢姐一刀砍下，将一个山贼砍成白光，走到陈枫身边坐下。

　　陈枫连忙拿出酒杯，满上，才问道：“姐，喝酒不？”

　　“哼！我都馋死了！你丫就是不出声自己喝！来，干！”别喜欢姐仰头一口。

　　陈枫连忙再给满上，别喜欢姐抿了抿嘴唇道：“看不出你还是富人呢！这酒是醉香楼的百年陈酿吧！！啧啧，十金一瓶呢！！！我一星期才能喝一次！”

　　“嘿嘿，别说，干！”咱有陈东那兄弟在赚钱嘛，兄弟富了，咱生活不能落下不是？要不落了兄弟面子！

　　“这杯子小，给姐来瓶的！”别喜欢姐把杯子一扔。

　　豪气啊！！！

　　来瓶就来瓶，哥背包里还十来瓶捏！两斤装滴！！！

　　话说这游戏真好啊，喝酒不伤身，只要有钱，啥酒都有，那味道更没得说，还跟现实一样，会醉人！

　　酒过三瓶……

　　别喜欢姐满面桃色，小嘴唇儿鲜红欲滴，眼神迷离，似笑非笑，看来已经不那么清醒了。

　　陈枫也差不多，七分醉三分醒，双眼直直的看着别喜欢姐，心中有只着火的大熊！

　　“这妞真性感！”陈枫迷糊中手掌成爪，伸向别喜欢姐胸前那块伟大的地方。

　　“轰隆！”

　　一声雷响，惊得陈枫醉意全消！！却见别喜欢姐化做白光，被雷劈死了！！

　　怎么回事？怎么不是劈我？？

　　陈枫纳闷……

　　在地府当游魂的别欺负姐也很纳闷，发了条消息道：“系统说我性骚扰男性，把我劈死了！！为什么不劈你？！”

　　……

　　“估计系统劈错了！”陈枫很认真的安慰道。

　　“不可能！！”别喜欢姐很肯定的说。

　　“为啥？”

　　“因为系统必须劈你！”

　　“啊？这是为啥？”陈枫完全不理解！

　　“因为你肯定想摸我！你想了没？你敢说没，我切了你！！”别喜欢姐咬牙切齿道。

　　这什么逻辑？威胁别人想摸自己？？？

　　“我想了……”不只想了，还行动了，就他奶奶的系统的雷劈快了……

　　“所以啊！系统应该劈你！！”

　　“可我没摸啊……”想想而已，不用被劈吧。

　　“那你为什么不摸？！”

　　……

　　“我想的。也摸了……”该死的系统，老子真不怕被雷劈的！

　　“那为什么系统不劈你？”

　　“我没摸着……”陈某人在心中问候系统。

　　“为啥？”

　　“你比我猴急……”陈某人羞涩道。

　　“屁！我都没摸你！”别喜欢姐果断怒。

　　“啊？那我摸到了？系统劈错了？？啊啊！！为啥我没感觉摸到了？！”陈某人果断泪奔。

　　“嗯嗯，姐很满意你的态度，证明姐很有魅力……不过你别怪系统，系统没劈错……”别喜欢姐很开心……饶半天……原来就为了证明自己有魅力……

　　“这又是为啥？你没摸我，怎么会给雷劈？？？？”陈枫十分滴不解。

　　别喜欢姐沉默了一会，羞答答的说道：“那时……我摸了贾宝玉……”

　　“噗……”陈某人一口血喷的见底：“姐，那时就咱俩人……”

　　“不可能，那时我明明看见贾宝玉就在我身边！”别喜欢姐果断否定。

　　“真的，就咱俩！”陈某人果断肯定。

　　“不可能！！！”别喜欢姐怒吼。

　　“为啥？摸的真是我！！！！！”陈某人必须强调。

　　“你放XX！！！老娘会摸你？你看你那样子，老娘下得了手吗？？？”别喜欢姐暴走……

　　……

　　“你摸的真是我！！！！”陈某人微怒，此刻他终于明白，为啥别欺负姐要饶半天来证明陈枫想摸她！因为被摸是小，证明自己的魅力是大！！！

　　“放屁！！！我那只手摸的你？摸你什么地方？？？”

　　“……那时喝醉了……没感觉……要不咱一会案情重演？”陈枫想了想道。

　　“XX……反正老娘不可能摸你，要真摸了，我把手剁了！”别欺负姐怒到想自残……

　　“靠！！！你承认摸到我会死啊！！！我了个XX！！”陈某人怒到失去风度。

　　“不行，这是原则问题！！！”

　　“噗……”陈某人怒晕……


第十六章 暗影门

　　在与别喜欢姐闹得不欢而散后，陈枫自己练了一小时级，终于把等级练到二十级了，可以加门派了！

　　给陈东发了条信息：“我二十了，暗影门在哪？”

　　“你也想到加暗影门？”陈东立刻回道。

　　陈枫没立即把隐藏任务的事说出来，反问道：“你想我加暗影门？”

　　“当然，暗影门据说是荆州城四大门派之首，别的门派技能跟内功都是二等的，暗影门的是一等的！”

　　“我用的自由模式，貌似技能对我来说无所谓吧。”陈枫有些不解。

　　“你别忘了，技能的特殊效果对自由模式也有效！你不学暗杀技能，学什么？对了，你不是坑了仰天狂客的绝世内功吗？是什么内功？”

　　“……没，这事你忘了它，给我暗影门坐标。”打死不说是葵花宝典！

　　陈枫不说，陈东也不再问，发了个坐标后，又问道：“你为什么也选暗影门？”

　　陈枫将大当家的任务说了一遍，还把鱼肠剑的属性亮了出来。

　　鱼肠剑（凡间神兵）

　　攻击：100（普通伤害可造成伤口持续掉血，每秒掉血20，持续时间一分钟。弱点攻击可造成每秒掉血30，持续时间一分钟。致命一击可直接秒杀一切凡间生物。）

　　增加真气攻击：5

　　锐利度：100（可破开凡间一切防御）

　　重量：20

　　耐久度：永不磨损

　　遗失率：百分百

　　不可交易

　　陈东思考半天道：“这事可能还有蹊跷！鱼肠剑不过是凡间神兵，不可能有这样的属性！简直就是bug！”

　　“怎么说？”如果是别人，陈枫可能会反驳一下，不过既然是陈东说的，那肯定有问题。

　　“你看看，这是太常剑的属性。”陈东发来太常剑的属性。

　　太常剑（凡间神兵）

　　攻击：120

　　增加真气攻击：10

　　锐利度：19

　　重量：33

　　耐久度：永不磨损

　　遗失率：7％

　　“看见没，太常剑也属于凡间神兵，但没附带任何效果，锐利度也只有9，如果我没猜错，将来游戏会出现仙界，毕竟这游戏叫远古，到时装备才可能附带效果，现在属于凡间界，所有武器应该都是凡铁，不可能带效果！所以这把鱼肠剑肯定有问题！具体什么问题我就不知道了，你自己留心！”

　　“好的，我先去投入暗影门先，到时在联系。”陈枫还以为神兵都很变态，但有了太常剑做比较，才知道不是神兵变态，是鱼肠剑简直就是bug！

　　现在想想，就是不要其他属性，光一条致命一击必杀，那陈枫就可以拿着这把剑挑光所有大BOSS了！！当然，只是单挑，大BOSS虽然是唯一存在，不用随即刷新，随时可以去杀，但人家身边可是无数小怪，还没近身就被轮死了！不是这点，陈枫早拿鱼肠剑到处砍了。

　　反正这是不用去想了，这游戏能同时容纳这么多人，能让所以NPC智能化，就知道系统多强大了，不可能存在BUG，所以，这把剑肯定另有含义，一定跟隐藏任务有关，到了暗影门再看看吧。

　　陈枫纵马狂奔，跑了三个多小时才到暗影门的坐标，天已经灰蒙蒙了。

　　暗影门位于一处幽谷之内，想进暗影门，只有一条小路，路上毒虫无数，许多都是致命毒物，所有要进暗影门，必须在幽谷前刷碧蛤，得碧蛤肝，进暗影门才能不被毒死。

　　陈枫到来时，竟然有两人在刷碧蛤！碧蛤属于任务怪，除了暴进暗影门的门票，根本不暴别的东西，也没经验，那这两人肯定是要进暗影门了！

　　在看这两人不属于任何门派，莫非他们要拜暗影门门下？？？

　　暗影门入门必须完成一个杀死四十级BOSS的任务，那是玩家普遍二十级，装备技能都没有，只能胡乱砍，想杀一个四十级的BOSS根本不可能，就是用人堆，也堆不起来，那时可没什么大公会，杀BOSS的都是小团体，基本都是团灭。到最后，也就没人愿意加入暗影门了。现在就更不用说了，大都加了门派，谁还愿意自废武功另投暗影门啊！所以到现在，暗影门一个玩家弟子都没有。

　　陈枫也不禁好奇起来，这两人都三十一级了，没加门派不说，竟然还来加暗影门？

　　那两人一个叫秦胜，一个叫秦寿……

　　两人一见陈枫，先是戒备了下，随即投来羡慕的眼光！

　　秦圣瞅了陈枫一眼，然后注意力全被陈枫胯下赤焰吸引住了：“别欺负哥！哇塞！这就是赤焰马？啧啧，通体火红，高大威猛，果然是泡妞利器！”

　　“嗯嗯！！不只是泡妞利器啊！！圣哥你想想，百草堂那些MM可都穿着超短裙，不骑那些矮脚马，骑上这赤焰，嘿嘿，会不会走光捏？”秦寿似乎在幻想着什么画面，哈喇子那个晶莹啊！

　　“两位认识我？”陈枫努力的将这两人的注意力转移到自己身上，绝不能给马儿抢了镜头！

　　两人同时点头，眼睛就没离开过赤焰，放佛这匹马就是一个光身子的美女一样！

　　陈枫额头滴了两滴汗，连忙将赤焰收了起来。

　　“靠！”两人一骂道。

　　“你们也来加暗影门？”陈枫一刀劈了一只碧蛤道。

　　“是滴，不过今天怕没戏了，打了半天碧蛤，也不见掉落碧蛤肝，奶奶的，掉率这么低！”秦寿郁闷道。

　　“不低啊……我杀了只，系统提示得了碧蛤肝。”陈枫看着信息栏一块猩红的肉块说道。

　　……

　　“不是掉落的？”秦圣阴着脸看了看自己的信息栏，里面碧蛤肝已经重叠了两千多块！

　　“我XX！！！我有一千多块……！”秦寿怒骂起来。

　　三人一同走向暗影门，秦圣先道：“你也要加入暗影门？”

　　陈枫点头。

　　“嘿嘿……”秦寿淫荡的笑了起来道：“你小子有见地！话说这暗影门的技能都是为了暗杀用的，玩别的游戏都知道，什么潜藏隐身之类的，嘿嘿，可是偷窥的好技能啊！！”

　　……

　　丫的你们两小子加暗影门，就为了这个？

　　秦圣道：“虽然暗影门的技能最牛B，不过那任务太变态，我们去杀过几次，八人一起，直接被秒，你运气好，遇到我们，我们为了杀那BOSS，已经研究了很久，便宜你了！一会进我们组。”

　　“嗯嗯！我跟圣哥都看过你的视频了，你小子在荆州城大街杀得那气势啊！不过，你实力是不错，但要杀那BOSS还差远了，看在大家都为了偷窥MM的份上，任务就包我们身上了！”秦寿拍着陈枫的肩膀，那表情，已经将陈枫视为同道中人了！

　　那个……我来暗影门真不为了偷窥！陈枫汗颜，忙道：“我有个任务，要第一个成为暗影门弟子，两位……”

　　“没问题，到时你先交任务行了。”秦圣笑道。

　　陈枫也跟着笑了起来，心道：“那就行，否则还免不了把你们杀了！”

　　暗影门主孤零零一人坐在大厅，见陈枫三人到来，也是一脸冷酷，不理不睬，秦家两兄弟早有经验，走过去道：“门主，我们来拜山。”

　　“把后山的猴子杀了。”暗影门主冷冷道，随即闭目养神。

　　陈枫学着秦家兄弟的话，也得了个杀死后山猴子的任务。

　　三人来到后山，秦圣组了队伍，然后指着小路上一块大石头道：“那BOSS就躲在这树林里，看见没，那块石头就是界限，只要走过那石头，里面的BOSS就会偷袭，你站这看我们表演就行了。”

　　陈枫点点头，反正有人帮自己做任务，乐得清闲。


第十七章 杀猴。

　　秦圣做了个请的手势，秦寿小脖子小蛮腰扭了扭，随即一件一件的套上衣服，足足套了七八件。

　　陈枫瞪大了眼，惊道：“这样也行？可以穿这么多衣服？”

　　秦圣笑道：“嘿嘿，虽然装备栏只有一个躯干的位置，不过可以重叠着穿，跟现实一样，你穿得多，防御是起来了，但会限制你的行动。这也是我们无意发现的。”

　　陈枫在储物袋中找了把自己能装备的小刀装备上，果然手上又多了把刀。

　　那边秦寿已经准备好，走到大石旁蹲了下去，膝盖撑地，双手抱头，腰部拱起，整个人看起来像个圆球，背部在上，其余部位不是圈在怀中，就是与地面接触。十足一个卷起来的穿山甲。

　　然后秦寿像前一滚，像皮球一样滚了几圈，终于滚进大石范围之内。

　　陈枫被秦寿滚动的模样逗乐了，笑道：“这样能杀BOSS？”

　　陈枫笑容刚刚提起，随即定格下来，却见一道金光从一颗树上，到秦寿背部，再到另一颗树上，闪出一个U型，留下“叽叽”的叫声！

　　让陈枫吃惊的是，自己竟然只看到金光，完全看不清动作！

　　“那是什么？！速度这么快！”陈枫吃惊道。

　　看着陈枫吃惊的模样，秦圣很是满意的笑道：“那是只金猴，速度快得没边，在那片树林里，想杀它根本是不可能的事，人再多也没用，它可以到处跑，然后一个个杀，想杀那牲口，只能靠这里。”秦圣指了指脑袋。

　　陈枫点点头，对这样的形势再清楚不过了，换作是他，不计算饥饿疲劳的话，在这树林里他可以无限的杀普通人，这只猴子速度比他还快两三分，怪不得当初那么多二十级玩家都没法完成任务了！

　　“它不能越过那石头？”陈枫终于正视起来了，原本以为只是个小BOSS，靠自己技术杀掉应该没问题，现在不得不承认，无论正面或者偷袭，在猴子的绝对速度跟反应面前，根本就杀不死它！

　　“你放心，我们站这里很安全。”秦圣笑道。

　　“我的意思是，我们可以在这里攻击它！用飞刀石头都可以。”陈枫想起了在新手村杀鸡的情景。

　　秦圣摇头道：“不行，那猴子反应快，射不中不说，它还躲，要能这样，它早死了。你就看我们表演好了。”

　　见秦圣满脸自信，陈枫也不再说话，目光转向树林中的秦寿。

　　秦寿始终圈着身体，任由猴子的利爪抓其背部，反正七八件衣服穿在身上，防御是没问题的。

　　这家伙还有心思拿了跟香蕉从屁股伸出来道：“圣哥，吃香蕉不？屁股生产，新鲜滚热辣！”

　　“艹！”秦圣比了个中指。

　　那边猴子一见香蕉，金光一闪而过，已经将秦寿伸出来的香蕉抢过去，随即闪到一颗树上，单手抱树，一手拿着香蕉“吱吱”的叫着。可当它拨香蕉时，却发现原来是块整成柱状的香蕉皮，气得“叽叽”狂叫。

　　愤怒的猴子身影连闪，无数U型金光闪动，直把秦寿的衣服抓烂了几件。

　　“不行了，圣哥，快换帮。”秦寿喊道。

　　这边秦圣连忙套了几件衣服，学着秦寿的样子滚了进去，秦寿则连忙滚出大石外。

　　“奶奶的，破不了防但真他娘的疼，饥饿度一个劲的降。”秦寿站了起来，扭着腰骨道。

　　陈枫扔了只鸡腿给他，秦寿接过手，表情愣了下，道：“我靠，兄弟，你不是这么富有吧！竟然吃鸡腿！”

　　“鸡腿有问题？”陈枫不解。

　　“大有问题啊！”秦寿啃着鸡腿道：“我们两兄弟也只能吃馒头来充饥，一个一银，你小子拿鸡腿充饥，啥概念啊！一只五十银！顶五十馒头！你太富了吧！”

　　“呃，玩游戏不用这么虐待自己吧，干嘛不吃鸡腿？也不贵啊！”馒头跟鸡腿都能充饥，效果一样，只是味道不同而已。陈枫也是知道的，只是不解为什么要为了几十银的事，来虐待自己的胃。

　　“靠！不贵！再拿只来。”秦寿接过鸡腿，狠狠咬了一口才继续道：“你知道我们两兄弟一天赚多少吗？这游戏抠门啊，打怪不掉钱，只有人形怪偶尔掉个钱袋，也就几两银子，但人形怪十分难杀！目前能赚钱的，就是做NPC任务或者暴了装备卖商店，一天下来，也就那么一两金的纯收入，还是省吃俭用的结果！你说你一只鸡腿五十银，我吃你两只，今天赚的就都吃没了！”

　　陈枫那个汗啊！他每天光吃，就得吃掉十几金！

　　“真那么难赚钱？”陈枫还是不信，他是没去赚过钱，要钱直接找陈东要。陈东每次都给他一百金，他还骂陈东抠门捏！

　　“真难！”秦寿想回忆着那些艰苦的日子道：“目前有钱的，就那些帮会，他们霸占的资源多，无论任务或者抢怪都比别的玩家多得多，还能向系统申请帮会任务，所以有钱。还有日报那些老板，像小护士周刊那个城隍爷，那肯定的有钱，不过人家到处刮料，也付出不少成本，估计也赚不了多少。至于无帮派的玩家，就跟我们一样，反正身上也就存个十来金！还是啃馒头省的！”

　　陈枫暴汗啊，陈东那小子给自己钱，从没说过半句，自己还骂陈东抠门，不禁有些愧疚，也小小的感动了一把。

　　“那你们干嘛不加帮会？或者自己建立帮会啊。”陈枫就不懂了，既然生活这么艰苦，加帮会混不得了。

　　“之前想自己玩，谁肯去帮会听人指挥啊！现在想加了，可人家看我们没门派，不让进，这部等加了暗影门，就去找个帮会入嘛。至于建立帮会，哼哼，要一千金，还得三天内人数超过五千，否则帮会解散，钱可不退还！不说这个了，先把猴子杀了。”秦寿道。

　　“嗯，这样好像杀不死它吧？速度太快，没法攻击。”陈枫看着树林内的秦圣还是窝着身子让猴子抓，偶尔拿个香蕉皮气下猴子外，根本无法攻击。

　　秦寿淫荡的笑了起来道：“嘿嘿，你放心，这猴子的脾气我们早摸熟了，只要它气暴了，它的速度就会降下来，到时看准机会给它一下，唯一的问题就是，出不了致命一击，今天就白玩了！我们试了七八次了，每次成功，今天看运气了。你看，那猴子发疯了！该我换班了。”

　　果然，又抢了一块香蕉皮后，猴子气得满眼猩红，速度一下降了下来，陈枫至少能捕抓到猴子的身影了！

　　“换我来！”陈枫道。

　　“你？”秦寿看了一眼陈枫道：“不是我瞧不起你，你才二十级，虽然级别不加属性，但装备却要等级要求，我一把三十级的匕首比你二十级的要高一倍攻击。何况我打这猴子都好几次了，经验比你多得多。”

　　“嘿嘿，反正杀不了还能再来，让我试试！”陈枫没把鱼肠剑亮出来，毕竟百分百的爆率，肯定不能公开，否则全荆州城的玩家会直接把他淹了！

　　“好吧。”

　　陈枫在背部中拿出唯一能穿的一件二十级衣服穿上，便学着秦家兄弟那样，圈起身来。

　　秦寿见陈枫只穿了一件衣服，连忙道：“兄弟，你穿太少了，漏风！”

　　“没事，我只要能挨一击就行，相信我。”陈枫这点自信还是有的。

　　金猴早就气疯了，一见又有人滚了进来，直接就从树上跳下来，也不闪了，直接站在陈枫前面狂抓。估计是认定了这些乌龟根本不会攻击。

　　陈枫不禁呆了一下，随即鱼肠剑捅出，直接将金猴捅成白光。

　　呃……太顺利了吧……

　　这让陈枫对游戏又多了一分理解，看起来困难的东西，换个角度也需就很容易，容易的让人不敢相信。

　　收藏……鲜花……票票……碎碎念碎碎念……


第十八章 加入暗影门

　　秦家兄弟果然没有食言，让陈枫第一个交了任务，可惜作为最短时间加入门派的人，系统却没有给奖励。

　　秦家兄弟随后加入暗影门，这三人就成了游戏中的师兄弟了，陈枫为大师兄，秦圣次之，秦寿最小。

　　暗影门掌门终于脱离了光杆司令的尴尬境地，脸上的冷酷气息也缓和了不少，但依然是冷冰冰的道：“江湖多是有眼无珠之辈，你等三人拜我暗影门门下，也算有眼光，望你们多多努力。”

　　暗影门说完，三人便收到系统提示，技能栏也多了三个技能。

　　隐姓埋名（不可升级）

　　可隐藏姓名。

　　突刺（可升级）

　　等级一（两米距离内高速攻击，速度增加两倍，伤害增加一倍，弱点攻击率15％，致命一击10％，每发一次技能，降低饥饿度1。）

　　熟练度：0/1000

　　易容术（可升级）

　　等级一（可制造面具隐藏样貌。）

　　熟练度：0/10000（每制造一个面具增加一点熟练度）

　　看到隐姓埋名跟易容术两技能，陈枫立即想到将特种兵全部加入暗影门。日后要成立暗杀组织，隐藏游戏名字跟容貌是必须的，否则失去神秘感不说，还容易让人报复，成为全民公敌都可能，那就谈不上暗杀了。

　　随即给陈东发了消息，将两技能说明亮给他看，同时告诉陈东杀猴子的秘诀，虽然陈枫也知道，就是陈东不知道秘诀，也很快能找到方法解决那猴子。毕竟，干杀手这行，除了技术外，大脑是最重要的。

　　陈枫能成为杀手界的一哥，其中很大的原因，就是因为有陈东这个大脑！

　　同时，陈枫也将秦家兄弟介绍给陈东，这两兄弟虽然还不知道技术怎样，但起码人家有脑子，能想出那么无耻的招数来杀猴子，先介绍给陈东，看他用不用。

　　顺便问了下熟练度的问题，明眼人一看就知道这是技能升级的指标，必须扫盲。

　　陈东也随即回复：增加熟练度不是每发一次技能增加一点熟练度，而是要做到最完美才能增加一点熟练度。什么叫最完美？就是触发技能最大效果。以突刺为例，最完美的效果自然是出现致命一击，也就是说，发一次突刺的技能，能出现致命一击，才能增加一点熟练度，换句话说，绝不是发一千次突刺就能让突刺升级，这个数字可能远远大于一千！比如你十分滴倒霉，发了一千次突刺还是没出现致命一击，那恭喜你，熟练度一点也不会增加！

　　即使技能没冷却时间，升级一个技能也不知要多少时间！还降低饥饿度！等于拿钱填！

　　秦家兄弟看完直接破口大骂，陈枫倒是无所谓，反正这突刺也就拿来跑路用的，两米内速度加一倍耶！两米当一米跑了，虽然降低饥饿度，这个……忽略不计。

　　“师傅，为什么没潜藏或者隐身技能啊？这三技能有鸟用啊！老子去偷窥难道还隐藏姓名不成？那对不起我的名号！！”秦寿道。

　　秦圣连忙跟着点头，他们加入暗影门，本就打着这念头来的。

　　暗影门掌门冷冷道：“就你们还想学这种高深的技术？哼！如果你们有能力把后山的猴祖活捉，老夫交你们‘暗影无形’又如何！若不行，就给我乖乖修炼！”

　　“暗影无形是啥玩意？”秦寿问道。

　　暗影掌门瞪了秦寿一眼，冰冷道：“暗影无形乃本门最高身法，练到极处，可藏身于暗影之中不被人发觉！”

　　“真的？！”秦圣与秦寿双眼都暴出精光，看起来像夜间的狼眼！

　　“那猴祖在哪？”该不会是金猴吧！如果是那猴子，活捉还真游戏！到时……嘿嘿，躲在人家影子里拍裙底春光……秦寿哈喇子那个晶莹啊！

　　“后山，金猴猴祖。你等难道想打它注意？哼哼！就是老夫，都无法捕抓其身形！”暗影掌门不屑的冷哼一声。

　　“嘿嘿，那可不一定！”你老不死的懂啥，咱年轻，咱有动力！

　　“兄弟，你慢慢跟老东西聊，我们哥俩先去看那猴祖了，放心，找到门路，一定组你！”秦家兄弟加了陈枫好友，挥着手朝后山跑去，那兴高采烈的模样，就好像金猴的祖宗已经被他们活捉了一样。

　　暗影掌门瞥了一眼陈枫，冷冷道：“有个任务给你。”

　　陈枫一听，知道正戏来了，便找了个椅子坐下道：“说。”

　　暗影掌门对于陈枫的态度十分不爽，冷哼了一声道：“本掌门没叫你坐！”

　　陈枫才懒得理他，拿起鸡腿啃了起来，含糊不清道：“别跟我来尊师重道，师门辈份之类的话，老子知道你NPC的德行，行了，有什么任务快说。”

　　虽然是智能NPC，在游戏中跟人没区别，但怎么说也只是数据，你还想人家真当你师傅看待？可能吗？

　　更何况陈枫是什么人？那是个一来游戏就被NPC坑死几次的人！对NPC的仇恨那是滔滔江水都流不完！再说，人家陈枫早把NPC看透了，那就是一群整天想着算计玩家的狼！难道还跟他们讲感情？你见过一头羊跟一匹狼讲感情，能不被狼吃的不？啥？你说有？喜洋洋？啥东西？

　　“哼！目无掌门！本掌门可随时将你废除武功再杀了你！”暗影掌门杀气外放。

　　陈枫瞄了暗影掌门一眼，不耐烦道：“行了，我说掌门，你烦不烦？如果能做，你早做了，还跟我废话？老子当初才轻轻碰到姜子牙，那老混蛋就直接把我杀了。可见你们多想杀玩家，别否认！你现在也想杀了我，可惜我没主动攻击你。咱都混熟了，别磨蹭了，啥任务？”

　　暗影掌门愣愣的看着陈枫看了半天，才笑起来道：“真没想到你这么了解，那就不废话，你去帮我杀了白云寨大当家。”

　　“奖励。”陈枫直接道。

　　暗影掌门道：“官府奖励一千金跟本门一等武功任选一招。”

　　一等武功？好像比绝世武功低一级而已，陈枫笑了笑问道：“我学的那技能属于几等？”

　　“三等！”

　　“哦，那不算任务，怎样才能学一等武功？”陈枫只是随口一问，这任务他一早就打定注意自杀，自杀肯定得鱼肠剑，虽然不知道鱼肠剑属性会不会变，但起码是凡间神兵，至于去杀大当家，哼哼，想是想过，可惜没那实力。

　　暗影掌门沉默了一会才道：“按你们说法，就是要门派二等武功熟练度满，等级达到四十级。”

　　四十级？陈枫暗暗咋舌，话说游戏到现在将近游戏时间一年，也没几人四十级，至于二等武功熟练度满的更少，估计三等武功熟练度满的都不多！那除了暴秘籍或者任务奖励，估计要学一等武功，那还真得等到猴年马月了！

　　“本门一等武功有什么？”陈枫继续问。

　　暗影掌门道：“除非你完成任务，否则不能先给你奖励，你也不用多说，这系统规定的。”

　　“那算了，奖励太垃圾，任务我不接了。”陈枫淡淡道。双眼则盯着暗影掌门，看这老家伙有什么反应。

　　暗影掌门冷冷一笑道：“随便你，任务我可以给下面的弟子。”

　　“靠！忘了还有秦家那两兄弟！原本计划就自己一人加入暗影门，还能威胁下暗影掌门，现在好了，人家的任务有人可以挑了！”陈枫暗骂了一声，随即笑道：“不怕告诉你，我接了大当家的任务，把刺杀他的人杀了，除非你派我去，否则我只能杀死你派去的人了。”

　　“可你不接任务。”暗影掌门淡淡道。

　　感谢揽雨眠小美女帮老狼作了个封面，大大滴感谢……


第十九章 NPC也要升级

　　陈枫摸了摸下巴，也没计算到现在的情况，只能道：“要不这样，你回答我两方面问题，我就接任务，不然我就杀你派的人，去大当家那领奖励！”

　　“说。”

　　“这鱼肠剑有什么秘密？”陈枫晃了晃鱼肠剑道。

　　暗影掌门眼神中闪过一丝恐惧，随即淡淡道：“这把剑染了凶煞之气，持者必死。哼，你有了这把剑，离死不远了！”

　　“啥意思？”陈枫不解，这把剑就一个遗失率百分百而已，怎么叫持者必死？

　　暗影掌门冷冰冰的说道：“此剑杀人9999，再杀一人，必为魔剑，修为不足者，定遭反噬。”

　　“靠！大当家阴我！”陈枫大骂一声，怪不得杀死一个刺客奖励这么丰厚，既得武功套装，还得神兵利器！原来早就算计好的，无论是杀大当家，还是自杀，或者杀别人，接了任务的人都得死，而这把鱼肠剑根本就拿不了。

　　“怎样才能获得这把剑？”陈枫马上问道。

　　“第三个问题。”暗影掌门淡淡的提醒。

　　陈枫摇摇头道：“你没听清楚，我说的是两方面的问题，第一方面，关于这把鱼肠剑的，还没问完。”

　　暗影掌门轻笑起来，也不计较道：“除非你有仙家本事，否则再杀一人，定会被魔剑反噬。”

　　“怎么样能有仙家本事？”陈枫不得不继续追问，否则这鱼肠剑就等于废了，不用来杀人，难道还真用来收藏？

　　“杀人杀到一定数量，或者实力强大到足以突破凡间限制。”暗影掌门懒得跟陈枫计较几个问题的问题，直接说道。

　　“杀人也能得仙家本事？”陈枫诧异起来，随即道：“哼，你别晃点我，否则，别忘了我手上的鱼肠剑可以秒杀所有NPC，你又不能主动攻击我，我杀你易如反掌！”

　　陈枫晃动着手上的鱼肠剑，暗影掌门眼神随着鱼肠剑晃了几下，脸上惊容一闪而过，随即蛋定道：“放心，我说的句句属实，我们是不可以欺骗你们。”

　　“哼！但你们会把话说一半来阴我们！”暗影掌门脸色的变化虽然只是一闪，但依旧被陈枫捕抓到，眼中顿时精光一闪，暗道：“对啊，老子手上这把鱼肠剑可是致命一击秒杀！这老家伙在恐惧！嘿嘿，如果把暗影掌门杀了，会怎么样呢？”

　　“你在怕这把剑？”陈枫握紧鱼肠剑，站了起来走到暗影掌门前面，一脸邪恶的阴笑。

　　暗影掌门表情毫无变化，只是不屑的看了陈枫一眼道：“怕，不过得看谁用了！”

　　“去……”陈枫收起鱼肠剑道：“我说，你们NPC搞什么鬼？为什么老要算计我们？让我们送死？可惜你演技虽好，却碰上我了，大家都是同行，明白得很，谁会把恐惧写在脸上？哪怕半秒！你丫就是想引我主动攻击，好杀了我！”

　　暗影掌门错愕的看着陈枫，随即大笑道：“好好，老夫收了个好徒弟。”

　　“行了，你明说了，到底怎么得这鱼肠剑？”陈枫也懒得再废话。

　　暗影掌门摇头道：“凡间无人能持此剑，你死心吧。”

　　“那算了，刚刚那个问题，你们NPC为什么要杀我们？”陈枫不再纠结鱼肠剑了，这么变态的剑，恐怕真没法拿了，系统肯定要收回，不然就破坏游戏平衡了。

　　暗影掌门沉默，陈枫道：“不能说？”

　　暗影掌门点了点头道：“系统规定不能说，不过你可以猜。”

　　“我靠，我怎么猜？”陈枫道。

　　“新手村姜尚杀死六万个你们那边的人。”暗影掌门淡淡道。

　　六万个？靠，那老家伙也太能坑了点！陈枫吃惊一番后，又道：“你的意思是，你们NPC比赛谁杀得多？”

　　“蠢猪！”暗影掌门骂了一句，随即又给了提示：“你是姜尚最后杀的人，然后发生了什么？”

　　陈枫想了想道：“我得到系统奖励，得了把神器，被那老家伙坑了，要不是那老家伙飞得快，老子就跟他拼命了！有什么问题？”

　　暗影掌门一拍脑门，干脆别过来不看陈枫，那表情，别说多失望了！

　　“等等！我是最后被他杀的，我得了神器，那家伙飞升，姜尚姜太公！”陈枫终于想到什么，惊叫道：“你们NPC靠杀我们玩家升级？！”

　　暗影掌门不摇头不点头，一脸微笑，也不说话。

　　陈枫一看那老家伙表情，就知道自己猜对了，怒道：“我靠！系统是不是规定你们不能主动动手？所以你们千方百计骗我们先出手！或者来个必死的任务？”

　　“差不多，有资格升官的，才不可以主动攻击你们。你要记住，这是你自己猜的，可不是我说的。”暗影掌门淡淡道。

　　“嘿嘿。”陈枫荡漾的笑起来道：“老头，你变个莫子告诉我这事，是不是有寅卯？”

　　暗影掌门面无表情道：“你自己猜的。”

　　陈枫笑得更荡漾了：“我猜……嘿嘿，你老小子想走后面，如果，我找人来给你杀，帮你升级，有什么好处？”

　　这年头，只有玩家升级，还没听过NPC升级的，还是代练那种！

　　暗影掌门一副你很开窍的模样，跟着陈枫荡漾的笑起来道：“如果我升官了，掌门的位置就空了，自然要传给大弟子了。”

　　“不知道当了掌门有什么好处捏？”陈枫心动啊！

　　“这个不能说，到时你就知道了！”暗影掌门道。

　　“靠！你这不让人心痒嘛！”陈枫也知道系统规定的，这些NPC肯定不能说，也就不再追问，点点头道：“行，这事就这么说定，你要杀多少人才升官？”

　　“……”暗影掌门没说话，只是动了动他那修长的十根手指。

　　“十万！！！！”陈枫的声音提高到一百分贝道：“我靠！你丫胃口不小！！你知不知道十万人什么概念！！”

　　虽然这游戏是国家规定必须进入的，按当今人口（3E），平均寿命（100岁），年龄分段（15～35），起码有六千万人在玩游戏，但游戏的真实疼痛起码让大半人望而却步，要知道游戏里被杀，可跟现实中被杀没什么区别！还记得陈枫刚来荆州时遇到的那位姐儿吗？不就被游戏逼疯了嘛！普通人哪里受得了这样的游戏！即使是年轻人！

　　因此，大多数人基本都选择了生活职业，甚至不少玩家都回到现实，偶尔进入游戏娱乐下。粗算起来，能有一千万人真正在玩就不错了！

　　一千万人还得分九个城池，平均下来，一个城池也就一百多万人而已，暗影掌门一杀，就要杀掉十分之一！这难怪陈枫要跳起来，就他目前的实力，去哪找十万人来给暗影掌门杀？

　　“你们玩家可以复活的。准确的说，你应该理解为次数。”暗影掌门淡淡道。

　　“靠！你不早说！我还以为要杀十万个人，原来十万次就够了。”陈枫这才平复下来，十万次的话，找一万人死十次就可以了，不过短时间内也不可能完成了。看来还得跟陈东商量才行。

　　“那是你笨！”暗影掌门鄙视了陈枫一眼道：“行了，刺杀任务你到底接不接？”

　　“接！”接是肯定要接，不过接了就得衡量哪种方式能得最大化的利益了，是自杀去找大当家领奖励呢，还是去杀大当家回来跟暗影掌门拿奖励。

　　“这是白云寨布防图，白云寨守卫森严，有了这地图，你才能刺杀大当家。”暗影掌门将布防图交给陈枫，便闭目养神不再说话。

　　陈枫拿过布防图，摸起下巴思考了一会，便做了决定，反正鱼肠剑是拿不到了，暗影掌门的奖励又不咋滴，那只能选自杀了。而且，就陈枫估计，暗影掌门跟大当家应该是同一级的NPC，自己拿着鱼肠剑，暗影掌门都敢忽悠自己去主动攻击，那肯定是有恃无恐的，估计选去杀大当家，肯定不靠谱，唯一的选择，还是自杀。

　　接了任务，天色也晚了，陈枫便骑着赤焰回荆州城。


第二十章 再见林妹妹

　　陈枫骑着赤焰走进北城门，话说这还是陈枫第一次骑马进城，赤焰独特的马资立即吸引了街上玩家的目光。

　　人家的马都是矮脚马，骑上去，脚都快着地了，可赤焰高大威武，肩高近两米，比矮脚马高出一倍，通体火红，脖子上的鬃毛犹如火焰燃烧一般，不只拉轰，还拉火了！

　　骑在赤焰身上，那就是高人一头！

　　陈枫那个荡漾啊！

　　“哥，看那家伙一脸猥琐的样子，真欠扁！不如我们暴了他？”一玩家看过不眼，小声对身边的玩家说道。

　　他哥狠狠的扇了他弟一后脑勺道：“你知道他是谁？他是别欺负哥！别看他那衰样，实力可不一般！小护士周刊你又不是没看过，忘了他在西街大屠杀的事吗？忘了他把仰天狂客那练级狂人杀了的事吗？忘了他还是这期小护士周刊的高手排行榜第一名？咱去暴他？你脑子进水了！”

　　“哥，他看起来也不厉害嘛！还穿新手衣服，没准武器都破不了咱防呢！要是能暴了他，把赤焰抢过来，那咱泡妞就有着落了……”他弟两眼放光道。

　　他哥又给了他一巴掌，怒道：“你真脑残了！为了那匹没啥用的马，妄想去暴了他！你是想给他虐是吧？你忘了那家伙多恐怖了吗？靠！为了马！他骑的是马，又不是美女！”

　　“等他骑了美女，咱再暴他就迟了！”他弟弱弱道。

　　他哥阴阴笑道：“嘿嘿，他敢骑美女，系统还不给他一雷劈，到时咱不但英雄救美，还能顺手马牵呢！”

　　靠！妄想症的都玩游戏！陈枫转过脸，冰冷的眼神投向那两兄弟，吓得他哥他弟一阵哆嗦，这才满意的收回目光，正好瞧见陈东跟林MM一群人进了天香楼。

　　“咦？那小子怎么跟林妹妹搭上线了？去瞧瞧。”陈枫对林MM还是有些好感的，这妞不但长得漂亮，处事又大气，志向还不小，不跟上去看看，不合他滴本性。

　　天香楼包厢。

　　陈东与林MM一群人刚坐定，陈枫便走了进来。

　　陈东看了看陈枫，随即说道：“别欺负哥，你来早了。你看，我这还有事，不能立即给你专访了。”

　　关系别公开？陈枫立即明白陈东的意思，便道：“没关系，等城隍爷谈完事再说，你好啊林MM，树林一别，思念得紧呢！没想到林MM交友这么广，还都是高手！”

　　林妹妹一行人除她们三姐妹外，还有七个人，这些都可都不简单，新一期荆州高手榜前五十名，林妹妹一行十人全在榜上！

　　林妹妹自己排第十一，犀利妹十九，拾义妹二十一，一身黑衫手持鹅毛扇脸带微笑的夜迷情排第三十，手持大斧的跟爷比力气排十七，笑容比陈枫还荡漾的姨本正经排第四十，左脸有颗痣的小马哥排第四十一，头发卷卷的哈巴狗排第三十一，手拿长棍光着头的光头闪亮亮排第三十三，最后也是这群人中最厉害的，手持长戟的战三英排第四，比第一杀还高一头！只比陈枫，仰天狂客与别喜欢姐低。虽然这排行榜，陈东有意不让司徒长空与手下的特种兵上榜，水份还是有些，但能排第四，这战三英实力也绝不可小视！

　　而这家伙看陈枫的眼神，也最不对路，带着杀气！

　　“好说，没想到一天不见，别欺负哥已经是高手榜第一的高手了！果然深藏不露啊！”林MM微笑道。

　　陈枫笑道：“嘿嘿，运气运气，既然大家都是熟人，不介意我混个饭吃吧？啧啧，醉香楼以酒出名，天香楼以菜出名，我还没来尝过呢！”

　　陈枫也不等别人同意，直接坐了下去，拿起桌上的烧鸭啃起来。

　　战三英表情不悦道：“哼！你的实力是不是第一我不知道，你的无礼倒可以排第一了！这里不欢迎你，请走！”

　　其余人虽然没有直接肯定战三英的话，但脸上的表情也不那么善良，倒是林MM依旧一脸微笑道：“战，欺负哥也是我朋友。话说回来，我们有些私事要跟城隍爷谈谈，如果方便的话，还请别欺负哥能移驾，过后我定请你在天香楼大吃一顿。”

　　“不那么方便，我肚子正饿呢！不过你再请我吃，我就很方便了，私聊约个时间，别让他们知道。嘿嘿。”陈枫双眼盯着食物，压根没离开的意思。

　　战三英一抖手中长戟，站起来怒喝道：“别不识抬举！林姐叫你滚蛋！就你这德行还想约林姐！”

　　“战，坐下。”林妹妹平淡道，对于陈枫赖着不走，她表示很无奈，又不想得罪陈枫。

　　陈枫双眼就没抬起过，任战三英说，老子吃烧鸭！

　　林妹妹无奈之下，眼神投向陈东，陈东哈哈一笑道：“别欺负哥是我朋友，你们也是我朋友，既然大家都是朋友，有什么话直说，林小姐也不用怕传出什么事去，别欺负哥高手榜第一的名头，我想还值一些信誉度的。”

　　陈东这话，除了抬高陈枫高手第一的地位外，也是在告诉林妹妹这群人，你们加起来的地位，可能还比不过高手榜第一的地位！接下来要谈什么事，最好掂量掂量。

　　林妹妹听出陈东的意思，微笑道：“既然城隍爷这么说，那我们就开门见山了，我们想建立帮会，想请城隍爷在财力物力上帮助我们。”

　　“怎么帮？说来听听。”陈东饶有兴趣的看着林妹妹，也不问自己能得什么好处。

　　林妹妹道：“帮会前期建设的钱，还有以后驻地问题，肯定要更多的钱，都需要城隍爷相助，还有，目前我们天帮刚刚成立，成员你也看到了，我希望城隍爷能在小护士周刊上帮我们宣传，务必让我们天帮在短时间内达到五万人！”

　　陈东点点头，肯定林妹妹的目光，目前荆州实力最强的，就三大帮会，其余小帮会暂时忽略不计，要在短时间内达到三大帮会的标准，利用小护士周刊恐怕是唯一，也是最有效的途径！

　　小护士周刊每本就十银，几乎所有玩家都买得起，荆州不敢说所有人都买小护士周刊，但起码有七成以上的人在看，利用小护士周刊来宣传，等于是上了春晚，就是再垃圾也有人捧场！效应自然不用多说。

　　“为什么我要帮你们呢？”陈枫笑道。小护士周刊的宣传作用，不是只有林妹妹一人看到，除了三大帮会自视太高外，不少小帮会都来找过陈东，陈东帮不帮就另说。

　　林妹妹没开口，夜迷情扇了扇鹅毛扇笑道：“因为我们天帮将会是第四大帮会，将来还会是荆州最强大的帮会！”

　　陈东敲着桌面，笑道：“这样的话，很多人都能说，不是么？”

　　夜迷情也跟着笑起来，从容淡定的扇着鹅毛扇道：“城隍爷能成为荆州最大的周刊的老板，自然有过人的眼光。那么你觉得一个拥有荆州城五分之一的高手，同时有一个可以招揽这么多高手的帮主，这样的帮会，能不能成为荆州城第一帮呢？”

　　陈东不喜欢夜迷情那蛋定的表情，嗤笑道：“可我觉得，高手榜上前三中任一高手，都抵得上再坐各位，特别是别欺负哥跟仰天狂客，他们都上过系统公告，号召力就不用我解释了吧？”

　　“哼！运气好而已！”战三英冷冷道。

　　陈枫已经将桌上的菜扫了一半，正在努力扫光中，依旧对战三英不理不睬。

　　夜迷情的脸色没有因陈东的刁难而变色，依旧淡淡的笑道：“我不否认高手的号召力，更加肯定别欺负哥目前的影响力，高手的实力与号召力对于一个帮派的作用，自然毋庸置疑，那么一个能将高手招揽到身边的人呢？”

　　陈东微笑的看着夜迷情，示意其继续，夜迷情继续道：“一个帮派要强大，靠的是什么？金钱？规划？还是人数？又或者是整天实力？说白了，这些都不重要，重要的是有一群游戏高手当骨干！能在游戏里当高手，自然有高手的一套门路，金钱要比别人多，装备比别人好，实力比别人高，对游戏的理解比别人深，否则也不可能在百万人中脱颖而出，有了这群人，金钱，人数等等，都不会是问题！当然，最为重要的还是帮主位置，毕竟帮主的意向，很大程度左右着帮会的方向，而我们天帮，有荆州城五分之一的高手，还有一个能招揽这些高手的帮主，帮会强大的因素，是荆州城帮会中最强大的，那么，你现在觉得我们天帮有没有资格做第一呢？”

　　夜迷情虽然只是把话重复了一遍，但却做了解释，至少这个解释，陈东也表示同意，一个帮会就是要一群高手扶持，还要一个懂招揽高手的帮主，这就是一个帮会强大的因素，其余的，都能解决！

　　到目前为止，陈东还是很欣赏天帮的，这群人要陈东帮忙，却一直在说自己帮会多么好，完全不提能给陈东什么好处，这就比别的来请陈东帮忙的帮会高明得多了！因为你要求别人资助，不是要告诉别人你能给他什么好处，而是要让别人知道你能发展到什么程度，这样别人才有兴趣资助你，因为别人能从你身上看到好处，而不是你自己说的好处！

　　此刻，陈东就在考虑能从天帮中得到什么好处，好处肯定有，值不值，能拿多大好处，就得继续谈了：“我不否认你的看法，不过，我是个商人，一切以利益为先，目前我还没看到什么利益，倒是知道自己得出不少财力物力。”

　　谈到利益，那就表明事情差不多成功了，夜迷情依旧蛋定道：“首先，城隍爷必须清楚一点，我们天帮是来送利益给你的，我们送多大的利益就暂且不说了，倒是想听听城隍爷希望得到多大的利益呢？”

　　“希望永远是希望，你们说说，能给我什么好处吧。”陈东也不再饶，既然有兴趣投资天帮，那就开门见山的说好了。

　　林妹妹知道事情以成，眼神一亮，微笑道：“只要城隍爷答应资助，将来金钱三倍奉还！”

　　陈东眯着眼看着林妹妹，突然大笑起来道：“哈哈，谈钱就伤感情了不是，菜都要给欺负哥吃光了，我们吃菜先。”

　　对陈东突然转移话题，林妹妹表情一呆，随即问道：“城隍爷的意思？”

　　“我不是说了嘛，谈钱伤感情。”陈东夹了口菜，双眼余光扫向林妹妹，微微有些失望。百分之三百的回报看起来很多，但其实对陈东来说，根本就少得可怜！

　　天帮无疑有强大的资本，但只是有而已，想在三大帮会的打压下一步步壮大，难比登天，所以必须以迅雷不及掩耳盗铃之势，短时间内招揽大量玩家，让三大帮会来不及打压。这当然要借助小护士周刊的影响力跟宣传力了，更需要小护士周刊的财力！

　　这就等于陈东一手促成天帮的强大！换句话说，陈东完全有能力让另外一个帮会强大起来！甚至将这个帮会掌控起来！这么算起来，三倍回报还多么？实在有些看不起人的意思！

　　林妹妹还要说话，一旁夜迷情连忙私聊道：“帮主，你适合招揽人才，但谈利益还是我来吧，可以将天帮利益暂时全权交给我吗？”


第二十一章 城东城隍爷

　　林妹妹看了看夜迷情自信的笑容，也知道自己促怒了陈东，再说下去恐怕还会误事，便点了点头。

　　夜迷情随即大笑道：“城隍爷说得没错，谈钱就伤感情了，不过不谈钱，表示没感情不是？我们帮主的意思，是除了三倍金钱回报外，其余条件任由城隍爷开，只希望城隍爷胃口可以小一点，可得留点残根给我们啊。”

　　陈东停下筷子盯着夜迷情，这才是天帮真正的人才啊！自信蛋定懂捕抓人的心思！天帮上有林妹妹招揽高手，下有夜迷情管理帮会，天帮的确有资格做第一！便道：“要我帮天帮可以，答应我四个条件，第一，天帮以后必须为我小护士周刊提供资料；第二，帮内高级装备或者武功秘籍拍卖的话，需提前通知我，我小护士周刊有内部购买权；第三，在不损害天帮利益情况下，无条件配合我小护士周刊可能的行动；第四点，在不损害天帮利益情况下，我可以随意调动天帮的人员与金钱。”

　　“不可能！这么说天帮跟是你的有什么区别！”战三英一拍桌面，站起来怒道。

　　的确，陈东开的条件似乎太苛刻了，答应了这样的条件，在一定程度下，天帮已经成为陈东的帮会了。

　　林妹妹冷着一张脸道：“战，坐下。迷情，你的意思？”

　　林妹妹心里肯定不答应这样的条件，不过既然答应让夜迷情全权负责，她倒是没发表自己的看法，目光投向夜迷情。

　　夜迷情扇着鹅毛扇，沉吟了一会，才笑道：“好！需要立据吗？”

　　夜迷情话一出口，天帮成员脸色大变，跟爷比力气直接跳起来道：“迷情你疯了！俺就是老粗，也听得出这是在卖帮会！俺就不信了，凭咱这些人，还不能把帮会搞大起来？非要靠小什么周刊！”

　　其余人正要说话，夜迷情压了压手，道：“稍安勿躁，过后跟你们解释，还是先听听城隍爷答不答应吧！”

　　“大家先别说话，一切交给迷情处理。”林妹妹虽然不情愿，但依旧相信夜迷情。

　　林妹妹开口，天帮成员这才平息下来，只是个个脸上都不那么愉快。

　　陈东看着这帮人，轻笑道：“虽然系统可以立据，还不能违反，但我这人喜欢讲感情，立据就不用了，话就这么说定，可否？”

　　“可以！我也喜欢讲感情，感情这东西，虽然看不见摸不着，但有时候，它才是最有保障的！”夜迷情笑了笑道：“既然事情说定了，那我们就先告辞，回头有了计划，还请城隍爷别食言。”

　　“这个你放心，什么时候宣传你们定，怎么宣传我来定，这我拿手不是。至于金钱，需要多少尽管开口！”陈东笑道。

　　“那好，那么先告辞了！”夜迷情起身，林妹妹也站了起来，示意帮会成员离开。

　　其实夜迷情本想将宣传计划也一并说了，可惜帮聊频道已经炸开锅了，不得不结束谈话。

　　帮聊频道内，战三英第一个跳出来道：“迷情，你什么意思！枉我还以为你头脑过人，前两个条件无所谓，后两个条件，跟天帮是他的有什么区别？我艹！你他妈的直接把天帮卖了！林姐你也不说话！怎么就看着这混蛋卖了天帮？”

　　“就是就是！”拾义妹跟着道：“姐，天帮可是我们的梦想，还好没立据，不然就不能反悔了！哼！好在那个死城隍笨！”

　　姨本正经哼哼两声道：“他笨？他才不笨！他可是小护士周刊的老板，我们都录像了，你觉得他刚刚没录像？他还需要立什么据啊！只要我们反悔，他把录像拿出来，我们天帮就信誉扫地，别说强大了！等着解散吧！”

　　林妹妹阴沉着脸，心里别提多难受了，千方百计想要天帮强大，现在就是强大了，也是给别人做嫁妆，心里能不难受吗？不过林妹妹涵养着不是盖的，到了这时候，也没发飙，只是沉默着看着夜迷情。

　　林妹妹幽怨的眼神看得夜迷情腮帮子抽搐个不停，轻咳了两声道：“你们消停下行不？谁说天帮卖了？你们没听到条件里那句‘不损害天帮利益’的前提吗？只要有这一条，天帮就还是我们的，城隍爷顶多就在天帮拿到更多的利益，但依旧无法触碰天帮的底线！”

　　“你是说等天帮强大了，我们可以以这一条为理由，拒绝城隍爷的要求？”林妹妹想了想道：“可这样我们还有信誉可言吗？游戏里的信誉可是十分重要的，一旦我们这么做，将来还有谁愿意帮助我们？”

　　夜迷情道：“没错，信誉是第一，所以我们不会违背条件，相反，只要不破坏天帮的根本利益，我们天帮将更大限度的帮助城隍爷。”

　　“为什么？”林妹妹不解道。

　　战三英跟着骂道：“艹，你别打哑谜！你今天要不给我讲清楚，老子就跟你翻脸，见你一次，他妈的杀你一次！否则我是你孙子！”

　　夜迷情也知道大伙正在气头上，但战三英的话却也让夜迷情有些愤怒，夜迷情收起笑容，冷冷道：“战，你记住你说的话！哼，给我乖乖闭嘴。都听我说，你们觉得城隍爷这个人怎样？”

　　战三英冷哼一声，不说话。犀利妹看的八卦最多，便小声道：“我觉得他好厉害，好像什么都知道，我每星期看一次小护士周刊，游戏的事基本就都知道了。”

　　夜迷情冷笑道：“他何止厉害！简直深不可测！游戏初，一共有一百多个帮会，如今就剩下三大帮会成三足鼎立之势，谁也奈何不了谁，但你们知道游戏开始，有多少周刊吗？三百多家！因为周刊太赚钱了，三百多家可能还少了！但现在呢？小护士周刊一家垄断！可见城东城隍爷此人的能力多强！”

　　见无人反驳，夜迷情继续道：“告诉你们，现在荆州城最强的势力，不是三大帮会，而是城东城隍爷！三大帮会彼此奈何不了彼此，但是，城隍爷却可以随意吃掉他们任何一家！”

　　“不可能！就他那鸟人，怎么跟人打？就算他小护士周刊也不少人，但都是低级玩家，还不够三大帮会一根指头强大！怎么吃三大帮会？”这话是哈巴狗说的，其余成员也点头肯定，谁也不认为小护士周刊有这个实力！

　　夜迷情淡淡道：“真不可能吗？我想你们也知道，是个帮会，内部就有矛盾，外部就会霸占资源，越大的帮会越自以为是，恃强凌弱，嚣张跋扈肯定免不了，如果这些被无限放大呢？到时会不会引起公愤？再加上另外两大帮会落井下石，你觉得有哪个帮会支撑得了？哼哼！这么说，你们还觉得城隍爷没这实力吗？他只要刊登一些内容，保准不久就能灭掉一个帮会！”

　　林妹妹点头道：“的确，假如一个帮会内外矛盾都被激化，内忧外患就足以让帮会吃不消了，如果成为公敌，那更没法生存，而小护士周刊的确能做到这点。”

　　夜迷情继续道：“我说这么多，只是想告诉你们城东城隍爷此人有多强大，小护士周刊潜在的实力有多强大！”

　　“那跟我们天帮有什么关系？难道他这么强大，我们天帮就理所当然给他做主？”战三英插口道。

　　夜迷情摇了摇头：“谁说天帮他做主了？你别忘了，我们天帮只要保持根本底线，那天帮永远是属于我们的。至于城隍爷，哼，他无论怎么调动天帮，都不能触碰我们天帮的根本利益，换句话说，需要经过我们同意！这点才是最重要的，也因为这点，我才答应他的条件，因为，主动权永远在我们手中！”

　　不等别人开口，夜迷情继续道：“城隍爷的强大各位应该没意见吧？现在，城隍爷就相当于我们天帮的股东，而我们这些人，则握着51％的股份，虽然利益分摊起来，城隍爷得最多，但决定权在我们手上，天帮还在我们手里！城隍爷为了在我们天帮取得更多利益，只会让我们天帮更加强大，而我们天帮因为有城隍爷的投资，无论资源，舆论，信息都比三大帮会强大得多，成为荆州第一帮会，指日可待！现在，你们还觉得我是在卖帮会吗？”

　　被夜迷情这么一问，天帮成员都沉默起来，的确，按照条件，城隍爷是不能触碰天帮根本的，最终决定权也在天帮手中，而城隍爷为了得到更多利益，自然会让天帮更加强大，大家都是聪明人，定然不会做什么杀鸡取卵的事。这么说来，答应那四个条件，不但不是在卖天帮，反而为天帮赚了天大的好处！

　　“话是有道理，但我们也不能老用损害帮会根本利益的借口拒绝城隍爷吧，想到今后还要被城隍爷随意调遣，心里还是不怎么舒服！”光头闪亮亮道。他这话说出了帮会成员的心声。

　　夜迷情嗤笑道：“我说你们脑筋就不能转转？别把城隍爷看成外人，人家现在是我们的合作伙伴，相当于我们的副帮主，嘿嘿，将来还免不了拉他下水，让他来当我们天帮的荣誉帮主这样的虚衔！他把我们天帮看成母鸡，我们天帮何尝不把他当成金鸡呢？何况，咱天帮的目光还得放远些，游戏可不只荆州一个城，将来九大城市开通，那才是帮会真正的战斗！城隍爷又是一大助力！”

　　老狐狸啊！天帮成员看着笑得荡漾的夜迷情，心思出奇的统一！

　　林妹妹点了点头，终于露出笑容道：“嗯，迷情分析得有道理，这事也处理的很完善，我有个意见，让迷情做我们副帮主，管理帮会事物，不知大家有没有意见？”

　　“没有。”

　　“支持！”

　　所以帮会成员的脸上都写着佩服夜迷情的老谋深算，怎么会不同意？这事也就这么定了下来，夜迷情成了天帮副帮主。

　　战三英讪讪笑道：“迷情哥，小弟刚刚的话有些冲，给你陪个不是了！”

　　夜迷情盯得战三英发毛，这才大笑道：“孙子，爷爷怎么会跟孙子计较呢？”

　　“孙子！”战三英一怒，随即笑了起来道：“得！孙子就孙子，只要迷情哥能为天帮赚得更多利益，我战三英当你孙子又如何！哈哈哈。”


第二十二章 你切了没？

　　扫完桌子上最后一盘菜，陈枫满足的哈了口气道：“你小子还真阴，天帮以后就给你当嫁妆了。”

　　陈东拿出酒杯给陈枫满上，才笑道：“你错了，双赢而已，天帮值得投资，我也只拿合理的回报。”

　　陈枫一口酒干了，自己拿出一瓶即墨老酒满上，才道：“司徒长空那帮人训练得怎样了？”

　　陈东道：“好啊，这游戏不怕死不怕累，可以死命训练，不出一年，他们就能有你这样的身手了，你自己可不能落下。”

　　“靠！”陈枫骂了一声道：“老子生不如死的训练了十多年，才有今天的身手，那群混蛋一年就能搞定，不公平啊！！！还好是游戏，否则老子要找个旮旯上吊了！”

　　“行了，你也知道是游戏。”陈东亮出一套漆黑的衣服道：“交易，这是荆州城铁匠做的负重套装，没事你就穿身上。”

　　陈枫交易过来看了看属性。

　　黑铁套装，生铁打造，由躯干、护臂、护腕、护膝、靴子组成，重一百零九斤。

　　套装属性：力量减30，敏捷减2，思感减1

　　整体防御：8

　　耐久度：0/1000

　　遗失率：2％

　　看完属性，陈枫不禁苦笑：“这东西也太变态了吧，穿身上估计连普通人都打不过！”

　　陈东耸耸肩道：“NPC铁匠的东西，还能怎样，你也别奢望太高了，反正是用来锻炼属性的，打架时你有种就穿着。”

　　“得，我脑残才穿这东西打架。”陈枫将黑铁套装装备上，然后亮出九转梨花枪秘籍道：“这东西是暴仰天狂客的，适合长空那小子修炼，你帮我给他。”

　　陈东接过秘籍，眼神异彩闪动，双眼瞅着陈枫，脸上带着似笑非笑的表情。

　　陈枫一阵恶寒，这小子不会日久生情，对老子起了色心吧？瞧那色迷迷的眼神，荡漾的笑容！陈枫不禁菊花一紧，连忙满了一杯酒，干啥？壮胆啊！

　　盯了陈枫许久，陈东冷不丁道：“你自宫了？嘿嘿，葵花宝典啊……”

　　“噗！”陈枫一口酒喷了出来，呛得一脸泪水鼻涕道：“你怎么知道？！”

　　“嘿嘿……”陈东荡漾的笑道：“仰天狂客那家伙向我爆料，把葵花宝典的属性都说了……啧啧，欲练神功必先自宫！你切了没？”

　　陈枫一怒：“靠！那该死的家伙，老子下次要切了他！这事，你没登报吧？”

　　“哪能登啊，我可是要将你打造成荆州城影响力最大的高手，怎么可以登这样的污点，不过，我倒很有兴趣，你切了没有呢？嘿嘿！”陈东笑得那个荡漾啊！

　　“我靠！别鸟这事了。有事跟你商量。”陈枫连忙转移话题，将刺杀大当家的任务已经帮助暗影掌门升级的事说了一遍。

　　陈东眼神大亮：“你有白云寨布防图？快！拿出来我看看！”

　　陈枫拿出布防图，这张羊皮上清楚的标明白云寨的兵力，站点，跟配置等等要素，最重要的，还有一条直通白云寨内部的暗道！

　　陈东看完地图，立即大笑道：“哈哈，有了这地图，我们就可以杀死大当家，到时免不得狠赚一笔！哈哈哈！”

　　“你的意思是，我不选自杀，选择杀大当家？”陈枫摇了摇头道：“不行，以我的实力，恐怕就是近身，也杀不了他。何况游戏的NPC不像玩家，只要近身两米，他们就有反应，我基本没可能偷袭。”

　　陈东荡漾的笑起来道：“嘿嘿，你当然选自杀，我高兴的是，有了这张布防图，我们可以阴三大帮会一把！”

　　“什么意思？”陈枫问道。

　　陈东道：“你可能不知道，帮会到达五万人，就可以向系统申请驻地，今天三大帮会大力招收成员，杀帮已经达到五万人数，也向系统申请了驻地，不过系统给了个任务，就是要剿灭五座大山上的山贼土匪，得到帮会令牌才能得到驻地，杀帮这两天估计就要动手了，首选肯定是围剿过一次的白云寨！到时，我们浑水摸鱼弄到帮会令牌，还不狠狠敲三大帮会一笔！所以你不能去杀大当家，那样不暴令牌，等杀帮开始攻击了，我们再动手！”

　　“行，这事你安排。”老规矩，杀人陈枫动手，计划陈东制定。

　　陈东点点头道：“至于暗影掌门升级的事，你也知道，我手下那帮记者都是贪生怕死的生活玩家，人数也不过两千多，要去死十几次给暗影掌门升级，那根本不可能，所以还得等天帮强大了再说，这事押后处理。”

　　陈枫挠挠耳朵道：“行了，这事你安排，我回去休息了。”

　　陈东盯着陈枫，荡漾的笑起来道：“告诉兄弟，你选择切还是不切？”

　　陈枫没有回答，自个走了出去，在包厢门口停了片刻，转过头，哀怨的瞥了陈东一眼，那别提多抚媚了，一切尽在不言中啊！

　　绝世武功葵花宝典在手，到底切不切？还要问吗？游戏啊！又不是现实！

　　游戏中每个玩家都可以在城内选择一个包厢用作晚上睡觉用，也是唯一一处不能pk的地方。这游戏虽然可以不用睡觉，但晚上对怪物没有影响，对玩家来说，感觉要降低很多，练级速度明显低了不少，还十分危险，因此，许多玩家都会租这么一间包厢来睡觉，也不贵，一个月也就一金而已，还能作为储存东西的地方，包厢内物品是不会丢失的。

　　陈枫来到厢房内，便把葵花神功拿了出来。

　　吐纳法真解陈争已经开始修炼了，目前等级还是一级，但进度已经到了19/24。但真气还是0/100，估计不升级是没有真气的。

　　话说《远古》也够变态的，修炼个吐纳法，还真得盘膝静气，三分吐气七分吸，照足了吐纳法的要求吐纳，才能增加进度！所以如果你看见有人学蛤蟆一样鼓动脖子，别以为他疯了，那是人家在修炼蛤蟆功呢！

　　早就决定了修习葵花神功，陈枫一狠心，点了葵花神功，葵花神功秘诀随即化作金光射入陈枫眉心，陈枫立即收到系统提示。

　　系统：“欲练神功必先自宫，若不自宫必定发疯，是否自宫？”

　　虽然早就知道，但陈枫还是大骂了一声，才点了是。然后翻开裤子，拿着鱼肠剑比划起来。

　　假如自杀需要勇气的话，那自宫需要多大的勇气啊？

　　就算是陈枫这种冷血无情的人，此刻，也实在下不了手啊！

　　“老弟，哥要练神功，你乖乖挨一刀子，没事，还能长的……”陈枫手上鱼肠剑七进七出，愣是没碰着小陈枫。

　　“切吧……百分之一机率，哥不会那么倒霉的，何况还能恢复。！”陈枫一边安慰自己，终于闭起眼睛，心一发狠，鱼肠剑长驱直入，寒光一闪，带走一条香肠！

　　“啊……！！！”

　　一声悲凉绝望凄厉痛苦的惨叫……还好厢房内是隔音的……

　　陈枫满头大汗，疼痛让他脸色发白，当然，这点疼痛对陈枫来说不算什么，多数是心理上的疼痛。

　　刚刚切完，陈枫连忙系统提示：恭喜别欺负哥习得葵花神功。

　　葵花神功（绝世内功心法）

　　天下至阴至寒之内功，可与至阳至刚之内功并修。

　　葵花神功共分九重。

　　第一重：混元阴阳（0/72）

　　护身真气：0（可防御真气攻击）

　　真气属性：极阴（10％冻结敌人内功，对修炼阳属性内功者伤害增加一倍，对修炼极阳属性内功者伤害降低五层。）

　　真气攻击力：10

　　提升内功上限：0

　　内力回复：10（心法修炼时，内力回复增加一倍。）

　　附带技能：分光（以分光指法射出真气，攻击十米内的敌人，需消耗真气30，此指法适用飞刀类武器。）

　　“哈哈！没永久伤害的提示，哈哈！哥就说，哥不会那么倒霉的！啧啧，绝世武功就是不一样！还附带技能！”陈枫看完系统提示，不禁大笑起来，连忙看向自己的JJ，笑容顿时僵了！

　　只见陈枫胯下JJ没长出来，还不停的飙血！

　　“这是咋回事捏？！”陈枫愣了半会，一看手中鱼肠剑，心不禁拔凉拔凉的！

　　别忘了鱼肠剑有条属性：弱点攻击可造成每秒30的伤害，持续一分钟！

　　男人的JJ就算不是致命点，肯定也是弱点！

　　“靠！！！”没过十秒，陈枫华丽丽的化作白光，迎来游戏中的第一次死亡！

　　怎么死的？切JJ死的！

　　至于鱼肠剑，也终于饮得第一万人的血，化做黑光消失不见。


第二十三章 咋死的？

　　陈枫黑着一张脸看着眼前一个比他脸更黑的判官，心情别提多郁闷了！游戏肯定会死，陈枫也没自大到认为自己永远不死，只是他怎么也想不到，自己第一次死亡，是自宫而死！

　　判官翻了翻生死簿，大声念道：“玩家别喜欢哥，自……”

　　说到这里，判官停了下来，抬起眼皮瞄了陈枫一眼，眼神中充满了敬佩，给陈枫一拇指，才继续大声道：“自宫而死，判为自杀，禁闭三小时，因此人造孽太多，煞气极重，多加三小时。来鬼，给我叉下去！”

　　陈枫阴沉着脸，左右看了看，好在此时已经是晚上，基本没人死亡，地府也就他一个亡魂，否则，这自宫而死要是传了出去，今后还怎么混啊！

　　随即撑开裤子往里头瞧，嗬！好大的家伙！还好，死了以后JJ终于长出来了！

　　地府的禁闭房还真有些像监狱的牢房，都是铁杆子扎的，被两小鬼叉着来到1024房，郁闷的往地上一蹲，正瞧见隔壁1023房的人有几分面熟。

　　定眼一看，不是别喜欢姐是谁？

　　“别喜欢姐，你怎么也在啊！”陈枫道。

　　别喜欢姐本在打坐，估计是在修炼内功，一听见有人喊她名字，抬眼一看，却是陈枫，立即扭过头冷哼道：“哼！骗子！”

　　“呃，我哪里骗你啦？”陈枫不解。

　　别喜欢姐斜了陈枫一眼道：“还说没骗！原来你实力那么强，还骗我帮你练级！哼！死骗子，我不想跟你说话！”

　　原来别喜欢姐自上次被路人MM数落一番后，便将小护士周刊看了个遍，恶补了一下八卦知识，当然也就看见陈枫在荆州城西街大屠杀的录像，也知道目前陈枫排在小护士周刊高手榜第一的位置了。

　　陈枫委屈道：“表蒋子嘛……我可没骗过你，你又没问我实力怎样，你也看到了，我级别还很低捏，好啦，别姐，你咋死的？”

　　“呸！你才死呢！”别喜欢姐啐了一口，随即一脸郁闷的说道：“还能咋死呢！还不是被雷劈死的！”

　　“啊？难道你又摸了谁？？？”回想起与别喜欢姐初见时那销魂的一摸，陈枫立即一脸荡漾，两条小眉毛一抖一抖的，那眼神，你懂的。

　　“呸呸呸！老娘就摸过你！啊！！我呸！！哼！”别喜欢姐鼓着腮帮道：“哼！反正不是你想的那样，要说起来，话就长了！”

　　陈枫连忙坐好姿势，笑道：“没事，长夜漫漫，正适合废话连篇。您说，我听着。”

　　别喜欢姐眼神飘到远方，幽幽道：“哎……我本来接了个隐藏任务，叫我去一个村子找什么武林高手学武功，我不就兴高采烈的去咯，谁知道，那该死的NPC要我给他捉五虫，我就杀了半天螃蟹，得个螃蟹壳，又杀了半天蝎子，得蝎子尾，砍半天龙虾，得龙虾螯，又杀了半天青蛙，得青蛙皮，最后，你知道，我天不怕地不怕，可就怕蜗牛，蜗牛像鼻涕一样，恶心死了，可他偏偏要我捉蜗牛肉！我实在下不了手，就回去跟那NPC说不干了！”

　　“没错！不喜欢就别干了！个性啊！”陈枫连忙夸一句道。

　　别喜欢姐点点头，很是欣慰，继续道：“对啊，我是不干了，管他什么隐藏任务呢！结果他NPC说我什么？他说我胸是够大了，胆子没跟着大！腰段是细了，神经没细下来！屁股是翘了，可脑子没开窍！双腿是长了，可大脑压根没长！我那个气啊！这不跟他打起来了嘛，结果就把他杀了！”

　　“杀得好！别姐威武，别姐荡漾，别姐是我心中滴红太阳！”陈枫连忙吆喝起来，但心里对那NPC的话深表赞同！

　　这小子真上道！别喜欢姐瞄了陈枫一眼，继续说道：“哎，我杀了他以后，谁知道他立即就复活了，还带了个老人家，二话不说就跟我打起来，结果我就被那老家伙杀了！”

　　“啥？你就这样子死了？怎么又说给系统劈死的呢？”陈枫道。

　　别喜欢姐摇摇头道：“事情还没完呢！我先死了一次，等着复活，心里那个气就别说了，一复活，马上就去找那老家伙，啥也不说，提刀就是一招砍瓜切菜刀法！结果还没砍着，系统就说我猥琐NPC，把我劈死了！我哪里猥琐那老家伙了！！！我气啊！！！！！”

　　“卡……插一段广告……”陈枫弱弱的问道：“别姐，你那砍瓜切菜刀，不知……砍的是什么瓜？”

　　“黄瓜！”

　　“噢……”陈枫本能的夹击大腿怪叫一声。

　　“你干嘛？噢什么噢？”别喜欢姐古怪的看着陈枫。

　　“没没，那切的是什么菜？”

　　“包菜！”

　　“噢……噢……”

　　“你又干嘛！”别喜欢姐瞪了陈枫一眼。

　　“没没，我有些疼！”陈枫感觉某个长处像凉在西北风中一样，凉飕飕的。也终于知道系统为啥要劈她了！不劈她劈谁啊！哦弥陀佛！爱护JJ，远离别姐！

　　“你哪里疼了？刚刚只是噢一下，现在噢噢两下，是不是更疼了？”别喜欢姐关心道。

　　陈枫擦了擦额头的汗道：“别姐，没事，刚刚噢一下，是因为黄瓜只有一根，现在噢噢两下，是因为包菜有两个。”

　　……

　　别喜欢姐没明白陈枫说什么，白了陈枫一眼道：“你反正骗过我一次，明天你得帮我报仇！”

　　“得！那老家伙敢杀你，等我坐完牢，一定帮你找回场子！”陈枫道。

　　“好！就这么说定了！对了，你咋死的？”别喜欢姐问道。

　　陈枫脸一下耷拉下来，抽了抽嘴角道：“失血过多而死的。”

　　“哦！原来这样。这游戏伤口不处理，是会持续掉血的。你记着了！”别喜欢姐似乎想到什么，跟着道：“对了，杨家小子，也就是仰天狂客说你抢了他的葵花神功，你如果要修炼，切JJ的时候，记得带金创药，否则也会失血过多而死的。”

　　陈枫顿时内流满面，心道：

　　姐……我就是那么死的……

　　此刻一肚子憋屈，可不能说出口啊！！！


第二十四章 降妖除魔

　　与别喜欢姐聊了一会，便各自修炼内功了。

　　吐纳法与葵花神功一同修炼，一晃眼就过了五个小时，别喜欢姐已经复活去了，给陈枫留了条消息：“诈尸后M。”

　　此时陈枫也迎来了吐纳法升级的系统消息：

　　吐纳法（真解）

　　凡间内功心法之始祖，长年修习可提高内力上限，此功法可与任何内功心法并修。

　　等级二（0/48）

　　提升内力上限：一百

　　内力回复：10（心法修炼时，内力回复增加一倍。）

　　对其他功法修炼加成：10％

　　一看自己内力值，此时也变成了100/100，陈枫顿时兴奋无比，连忙按照吐纳法的方式，感受一下内力，果然丹田处有一股暖暖的感觉，但也没啥特别的，就像憋着一泡尿，又像是肚子胀胀的。

　　既然有一百内力了，陈枫立即拿出杀死“战斗鸡”时暴出来的金鸡蛋，准备把这鸡蛋给孵化了，看能出啥鸡！

　　按着系统提示，陈枫将手按在金鸡蛋上，心神集中在丹田那一泡真气上，然后引导着真气流向手掌，缓缓的输入金鸡蛋中。

　　系统：金鸡蛋得内力孕养，目前正在孵化，孵化时间100小时。

　　“靠！还得等几天才长鸡！”

　　陈枫看着自己的真气正以每秒二十点的速度回复，心情那个荡漾啊，绝世内功就是不同，没几秒真气就回满了，正好可以试试葵花神功的分光指，可惜地府不能用技能，只好作罢，又苦练的一小时，终于从地府超脱了，复活在厢房中。

　　立即给别喜欢姐发消息：“别姐，小弟回魂了，你在哪荡漾？”

　　“南门口等，速度飘来！”别喜欢姐立即回复。

　　“等下，我先去买把武器。”鱼肠剑已经被系统回收，新手村得的匕首跟路上捡的弯刀都没了耐久，早成废铁了，陈枫此时还真没有拿得出手的武器。所以必须买！别跟俺提用拳脚，玩游戏没把武器，不好出去见人！

　　别喜欢姐估计等得不耐烦了，回道：“别去买了，速度过来，我给你武器。”

　　“好咧！”

　　两人一见面，别喜欢姐便瞄着陈枫上下滴瞧，随后道：“昨晚上黑，没瞧清，看不出你这身装备还挺有型的。”

　　陈枫身上穿的是定造的那套黑铁套装，浑身黑，像穿了铠甲一样，看起来还蛮威武滴，就是特重，走起来喘，饥饿度一个劲的下降，搞得陈枫九十九格的储物袋，九十格放的都是食物。

　　陈枫将脸微微左倾道：“有型吧！NPC铁匠出品，你要我给你定做一套，不过你得先报三围。”

　　“呸！走了！”别喜欢姐啐了一口，白了一眼陈枫。

　　陈枫连忙道：“等等，姐，先给武器啊！”

　　别喜欢姐看了看陈枫等级，便沉默起来，估计在找武器，片刻之后，才拿出一根一尺长，一头粗一头细，看起来像敲木鱼的杵的木棍，不好意思的说道：“找不着你能装备的武器，就这新手村得的棍子你能用，你看……要不你去买把剑？”

　　陈枫笑道：“没关系，反正是拿来撑场面的。”

　　交易过来木杵一看，这棍子暗紫色，似铁非铁，似木非木的，名字叫紫金许，后面是几个问号，也没攻击耐久什么的，也没装备要求。

　　陈枫不禁问道：“别姐，这棍子哪来的？”

　　别姐小脸蛋一红，小声道：“新手村抢和尚的。那时……没武器……”

　　哈！好猛的妞！和尚的棍子都敢抢！陈枫飘了几个眼神过去，敬佩的眼神……

　　“看什么看！走吧！报仇去！”别喜欢姐瞪了陈枫一眼道。

　　陈枫悻悻的笑了笑，将赤焰放了出来，驾轻就熟的跃上马背，却见别喜欢姐黑着一张脸。

　　“别姐，还不走？上马啊。”陈枫道。

　　别喜欢姐难得扭捏了下道：“我喜欢走路。”

　　得，这妞不会骑马！陈枫也不道破，随即把赤焰收起来道：“那我跟你一起走，俗话说，陪美女散步，有益身体发育。”

　　“呸！”

　　两人一路边聊边走，终于来到一处靠着彭蠡泽的村子，叫五虫村。

　　此刻太阳还没出来，整个村子安静得很，一个鬼影都没有。

　　陈枫吹了声口哨道：“这里的黎明静悄悄，该不会闹鬼吧？”

　　别喜欢姐白了陈枫一眼道：“你不用吓姐，姐不怕鬼！”

　　话刚说完，东边一缕阳光便射了过来，给阴暗的村子披上一层金光，便听见村屋噼里啪啦响，村民陆陆续续走出屋子，几个小孩跑到空地上，像拍戏一样做起古怪的体操，口里还唱道：

　　变身大蝎子，蝎子往前爬。

　　动动大夹子，尾巴把人扎。

　　变成大螃蟹，螃蟹横着走。

　　螃蟹大翻身，变成小青蛙。

　　青蛙跳跳跳，变成大龙虾。

　　龙虾退着走，变成小蜗牛。

　　蜗牛走得慢，何时能到家？（减肥操，网上嫖来的）

　　别喜欢姐指着井边一个蹲在地上划圈圈的青年道：“就是他，把他杀了，那老家伙就出来了！”

　　说完别喜欢姐已经提刀霍霍，陈枫一把拉住她：“等等，隐藏任务你不做啦？咱做完了再杀他们不迟。”

　　别喜欢姐想了想，也对，反正蜗牛有陈枫捉，不怕完成不了任务，便朝那青年走去道：“我来学武功的。”

　　NPC青年头也不抬道：“去把五虫捉来，我就教你，五虫是蝎子螃蟹青蛙龙虾蜗牛的五虫。长点脑子，别搞错了！”

　　哼！老娘回头再砍了你！别喜欢姐提刀在空中比划两下，才与陈枫一道从村北走到一处叫潮汐沙滩的地方。

　　沙滩上整齐排列着一队螃蟹，共三十九只，排头那只高近一米五，其余螃蟹都一米高，正来回的巡逻。

　　一见别喜欢姐与陈枫走了过来，排头那只大螃蟹双螯一挥，所有小螃蟹一拥而上，别喜欢姐提刀就砍，见小螃蟹都对着别喜欢姐死磕，眼里根本没有陈枫这号人物，陈枫也乐得逍遥，连忙退到一旁看戏。

　　别喜欢姐转过头道：“你干嘛，还不帮忙杀小怪！”

　　陈枫拿出紫金杵做敲打木鱼状道：“我佛慈悲，不可随意杀生。”

　　“屁！”别喜欢姐怒视陈枫一眼，便自个杀了起来，反正这些螃蟹速度极慢，别喜欢姐杀起来也没啥难度。

　　美女杀螃蟹自然是杀得碧波荡漾，陈枫一旁看得兴起，挺腰夹屁股，挥着小手儿喊了起来：“加油加油！热烈加油！”

　　别喜欢姐回过脸给了陈枫一白眼，强烈鄙视陈枫没营养的加油方式。

　　陈枫悻悻笑了起来，没办法，小时候欢迎领导多了，落下这病根，不管欢迎还是加油都这方式。

　　两人，哦不，是别喜欢姐一人一路砍杀，先后把螃蟹，龙虾，青蛙都砍了，现在面对的，是几百只黑褐色的蝎子。

　　每一只都有半米长，膝盖那么高，密密麻麻的，看起来还真像一堆小强。换是别的女生，估计就吓得尖叫了，可人家别喜欢姐一刀一只，依旧杀得干脆利落！

　　杀也杀了半天，别喜欢姐杀得香汗淋漓，脸色一片潮红，两座山峰层峦叠嶂，一起一伏，这是珠穆朗玛峰在地震啊。

　　陈枫一旁看得那个荡漾啊，哈喇子足足半米长，瞧那水蜜桃的脸蛋，祸国殃民啊！！！瞧那身段子！！妖孽啊，真是妖孽！！

　　“小子！你看哪里！还不过来帮忙！老娘砍累了！”别喜欢姐见陈枫双眼十分滴不老实，狠狠滴瞪了一眼。

　　陈枫把哈喇子吸进口中，挺腰跃入群蝎之中道：“我佛慈悲，今日也免不了降妖除魔了！妖孽！去躺着！，哦不……俺说错了。别姐，你一旁躺着休息，看老衲收妖。”

　　“哼！”


第二十五章 五虫戏

　　紫金杵杀蝎子自然没啥用，正好试试葵花神功的分光指技能。

　　陈枫双手掐成兰花，运起葵花神功，丹田真气立即朝中指流动，随即双手一弹，两道若隐若现的气劲从中指射出，正中两只蝎子，红红的飘起300点的伤害，这些蝎子估计没有真气护体，血量也只有两百，分光一出，便能杀掉两只！

　　分光指每次消耗三十点内力，而陈枫每秒回复二十点内力，只要间隔一秒半发技能，便可以源源不绝的弹射无形气劲！

　　“哈哈！！好爽好爽！这技能太爽了！”陈枫感觉自己像一头生物机关枪，双手连射，一道道气劲像子弹一样，将地上的蝎子打得稀巴烂。

　　“我射！我再射！”陈枫那个荡漾啊！连脚步都不用移动一下，就把地上的蝎子杀得七七八八了！

　　特别是这种射出内力的感觉，可以说是任何一个练武的人都梦寐以求的，陈枫也不例外！曾经也幻想过像古代武林高手那样气劲外发，虽然是游戏，但感觉一样让人兴奋不已。

　　别喜欢姐一旁看得啧啧称奇，不禁问道：“你这是什么武功？”

　　“葵……”陈枫话刚出来，一身冷汗便刷了下来，奶奶的，太得意忘形了！差点泄密！连忙改口道：“你没看见我小指儿一弹一弹的嘛。当然是弹指神通啦。”

　　“哦。”别喜欢姐眼神中充满狡黠的光芒，嘿嘿笑道：“是吗？我怎么看你的兰花指掐得那么有型呢？”

　　陈枫一惊，连忙打哈哈道：“有型是天生的！我老妈怀我的时候肯定喜欢种兰花，我这不就受胎教影响嘛。”

　　“屁，你就鬼扯吧！我看你肯定练了葵花宝典！”别喜欢姐一语中的。

　　陈枫冷汗连连，随即佯怒道：“我可没练！你别乱说！小心我告你诽谤！”

　　别喜欢姐目光有意无意的飘向陈枫胯下，语气平淡道：“练了就练了嘛，何必否认呢？反正这是游戏，切了还能长的嘛。除非你运气差，碰到那百分之一的机率，没长出来！难道你真的没长出来？”

　　“屁！放你吗狗屁！老子死后就长出来了！不信老子拔开给你看！”陈枫果断怒，这事绝对得说清楚！

　　“哦……死后长出来……”别喜欢姐做恍然大悟状，随即大笑：“哈哈哈哈……你切了！你真的切了！！哈哈哈哈，我服！真服！”

　　操！被这妞算计了！陈枫黑着一张脸，别提多郁闷了！

　　别喜欢姐见陈枫真生气了，便安慰道：“行了，别耍脾气了，放心，姐也不是个卑鄙的人，你切了JJ修炼葵花宝典的事，姐是不会说出去的啦。”

　　“真的？”陈枫连忙道，这事要真传出去，他的老脸都不知道往哪搁了。

　　别喜欢姐也明白这事不能乱说，否则对陈枫影响太大，便郑重点头道：“真的！只要你听话，我肯定不说！来，给姐笑一个。”虽然知道不可说，但威胁一下肯定要的嘛，不然太对不起自己了嘛。

　　我就知道，这女人没那么好心！陈枫努力的撑起一个郁闷的笑容，没办法，把柄在人家手上呢！

　　“去去，笑得这么勉强，换一个！”

　　我忍！哪天别被我捉到你把柄！陈枫苦着脸大笑……

　　“这就乖了，快杀怪！”

　　解决完蝎子，终于来到蜗牛的聚集地。

　　看到这些蜗牛，陈枫终于知道别喜欢姐为何下不了手，这哪里是蜗牛啊，分明是蛞蝓！成千上万条半米长粘乎乎的蛞蝓，在地上朝你蠕动而来，看起来就像一滩鼻涕涌过来，陈枫都要干呕了，更别提别喜欢姐了！

　　别喜欢姐一把将陈枫拉到身前，自己则闭着眼睛，躲在陈枫身后，陈枫回头见别喜欢姐怯怯的模样，暗道：“这妞也有这么女人的时候啊！”

　　忍着呕吐的欲望，陈枫双指连弹，一道道气劲射出，这些蛞蝓移动速度慢到极点，根本就是活靶子，唯一的技能估计就是恶心死人了！一中气劲，立即暴成一团青绿色的粘液！有多恶心，就多恶心！

　　好在陈枫这种场面见过不少，足足杀了半小时，才终于把蛞蝓清光，杀了大蛞蝓，得了块蜗牛肉，其实应该叫蛞蝓肉才对，模样跟扒了壳的蜗牛一样。

　　顺利完成任务，别喜欢姐拿着五虫来到那在地上画圈的NPC青年身前。

　　看到这青年，陈枫也不禁佩服起这家伙的耐心，自己跟别喜欢姐起码杀了三四小时的怪，这家伙还是在画圈，估计出生的时候脑袋被门夹了，心理有阴影，想把圈画大点。

　　“五虫拿来了，快教我武功！”别喜欢姐冷冷道。

　　NPC青年抬头看了看别喜欢姐，然后扔了树枝站起来道：“你这人虽然没长脑子，但挺有毅力的，好吧，我就教你我家传绝学‘五虫戏’！看清楚了，用你没发育完全的脑子好好学学，我只打一次！”

　　别喜欢姐黑着一张脸，手已经按到刀柄上，那意思，明着就是学完武功老娘就一刀劈了你！

　　陈枫冷眼看着青年，对于《远古》的隐藏任务实在嗤之以鼻，这些NPC，老用隐藏任务坑杀玩家。想尽办法利用玩家弱点，比如自己刚刚进入游戏，对游戏不清楚，那姜子牙就利用这点把自己坑杀了，后来的大当家任务，隐藏任务被自己识穿了，就直接来个必死的任务，左右都要玩家去死。

　　而现在，估计别喜欢姐应该很讨厌别人说她没脑子，NPC就故意触怒她，好引他主动攻击再杀了她。

　　换做平时，陈枫也许会让别喜欢姐别上当，不过现在咱是来找场子的！

　　NPC青年把蝎步，蟹爬，蛙跳，虾蹦，蜗牛走五种身法演练了一遍，随即冷笑道：“此乃我家传五虫戏，以你的智商，想必也只能学得一层。”

　　陈枫跟着问道：“怎样？”

　　别喜欢姐点了点头亮出五虫戏的属性。

　　五虫戏（二等身法）长期修炼可增加身体敏捷度。

　　等级一（0/64）

　　增加敏捷：0

　　五虫戏虽然只是二等身法，但却是陈枫目前见过的唯一增加身体属性的功法，若能增加一点敏捷，那自身实力立即能提升一个档次！作用直追绝世神功！只不过六十四小时才能升第一级，后面肯定更难升级，最重要的，要学NPC那样做出古怪的动作才能升级，明显折腾人嘛！

　　看完属性，陈枫眼光飘向NPC青年，是时候杀了这鸟人了。

　　NPC青年一脸鄙视，冷笑道：“学完还不滚？赖着丢人现眼！”


第二十六章 果子他爷

　　别喜欢姐早就一肚子怒火，此时终于被这一句话点燃，二话不说，提刀便使出砍瓜切菜刀中最阴狠，最毒辣，最没人性的断瓜碎菜斩！

　　这一招自下而上，从裆部直挑脑门，所到之处，无不一劈两段！

　　好狠的一招！怪不得会被雷劈！陈枫暗叹一声，连忙伸出紫金杵架住别喜欢姐的刀。

　　“你这是干嘛？”别喜欢姐怒道，她已经忍了NPC很久了，不劈死他不解恨！

　　“你忘了你之前怎么死的啦？还想被雷劈？”陈枫道。

　　别喜欢姐这才想起，先前被系统劈死，不就是对NPC老头使出这招嘛，连忙收刀。但招式已出，系统断定主动攻击NPC，那NPC青年也不含糊，脸上带着冷笑，手成指刀，直插别喜欢姐双眼。

　　陈枫一惊，连忙使出分光指，指尖气劲随即射出，正中NPC青年胸口，将NPC青年打出三丈外，化成一阵白光。

　　系统：残杀NPC村民，煞气增加五百。

　　“我了个XX！这鸟人这么脆！！”陈枫怒骂道，怎么也没想到这NPC青年一招就被解决了！还让自己增加了五百的煞气！煞气过重，死亡会增加惩罚，陈枫因为煞气过多，死了直接掉一级不说，还得多坐三个小时的牢，现在又加五百，不气才怪。

　　NPC青年的死亡白光刚刚消失，那地方立即又闪现一阵金光，一个头顶“果子他爷”的NPC刷了出来，一出现立即怒道：“你们敢打伤我的孙子，我要你们的命！”

　　果子他爷全身金光闪动，似有一层气劲包裹，估计就是护体真气了，看那架势，这点子肯定扎手！陈枫与别喜欢姐连忙戒备起来。

　　果子他爷怒气冲天，吼完一声，双腿踏地，每一步都将地面踏得龟裂，转眼便来到别喜欢姐面前，一记劈头盖脸，直奔别喜欢姐面门。

　　别喜欢姐也不是吃斋的，双手托刀，刀口迎向果子他爷劈来的手臂，手臂劈刀口，竟暴出一声金属撞击的声响，果子他爷的手臂完好无缺，倒是别喜欢姐的虎口被震得发麻！

　　别喜欢姐连忙跳出两米外，拉开距离，陈枫也退出五米外，喊道：“别姐，这老头厉害，你拖住他，我伺机偷袭！”

　　“废话，老娘都给他杀过一次了！你把握机会了！”

　　别喜欢姐提刀舞动，劈砍挑切招招狠毒，大钢刀恍若无物，被别喜欢姐舞得风生水起。

　　果子他爷速度极快，势大力沉，双手更不怕刀刃，把别喜欢姐震得连连后退。

　　陈枫在一旁也没闲着，双眼锁定果子他爷，努力寻找破绽，双手分光气劲连连射出，可果子他爷有真气护身，分光指也只能对他造成十几点的伤害，倒是每每将果子他爷的杀招挡了下来，给别喜欢姐一个喘息的机会，也坎坎维持一个平衡的局面。

　　这两人头次合作，倒配合得有模有样！

　　果子他爷有两千点血，按这样的局面，慢慢也能磨死他！但别忘了有饥饿度这东西！

　　别喜欢姐渐渐不支，速度也降了下来，连忙喊道：“快帮忙！这老头力气太大，我饥饿度降得厉害，要支持不住了！”

　　陈枫手上没刀，使不出死亡证明，只能喊道：“你再坚持一会！”

　　陈枫缓缓靠近果子他爷，手中紫金杵尖端对外，既然死亡证明使不出来，分光指伤害也不高，那只能使用一直没用过的技能“突刺”了！只是这技能要靠近两米才能发动！

　　陈枫努力维持一个接近两米，而果子他爷又不攻击他的距离，眯着双眼，寻找果子他爷的破绽！

　　“别姐，西南方向，躲开！”

　　“XX，我又不是洋人整天划十字架，哪分得清东南西北！”

　　……

　　“别姐，七点钟方向，闪！”

　　“姐不带手表！你丫有完没完！我顶不住了！”

　　果子他爷知道陈枫准备偷袭，忽然身子一转，单手劈挂，劈向陈枫脑门，陈枫一惊，正要后退，却瞧见别喜欢姐大刀横劈，正中果子他爷后背！果子他爷头上飘起五百点的伤害，身子也微微左倾，原本打向陈枫脑袋的手臂，也打向了陈枫的肩膀。

　　“机会！”陈枫眼神寒光一闪，突刺瞬间启动，手中紫金杵化做紫光，正中果子他爷水位（胸部与腹部连接的地方，此处鸠尾穴也是人体致命点）

　　致命攻击！果子他爷头上暴起440点伤害。

　　果子他爷吃疼，力道又加重几分，手臂狠狠劈中陈枫左肩，陈枫一口血吐了出来，肩膀噼啪响了两声，骨头断了！

　　疼痛激起陈枫的狠劲，紫金杵快速拔出，连戳三下，终将果子他爷戳成白光，暴了一本秘籍，而陈枫煞气又增加了一千！

　　秘籍啊！陈枫忍着肩膀疼痛，连忙把果子他爷暴的秘籍捡起来一看，不禁破口骂道：“我了个XX，打个半死你丫暴本五虫戏秘籍！”

　　“那你也学呗！”别喜欢姐啃着馒头回复饥饿度。

　　二等身法而已，爷看不上！留着拍卖吧！陈枫给自己上了草药，然后拿出鸡腿啃起来道：“仇也报了，接下来干嘛？”

　　刚刚报了仇，别喜欢姐正心情舒爽，擦着额头的汗水笑道：“姐要去先洗个澡，回头找你练级，嘿嘿。”

　　“好啊！”话说陈枫也蛮喜欢跟别喜欢姐一起的，连忙应下，随即荡漾的笑道：“不如咱洗澡也一起？”

　　“好！”

　　“真的？”陈枫不敢相信，这妞这么开放？话说这游戏偷窥可不用被雷劈啊！

　　“时间相同，空间不同，你想一起就一起嘛！”别喜欢姐狡黠的笑道。

　　“靠！你就晃点我吧！”陈枫郁闷道。

　　“嘿嘿，姐就喜欢晃点你，行了，就这样，姐先走了！”别喜欢姐扛起钢刀挥挥手，头也不回。

　　陈枫看着别喜欢姐一扭一扭的屁股，摸着下巴荡漾的笑道：“嘿嘿，去洗吧，老子找东子把你位置算出来！”

　　说干就干，立即给陈东发信息：“给我算别喜欢姐的位置。”

　　陈东随即回道：“你想杀她？”

　　“我XX，你就不能想别的方向？”还当游戏是现实哪？一问谁就要杀谁！

　　“哦……你想泡她？”

　　“我艹！”

　　“你的心思我明白，泡到最后肯定艹，你就不能委婉点说？”

　　“……”这小子脑门夹了！

　　“行了，这事先不搞，有正事做。杀帮五天后攻打白云寨，白云寨大当家的实力我已经找人测算过，非常难搞，你要在五天内升到三十级，换上三十级的装备保障高点。”陈东道。

　　“这有点难，我刚刚死过一次，现在十九级，五天内连升十一级级，咋整？”

　　“这事我安排，荆州城北出，月光森林，坐标XXX/XXX，速度过来。”


第二十七章 白晶晶是妖精

　　月光森林的怪最低是四十级，越往里，怪物越高级，而且怪物十分多，目前已经成为荆州城顶尖玩家的练级场所，也是三大帮会的主要练级场所。

　　杀帮霸占了南边，雄霸公会占着北边，铁血帮占着西边，至于东边，那里的怪几乎都是四十级以上，对目前普遍三十多级的玩家来说，四十级的怪已经很难杀了，超过四十级的怪就别说了，所以月光森林的东边，只有少数真正的高手敢在那里练级。

　　眼前这八人便属于高手那一类的人物，此刻他们正在杀一个金色的狮虎，四十五级BOSS！

　　这八个人两女六男，都头顶杀帮的名号，乃是杀帮的骨干。

　　其中十七八岁，穿着一身蓝绿纱衣，百叶短裙，叫“白晶晶是妖精”女孩，乃是百草堂弟子，百草堂草药专治外伤，二十级技能回春诀可治疗内外伤，此人自然负责加血。另外一个一身皮革，叫“毛毛虫”的女孩，乃是鬼医门弟子，鬼医门技能也有加血的，但更多的是下毒，三十级技能冰寒毒气，可以减缓敌人敏捷，此时毛毛虫正不时的给BOSS施毒。

　　其余六男则靠着走位闪躲，绕着BOSS，见有机会便给BOSS来上一击，虽然这些人身上都负了伤，但配合无间。眼看BOSS的血量已经去掉了三分之二了，照这样下去，杀死BOSS已经是迟早的事了。

　　兽型怪虽然比人形怪实力低一个档次，但好歹也是四十五级BOSS，靠这八个人就能杀死，足见这八人实力非同一般。

　　“鬼地，小心仰天狂客，那家伙在一旁虎视眈眈很久了！小心他抢最后一下！”其中一男道，同时眼光不停的扫向旁边十米外站着的一人，此人一身白衣，手中提枪，人亦如枪，不是仰天狂客是谁？

　　鬼地阴冷笑道：“铁哥，你太杞人忧天了，那家伙虽然号称实力榜第二的高手，但我们也不是吃素的，他敢来抢BOSS，我们就叫他又来无回！”

　　“他要敢抢早抢了！生铁你太多心了！他抢得了最后一下吗？”毛毛虫瞄了仰天狂客一眼，不屑道。

　　《远古》怪物所暴东西的归属，不计算第一下，也不计算伤害度，只看怪物是谁杀死的，也就是说，谁最后出手杀死怪物，暴的东西就是他的。这些人除了生铁，谁也不认为仰天狂客有能力跟他们抢最后一下！

　　生铁心中莫名的不安，沉声道：“还是小心点好，帮主的实力你们也清楚，他能排在帮主前面，肯定有过人之处。”

　　白晶晶是妖精听了这话，一脸不高兴，努着嘴道：“哼，小护士周刊瞎了眼了，乱排名，除了别欺负哥实至名归外，仰天狂客凭什么排第二？还有那别喜欢姐，都不知道是谁！我哥才应该排第二！竟然把我哥排到第四！”

　　毛毛虫点着头接腔道：“就是说，你们也看了录像了，别欺负哥击败司徒长空，据说用了他的必杀技，可杀仰天狂客，却轻轻松松！他凭什么排在第二？我们帮主可比司徒长空还厉害呢！说来也奇怪，怎么司徒长空没上榜？”

　　“别聊了，BOSS快没血了！全部戒备，鬼地注意仰天狂客，我杀BOSS！”生铁吼道。

　　此时BOSS的血量已经见底，就差一两击的事情了，一旁仰天狂客看到此处，古井无波的眼神中杀气顿现，整个人跨步向前，手中长枪如同奔雷一般扎向BOSS。

　　“哼！等着你呢！”鬼地双刀交叉，脸上现出冷笑，可是笑容刚起，便立马凝固，不屑的眼神也变得惊恐万分！

　　什么时候，他的枪头插进了我的喉咙？这个问题直到鬼地化做白光，也没能弄明白！

　　见鬼地被杀，众人才意识到，仰天狂客不是要抢最后一击，而是要将他们全部杀死！

　　“虫子下毒！其余人围杀他！”生铁大喝道，同时手中长剑直刺BOSS，将狮虎boss刺成白光，暴出一件虎皮衣，以及一颗虎胆。

　　生铁一喜，连忙伸手去捡东西，可惜仰天狂客哪能如他愿？铁枪抖成梨花，直扎生铁。生铁感到危险，连忙缩手后退，可仰天狂客的枪又狠又急，生铁只感觉脑袋一疼，已经被扎了个对穿，惊恐的化成白光。

　　仰天狂客连杀两人，枪走不停，一个回马枪又将一人心脏刺穿，随即旋转铁枪，枪尖寒光划过另外三人喉咙，那三人同时发出恐怖的血液堵塞气管的“咔咔”声，也跟着化为白光！

　　一转眼击杀六人，快到毛毛虫的毒都没来得及放出来！仰天狂客的实力可见一斑！

　　仰天狂客停下枪，走到宝物前面，双眼则冷冷的盯着白晶晶与毛毛虫二人。

　　白晶晶是妖精不敢置信的看着仰天狂客，就算她哥哥也没实力这么短时间连杀六人！这就是高手榜第二的实力吗？

　　毛毛虫则被仰天狂客的眼神吓得呆愣住，手中的毒不知该放还是不放。

　　“我不喜欢杀女人，不过你们敢动一下，我不介意杀了你们！”BOSS最后一下不是仰天狂客所杀，所以暴得东西还得等上十分钟才能拿。

　　白晶晶是妖精白皙的脸蛋已经气的潮红，怒道：“你杀了我杀帮的人，还想抢我们的宝物！我是杀帮帮主的妹妹，有种你杀了我！”

　　游戏中抢怪抢BOSS，是最平常不过的事，只要你实力强，抢了也没人说什么，因此就是仰天狂客杀了杀帮的人，抢了他们的宝物，也顶多骂上几句，变成私仇，不会变成帮会仇恨，但杀死白晶晶就完全不同了，白晶晶是杀帮帮主第一杀的妹妹，也算得上是杀帮的代表人物，若杀了她，自然是与杀帮为敌！

　　白晶晶挺着胸向前跨了一步，她就不信，仰天狂客敢杀死她！

　　可惜白晶晶估算错了，仰天狂客根本不在乎什么杀帮不杀帮的，不主动出手杀她们，不过是因为白晶晶跟毛毛虫是女人这样简单的原因，既然白晶晶要找死，仰天狂客可不会怜香惜玉！

　　仰天狂客冷笑一声，铁枪化做寒光扎成一线，直取白晶晶眉心，既然你要找死，那就去死吧！

　　白晶晶想不到仰天狂客真敢攻击，看着急速刺来的枪头，身体已经无法做出反应，只能呆呆的看着枪头一点点的向自己刺来！

　　自进入游戏，白晶晶就有第一杀呵护，等第一杀成立帮会，帮会成员也争相保护这个可爱的妹妹，因此，白晶晶自游戏开始，就没死过一次！

　　但现在死亡正一步步逼近，白晶晶心里完全被恐惧覆盖！吓得连眼睛都没法闭起来！全身更如同堕入冰窖，从脚底凉到头皮！

　　“我要死了！”

　　空白的脑中回荡着这样一句话，枪头化成的白光已经临近白晶晶双眼，还能不死吗？

　　忽然，一道紫光横刺而过，正中枪头！

　　白晶晶只觉得眼前白光消失，一个魁梧，漆黑的身影挡在了自己面前！

　　白晶晶心神一震，呆呆的看着这个挡在自己身前的背影，内心恐惧一刻间竟然莫名的消失无踪！

　　不用说，这个人自然是陈枫！

　　这是白晶晶与陈枫的第一次见面。多年以后，白晶晶在自己的回忆录中这样写道：“我记得那时他的背影是那么高大，那么漆黑，把阳光都挡住了，我知道，从那一刻起，我的世界将要进入永夜之中，但我从没后悔，因为即使在黑暗之中，那个背影依然能让我感到安全，感到温暖！我也知道，总有一天，他还会给我带来光明！我一直这么期待，从没改变过！”


第二十八章 寂寞高手

　　“你是！！别欺负哥！！”看清来人，仰天狂客眼神杀气四溢，要说目前游戏中仰天狂客最恨的人，绝对非陈枫莫属，这家伙不但坑了仰天狂客的绝世神功，还把杀他的视频传给小护士周刊，搞得个个都知道仰天狂客被陈枫所杀，连高手榜也给陈枫压了一头！其中恨意是滔滔不绝！

　　仇人见面分外眼红，仰天狂客手中长枪立即舞成四朵梨花！一出手便是最强招数！

　　“等等！！！”此时陈枫心中那个后悔啊！刚刚也不知道哪根筋抽了，竟然出手救这个不相干的女孩，搞得现在直面仰天狂客，若说偷袭，陈枫敢说十个仰天狂客也不是他的对手，但是刚正面，陈枫实在没有把握！

　　“你想交代遗言？”仰天狂客冷笑道。

　　“仰天狂客，你真不是东西。”陈枫瞄了一眼地下的宝物道：“抢人家东西就算了，连小女孩都想杀，你还是不是男人？”

　　“你就想骂我几句？哈哈，随便你骂，可惜你怎么骂，也改变不了你将死在我手里的事实！骂完没？继续啊！”仰天狂客阵阵冷笑，戏耍的眼神说明他正享受这个猫戏老鼠的过程。

　　“我想跟你做交易！”陈枫突然道。

　　“交易？”仰天狂客愣了一下，随即阴冷的说道：“你又想玩把戏？不怕告诉你，我手中长枪已经锁定你了，你随便一动，我都能将你刺穿！根本不怕你玩把戏！”

　　仰天狂客说得没错，陈枫此时距离仰天狂客不到两米的距离，正在仰天狂客的攻击范围之内！这正是陈枫忌惮的地方，因为这样的距离，根本逃不过仰天狂客的攻击，就像陈枫靠近别人背后两米的距离一样，也没人能躲过陈枫的攻击！

　　陈枫清楚仰天狂客的攻击速度，那不是自己能够躲得过去的，想要活命，只能靠脑子了！

　　“我手上有把不错的枪，想跟你交易！就不知道有没有你手上的好。”陈枫道。

　　“亮出来。”仰天狂客随即道，耍枪的人，自然对枪有特别的兴趣。

　　“不行，我怕你偷袭！”陈枫接着道。

　　“哈哈哈。”仰天狂客大笑起来，不屑的看着陈枫道：“这样的距离，我需要偷袭你？如果你能躲过我的枪，你就是我爷！”

　　敢说这样的话，不是仰天狂客狂妄，而是他对自己的枪法极度自信！他年纪轻轻便领悟九转梨花枪第四转，在现实中难逢敌手，两米距离内更无人能躲过他的长枪，他有资本说这样的话！

　　“乖，爷先应下了。”见仰天狂客杀人的眼神，陈枫连忙道：“这样吧，我们把枪的属性说出来，对比一下，如果我的好，你放我一马，我把枪送你。如果你的好，那你再杀我不迟！”

　　“好！”陈枫这样说，自然是服软了，仰天狂客不禁得意起来。

　　“我录了视频，我的枪肯定比你好，你如果还杀我，小心信誉扫地！”陈枫跟着道。

　　哼，弱者才需要信誉保障！仰天狂客冷声道：“把你的枪属性说出来吧！”

　　“好枪自然要压轴出场，先说你的！”陈枫道。

　　反正陈枫已经逃不出自己的攻击，仰天狂客也不计较，直说道：“四十级铁枪，攻击一百二十，锐利度六，耐久七十！”

　　听完仰天狂客手中铁枪属性，陈枫一颗心放了下来，嘴角勾起邪邪的笑容道：“我身上这身铁甲，防御八，嘿嘿，现在你就剩下我的头部能够攻击杀死我，不知道你有没有把握刺中我的头呢？”

　　陈枫说这么多，就是要引出仰天狂客手中铁枪的锐利度，到底能不能破得了自己身上生铁套装的防御！既然破不了，那陈枫就可以安心了。本来陈枫可以不说出来，然后阴仰天狂客一把！但陈枫知道仰天狂客九转梨花枪的威力，就是破不了防，冲击力也会让陈枫失去先手，接下来就会处于被动挨打的局面，所以陈枫直接把生铁套装的防御说了出来，目的就是要将仰天狂客的攻击点集中在自己头部！

　　以仰天狂客的傲气，陈枫知道他一定会攻击陈枫的头部，因为仰天狂客绝不会相信，陈枫能躲过他的枪！

　　九转梨花枪最可怕的地方，除了它的速度外，就是它捉摸不透的攻击点！既然已经知道仰天狂客一定会攻击自己的头部，躲避的难度已经大大的降低了！接下来就是拼反应速度的时候了！仰天狂客对自己的枪法有自信，陈枫对自己的反应同样有自信！

　　“又耍花样！受死吧！”仰天狂客果然如陈枫所料，铁枪一抖，枪头顿生四朵梨花，成◇形完全将陈枫躲闪的方位全部笼罩！

　　好厉害的杀招！陈枫不禁佩服起来！此时，陈枫无论上下左右甚至后退，所有躲闪路线全部被仰天狂客封锁，所以此时陈枫无法先做出躲闪，因为先做躲闪，仰天狂客的枪头都能瞬间改变方向刺死陈枫！

　　唯一能做的就是拼，在枪头刺中自己的一霎那做出闪躲！但陈枫自认为没那能力，就算脑子能反应过来，身体也绝不可能在那么短的时间规避枪头的攻击！

　　所以陈枫早就做了另外的选择，那就是默认仰天狂客的攻击点，然后挡掉他的攻击！当然，如果默认错了点位，自然就死定了。

　　“叮！”

　　刺向陈枫喉咙的枪头被陈枫的紫金杵横击偏出！也就是说，陈枫算对了！

　　陈枫冷笑起来，果然是攻击喉咙，头部能直接做闪躲动作，而唯有喉咙必须动用全身来做闪躲！躲闪速度便慢了许多！陈枫一开始便默认仰天狂客会攻击他的喉咙，紫金杵也一早做好击开枪头的准备！

　　一招得势，陈枫哪能放过进攻机会？在仰天狂客错愕之时，陈枫指成兰花，分光气劲立即射出，随即紫金杵反转，尖端对外，启动技能突刺！

　　突刺的效果是两米内速度增加两倍，陈枫身上的生铁套装减了两点敏捷，换算起来，启动突刺的速度，相当于敏捷六的速度，这已经等于陈枫瞬间爆发死亡证明的最快速度了！

　　陈枫无法躲开仰天狂客的枪，仰天狂客同样无法躲开陈枫的最快速度！

　　分光气劲刚射中仰天狂客，陈枫的紫金杵也同时刺入仰天狂客的喉咙！同时伤害之下，仰天狂客不甘的看了陈枫一眼，再次死在陈枫手上，化成一道白光，铁枪也暴了出来。

　　高手过招，要么打半天，要么瞬间决定生死。而后者往往会有一小段心理上博弈的前奏。而这种心理博弈往往就决定了胜负。

　　陈枫赢过太多这样的博弈，因而杀死仰天狂客也没能让他有什么感情波动，表情十分平静，只把铁枪捡了起来，这把枪能被仰天狂客使用，恐怕是四十级中少有的好枪了。

　　陈枫这样的表现，落到一旁白晶晶眼中，却全然变了样！

　　先前为了骗出仰天狂客铁枪属性说的话，成了猫戏老鼠的表现，陈枫是猫，仰天狂客是老鼠！

　　然后惊险的一招胜负，则被白晶晶看成陈枫绝对实力的表现！就算高手榜第二又如何？就算轻松杀手六名杀帮骨干又如何？在高手帮第一的别欺负哥面前，还不一招就挂了！

　　最后陈枫杀死仰天狂客后面无表情的样子，更被白晶晶看成绝世高手的典范！

　　这才叫高手啊，这才叫第一！杀死第二跟玩儿似的！白晶晶在别欺负哥平静的脸上看到了寂寞，高手的寂寞，是啊，还有什么人的武功，能让这位高手榜第一的别欺负哥有一较高下的冲动呢？所以他杀死高手榜第二后，表情才那么平静，不，那不叫平静，那叫寂寞！

　　当然，如果陈枫知道白晶晶此时心里想什么，估计下巴都要掉下来，这孩子，太能瞎掰了吧！


第二十九章 人生

　　“谢谢你救了我。”白晶晶红着脸，水汪汪的眼睛直视着陈枫。

　　丫！好可爱的妞！可惜年龄太小，不合哥口味！陈枫暗暗可惜，随即将脸微微左倾，嘴角拉起，露出洁白的牙齿道：“作为一个猛帅，是不会让一个可爱的女孩死在自己面前的，这是原则问题，不用谢。”

　　白晶晶看着陈枫自以为很帅的侧脸，红着脸细声道：“我叫白晶晶是妖精，你叫我晶晶就可以了，我能加你好友吗？”

　　阅女无数的陈枫哪里看不出白晶晶这春心荡漾的典型表现，不禁得意起来，终于……终于有女人，不，是女孩拜倒在哥孟帅的侧脸之下了！！连忙道：“当然，成为美女之友是我毕生的追求。”

　　“谢谢，没想到你这么平易近人，我以为高手榜第一，应该是很冷酷才是。虽然我不喜欢仰天狂客，但他就很冷酷。司徒长空也很冷酷。”白晶晶微笑道。

　　陈枫摇了摇头道：“那得看近什么人了，其实平常我也很冷酷的，只不过你长得这么漂亮，我不好意思冷酷而已。”

　　“真的？我真的漂亮吗？”任何女人，都喜欢别人称赞自己漂亮。

　　“真的，我是老实人，从不说谎。”白晶晶确实长得既漂亮又可爱，陈枫真没瞎说。

　　“谢谢，我很高兴。”白晶晶脸蛋都快滴血了。

　　陈枫微笑道：“我也很开心。时间到了。咱下次聊。白白。”

　　“什么时间到？”白晶晶不解，但陈枫已经骑上赤焰马狂奔而去。

　　毛毛虫黑着一张脸走过来道：“他在拖时间！”

　　“我猜到了。”

　　“他把宝物拿走了！”

　　“我看到了……”

　　“他比仰天狂客还卑鄙！”

　　“这不叫卑鄙，这叫智慧。”

　　……

　　春天啊，你让女人都瞎了眼！毛毛虫感叹。

　　陈枫一边狂奔，一边得意的将BOSS暴的东西亮出来。

　　虎王皮衣套（女性）

　　整体防御：11

　　对护体真气加成：10％

　　重量：6

　　耐久度：0/300

　　遗失率：17％

　　极品啊！陈枫看完虎王皮衣，连声赞叹，这是目前他见过防御最高的衣服了，还对护体真气有加成，而且十分轻，绝对算得上目前最大咖的衣服了！最重要的是，这套皮衣由虎皮制造而成，上身是露脐抹胸，估计就包着胸部而已，下身是超短辣裤，加上虎皮鞋跟虎皮护腕，整体穿起来，那叫野性与性感！

　　陈枫在脑子幻想起一个女人穿这套衣服时的性感，而那女人，竟然是别喜欢姐！

　　再看BOSS暴的另外一样东西，一个拇指大小的囊包。

　　虎王胆：食用后可瞬间治愈内外伤，同时增加内力，提升内力上限！

　　陈枫眼中精光闪动！这东西极品啊，相当于多了一条命，四十五级BOSS的东西就是不一般！好在自己刚刚没要什么风度。虽然欺骗小女孩心里还有些过意不去，但看了这两样东西，陈枫心情舒坦啊！恨不得再骗几次！

　　终于来到与陈东约定的地点，月光森林东边较深的地方，这里怪物不少，大都是四十五级以上的兽形怪，敢在这里练级的，恐怕都是游戏中最为顶尖的高手了。

　　司徒长空，战刀，军刺，军刀，力王，铁臂六人正两人一组杀着小怪，陈东则躺在大石头上晒太阳，看这厮架势，就知道纯属混经验的！当然，这么说也不对，人家是天机阁弟子，没啥战斗力，却可以算出兽形小怪的弱点跟致命点，光这点就足以让司徒长空等人的杀怪效率提高一倍。

　　陈枫下马走到陈东旁边，跟着躺下。陈东随即发了个组队邀请。司徒长空等人一见陈枫过来，便迅速杀手手上的小怪，也不再去引怪，都围了上来。

　　陈枫古怪的看着这几个人，怎么这些人看自己的眼神这么古怪？特别是战刀，这人一开始不服自己，还嚷着要跟自己比试，怎么现在的眼神，变得这么敬佩？不，更像是看怪物的眼神！

　　战刀行了个军礼，随即问道：“别哥，你怎么在那种情况下忍了一天？”

　　“啥情况？”陈枫别过脸问陈东。

　　陈东耸了耸肩道：“我只是把你意志力训练的记录说给他们听而已。”

　　“什么意志力训练？”陈枫皱了皱眉，随即瞪大了眼道：“你该不会对他们进行生不如死特训吧？”

　　陈东微笑着点了点头。陈枫一身冷汗条件反射的刷了下来，一想到生不如死特训的内容，身上的寒毛几乎都要冻结了！

　　所谓生不如死特训，是特工部最残酷的训练方式，利用最先进的神经技术，将人体脑部的感觉放大几倍，通过这样的技术，就算普通蚊子叮咬你一下的疼痛，都会疼得撕心裂肺，随后的痒都能让你想把骨头挠穿！然后把感觉神经灵敏了几倍的人做一些特殊训练，比如浑身涂满蜂蜜，然后倒上蚂蚁，蚂蚁还不是普通的蚂蚁，而是最恐怖的子弹蚁！那种疼跟痒，只要试过一次，几辈子都不可能忘得了！最后你会发觉，死亡才是最美妙的感觉！

　　不过，能通过一连串生不如死特训的人，意志力会强到不可思议的地步，身体也会比普通人灵敏数倍！陈枫就是这么训练出来的！当然，如果通过不了，结果只有死路一条，从没例外！目前能通过这种特训的，也就两人，一个是陈枫，另一个已经老死，就不提了。

　　陈东一脸鄙视道：“他们现在做的，哪里能算生不如死特训啊，感觉神经都没加强。可惜游戏里没法加强神经感觉，否则我真要让他们试试加强神经感觉后的真正恐怖！一个个像娘们一样，不过倒了蜂蜜惹了普通蚂蚁，然后站一小时的忍耐力特训，都没个能通过，还特种兵！”

　　司徒长空一脸惭愧，他只忍了十几分钟就受不了了。其余特种兵同样一脸惭愧，力王弱弱的说道：“城东哥，我们会更加努力的，只是，别哥真的能忍一天？”

　　陈东冷笑道：“一天？哼，你们不过刚刚开始，而他是通过了比你们强度大上数十倍的所有特训！”

　　所有人一听，不禁倒吸一口冷气！

　　陈枫则摇了摇头，眼神中流露出难以言语的辛酸，语气中带着深深的无奈与悲哀道：“东子，这只是游戏，没必要这么训练他们。他们不过是特种兵，普通人而已。”

　　“你不也是普通人？你能做到，我们一样可以！”战刀不服道。

　　“我是普通人？我跟东子都不是普通人，我们根本没被当成人过！”陈枫笑了起来，笑得很苦，从出生开始，他跟陈东的命运便无法自己把握，被国家收养，接受各种训练，接任务，到处杀人！不能问为什么，也永远没有答案，生活的全部，便是接任务，完成任务。他们从没被当成人来看待，他们不过是国家的工具而已。

　　陈枫看起来性格猥琐加YD，除了用来掩饰真正的自己外，何尝又不是痛苦的过往造成的性格反向扭曲呢？

　　陈东看了看陈枫，淡淡道：“好了，你们去练级吧。或许我要求过高了，今后训练你们想参加就参加，我不会强求！”

　　“我们绝不退缩！”六人相互看了一眼，齐声道。

　　陈东点了点头，挥手示意六人去打怪，随后拿出酒杯，给陈枫满了杯酒道：“枫，过去就过去吧。我们已经不是以前的我们了！”

　　“我知道，我们的档案已经撤销了。”陈枫淡淡道。

　　陈东拍了拍陈枫的肩膀道：“我的意思，是我们应该有自己的生活。我们应该追求自己的人生。”

　　“人生？呵呵，我还没想过这个问题，也不敢想。虽然我们在游戏中，但这游戏又何尝不是我们的任务？头没明确下命令，但他的意思还不明显？一定要我们在游戏中封神。也许，等完成这最后的任务，我会一个人去旅行，到时在想我的人生吧。可我又害怕，我一觉醒来，再次发现床上睡着个裸体的死人，一个我在噩梦中杀死的女人。东子，你说，我们还可能有人生吗？”陈枫悲哀的闭上眼睛。

　　陈东继续倒这酒，看着这个与自己搭档了十几年的男人，轻声道：“枫，如果你害怕，我们就不回现实去，这游戏就是我们的人生，游戏要进行百年的时间，对我们来说，已经足够了。其实我想过了，我会将这游戏当成我的人生，封神是我的人生目标，或许，我还会在游戏中找个女人，然后结婚！”

　　陈枫一口酒喷了出来，瞪着双眼盯着陈东道：“结婚？你不是吧？”

　　陈东很认真的点头道：“不结婚，在游戏中没法OOXX。”

　　陈枫竖起拇指道：“行，不过先说好，得经过我的同意，才能成为我的弟妹。”

　　“那是肯定。”陈东笑道：“那你怎么说？”

　　陈枫耸了耸肩道：“还能怎么说？医生从来都是执行护士的计划，既然护士制定了这样的计划，我只好跟着干咯！话说……这游戏能取几个老婆？”


第三十章 技能升级

　　《远古》的经验计算方式，以怪物实力以及杀死怪物的方式为标准。越级杀怪以及致命一击都能获得更多的经验，只要你有实力，你可以挑战高于你实力几倍的怪物，获得的经验同样能翻好几倍！

　　如果你自身实力不够，那么你可以找人组你练级，能找高手带你练级，也属于你的实力，因此，就算你是一级玩家，找五十级玩家带你杀五十级的怪物，你获得的经验相当于你自己挑战五十级怪物，经验只会更多，而不会减少！

　　陈枫现在就是这种情况，十九级，但有六个三十多四十级的特种兵带练级！经验简直跟做火箭直冲一样，仅仅过了两天，已经从十九级升到二十七级！再一天一夜估计就能升到三十级了，比预计的五天还快了一天。

　　连续三天陈枫都在修炼内功，为的就是把葵花神功修炼到第二重，看看第二重有什么技能。终于在正午十分，陈枫迎来了系统的提示音。

　　葵花神功（绝世内功心法）

　　天下至阴至寒之内功，可与至阳至刚之内功并修。

　　葵花神功共分九重。

　　第二重：炼阳化阴（0/144）

　　护身真气：10（可防御真气攻击）

　　真气属性：极阴（10％冻结敌人内功，对修炼阳属性内功者伤害增加一倍，对修炼极阳属性内功者伤害降低五层。）

　　真气攻击力：10

　　提升内功上限：200

　　内力回复：10（心法修炼时，内力回复增加一倍。）

　　附带技能：分光（以分光指法射出真气，攻击十米内的敌人，需消耗真气30，此指法适用飞刀类武器。）

　　定天（定天一指射出真气，攻击五米内敌人，需消耗真气100，此指法适用飞刀类武器。）

　　而陈枫的吐纳法也早就升到第三级。

　　吐纳法（真解）

　　凡间内功心法之始祖，长年修习可提高内力上限，此功法可与任何内功心法并修。

　　等级三（19/96）

　　提升内力上限：两百

　　内力回复：10（心法修炼时，内力回复增加一倍。）

　　对其他功法修炼加成：10％

　　吐纳法第三级除了增加内力上限外以及需要成倍的时间来修炼外，便毫无变化。此时陈枫的内力也达到400/400的量，分光指几乎可以无限发，而定天指却只能发四招。

　　陈枫拍了拍屁股站了起来，见司徒长空等人依旧在不停的打怪，连续三天不眠不休的练级，这六人脸上都显出疲态，唯独眼神依旧清澈，足见意志力不同一般。

　　陈东见陈枫站了起来，便道：“内功升级了？”

　　陈枫点点头，见六人正与两只残血的猛虎搏斗，便喝道：“你们退开，看我定天指！”

　　六人应声退开，陈枫手心向上，指成兰花，随即手腕转动，手心向下，手臂随即伸直，紧接着弹出气劲，定天气劲破空射出，正中一头猛虎，暴出一千点的伤害，将残血的猛虎打成白光。随后如法炮制，另一手射出定天气劲，将另外一只猛虎也送上西天。内力一下便降了两百！

　　分光指双手同发，一次也只消耗三十点内力，定天指则一手便要消耗一百内力，虽然伤害大了许多，但却无法连发，至少内力上限跟回内速度不提升，连发是不可能了。

　　每次发出气劲，总有种非同凡响的感觉，陈枫十分喜欢这种感觉。

　　其余人包括陈东，还是第一次看见气劲外放，无不惊讶得瞪大了眼。

　　“别哥，这是什么功法？这么猛？除了技能模式下发动技能出现致命一击有这么高攻击外，自由模式下就算致命一击也没这么高啊！”战刀道。

　　陈枫得意的吹了吹中指笑道：“这叫弹指神通，哈哈哈，猛吧！”

　　知道陈枫神功底细的陈东抖了抖眉毛，喃喃道：“这就是绝世神功的威力？不过第二级而已！那再高级会怎样？不行，我对游戏的看法必须改改了，我那天机阁学来的二等内功还练个鸟啊！”

　　司徒长空等人跟着点头，《远古》中内功心法除了有说明可以并修的外，想修炼另外的内功，就必须把前面学到的内功废除，相当于白浪费时间修炼，这些人看到绝世内功的威力，哪还有心思再学什么二等内功啊！

　　“城东哥，要不动用小护士周刊，搜索绝世内功？”司徒长空随即道。

　　陈枫跟着道：“没错，绝世内功开始修炼还不用多少时间，越往后，需要的时间简直恐怖，越早修炼越好，二等内功什么的只适合小咖练，我们这种大咖肯定得练绝世级的。”

　　这鸟人站着说话不蛋疼！目前荆州城的绝世神功都是系统送的，就两本，全给这鸟人学了，还当绝世是萝卜青菜呢！陈东狠狠的白了陈枫一眼，随后道：“这个肯定，目前绝世级的东西大都是系统送的，不过我估计应该很快就开任务了，我马上就发周刊，绝世级神功一本一万金，任何提供有用的相关线索的，赏一千金！老子要网罗所有绝世级的东西！”

　　陈枫连忙道：“特别帮我找九阳神功，你知道的！”

　　司徒长空惊道：“师傅，你还能再学内功？内功不是只能学一样吗？”

　　陈东目光在陈枫胯下停了三秒，怪笑道：“嘿嘿，你师傅学的神功比较特别。”

　　陈枫汗颜，实在不敢接口。

　　司徒长空哦了一声，接着又问道：“师傅，那我的九转梨花枪还练不练？感觉还不如铁剑门的技能，竟然没有速度加成，而且升级很难，到现在熟练度才是36/10000。”

　　玩家可以随便转投门派，技能也可以保留，不过没人那么傻去投一堆门派学一堆技能，那样技能虽多，但没用！高一级技能得低级技能熟练度满才能学，光那一坛子熟练度，就能让人明白一个道理，专精才是王道！

　　陈枫还没回答，陈东却吃惊道：“你的技能增加了熟练度？你不是开自由模式吗？怎么会增加？”

　　“自由模式不加熟练度吗？”陈枫奇怪的问道，自己的突刺使用了两次，加了两点熟练度。

　　陈东摇头道：“据我所知，目前没有，长空，你把九转梨花枪属性亮出来我看看。”

　　司徒长空点了点头，亮出九转梨花枪属性。

　　九转梨花枪（一等武功）

　　仰天狂客所创枪法，共分九转。

　　第一转：梨花轻点（枪法中的基础，任何模式下攻击加成30％，弱点攻击10％，致命一击1％）

　　熟练度：39/10000

　　亲身感受过仰天狂客的九转梨花枪的陈枫看完属性，有些吃惊道：“怎么可能这么垃圾？”

　　“怎么可能垃圾！你没看清任何模式下攻击都加成吗？你们谁的技能自由模式下也加成攻击的？我看九转梨花枪潜力很大，目前这么垃圾，应该是技能级别太低。”陈东想了想道：“长空你确定你的熟练度是自由模式下加的？你再增加一下我看看。”

　　“真的自由模式的。”司徒长空苦笑道：“不过我也不知道怎么增加的，你要我现在增加熟练度，我也没把握。”

　　“我来，我的突刺也增加了熟练度。”陈枫拿出紫金杵道：“战刀你站好，让我扎扎看。”

　　战刀一听，小菊花猛烈收缩！心道：别哥，我对你不敬，你也不用公报私仇吧？这么给你扎，会疼的啊！你就不能引个怪来试吗？还有，能不用扎这么敏感的词儿吗？

　　虽然心里百般不愿，战刀还是站直了身子，等陈枫来扎。倒是司徒长空解围道：“师傅，我去引个怪来试吧。”

　　陈枫见战刀脸上表情像憋着尿一样，这才意识到这游戏扎起来跟现实一样疼，悻悻的笑了笑道：“行，你去引个，用他当靶子，搞不好一下扎死了。”

　　别哥，不带这么欺负人的！战刀泪奔。


第三十一章 极阳神功

　　司徒长空随即引来一猛虎，陈枫启动突刺，在猛虎背上扎了一杵，接着定天指连射三下，将猛虎打成白光。

　　众人不禁咋舌，绝世级武功就是变态，杀一只四十五级的怪，速度比他们两人一组杀一只快了几倍！

　　杀完猛虎，陈枫翻开信息栏看突刺属性，却见熟练度一点没变，便道：“奇怪，怎么没增加？”

　　陈东想了想道：“长空你再去引一只来。医生你这回试试扎猛虎的鼻子。”

　　司徒长空应了一声，再次去引了只猛虎，陈枫按陈东的说法，突刺熟练度果然增加了一点！

　　随后又让司徒长空试了半天，司徒长空的九转梨花枪熟练度却才加了一点。

　　陈东低眉沉吟半天道：“如果我没猜错，在自由模式下，将技能完美用出来，也能增加熟练度！这里所说的完美，是指连动作都必须标准，而且出现致命一击！长空你刚刚修炼九转梨花枪，很难做到标准动作，也难以出现致命一击，而普通人学的技能，根本不可能做到技能的标准动作，所以一直误以为自由模式不升熟练度，但医生不同，突刺的技能动作，跟现实的暗杀技术几乎一样，医生一出技能，便下意识的做出相同动作，所以只要出现致命一击，突刺的熟练度就能增加！”

　　技能模式下使用技能，身体会做出技能相应的动作，而自由模式下使用技能，会出现特殊效果，但系统不会让身体跟着做技能的标准动作。

　　突刺是躬身，突进，刺杀三个动作结合，这样的动作陈枫练习过无数次，几乎成了身体的本能，因而每次用突刺，便会本能的做出完整的动作。

　　陈枫点着头道：“东子说的没错，我估计也是这样，自由模式没理由不能升级技能熟练度，不然再过一段时间，等别人的技能都高级了，而我们还用低级技能，那自由模式就完全废了，系统不可能设定一个没用的模式。”

　　陈东跟着道：“嗯，既然这样，医生你先把突刺练满级，在去暗影门学三十级技能，这样杀大当家也多一分把握，行了，大家练级。”

　　陈东话音一落，天空跟着传来一把恒古的声音。

　　系统公告：“玩家谜女自行领悟武功幻刀，武功级别评定为一等，作为第二个自行领悟武功的玩家，随机奖励绝世级武功秘籍一本。目前已有两名玩家自行领悟武功，系统奖励还有最后一个名额，望各位玩家再接再厉。”

　　每次系统公告完，自然引起骂声一片，野草疯长，这次也不例外。

　　陈枫等人也不脱世俗，连司徒长空这个受过高等教育有高素养的家伙，也忍不住破骂一声，骂声中有着浓浓滴妒忌。

　　“谜女是谁？”战刀问道。

　　陈东摇头道：“能领悟武功的，肯定是现实中的高手，在游戏中也不可能默默无闻，据我说知，荆州城没这号人物，应该是别的城的人。”

　　司徒长空因为痴迷武功，对现实中出名的门派都略知一二，此刻也皱着眉道：“据我了解，现实中也没幻刀这刀法，实在不清楚是哪家的人。”

　　战刀跟着道：“系统不是说还有最后一个名额吗？奖励可是绝世武功秘籍啊！少爷，你练过那么多门派武功，也不能自行领悟？”

　　司徒长空摇头道：“我试过了，武当的两仪微尘剑我最为熟悉，但系统也没认可。”

　　“估计你没得不够精。”陈东道：“医生，你也行不？”

　　众人眼光刷的一下投到陈枫身上，陈枫耸耸肩道：“你也知道一招两招是没问题，要一套，我找个女人也整不出来。”

　　“连师傅也不行，看来是没办法了，哎，绝世神功啊！！为什么我就没有！”司徒长空依然嫉妒。

　　一旁一直没说话的力王见司徒长空失落的模样，连忙安慰道：“少爷，咱迟早会有的。您别太在意，反正绝世神功也没那么好练，没准修炼的人过几天就走火入魔，爆菊而死了，您说是吧？”

　　力王话刚说完，立即感受到一道杀人的目光朝自己射来，小菊花一紧，连忙赔笑道：“啊哈……别哥，我可不是说您，您就是走火入魔，也不会爆菊而死的，啊啊，错了，您肯定不会走火入魔，呵呵，我去引怪。”

　　陈枫踹了力王那厮一脚，把那家伙踢去引怪，众人再次进入升级大业中，陈枫也加入战斗，目的自然是把突刺熟练度升满。

　　有了陈枫的加入，升级自然加快了许多，又过半天，陈东司徒长空等人都达到四十级，而陈枫也到二十九级，技能熟练度999/1000，差一下就满级。

　　躬身，突进，刺杀一气呵成，突刺终于熟练度满！陈枫连忙翻开信息栏，却迎来系统提示。

　　系统提示：玩家自由模式下将突刺技能熟练度练满，证明已将突刺完全领悟，请为领悟的武功重新命名。

　　陈枫莫名其妙，不过练满熟练度而已，还要命名？别人也这样吗？没做多想，便输入“突刺”二字。

　　名字刚取完，天空随即传来一声恒古的声音，让陈枫直接呆掉。

　　系统公告：“玩家别欺负哥自行领悟武功突刺，武功等级评定为二等下九流，作为第三个自行领悟武功的玩家，随机奖励绝世级武功秘籍一本。本项奖励名额已完，系统将开通绝世级武功任务，江湖风云再起，请玩家做好准备。”

　　“我X！又是他！”

　　“运气桑索啊！！”

　　“我靠！别人都领悟一等武功，这鸟人领悟二等下九流，也能得奖励！！不公平啊！”

　　“啥也别说……别欺负哥从此是我的偶像……”

　　如果前面的系统公告只是引起玩家的妒忌，那么这条公告一出，整个《远古》中玩家就只剩下浓浓的恨了！凭啥？这鸟人都上了三次公告了！

　　在大石上喝着小酒的陈东直接从大石上摔下来，指天长叹：“天啊……怎么又是他！你劈死我吧，我受不了了！”

　　战刀面如死灰，喃喃自语：“我还想有一天能超越他，可在运气面前，神马都是浮云啊！”

　　司徒长空最是兴奋，公告一出，立马跑到陈枫身边：“师傅，快看什么秘籍！要是内功，给你的宝贝徒弟啊！师傅，师傅！！糟糕，师傅开心傻了！”

　　在司徒长空的摇晃中，陈枫这才中惊喜中回过神，口中念念有词：“王母娘娘，观音姐姐包养，跪求九阳神功！！来九阳神功吧！！！”

　　念咒般的将满天女性神仙问候一通，陈枫才紧张的打开信息栏，双眼瞧向储物袋中一本像屎坑中捞起来的黄书。

　　“我了个XX！还有这样的鸟功！”看完黄书，陈枫暴X一声，差点就骂系统了！

　　众人一见陈枫表情不爽，各自内心暗爽，这厮肯定没开到九阳神功，连忙围上来。

　　“别哥……啥武功，能给我不？”战刀小声哀求。

　　“师傅……我啊……你的宝贝徒弟……”

　　“别哥哥……”

　　……

　　陈东大手一摆：“都闭嘴，我的，没商量。”

　　“艹，这鸟功估计谁也学不了！你们看。”陈枫黑着脸将神功亮出来。

　　极阳神功，据传与九阳神功同为九阳真经演变而来，论威力乃当世至阳功法中之极致，然此神功过于极端，欠缺阴阳至理，阳之极致，孤阳不长，无法与任何内功并修！且神功大成之前，每日正午需受神功反噬，犹如真火炙烤！

　　修习此神功有四忌：一、非童男者莫学；二、非二旬年纪以下者莫学；三、非心术正者莫学；四、非有绝大毅力者莫学。切记切记。

　　遗失率：50％

　　太缺德了！这极阳神功实在太缺德了！限制级啊！光24岁以上不可学这条就灭杀除了司徒长空小朋友外的全部人，更别谈非童男者莫学这条了，直接团灭啊！

　　“我了个XX！”陈枫看完属性直接怒吼，学绝世武功的希望暂时破灭。

　　陈枫阴沉着脸怒道：“奶奶的，我们这群人就没指望了。估计远古能找到个能学的也困难！现在除了性无能，你还能找个十五岁以上的处男？我了个XX，这鸟书拿去卖估计都卖不出价钱！”

　　众人一致点头，直接将极阳神功视为垃圾。唯独司徒长空小朋友表情古怪，欲言又止，最终咬了咬牙，举起手，弱弱的说道：“师傅……那个……其实……我还是的。”

　　“是什么？”陈枫语气十分不爽。

　　“处男……”司徒长空小朋友的声音低得自己才能听见。

　　“处男？？！”众人惊呼起来，十四只眼睛齐刷刷盯向司徒长空胯下，看不出，他还是个无能的！

　　司徒长空脸蛋鲜红欲滴，连忙解释道：“别误会！我可不是无能的，我只是听说保存童身能练好武功，所以……”

　　“哦……”没人信。

　　司徒长空恼羞成怒道：“靠！不管了，这本书是我的！”

　　陈枫反正也学不了，大方的把极阳神功扔给司徒长空，然后拍拍司徒长空的肩膀，语重心长的道：“徒儿，好好练，虽然在女人身上你没能力，但在武功上，我还是看好你的。”

　　“师傅……我……”司徒长空直接泪奔……我真的是为了练功啊！

　　“静一静，你们听。”陈东突然说道：“好像有歌声。”

　　众人随即禁声，果然听见一把悠扬的歌声，像穿梭林间的风声，又像潺潺的流水声。隐隐约约若有若无。

　　“好悲的声音！可能是BOSS！走一齐去看看。”陈东道。


第三十二章 晨曦

　　众人寻着歌声而去，只见不远处湖边正坐着一少女，此女一身粉红轻纱，裸着双臂及玉足。脚尖不时轻点湖面，荡起无数涟漪！

　　“嚯！美女啊！！”八人齐叹。

　　此女的确是美女，但很难形容她的长相，柳眉大眼，巧鼻瓜子脸的来形容在她身上，你会觉得很不合适，只能道一种感觉，乍一看，你会惊叹，再一看，你会被她迷住！若细看，从此将为她牵肠挂肚！

　　没错，就是气质，容貌的美用在她身上不足以道说，她的美更胜在她的气质，有种淡淡的悲，让你忍不住怜爱！

　　“她比烟花更寂寞。”陈枫惊叹。

　　“正因为她的寂寞，让她看起来这么闪耀。”陈东跟着道。

　　力王摇着头：“二位错了，我看那是个BOSS！美丽的BOSS！”

　　“放屁，BOSS名字是金的！”战刀道。

　　司徒长空四下望了望，小声道：“此处四下无人，她一女孩子独自在这里，会不会是鬼？”

　　军刺点头道：“有可能，还是个艳鬼！”

　　“乱说，游戏哪来的鬼，我估计是个挨千刀的！”军刀若有所思道。

　　此话一出，众人怒视而来，军刀蛋定道：“你们说，她没挨过千刀，能这完美？”

　　众人随即点头……这是个挨千刀的！

　　铁臂荡漾的笑道：“管她妖魔鬼怪杀千刀，我先上去认识认识！”

　　“狗屁！我先看见的，我先上！”战刀一手挡住铁臂，以武服人的架势。

　　“我先！”

　　“我！”

　　司徒长空轻咳两声，严肃道：“你们眼里还有我这少爷吗？不分尊卑，少爷先上！”

　　力王不忿道：“不行，美女面前，人人平等！我力王还没交过女朋友，怎么也得让我先！”

　　陈枫狠狠敲了力王一脑袋道：“什么平等？见了美女就能不分尊卑了？没大没小！眼里还有你们少爷吗？”

　　力王委屈，司徒长空则感动得泪流满面：“师傅啊……还是你疼弟子……弟子这就上啦！”

　　陈枫一把扯住司徒长空，极为无耻的笑道：“嘿嘿，你都叫我师傅了，难道也想不分尊卑？这事让为师亲自出马！”

　　“啊！师傅，你！”司徒长空一脸不忿道：“师傅你不是一直不肯承认我这个徒弟嘛！”

　　“嘿嘿，那是以前没好处，现在有便宜占，先认了再说！”

　　“啊！师傅！你！真是个混蛋！”司徒长空弱小的心灵严重受伤。

　　“行了，都别吵！”陈东低声道：“这女孩子叫晨曦，我认识，我先去打个招呼，一会你们再来，免得吓到人家。”

　　陈东说完，人已经朝美女那边走去。

　　众人面面相觑，望着陈东的背影，满眼羡慕，司徒长空不禁感叹道：“城东哥交游真广，这么漂亮的女孩子也认识。”

　　“放他吗的屁！”陈枫咬牙切齿道：“这鸟人哪里认识这美女啊！”

　　“啊？你说城东哥晃点我们？”战刀惊讶道。

　　“不对啊。”力王摇着头道：“城东哥还知道那美女名字呢！”

　　“人家脑门上有写……”众人鄙视。

　　“不行，我们跟上去！不能让城东哥拿下一血！！”铁臂连忙道。

　　“等等。”陈枫喝道：“各位放心，以我对东子的了解，这厮压根不会泡妞，上去没几句就会下战书，肯定走不过一来回就被斩落马下！我们按兵不动，等他挂了，我们在后发制人！”

　　“师傅，你在讲兵法吗？”司徒长空小声道。

　　“去！”陈枫笑骂一声道：“我们一拥而上，肯定一拍两散，如果吓了人家，连后路都没了，一会还是一个个上，我们先来猜拳，决定下一个谁上。”

　　“好！”

　　于是一轮剪刀石头布，铁臂在众人杀人的眼光中获得总冠军，捧得泡妞的第二张门票。

　　此时，陈东已经走到晨曦不远处，晨曦依旧仰着头哼着歌，看似没发觉陈东走近。为避免吓到晨曦，陈东轻咳两声。

　　晨曦听到声音，转头看了陈东一眼，若是别的玩家，恐怕会立即吓一跳，然后戒备起来，深山老林孤男寡女相遇，总要防止被暴的，但晨曦却若无其事，给了陈东一个淡淡的微笑，便又仰头哼歌。

　　她笑得真美！陈东痴痴的看着晨曦的侧脸，心脏砰砰加速跳动，连忙压抑紧张的情绪，轻声道：“你好，我叫城东城隍爷，你可以叫我城东。”

　　说一出口，陈东小心肝跳得更猛烈，两眼痴痴的看着晨曦，期待她的回应，但晨曦却依旧哼着歌，陈东心中一紧，深深的失落，不禁回头看了看后面那群虎视眈眈的饿狼，连忙鼓起勇气继续道：“我能坐下来吗？”

　　晨曦依旧没回应，继续哼歌……陈东靠着晨曦一米的距离坐了下来，看着晨曦的侧脸道：“我可以叫你晨曦吗？”

　　……

　　“你怎么一人在这里呢？”陈东继续问。

　　……

　　“这里很危险……”

　　……

　　“我能加你好友吗？”

　　……

　　“你好漂亮……”

　　……

　　“嚯！好大一只蚂蚁！”

　　……

　　“咦，今天天气好晴朗，烈日当空，明月高悬！”

　　司徒长空实在看不下去，小声道：“师傅，城东哥看来不行了，换班。”

　　陈枫眯着眼盯着陈东，摸着下巴道：“等等，这小子好像动心了，都给我禁声！小心听着。”

　　在N次不被回应之后，陈东突然严肃起来，很认真道：“我二十几年来都过得浑浑噩噩，昏天暗地，直到今天见到你，才知道这世界原来也有阳光，是你，给我的生命带来了黎明！也许这叫做一见钟情吧。”

　　晨曦还是没有反应，倒是陈枫差点昏过去，陈枫对陈东太过了解了，这小子如果执行任务，那这话九成九是假的，若是为了泡妞，这厮九成九来真的！因为这小子每次看上谁，没说几句就会告白！连忙私聊过去：“东子，你玩什么鸟？不会来真的吧？”

　　陈东没回，一旁司徒长空很老道的说道：“城东哥看来没戏了，还真不会泡妞，一上来就这么没营养的告白。铁臂你做好准备了。不出一分钟，城东哥就要打道回府了。”

　　力王弱弱道：“不会啊……我觉得城东哥说得很好啊，有比喻什么的，比我厉害多了！”

　　这话立即引来众人鄙视：没泡过妞没发言权！

　　“都闭嘴！这妞内定是东子的，谁打注意我就灭了谁！禁声，继续听！”陈枫低声喝道。

　　“哎……”陈东说完，轻轻的叹了口气，道：“我知道，你是个聋子，你没法听到……”

　　“你可以写下来的。”晨曦突然说道。

　　“没听说告白还得自带纸笔的吧。”陈东一脸郁闷，随即惊道：“咦，你能听到？”

　　“我又不是聋子，怎么会听不到？”

　　“啊？那你干嘛不回应？”

　　“你没听见我在唱歌吗？”

　　“听到了。”

　　“那你还在我耳边说半天？你不能听我唱完？没礼貌。”晨曦站起来道。

　　陈东跟着站起来，悻悻的笑道：“对不起，我失礼了。”

　　“既然知道你失礼，那你就给我送礼吧。以后让我免费看小护士周刊，怎样？”

　　“行！没问题！”陈东点头：“你怎么知道我是小护士周刊的老板？”

　　晨曦狡黠一笑，道：“城东城隍爷大名鼎鼎，小护士周刊荆州城皆知，小女子这还不知道，那未免太孤陋寡闻了。”

　　“呵呵，多谢抬举，我这就给你办免费会员。”陈东微笑道。

　　“那多谢了，我走了。”晨曦玉足虚踏，转眼已没入林中，只留陈东痴痴的望着。

　　偷窥的一干人犯走了过来，陈枫搂住陈东的肩膀道：“兄弟，来真的？”

　　对于陈枫这个生死兄弟，陈东自然不会隐瞒什么，点头道：“我也不清楚，就是第一次见，感觉与以前的女人完全不一样。我不知道是不是一见钟情，也许因为她太漂亮了。”

　　陈枫摇摇头，爱情啊，你又让一个大好青年堕落了，随即道：“行，这事包我身上。”

　　“别，我想自己来。”陈东摇头。

　　陈枫鄙视了一眼道：“你成吗你？你哪次不是一上去就跟人家告白？结果不是被拒绝，就是玩一夜情，哪个跟你玩感情了？行了，这事我做主，包你把她拿到手。”

　　陈东一吓，连忙道：“你可别胡来！我很认真的。”

　　陈枫故作伤心状，委屈道：“你就这么看我吗？”

　　“别跟我装了，这事我自己来。”陈东坚决道。

　　陈枫摊开手道：“行，不过有问题必须跟我说。”

　　“成！”


第三十三章 特殊骑宠

　　暗影门大厅。

　　陈枫搂着暗影掌门的肩膀笑道：“掌门啊，你看我把突刺领悟了，也算为本门增光了，要不你教我些厉害的？别给我三十级技能啊！”

　　自陈枫领悟突刺后，突刺属性也稍微有了变化，成了不可升级技能，还多了一条任何模式下攻击增加一倍的属性。有了这一条属性，直接让陈枫攻击力大大提升！因此这厮立即把注意打到暗影掌门身上，想忽悠个高级技能玩玩，否则学了三十级技能，不但要练满熟练度，还得四十级才学新技能，时间太久！

　　“不行，系统规定，你现在只能学三十级技能。”暗影掌门面无表情道。

　　“我靠，别这么无情啊，要不这样，你多教我一个高级技能！我勉为其难叫你一声师傅，你要知道，做我师傅是很光荣滴。”陈枫道。

　　暗影掌门将搭在自己肩膀的手甩开，瞥了陈枫一眼，淡淡道：“少装亲热。”

　　“我靠！老头，你别忘了你还得靠我升级，奶奶的，今天你不给个方便，升级的事咱就没商量了！”陈枫怒道。

　　暗影掌门冷哼一声道：“系统规定，不行就是不行，你也不用威胁老夫，帮老夫升官你可以得到莫大的好处，老夫就不信你会放弃！”

　　“老子放弃怎么着？告诉你，老子身怀两种绝世内功，你弄个三十级技能，老子还不好意思出手！要么来高级的，要么你升级的事就免谈！”陈枫语气坚决，就不相信威胁不了这老头！

　　暗影掌门沉默了，升级对他的诱惑很大，他也把不准陈枫是来真的来假的，沉思了片刻道：“系统规定，老夫也无能为力，不过老夫可以透露消息给你，江湖即将大乱，到时本门会发放各种任务，凭积分可换取高级技能。只能说这么多，你看着办吧！”

　　陈枫摸着下巴，心道系统说江湖要大乱，这老头也这么说，看来会出什么任务，看老头说到这份上，走后门是无望了，便道：“那算了，你把三十级技能教我吧。”

　　暗影掌门手一挥，陈枫便接了系统提示，随即打开信息栏：

　　反身背刺（可升级）

　　等级一（近身攻击，攻击增加300％，致命一击5％）

　　熟练度：0/5000

　　敛气诀，暗影门一等内功心法第一重，习之可收敛气息。不可与其他功法同修，是否废除？

　　陈枫直接点了废除，自己学的可是绝世级内功，这鸟功学到顶也只是一等内功，不是一个级别，肯定废除。至于反身背刺，没有半点特殊效果，自由模式下就是垃圾技能。不过目前九转梨花枪跟突刺都是自行领悟的技能，都有一条任何模式下增加攻击的属性。如果把反身背刺熟练度练满，也出现这样的属性，攻击增加百分之三百，那就十分可观了。当然，可观归可观，真要练满，也不知猴年马月了，然后再学下一级技能，再练满，估计可以入土为安了！

　　没办法，太多东西要修炼了，别看葵花神功没几天就升级，但按这样的时间翻倍下去，第二重满要六天，第三重满十二天，四重二十四天，五重四十八天……九重满，需要五百一十二天，而且还是一天二十四小时不停修炼才能这么算，假如一天用八小时修炼，那估计得十年才能把葵花神功练满，与其浪费时间去修炼垃圾技能，还不如专心修炼葵花神功呢！

　　好在吐纳法无需单独修炼，可以跟葵花神功一起修，就不知道将来如果能学九阳神功，是否也能同时修炼，不然的话，真得个一二十年来练内功了！

　　看完技能，陈枫兴趣缺缺，正要关闭信息栏，正好看到储物袋中一团淡黄色毛茸茸的东西。不禁诧异道：“这啥玩意？我记得这里放着金鸡蛋的啊？难不成小鸡孵出来了？”

　　陈枫随即查看信息。

　　系统：金鸡蛋孵化之雏鸟，特殊骑宠，是否放出？

　　肯定放出啊，随手一点，储物袋中的东西消失，地上则出现淡黄色毛茸茸，拳头大小的一团毛球。

　　这小东西有一双绿豆大小，红宝石一样的眼睛，两厘米不到的血红色的喙，毛茸茸胖呼呼的，身体像个毛球，头也像个毛球，看起来就像小球叠着大球一样。

　　一落地就一蹦一蹦的朝陈枫跳来，估计是太胖了，爪子没看着，看起来倒像一团毛球在地上弹啊弹，每弹一下，小东西就“叽叽”的叫一声，声音十分清脆。

　　小家伙蹦跳两下，突然全身像扁了的球一样压在地上，随即张开一对猫耳朵大小的翅膀，“吧嗒吧嗒”的扇动着，接着身体弹起，整个球身竟然跃上陈枫的肩膀，随即“叽叽”的叫个不停，还用毛茸茸的身体蹭着陈枫的脖子。

　　系统：请为特殊骑宠命名。

　　陈枫咧着嘴笑了起来道：“你小子这么小就晓飞，就叫飞鸡好了。”

　　“叮”“命名成功！”

　　飞鸡（特殊骑宠，可用飞禽升级物品升级。）

　　等级：1

　　亲和度：100（特殊骑宠不会遗失，亲和度低于一百会十分不听话，高于一千则能与主人心灵相通。特殊骑宠亲和度可通过升级特殊骑宠等级或者喂食特殊物品来增加亲和度。特殊骑宠死亡或者受虐待会降低亲和度。）

　　技能：腾空（短时间内跳跃两米，滞留三秒。）

　　“怪不得可以跳这么高，原来有技能啊！这小东西还可以升级？”陈枫翻开储物袋，当初杀死战斗鸡BOSS的时候，还暴了条战斗鸡尾翼，用来升级飞禽类宠物的，陈枫刚拿起战斗鸡尾翼，想了想又放了下去，这东西不知道珍贵程度如何，没准日后有了什么厉害的宠物还用得着，暂时还别用在这看起来可爱但没啥用的小鸡身上，便拿出一瓶二锅头，倒了杯，然后将小鸡捧到掌心，将酒杯放到小鸡面前。

　　“来，喝杯酒，作为老子的第一只特殊宠物，怎么也得干一杯。”

　　小鸡疑惑的看着酒杯中的酒，又疑惑的看了看陈枫，随即用血红的喙在酒杯里轻啄一下，估计被呛到了，圆球般的脑袋摇得更拨浪鼓似的，腮帮上的两陀肥肉左抖右抖的，红色的眼睛直翻白，脑袋往左边一搭，整个球身便翻了过来，终于看到小鸡脚了，那是一双火红的，不停抽搐的小鸡脚……

　　系统：飞鸡亲和度下降十。

　　“喂喂，不会这么挂了吧？”陈枫无良的用食指捅了捅鸡肚子。

　　“叽叽，叽叽。”

　　“还好，没挂了。你别鸡鸡的叫，这点老子得教育教育你，就算你是一只鸡，也要做一只有理想的鸡！”陈枫将小鸡扶起来道：“来，跟老子一起念‘炮炮’”

　　“叽叽……”

　　“炮炮！”

　　“叽叽……”

　　“艹！不把鸡鸡改成大炮，哪天把你阉了！”

　　“叽叽……”

　　“……你是母鸡？”

　　“叽叽……”

　　……

　　“算了，等你大了你就明白了，对了，鸡是草食性的，还是肉食性的？又或是杂食性的？靠！这问题太专业，来，吃只鸡腿，啥？你不吃？奶奶的，老子饿了啃的也是鸡腿！你不吃也得吃！”

　　“叽……”


第三十四章 战前准备

　　荆州城万香楼。

　　杀帮摆了一桌酒席，第一杀坐于主位，王无道与白晶晶次席而坐，大大的酒桌，空寥寥就三人。

　　“雄霸跟铁血的人想必不会来了。”第一杀苦笑一声道。

　　王无道气定神闲的说道：“自然不会来，我们杀帮第一个达到五万人，这次攻打白云寨，声势浩大，若他们派人来观战，等于给我们涨气势，相当于默认了我们杀帮第一帮的地位？他们没那么傻，出力还帮我们造势。”

　　“那他们暗地里捣蛋怎么办？”白晶晶接口问道。

　　第一杀冷笑道：“他们敢来，我杀帮就敢接！”

　　王无道轻笑一声道：“杀你放心吧，他们不会来捣蛋的，荆州城就我们三大帮会真正有实力，谁来捣蛋一目了然，他们若想在这节骨眼跟我们杀帮结仇，最终就是两败俱伤，谁也得不了便宜，况且，他们很快也要攻打山贼，就不怕我们杀帮来个回马枪？”

　　“其他事情准备得怎样了？”第一杀问道。

　　白晶晶道：“我叫了城隍爷来，可他说没空，倒是派了得力助手超级粉丝带领团队来拍摄。”

　　王无道皱着眉道：“这种场面，城隍爷竟然不亲自出马？算了，最主要是把场面拍好，各种细节注意下，尽量把杀帮的气势拍出来，到时登报才能达到最佳宣传效果。晶晶你再吩咐他们，把我们进攻白云寨的各种细节整理好，到时要送与雄霸跟铁血帮参考。”

　　“这不是便宜他们？”第一杀明显不愿意。

　　王无道解释道：“做个人情嘛，你别忘了，等城市开通以后，我们要面对别的城市的帮会，荆州城三大公会谁也吃不了谁，迟早要结成同盟一致对外，现在就要做人情牌了，为今后盟主地位做准备了。”

　　“行，这些你比较在行，你决定。那些高手请得怎样了？我联系了司徒长空等人，都没空。”第一杀道。

　　王无道摇了摇头道：“哎，仰天狂客说别欺负哥来了他就来，别喜欢姐倒是答应了，但刚刚发了消息，说做隐藏任务来不了。别欺负哥一直关着公聊，我们没人加了他好友，联系不到。”

　　“目前没帮会的，就高手榜三大高手以及司徒长空那个解散了的正气帮，没想到一个也来不了，还想借他们造势，顺便将他们留住，看来没希望了。”第一杀无奈的摇了摇头。

　　“哥，你们要找别欺负哥吗？”白晶晶小声道：“我有他好友的。”

　　“你有？”王无道与第一杀齐声道，两人面色古怪，意味深长的看着白晶晶是妖精。

　　白晶晶脸一红，小声道：“他救过我啦。”

　　月光森林仰天狂客抢杀帮骨干BOSS一事，当时杀帮的人都没说出去，毕竟被人抢了BOSS还被一人团灭的事，说出去丢人！所以连第一杀也不知道。

　　“哦……”第一杀装着不高兴道：“英雄救美啊！这事我怎么不知道？哎，妹妹长大了，开始瞒哥哥啦。”

　　白晶晶红着脸嗔道：“哥哥就爱瞎说，你再说我不帮你联系了！”

　　“哎，丫头看来动心了，无道，帮我打听打听别欺负哥这人的人品。”第一杀给王无道扔了个私聊，便笑道：“好了好了，哥不说了，你帮哥哥联系他吧，叫他来万香楼。”

　　白晶晶点了下头，便发了消息给陈枫：“大高手，现在有空吗？”

　　“在玩鸡，没空。”陈枫正在暗影门与飞鸡玩得不亦乐乎，也没看谁发了消息，随口回道。

　　玩鸡？白晶晶愣了三秒，才红着脸道：“能回头再玩那个吗？”

　　“当下有鸡当下玩，有事没事日后说，有水快吹！”

　　“……我哥找你有事，能来下万香楼吗？”

　　“你哥？你谁啊？”

　　“我啊，你忘了月光森林的白晶晶是妖精了吗？”

　　“哦！！”陈枫这才想起，几天前好像在月光森林那忽悠了个小女孩，拿了人家两件宝贝，莫不是来讨债了？爷吞下去的东西，拉出来都不可能，别说吐了！陈枫回道：“东西你是拿不回去了，要我命你也没那能力。”

　　“谁要你东西啦！是我哥找你。”白晶晶皱着眉道。

　　“哟！还请了帮手！你该知道我是高手榜第一吧？抢你东西也是给你面子，你应该很光荣的对待这件光荣的事，顺便告诉你哥，要找我报仇可以，不过要给出场费。”

　　“晕！！你来不来！你不来我告诉全世界，你欺负小女孩！”白晶晶嗔怒道，这到底啥人啊！抢了人家东西还这么理直气壮！

　　“上次忘了问你，你几岁了？”

　　“十八，怎么了？”

　　“嗯，成年了，躺好！我就来，呃，等等，还是不来了，我倒是忘了，就算你成年了，系统也不允许。”

　　“你！”白晶晶气得脸一半红一半白，对陈枫的好感直线降到马里亚纳海沟深处，冷冷丢了句：“我哥找你谈攻打白云寨的事，万香楼，你爱来不来！哼！”

　　陈枫想了想，反正没事，去看看也无妨，顺便还能蹭饭吃，便道：“行，马上来。”

　　“怎样？”王无道见白晶晶面色不善，暗叹这丫头刚刚还扭扭捏捏红着脸蛋，现在怎么一脸铁青？这变脸的速度，深得川剧变脸真传啊！

　　“那该死的混蛋答应来了！”白晶晶冷冷丢了一句，自顾自喝起闷酒。

　　王无道摇了摇头，小丫头的事就不管了，随即给仰天狂客发了消息，告诉他别欺负哥答应过来，让他也速度过来。

　　此时包厢门推开，一杀帮成员走进来道：“帮主，天帮的林妹妹等人说要见你。”

　　“天帮？那个招揽了几个好手的小帮派？”第一杀对天帮也就是那么点印象，若不是天帮有好几个高手，第一杀恐怕连半点印象都没有，与王无道对视一眼，随即道：“你叫他们进来吧。”

　　见天帮十名成员走进包厢，第一杀连忙站起来道：“早听说天帮帮主林妹妹美若天仙，今日一见，果真如此啊，幸会幸会。这几位应该是天帮的骨干了吧，果然都是好手！来，各位请坐。”

　　虽然天帮在第一杀眼里，连芝麻绿豆都算不上，但做为大帮帮主，起码的气度还是有的，场面话也不能吝啬了。

　　天帮一行十人随即入座，林妹妹微笑道：“承蒙夸奖，小妹也听说杀帮文有王无道，武有第一杀，想必这位就是王无道吧，杀帮一文一武，果然气势非凡，就不知这位可爱的小妹妹是谁？”

　　白晶晶瞥了一眼林妹妹，正生闷气呢，懒得搭理，第一杀随即笑道：“这是舍妹，闹脾气呢。各位来找我，有什么事吗？”

　　夜迷情扇了扇鹅毛扇，笑道：“听说杀帮要攻打白云寨，我天帮虽然人数稀少，但自问还有些本事，想略尽薄力，顺便也学学怎么攻打山贼，不知杀帮帮主能否给个机会？”

　　“这位是？”王无道跟着问道。

　　林妹妹微笑道：“这位是我杀帮副帮主，夜迷情。他的意思，可以代表我们天帮。”

　　“哦，幸会。”王无道微笑道：“白云寨易守难攻，上次我帮万人攻打，却全军覆灭，此次五万人马，虽然志在必得，但死伤也是难免，各位不是本帮的人，在下怎好意思让各位白白浪费经验，这样吧，我们已经通知小护士周刊的人来拍摄，到时将攻打白云寨的细节发给各位，各位也就不用白白浪费经验了，如何？”

　　王无道委婉的拒绝，倒不是看不起天帮，事实上天帮这群人的实力，王无道还是十分心动的。

　　白云寨山路狭窄，上次一万人只堆到半山腰，要达到白云寨，恐怕还得堆两三万人！靠人堆的确可以堆起来，但损失太过惨重。这样的山路正适合一群高手在前面开路，可以大大的降低损失，也能保证成功率。王无道不心动是假。但是，王无道担心的事，这些人会不会借帮忙的名义，来抢帮会令牌！

　　《远古》中的怪，谁打最后一下，暴的东西就属于谁，因为如此，杀帮才只请没有帮会的高手来帮忙。

　　至于有帮会的，只请来观战，但不参加进攻。

　　当然，没帮会的高手来帮忙，也得暂时请他们入帮，这样谁拿了令牌，都必须交出来，否则，帮会可以将事件提交系统审判，是帮会过失，那帮会必须给帮会成员补偿，帮会成员也能自由选择继续在帮里，还是出帮。但如果是帮会成员过失，系统会将帮会成员等级清零，没收所有装备！惩罚相当严重。

　　另外说一下，加入帮会，除非帮会对不起你，或者帮主同意，否则不能出帮，这一条也大大限制了帮会人数的增长。

　　总而言之，杀帮第一杀之所以拒绝天帮或者一些有帮会的高手帮忙，怕的就是他们抢令牌！但是天帮不请自来，是什么目的呢？会就这么罢休吗？


第三十五章 来干粗活

　　夜迷情自然晓得王无道的意思，却笑道：“阁下的意思，是看不起我天帮吗？哈哈，当然不可能，想必阁下是担心我天帮另有所图，或者担心我天帮抢帮会令牌吧？阁下完全不需要担心，我们帮主已经向系统立了字据，此次我天帮成员会出尽全力，但不要任何报酬，也绝不会抢任何装备或者令牌，请看。只要阁下在字据上签字，那便无需担心什么。”

　　王无道接过字据，看了一遍，字据中只提到天帮会出尽全力帮杀帮，而且不图谋任何东西，只要签了字据，天帮就成了杀帮攻打白云寨最安全最用心的力量，有这么好的事？

　　天下突然掉下个馅饼，你总得试试有没毒吧？王无道拿着字据皱着眉，心里实在摸不清天帮的意图，难道真的为了增长攻打山贼的经验，甘愿当苦力？不可能！王无道绝不会相信这么简单！

　　“阁下还犹豫什么？难不成阁下不是担心，而是真的看不起我天帮这点人力？”夜迷情收起笑容道。

　　王无道将字据递给第一杀，第一杀看完字据，见王无道点头，便在字据上签字画押，随即笑道：“天帮虽然人数不多，个个都是高手榜上有名之辈，我杀帮怎么会看不起你们呢？只觉得这个便宜太大，我杀帮过意不去，这样吧，我杀帮补偿你们一千金，当作谢礼。”

　　夜迷情哈哈笑道：“阁下都签字了，我天帮还能拿吗？字据上可写明不要任何报酬的，若收了钱，可要遭系统处罚的啊！”

　　第一杀一愣，倒没注意这个细节，随即不好意思的笑道：“在下倒是疏忽了，不过礼金肯定要给，那就等攻打完白云寨，字据失效后给，在此，我第一杀代表杀帮先多谢各位了，来，喝酒。”

　　“请。”众人刚举杯起身，包厢又走进一人，此人一身白衣，背负银色长枪，一脸孤傲，不是仰天狂客是谁？

　　第一杀一见仰天狂客，心中大喜，连忙道：“狂客兄弟肯来帮忙，是我杀帮的荣幸，来来，这边坐。”

　　第一杀将仰天狂客招呼到自己右边座位，也就是面对门口的位置。这是上宾位置，明显地位比天帮的人高。天帮的人也没意见，自己是不请自来，人家是被请过来的，坐上宾位置也是应该。

　　仰天狂客一坐下，第一杀还未开口，天帮的战三英首先开口道：“你便是仰天狂客？我乃天帮战三英，高手榜第四！想跟你打一架！”

　　仰天狂客望了战三英一眼，冷冷道：“随时奉陪！”

　　“好！那就现在！”战三英一抖手中长戟，站起来喝道。

　　荆州城高手榜第二与第四比武，第一杀作为排名第五的高手，自然想观摩一番，不过至少得把正事谈完先，连忙道：“两位且慢，狂客兄弟，今天请你来，是想请你明日……”

　　第一杀话没说完，包厢又走进一人，此人一身黑铁铠甲，大众脸，头发后束，肩上站着一只黄色小鸡，嘴角挂着邪笑，不是陈枫是谁？

　　“定天指指指指！”

　　“四转梨花乱舞！”

　　陈枫与仰天狂客也不知从哪来的默契，在二人目光对上的0.01秒内，都默契的选择向对方发出最强技能！

　　第一杀与战三英算是当场反应最好的人了，等反应过来时，仰天狂客已经提枪踏桌跃起，而陈枫已经连出四指定天气劲！

　　仰天狂客的银枪离陈枫还有一米，却见四道气劲疾射而来，来势凶险。心中一惊，手中银枪左右抖动，瞬间弹开两道气劲，却来不及弹开另外两指气劲。

　　“噗，噗。”两声，仰天狂客瞪圆了眼，望着陈枫：“草泥……”

　　马字最终没能说出来，便化做白光了，也只能算这厮倒霉，什么不好学，学什么阳属性内功，而陈枫的葵花神功对阳属性内功伤害翻倍，仰天狂客护体真就二十。两指定天气劲一下暴出三千两百点的伤害。三十级的BOSS都得秒杀，何况一个顶天了就两千血的人？

　　只能说仰天狂客太悲催了……三次遇到陈枫，三次被送去地府一日游，悲催啊！

　　“何必捏？你何必捏……两米内你尚不能杀死我，两米外你只有被虐杀的份，你不过是一等武功，爷学的可是绝世神功，绝世神功你懂不懂？就是绝你死的神功。你又何苦自寻死路呢？哎……”陈枫竖起中指吹了吹，摇头感叹，光天化日，朗朗晴空，又射死了一大好青年，是该好好感叹下。

　　气定神闲，闲庭信步，嬉笑弹指间，第二高手灰飞烟灭！这就是第一个高手别欺负哥的实力？！

　　在场的人除了见识过一次的白晶晶外，无不呆愣当场，一脸的不敢置信！第一杀与战三英更冷汗连连，差距啊！从仰天狂客出招时，他们便看出自己与仰天狂客的差距！那是一张纸，窗户纸，用力点加些口水便捅破了！

　　当仰天狂客变成白光时，他们突然意识到，与别欺负哥的差距也不过是一张纸，却是一张牛皮纸！差距比天大啊！

　　王无道也是一头的冷汗，心道：“我早该想到，还以为这两人不打不相识，心心相惜，少了谁都不会来帮忙，没想到这两人的关系已经到了见面就开杀的地步！哎，要他们一起帮忙难了！”

　　“哎呀！”陈枫突然大叫一声道：“奶奶的！刚刚太紧张了，忘了开录像！！”

　　众人一听，冷汗刷的下来，心思出奇的一致：这厮还紧张？怎么看着轻松加愉快啊！杀了人还录像？哦，对了，仰天狂客死了两次，都上了小护士周刊，貌似就是这厮的杰作！嗯嗯，跟谁做对也别跟这厮做对，太卑鄙无耻了，太不给人活路了！如果仰天狂客第三次上小护士周刊，你叫他以后怎么在荆州城混啊！

　　第一杀回过神，也不知道要不要追究陈枫杀死他坐上贵宾的事，想想还是算了，打不过人家，便一脸尴尬的笑道：“别欺负哥兄弟，不愧是第一高手啊，来，请上坐。”

　　“都跟你说把我名字中间部分省略咯，你这人记性不好。”陈枫嘀咕一声，也没去上座，直接走到林妹妹旁边，微微左倾着脸，露出洁白的牙齿道：“林妹妹，咱有见面了，最近可好？看你，都憔悴了，有什么需要帮忙的吗？吃饭逛街晚间陪聊这种粗活尽管找哥，哥绝不推迟。”

　　林妹妹抚了抚留海，微笑道：“加入天帮这事，你会不会答应呢？”

　　“嚯！这是脑力活，哥这种粗人干不来。”

　　一旁拾义妹不满道：“大叔，你眼里就只有我大姐吗？我们也见过几次面了！竟然不打招呼！”

　　“啊哈！”陈枫甩了一眼过去道：“哥喜欢成熟的女人，你还是生的，再过十年八年，哥会多看你几眼的。”

　　“哼！小心我射死你！”拾义妹举起攻击，恶狠狠道。

　　“射？这是门高深的行为艺术……不如我们约个时间深入探讨一番？”

　　犀利妹按下拾义妹的弓箭，哀怨的看了陈枫一眼，幽幽道：“那我呢？你怎么也不跟我打招呼？”

　　陈枫的眼神在犀利妹身上来回游走，摸着下巴笑道：“啧啧，倒是熟了七分，还没十分熟，不合胃口啊！”

　　“呸。”犀利妹啐了一口，懒得跟陈枫调侃。

　　一旁白晶晶也想问陈枫为什么不跟她打招呼，没法，几个美女同台，啥事都得比一比，但听完陈枫的话，还是算了，犀利妹那都叫七分熟，自己估计只能算半生不熟了！

　　“大家认识那就最好了。”第一杀笑道：“别……哥，明天我杀帮攻打白云寨，不知到时你能否帮忙？”

　　“怎么帮？”陈枫倒了一杯酒，对着旁边林妹妹笑道：“来，我们喝酒，哇，林妹妹好酒量！来，继续。”

　　第一杀尴尬笑道：“先入我杀帮，随我杀帮攻打白云寨，事后出帮随意，我杀帮附送一千金做谢礼。不，两千金做谢礼！”

　　请高手来帮忙，除了利用高手的实力外，还有利用高手的宣传效应，给钱是肯定要的，第一杀对高手榜前三名的定价是一千金，但看了陈枫的实力后，临时改为两千金，足是天帮所有人的两倍！可见陈枫在第一杀眼里的重要程度。

　　不过真正算起来，两千金还太少了！陈枫是谁？那可是上了三次系统公告的人物，在荆州城乃至整个《远古》，你可以不知道自己老爸是什么人，但绝不会不知道别欺负哥这号人物！只要陈枫头顶着杀帮的名号，说杀帮的号召力瞬间翻升一倍也不为过，这叫明星效应！

　　一倍的号召力，只要两千金，明眼人一看都知道出价太低，不过陈枫却没在意一两千的数字，本就没打算帮忙的，便直接道：“加你杀帮是不可能了，我明天也有任务要做，这样吧，明天我去你们阵前露个脸，出场费就不收你的咯。怎样？”

　　“不再考虑考虑？”第一杀追问。

　　陈枫摇头道：“思考这种脑力活不适合我。”

　　第一杀惋惜道：“那好吧，明天午时，还请别哥准时来露脸。”

　　“行！大家吃啊，怎么都不吃？浪费食物是可耻的，好吧，我打包，你们真是难为我了。让我干这种出力不讨好的粗活。”

　　……


第三十六章 采访

　　天龙山下青翔草原。

　　杀帮五万人马呈三角状列队，整装待发。

　　第一杀与王无道骑马站于队伍最前方，除这两人外，最前方还有陈枫以及超级粉丝两人。

　　这么站位，只是为了小护士周刊的采访，所以其余来帮忙的小帮会帮主都没机会站到前面，至于陈枫，出于宣传效应，不可能不让他一起接受采访。

　　“大家好，大家现在看到的这位，便是荆州城第一帮杀帮帮主第一杀，高手榜排名第五的高手！”超级粉丝把镜头对准第一杀道：“第一杀帮主，请为小护士周刊的读者讲几句话。”

　　第一杀微笑道：“众所周知，杀帮是最照顾帮众的帮会，从杀帮成立第一天起，杀帮帮会任务奖励只抽两成抽成，乃是荆州城抽成最低的帮会！今天，我第一杀代表杀帮在此宣布，除特殊情况外，这条规定将改为系统最低规定的一成抽成！我希望有意加入帮会的朋友，能来杀帮，与杀帮一起创造辉煌！”

　　目前游戏最缺什么？钱啊！一个普通玩家省吃俭用，一个星期也就纯收两三金，而一个帮会成员，顶多就五金！若杀帮降低一成抽成，帮众相当于多了五分之一的收入，这可是相当大的比例！第一杀用这条吸引玩家加入杀帮，正说道点上了！以小护士周刊的影响力，杀帮短时间内人数必定再次暴涨。

　　超级粉丝录完第一杀，又将镜头对准王无道：“这位便是杀帮智囊王无道，王无道看来成竹在胸，想必对于这次攻打白云寨，有必胜的把握吧？”

　　王无道淡淡笑道：“杀帮不会在同一个地方跌倒两次，此次必定拿下白云寨！”

　　等王无道说完，超级粉丝将镜头对自己道：“接下来这位，各位肯定都认识，据本周刊统计，此人乃是荆州城拥有最多‘最’的人！最多人崇拜，也是最多人嫉妒，最多次上公告，最强实力，最……我就不多最了，大家应该也猜到是谁了！没错！他就是让人又爱又恨，名气一时无两，实力榜第一完虐第二，专踩狗屎三叔，远古公认最运气玩家别欺负哥！！”

　　超级粉丝将镜头对准陈枫道：“请别哥发言。”

　　陈枫微微左倾着脸，露出洁白的牙齿，轻飘飘的说道：“亲近生活亲近哥，期待与你坦诚相对……”

　　这不是一夜情周刊……别这么荡漾……超级粉丝滴了滴汗，继续问道：“别哥是来帮杀帮攻打白云寨的吗？”

　　“哥是来亲近自然滴，顺便露个脸！”见第一杀狂使眼色，陈枫又笑道：“听说杀帮美女不少，顺便也看看，别说，还真不少！不过可惜，杀帮的帅哥也不少，竞争激烈啊！”

　　第一杀满意的点点头，吸引玩家的，除了钱，当然还有美女帅哥了，刚刚只说了钱，把这条忘了，还好别欺负哥补充了！

　　前戏采访完，陈枫道：“脸露了，我该去做任务了，告辞。”

　　“多谢！今后需要我杀帮的地方，尽管说。”第一杀拱手道。

　　陈枫刚走，后方林妹妹与犀利妹拾义妹便骑马走上前来。第一杀眉头一皱，找小护士周刊来采访，目的是为了宣传杀帮，他可不想别的帮会借机占便宜，便给超级粉丝使了眼色，随后开口道：“我们正在忙，三位有事一会再谈。”

　　林妹妹微笑道：“刚刚有人给了我一份白云寨布防图，不知道对你们有没有帮助？”

　　“布防图？”王无道疑惑道：“是真是假？”

　　“不知真假。你看看。”林妹妹将布防图传给王无道。

　　王无道看了一眼，对第一杀道：“应该是真的，看，第一波漫天箭阵，第二波快刀阵，第三波滚石阵，我们之前攻打白云寨都遇到过，位置丝毫无差，除了我们杀帮，没人能够知道。”

　　第一杀点了点头，自己帮会的人不会这么无聊弄个假图来，那这图八成是真的，便道：“是什么人给你的？”

　　林妹妹摇头道：“那人隐藏了姓名，通过系统传来的，我也不清楚。图送到了，不打扰两位。”

　　“等等。”超级粉丝喊道：“三位想必是近来传闻中高手最多的天帮三姐妹吧？据说天帮三姐妹大姐优雅大方，二姐清纯可人，三妹可爱迷人，今日一见，果真如此啊！在下小护士周刊超级粉丝，能否给三位做个采访？”

　　第一杀一脸铁青，重重的咳了两声，老子出钱请你来做给杀帮宣传，可没叫你也给别的帮派做宣传啊！

　　林妹妹看了第一杀一眼，微笑道：“采访的事，以后再说吧，我们天帮是来帮杀帮攻打白云寨的，可不能喧宾夺主啊。”

　　第一杀脸色这才缓和下来，也知道自己太小气了，向着林妹妹投去歉意的眼神，林妹妹微微一笑，拍了拍马鞭道：“妹妹，我们到后方听指挥。”

　　王无道收起布防图道：“林妹妹稍等，有了这布防图，我们之前做的策略都得改变，林妹妹也是一帮之主，不如留下一同商量对策。”

　　与此同时，天龙山通往白云寨密道之内，陈东带着司徒长空及手下特种兵已经做好准备。

　　要武器找我留着处理小护士周刊的事以及派去山下采访的超级粉丝外，特种兵十四人悉数在场。

　　一行人均隐藏姓名，外套黑色劲装，胸口绣着滴着血的“幽冥”二字，头带着狰狞的夜叉面具，在阴暗的密道中显得因此恐怖。

　　这身行头，是陈东为暗杀组织设计的，衣服是NPC那定做的，NPC的手工别说还真精致，就是没好货，一点防御都没有。至于面具，则是暗影门技能做出来的。

　　在场只有千里眼一身正常装扮，露脸！因为这厮是负责采访滴：“请问你们是什么组织？”

　　隐藏了姓名与样貌的陈东用冷酷而低沉的声音道：“有人的地方便有仇恨，有仇恨便可找我们，只要你出得起价钱，你要谁死，我们就不让他活！记住！我们是幽冥暗杀组织，联系方式将在小护士周刊上公布！”

　　“没错，各位现在看到的，正是幽冥暗杀组织！他们今后的联系已委托我们小护士周刊代理，各位一定很奇怪，这是什么地方，幽冥的人在这里干嘛？是不是想杀谁？这些，请幽冥的人来告诉我们。”

　　“这里是白云寨密道，幽冥此次出动全部精英，目的是为了取白云寨大当家的人头！”

　　“杀帮也在攻打白云寨，你们是受雇于杀帮的吗？”

　　“杀白云寨大当家只为了宣布幽冥的成立，与杀帮无关。”

　　“杀帮攻打白云寨也是为了大当家的头，你们这么做，明显是跟杀帮抢帮会令牌，幽冥与杀帮难道有仇？”

　　“幽冥与杀帮毫无瓜葛。”

　　“假如你们抢到帮会令牌，那杀帮不就徒劳无功吗？你们不怕杀帮报复？”

　　“帮会令牌非他杀帮所有，而我幽冥也不怕任何帮会！你出得起钱，三大帮会我们照样杀！”

　　“既然如此，那么预祝你们马到成功。”


第三十七章 到内厅去

　　天龙山只有一条山道直通上顶，山道螺旋而上，越往上，山路越狭窄，白云寨便在天龙山顶平地之上，只要扼守山道，想攻打白云寨，自然困难无比。

　　王无道手拿白云寨布防图道：“白云寨以山道为险，布下五大阵，首先在山道最下方也是最宽广的路段，布下漫天箭阵，可以最大范围杀伤我们。然后是山道最崎岖的路段，布下快刀阵，对方都是山贼，熟悉山路，我们的人则行动受限，很难与山贼对攻。接着是山道最陡的路段布下滚石阵，这三大阵当初便杀了我们一万人！”

　　王无道皱了皱眉继续道：“按布防图所说，此三阵只是小阵，白云寨真正倚仗的，是山道最狭窄路段的落石阵与落石阵相连的双刀力士阵。落石阵让我们寸步难前，若我们靠速度冲上几人，那么四十五级的白云寨精英立刻能把我们的人围杀！三小阵就足以杀光我们一万人，后面两个天险大阵，恐怕四万人也未必能过！好在有了这布防图，我们可以重新制定策略。林妹妹，不知你可有什么计策？”

　　林妹妹凝神思考：“前面三个阵法可以靠人数往上堆，但后面的落石阵，因为山道狭窄，能同时通过的人本就不多，加上落石，恐怕也就几个高手靠速度能过，但又必须马上面对高级山贼的围杀，一个四十五级的高级人形怪实力几乎等于高手榜前五十的实力，一旦被两三个近身，就是高手榜第一的别欺负哥，恐怕也得吃一壶。想过这两大阵，恐怕不太可能！”

　　“有什么不可能的……我说你们也太笨了。”拾义妹挠着鼻尖道：“又不是死规定得走山道，我们这么多人，走树林上去，把他们包围就行了。布防图上说，白云寨就六千人，我们五万人还打不过他们？”

　　王无道摇着头道：“山道不刷怪，树林却会刷怪，如果我们所有人走树林，光刷的怪就够我们打上半个月了，而且越上，刷的怪越高级，光刷出来的怪就足够灭我们了。”

　　林妹妹眼睛一亮，道：“没错，如果我们全上去，刷的怪自然无数，我们根本没法打，这条行不通！但如果派一队精英上去呢？”

　　王无道眼神大亮：“对啊！落石阵与力士阵我们破不了，但可以派精英上去杀了他们落石的人！那后面的力士就不怕了！这布防图上正有他们布置的确切位置！”

　　“那干脆派我们最厉害的人，把他们布阵的人都杀了，我们的大队人马不就可以轻松走山道了嘛。”犀利妹道。

　　王无道笑道：“那可不行，前面几个阵法，布阵的山贼足有千人，如果我们也派一千人去走树林，树林内刷出来的山贼就够我们的人打了，而且还容易打草惊蛇，谁知道他们后面会不会变阵，反正前三个阵法我们能过，只要解决落石阵，那就畅通无阻了。”

　　第一杀点头道：“既然这样，那我们马上组织一队精英。无道，你觉得要多少人？”

　　“布置落石阵的有三百人，三十五到四十级的山贼，我们这边至少要一百个高手。林妹妹，你们天帮的人都是高手榜有名的人，破落石阵，天帮当然是主力。”王无道道。

　　林妹妹点了点头，第一杀随即道：“那就这么定了，无道你马上选人，选好马上进攻，超级粉丝派些人跟上去拍摄。”

　　话分两头，白云寨内。

　　陈枫骑着赤焰直接走入大厅，却没有山贼阻拦，为啥？别忘了陈枫之前接了杀死刺杀大当家刺客的任务，陈枫自杀了一次，算了完成了任务，此来领奖励的，怎么会被阻拦呢？

　　“别兄弟，任务完成了吧，来来来，请坐。”大当家坐于大厅之上，左右坐着二三当家，那二当家依旧是个大胖子。就是一身铜甲，不像之前那个一身皮甲。

　　陈枫收起赤焰，随意找了个椅子坐下，笑眯眯道：“大当家的，要刺杀你的人已经被我杀了，你答应的奖励？”

　　“奖励？鱼肠剑你已经拿了不是？”大当家故作疑惑。

　　陈枫早知道NPC这德行，冷着脸道：“还有武功秘籍！”

　　大当家做惋惜状道：“哎，秘籍已经不见了，不过我倒是可以亲自教你。但是，你来之前应该也看到了，山下那伙贼人正要攻打我白云寨，我实在脱不开身，要不这样，你帮我去刺杀那伙人的头目，我不但教你武功，还附送黄金千两！”

　　陈枫一脸鄙视的看着大当家，这鸟NPC又想忽悠老子白出力，老子还会上当？原本就猜到大当家不会给奖励的，也就没期望什么，眯着眼笑道：“这任务我就不接了，你那奖励我也不要了，我今天来，想跟大当家谈个买卖。”

　　“什么买卖？”

　　陈枫左右看了二三当家一眼，大当家心领神会，大笑道：“此二人均是我的兄弟，有话你大可直说！”

　　陈枫笑了笑，拿出叫陈东买来的一套飞刀削指甲，淡淡道：“我可以帮大当家升级。”

　　“等等！”大当家连忙叫停陈枫的话，随即吩咐二三当家道：“你们前去主持防守事宜，没我吩咐，任何人不准进大厅。”

　　便走到陈枫身边坐下，亲切笑道：“别兄弟，你刚刚说的，可是当真？”

　　“嘿嘿……”就知道这家伙肯定会上钩，陈枫意味深长的笑着：“假不了！”

　　大当家脸色有些着急的问道：“你怎么知道我们能升级的？”

　　“我猜的，怎样，这买卖做不做？”

　　“做！”大当家小声道：“别兄弟有什么条件？”

　　NPC果然一听到升级就上当！陈枫左右看了看道：“具体事宜，我们到内厅谈，这里宽敞，容易走风！”

　　“对对！”大当家连忙点头，升级可是头等大事，不能马虎，连忙拉着陈枫走去内厅：“来来，我们好好谈谈，你帮我升官，我把白云寨送你！”

　　陈枫微笑道：“这里谈也不妥当啊，隔墙有耳啊！”

　　“放心，这里是只有我能进来！”

　　“是吗？我的兄弟都在书柜后面了，都出来吧，大当家可等急了！”陈枫话音一落，书柜便被退开，陈枫一干人跑了出来，将大当家围住。

　　“别兄弟，你什么意思？”大当家冷着一张脸，眼中怒气冲天。

　　陈枫已经隐藏了姓名，戴上了夜叉面具，还换上幽冥牌黑衣，扯着沙哑的声音道：“把你骗到内厅，当然是想暴你咯！！”

　　※※※

　　同一时间，杀帮帮众已经攻上白云寨，剩下三万人列成方队，对面则是白云寨六千人马，不得不说，游戏实在有些坑人，杀到最后，白云寨山贼一个没少！还得完整打一次！

　　六千人与三万人刚正面，天帮战三英一马当先，拉开游戏中第一次大规模对战……


第三十八章 伦暴

　　大当家自知被骗，怒吼一声，手中九环大刀斜挑而上，一道刀气直冲陈枫而来！

　　“别挡！”陈枫吼了一声，连忙飞退，身边一特种兵却提刀砍向刀气，斩风刀气刚猛无比，就算五层功力，仰天狂客都无法抵挡，何况是大当家含怒出手。

　　那特种兵毫无悬念的被刀气切成两段，化做白光。一击便死了一人，陈枫等人不禁面色凝重，早知道大当家难打，却没想到强到如此地步。

　　陈东也不含糊，天机阁“人算”技能丢出，却回了几个大大的问号。

　　“对方实力过高，我算不出他属性。”陈东退开几米道：“医生外围牵制，其余人看机会攻击，注意退路，一旦他发技能，马上避开！”

　　陈东命令一下，特种兵以战刀与司徒长空为主，技能狂丢，却不拼命，一见没有攻击角度，立即飞退，其余人趁机攻击，十几人攻守兼备，竟没出现混乱，配合相当默契。

　　大当家不愧是五十级的大BOSS，十几把武器来回往他身上戳，他愣是将九环大刀舞得密不透风，防得严严实实！

　　“不行！这鸟人防得太厉害，打不中要害！”司徒长空一枪扎出，立马跳开喊起来。

　　“防御也太高了吧！我的刀破不了防！”战刀躲开大当家一击，惊叫道。

　　陈枫双手掐指，喝道：“都散开！看我分光指！”

　　分光气劲犹如机枪子弹一般疾射而出，大当家冷笑一声，竟毫不在意！门面大开，任由陈枫攻击。

　　分光气劲打在大当家身上，强制性的扣除了一点伤害，也就是分光气劲根本无法伤害大当家！陈枫的气劲伤害多高，在场的人都见识过，竟然无法造成伤害！所有人呆呆的看着这一幕，这鸟人得多高防御啊！

　　“小心！”陈东喝道。

　　一特种兵没反应过来，被大当家一刀劈死，陈东也不惋惜，连忙喊道：“所有人牵制，医生用飞刀加定天指！”

　　“吗的，他的护身真气至少三十以上，你们注意我要发技能了！”陈枫怕误伤自己人，连忙喊了一声，手中现出两把飞刀，真气灌入其中，却听见“噼啪”两声，飞刀暴成铁碎。

　　“我靠！系统特殊普通兵器无法承受内力，奶奶的！之前该试验的！胸部！”陈枫怒吼一声，对准大当家胸部发出定天指气劲。

　　战刀与司徒长空二人见陈枫发出技能，默契的进攻大当家下身，让他无法躲闪，定天指气劲射入大当家胸口，大当家头顶立即暴起500点伤害！

　　“他的护身真气五十！你们牵制好，我用定天指磨死他！”陈枫喝了一声，定天指气劲再次发出，一连三指！

　　大当家吃了小亏，也知道定天指厉害，手中九环大刀做旋风舞动，格开特种兵的近身兵器，同时三道刀气劈出，一道迎向定天气劲，另外两道则朝特种兵而去。

　　“他发技能了！快闪！”

　　陈东还是喊晚了，两道刀气速度太快，近身的五个特种兵立马被刀气所杀，连司徒长空都被刀气波及，腰部划开一道口子，虽然没死，但也重伤。

　　另外一道刀气破开定天气劲，直取陈枫，陈枫惊得连忙躲闪，坎坎躲过刀气。

　　“这么下去不行啊！”司徒长空退开几米，拿出金创药涂在伤口上，心有余悸的喊道。

　　已经死了七人，除开陈东这个没攻击力的，剩下能打的，只剩下九人，若大当家再一轮刀气，恐怕就无法杀死大当家了！

　　陈东连忙喝道：“所有人换锐利度最高的武器，牵制十秒！然后用技能模式！”

　　自由模式只有特殊效果，没有攻击加成，目前玩家力量不高，武器也是普通兵器，自由模式下，除非致命一击，否则攻击非常低，反正无法打到大当家的要害，那直接用技能模式，才能大大提高攻击力！

　　但有一个弊端，那就是技能模式下技能无法中途打断，也就是无法及时闪避！一击得手，基本就要交代在大当家刀下了！这么调整，便是要拼命了！以命换伤害！

　　大当家防御变态，陈东早有估计，也早有准备，命令一下，所有人立即换上早就准备好的兵器，与大当家缠斗起来。陈枫则连忙坐下，运起葵花神功，双倍速度回复耗尽的内力。

　　“满！拼了！”陈枫内力一满，立马喊道。

　　其余人也不马虎，立马换上技能模式，四十级技能随即往大当家身上放。

　　司徒长空虽然改投暗影门下，但原先铁剑门技能还在，铁剑门以快著称，四十级技能“一剑破风”增加三倍速度，攻击增加两倍，技能一出，司徒长空犹如破空之箭直射而出，直取大当家胸部。

　　其余人技能也同时间使出，大当家就是有三头六臂，也无法同时抵挡八人技能同出！

　　大当家手上大刀贴身挥舞，护住周身要害，连挡四人攻击，却硬生生受了其余四人的技能，头上一共暴出一千九百多点伤害。大当家吃疼，手中大刀一横，刀气横飞而出，将司徒长空在内的四名特种兵切成两段。

　　陈枫见大当家刀势已尽，正露出后背破绽，二话不说，四指定天气劲一同射出，暴了大当家足足两千点血！

　　“我X！还不死！”陈枫惊呼一声，连忙坐下运功。

　　大当家被打红了眼，竟然一声怒吼，手中九环大刀叮玲作响，随即一刀劈落，口中怒喝：“回风乱斩！”

　　九环大刀劈在地上，直没入半个刀身，而刀上立即射出十数道罡气，像小型的旋风散射而开，竟然是无差别范围攻击！

　　以战刀为首的四名特种兵瞬间被刀气穿身而过，便化做白光。

　　“我勒个去！大招！团灭啊！”陈东喊了一声，也进入白光之列。

　　“我是记者啊！啊啊啊？？？？”躲在一旁偷窥的千里眼被连切三刀，虽然每刀都不致命，但三刀一起，还是拿了他的小命。

　　正打坐的陈枫反应最快，见刀气一来，连忙双手撑地，整个人鱼跃而起，虽然躲过致命刀气，但双腿却被刀气齐膝切断。

　　“啊！我艹！”疼痛让陈枫脸色发白，这厮惨叫一声，随即发狠，眼中杀气尽显，刚刚回复的两百点内力毫不犹豫的射出。

　　两道定天气劲直取大当家，大当家刚刚发完大招，竟喘起气来，手中大刀劈出刀气，也只挡下一道气劲，另一道气劲打入大当家胸口，暴出五百点伤害！同时脸上现出淡蓝色的寒气。

　　内功冻结？？陈枫眼神一亮，原本以为肯定要团灭了，没想到紧要关头人品爆发！连忙从储物袋中出去“虎王胆”吞下。之见双脚立即完好如初，内力瞬间补满，还提升了一百点内力上限！

　　无需考虑，五百点内力，五道定天气劲一同射出。

　　大当家内力被封，无法再做抵挡，身体受伤过多，也无法做出闪避，只能眼睁睁看着五道气劲射向自己，暴出两千五百点的伤害，终于化做白光！

　　“叮，叮……”连响七声！

　　越N级杀怪，几乎将十六名高手团灭的超强实力，换算起来就是超多的经验！大量的经验让陈枫从三十级直升三十七级，等级上终于处在中下游的位置。

　　陈枫来不及高兴，连忙跑过去捡起大当家暴的东西。

　　帮会令牌肯定是有的，打生打死不暴这东西，那太说不过去了！

　　九环金刚刀（利器一等）

　　攻击：200

　　增加真气攻击：5

　　锐利度：11

　　重量：90

　　耐久度：30/900

　　遗失率：7％

　　斩风刀法，相传赵狂人狂风中舞刀时所领悟，刚猛无比，攻守兼备，乃天下一等一的刀法！若配合狂风内劲，刀气纵横，威力不下绝世神功！

　　狂风内劲，相传赵狂人狂风中舞刀时所领悟，刚猛无比，内外防御兼备，乃天下一等内功，若配合斩风刀法，舞刀之时，亦可同时修炼内功！

　　好东西啊！怪不得大当家没穿什么护甲，防御还是那么变态，原来狂风内劲还能增加物理防御，像什么金刚护体之类的！

　　可惜啊，刀是好刀，但陈枫不会用刀！见识过大当家的实力，自然也知道斩风刀法牛逼，可惜得跟狂风内劲配合，但问题是陈枫已经学了绝世神功，总不能废了绝世神功，学什么狂风内劲吧？说到底，只能便宜了战刀那小子了！

　　陈枫收拾东西，给地府的陈东发了消息，便朝密道走去。

　　同一时间，白云寨大厅内第一杀一脸怒气，环视着已经杀进大厅，将山贼灭得一干二净的杀帮众人，怒吼道：“大当家呢？为什么不见大当家！！！”


第三十九章 抢你东西不客气

　　荆州城醉香楼。

　　陈东等人从地府出来，便立马包了个厢，坐等陈枫。

　　陈枫从密道下了天龙山，一路快马加鞭赶到醉香楼，一进包厢，便见十几双色迷迷的眼睛一眨一眨的盯着自己，老脸一红，扭捏道：“别这么看哥啦，哥不是个爱菊的男人……”

　　“快把东西亮出来！”陈东做呕吐状。

　　“嘿嘿，东西有些大，得掏掏！”陈枫笑眯眯的掏出帮会令牌扔给陈东。

　　“哈哈哈，这东西，可以狠狠宰三大帮会一把了！”陈东大笑道。

　　“别哥，除了这个，有神功秘籍吗？别哥……我还在修炼狂刀门的二等内功呢……”战刀一双水汪汪滴大眼睛满怀期待的看着陈枫，那模样，为了神功，果断表示愿意卖菊。

　　“有……”

　　“给我！”

　　“不适合你。”

　　“我改！”

　　“勉强没效果。”

　　“你说什么我都听……”

　　“那你得整形加变性！”

　　“为了神功，我愿意挨刀……”

　　“呃，这么忍辱负重委曲求全的事你都做得出！那只好给你了。”

　　陈枫将大当家暴的东西都亮出来，战刀拿过来一看，激动得红着脸，哈喇子直下三千尺，双眼如同桃花潭水荡漾：“别哥……这个适合我……”

　　“呃……”本想逗下战刀，没想到一本秘籍竟然引出其深藏在骨髓深处那不安的灵魂！陈枫恶寒了一把，连忙倒了杯酒暖暖鸡皮，杯酒举到口边，陈枫突然想到杀帮，不禁笑道：“你们说，第一杀现在是什么模样？”

　　“哈哈哈，还能怎的？仰天吐血三千升。”

　　“噗……”第一杀倒在杀帮内厅，仰着头吐着血。

　　“杀，吐完没？吐完了要谈正事了……”

　　“无道，你说这事是谁干的？”第一杀擦了擦嘴角，阴沉着脸道。

　　王无道无奈的摇着头道：“不清楚。我已经封锁了消息，这事绝不能传出去，否则我们杀帮会被人笑死！”

　　“会不会是雄霸或者铁血？如果是他们，老子跟他们不死不休！”第一杀的怒，直比滔滔江水连绵不绝！杀帮用了大量人力物力，把白云寨铲平，最后却没找到大当家，更没暴什么帮会令牌，损失不可估计，能不气吗？特别是如果这事传出去，杀帮将威望全无沦为笑柄，能不更气吗？

　　“不会是另外两个帮会，也不会是敌对势力，这事我总觉得有些蹊跷！”王无道皱着眉道。

　　“为什么不会是他们？”

　　“你说，如果敌对势力去攻打白云寨，换做是我们暗中拿了令牌，我们会怎么做？”

　　“当然是痛打落水狗啊！马上公布令牌，能多大力打压就多大力打压。务必让敌对势力名誉扫地，威望全无，反正都得罪了，还能让敌人喘气报复？”第一杀只是习惯让王无道去思考，他本人却不傻。

　　“这不就是咯，如果是他们抢了我们的令牌，他们会到现在还不公布？反正已经得罪了我们杀帮，怎么可能放过这个把杀帮打垮的机会？”

　　“那到底是谁？”

　　“我不清楚，我想想。”王无道眉头皱成川字，来回渡了几步，才说道：“天帮来帮我们，这事有猫腻，但立了字据，不会是他们。铁血跟雄霸不可能，其余帮会，我们杀帮随时能灭了他们，为了一块令牌，把帮会灭了，不太可能，所以这事可以忽略帮会所为。那么只剩下个人跟小团体了。”

　　“也不肯能！”第一杀摇头道：“我们杀帮的高手加上天帮高手，高手榜尽半数的人围杀白云寨二三当家，都几乎团灭，谁能有这样的实力？”

　　“别欺负哥！”

　　“别欺负哥！”

　　王无道几乎与第一杀同声喊出这个名字，随即两人又同时摇头，王无道道：“不会是他，大当家的实力虽然不知道多强，但至少不会比二三当家差，别欺负哥不可能单挑得过大当家吧！”

　　说这话，王无道也没多大底气，毕竟陈枫一招秒杀仰天狂客的事，给这两人带来太大的震撼！

　　“说这么多干嘛。我叫我妹妹去问问。”

　　“别，别欺负哥这个人，我们不熟悉，但有一点，此人恐怕是个睚眦必报的人物，否则也不会三番两次把杀仰天狂客的视频传给小护士周刊！而此人的实力强到不可思议的地步，在小护士周刊上，人气也高到不可思议的地步，若这样去问，太过唐突，搞不好得罪他，对我们杀帮的影响可不是一星半点啊！”王无道一想到小护士周刊的受众群，想到陈枫在最近一期小护士周刊上的五十万的人气调查指数，头皮就有些发麻，早早把陈枫列为不可得罪头号人物。

　　一想到小护士周刊，王无道突然眼神一凛，冷声道：“我们忽略了一人！”

　　“城东城隍爷！”第一杀眼中现出杀气。

　　“没错！若说实力，此人交游之广，恐怕高手榜的人他都接触过！除了三大帮会，能组织一批高手的，恐怕也只有他！而且，此人消息无疑是荆州城最灵通的！谁能给我们送来白云寨布防图？哼！估计只有他！何况攻打白云寨这么大的事，他竟然没有出面！我猜测，此事不是他所为，那他也一定知道内幕！”王无道不愧是杀帮头号智囊，随意猜测，也能猜出个八九不离十。

　　“找他！”第一杀怒道。

　　“不用，他来找我们了。”王无道道。

　　陈东对王无道有些了解，也知道这事反正瞒不过王无道，便直接发来消息：“令牌在我这。”

　　“我们杀帮与小护士周刊一向交好，城隍爷这么做，太不厚道了吧？”王无道不悦道。

　　“令牌是幽冥组织叫我寄卖的，与我无关。我没公开拍卖，却第一时间通知你，已经是给你们杀帮天大的人情了，否则你们杀帮恐怕要名誉扫地了！你还说我不厚道？”陈东本来是打算公开拍卖的，不过想了想，拍卖也只是得了钱，还得罪杀帮，不如直接卖给杀帮，赚了人情还赚钱。利益最大化啊！

　　“幽冥组织？”王无道想半天没想出这事什么势力，不过目前最重要的，是买回令牌，便道：“城隍爷出个价吧。”

　　“五万！”五万对于普通玩家，简直是天文数字，对帮会来说，也是一笔庞大的资金，不过像杀帮这种万人的帮会，就算抽两成帮会任务奖励，以一个玩家每星期赚五个金币的帮会任务为例，杀帮一个星期便可抽万金！扣除帮会消费，杀帮存了十个月的金钱，起码得有一二十万的存款！

　　“五万？！”杀帮的确有二十万的存款，但一下要杀帮四分之一的钱，饶是蛋定如王无道，也不禁失声惊呼！

　　“五万！”第一杀跳起来怒吼道：“我艹他城隍爷！他小护士周刊当我杀帮是财神啊！吗的，惹急老子，老子屠尽他小护士周刊的人！”

　　“别急，城隍爷说令牌不是他拿的，他帮一个叫幽冥的组织寄卖，他能不拍卖，第一时间找我们，已经是给我们面子了，否则拍卖的话，我们杀帮恐怕要颜面扫地了。这事过后再谈，先把令牌买下再说。”

　　“好吧，你负责。”

　　王无道点头，又发消息道：“城隍爷也清楚，杀帮刚刚攻打白云寨，耗了不少资金，五万这么大的数目，恐怕一时间负担不起，不如这样，让在下跟幽冥的人谈？事后再拜谢城隍爷。”

　　“不行，幽冥的人要的是拍卖，是我说服他们的，五万已经是底价，你应该清楚，如果拍卖，价钱恐怕不止这个数！”

　　王无道想了想，咬牙道：“好！钱我尽快给，城隍爷可否吧令牌先传给我？”

　　“没问题。101房间，密码100。”系统有平台寄卖，陈东设置密码标了一银的价格，王无道便无需当面交易也能拿到令牌。陈东也不怕王无道拿了令牌不给钱，“杀帮”二字的信誉，可不止五万金！

　　拿到令牌，王无道脸色稍微缓和了点，轻笑道：“多谢城隍爷了，杀帮近期恐怕事多，过几天再宴请城隍爷，当面拜谢。另外幽冥的事，城隍爷可否透露点消息？”

　　“这个恐怕不行。”

　　王无道也只是随口一问，心里也清楚陈东不可能将幽冥的事说出来，不然谁还敢跟陈东接触？便笑道：“如此，再次谢过城隍爷。”

　　“不用客气，幽冥的事，明天你自然会清楚。”


第四十章 特刊

　　翌日清晨，阳光明媚，鸟语花香，这天注定是不平凡的一天。

　　首先，小护士周刊用了两百金换了一次荆州城通告：“各位玩家好，小护士周刊今日将发行一期特刊，针对杀帮攻打白云寨一事做全面报道，其中不乏惊人内幕，各位现在便可向小护士周刊特别系统领取特刊，本期特刊只发行百万本，每人限领一本，先到先得。在此强调，本期特刊费用已由杀帮支付，因此各位可完全免费领取！”

　　嚯！！！

　　公告一出，荆州城立马炸开锅，玩家疯狂领取特刊，免费的耶，不看白不看！

　　本期特刊标题不多，只有三个。其中两个是视频，一个则是小护士周刊的点评及声明。

　　玩家一开特刊，入眼便是《白云寨攻防战》的视频。

　　视频从第一杀一声暴喝开始，杀帮五万人马直冲天龙山，随即漫天箭雨，杀声震天，一个个特写镜头，将杀帮帮众悍不畏死，勇往直前的气势完全表现出来。随即山贼快刀手直冲而下，杀帮帮众怒目相迎，一段段小团体作战的镜头，将杀帮训练有素，配合无间的素质拍得淋漓尽致。

　　接着镜头对准王无道，王无道大手一挥，杀帮大队人马冲破快刀阵，又见一小队人马穿林而上。此刻镜头不断切分，一方面拍杀帮大队人马向着天龙山顶突进，一方面则拍小队人马潜伏而上，大破落石阵。

　　最终杀帮三万人马VS山贼六千人马，镜头不断拉远，杀帮摧枯拉朽般的冲锋，将六千山贼冲得体无完肤，杀帮帮众的冲天呐喊，更震得人热血沸腾，杀帮的气势如虹，也完全在这场利落的屠杀中展现得淋漓尽致！视频最终在杀帮冲入白云寨大厅后结束。

　　不得不提的是，视频中不少镜头给了头顶天帮的人，那美艳动人，又英气十足的三姐妹，那实力超强，冲锋陷阵的天帮帮众，那气定神闲，成竹在胸的夜迷情的笑容，还有一马当先，一人独战五个山贼精英的战三英。

　　一段视频过后，荆州城的玩家都记住了杀帮这个气势如虹的帮会，同时也记住了天帮这个实力不容小视的小帮，而更多的，是记住了几个给了特写镜头的人物，杀帮第一杀，王无道。天帮三姐妹，夜迷情，战三英！

　　随后又是一段视频《惊现幽冥！》

　　幽暗的密道，狰狞的面具，诡异的服饰，沙哑的声音，入眼第一分钟，人们便深深记住了“幽冥”二字，随即幽冥一行人围战大当家，默契无间的配合，随机应变的能力，以命搏命的打法，超高的伤害，都让人对幽冥的实力有了直观的认识！

　　特别大当家越是强悍，越体现了幽冥的实力，最终大当家发了大招，四处飞舞的罡气，以及一道罡气直劈镜头而来的视觉，都让人连连惊呼那恐怖的气劲！最终视频戛然而止，余光中只看见大当家喘着粗气，而幽冥也仅剩一人。

　　特刊最后的题目是一篇来自小护士周刊的一段十分简短的声明：“到底是杀帮得到令牌，还是幽冥组织得到令牌？各位自行猜测。在此本周刊特别声明，本周刊已全权代理幽冥组织业务，各位可通过本周刊新开的特殊系统，向幽冥组织发放任务。”

　　杀帮议事厅，杀帮正副帮主，骨干百人悉数在场。

　　“吗的！”第一杀看完特刊，手中酒杯狠狠摔到地上，怒不可赦道：“城隍爷这个混蛋！他什么意思？我杀帮出钱请他拍摄，他把天帮也搅和进来！还有抢令牌的事他根本一早就知道！幽冥组织他也清楚，明摆着阴我们！吗的，老子要把小护士周刊的人轮白！”

　　“没错，欺人太甚！他小护士周刊算什么鸟！一群生活玩家，又没实力！竟然敢欺负到我们杀帮头上！帮主，老狂第一个支持你！”杀帮骨干狂又狂怒吼道。杀帮其余骨干随即附和。

　　王无道轻咳两声道：“稍安勿躁，这事不能怪小护士周刊，我们可以出钱请他们宣传，天帮自然也可以，幽冥也一样。站在城隍爷的角度，他没必要通知我们。”

　　这道理就跟打广告一样，你请别人给你做广告，你的竞争对手同样可以，没道理你请别人打广告，别人就得拒绝你的竞争对手的邀请。除非那广告商是你家的。

　　“那我们就这样吃哑巴亏？”狂又狂不爽道。

　　王无道苦笑一声：“还能怎样？你们别小看城隍爷这人，不是我长他人志气灭自己威风，小护士周刊我们杀帮还得罪不起！行了，这事就不说了。”

　　王无道在杀帮的威望比第一杀还高，话一出口，骨干们只能生闷气，不作反驳。

　　第一杀去吞不下这口气，怒道：“既然你这么说，那就不找城隍爷的麻烦，但是幽冥敢跟我杀帮做对，无论如何也不能放过他们！”

　　王无道笑容更苦了：“杀，你没发觉那幽冥主战的人很熟悉吗？”

　　“熟悉？”第一杀愣了一会，再次打开视频，随即大怒道：“那气劲！吗的，是别欺负哥！”

　　“什么？是他？”

　　“他的实力这么强？”

　　“再强又怎样？照样围殴死他！帮主，给我一百人，我去把他轮白了！”

　　“艹！轮他！”

　　“都闭嘴！”王无道喝道：“我再次强调，我们杀帮绝不能盲目自大！虽然我们确定是他，但他隐藏姓名又戴了面具，只要死不承认，我们就是没证据，无故去杀第一高手，还是人气最高的第一高手，弄不好就会引起众怒！那不是我们杀帮承担得起的！最重要的是，以别欺负哥的实力，我们就算杀他一次，等他复活了，暗中杀我们杀帮的帮众，我们能有什么办法？更何况，别欺负哥根本不是幽冥的头，旁边那个发号施令的人才是，那人到底是谁？能够招揽别欺负哥这种人物，难道还不能说明问题吗？幽冥恐怕没那么简单！”

　　“无道你说怎么办吧！”这又不行，那又不行，第一杀一口闷酒喝下，愤愤然道。

　　“还能怎样？打碎了牙齿往里吞！也是给我们杀帮一个警惕，荆州城还不是我们杀帮的天下，也不是三大公会的天下！今后做事，要更加谨慎！还有，不要与幽冥结仇，我总觉得他们不简单，既然知道别欺负哥是他们的人，那就尽量把别欺负哥招揽过来，不行也得建立友谊，这事晶晶负责。”

　　“为什么是我？”

　　“只有你有他好友。”

　　“我不要，他恶心又好色！”

　　“呃……”王无道愣了一下，这妮子咋知道别欺负哥恶心还好色？

　　“妹妹，你就当帮哥哥忙。”第一杀接口道。

　　“好吧。”

　　“嗯，这事就这么定。”王无道继续道：“今天召开会议，是跟各位商量下帮会财务的事，帮会财务一向公开透明，各位也知道，帮会有二十六万金的存款，攻打白云寨，共消耗了六万金，买回令牌用了五万金，请小护士周刊宣传加上特刊费用，用了两万金，一共十三万金。现在申请帮会驻地，需要十万金，若尽由帮会出，那所剩流动资金太少，恐怕会出现资金短缺，所以帮会出五万，我们一起再凑五万。各位有没有意见？”

　　“没有。”众人异口同声，大家都不笨，帮会好，大家才能赚得更多，特殊情况出点钱，本就是应该的，何况杀帮财务清清楚楚，大家就是出钱，也出得安心。

　　“那好。我与帮主出一千金，你们每人出五百，钱今天交完。申请驻地的钱则帮会现在出，有没有什么异议？”

　　“没有。”

　　王无道冲第一杀点头，第一杀拿出令牌，交足了钱，点了申请，立即迎来荆州城公告。

　　荆州城公告：“杀帮申请驻地成功，作为荆州城第一个申请驻地的帮会，特奖励三级城池一座。免税一个月。”

　　公告已完，第一杀面前便现出一张地图，地图中荆州城位于中央，周围是一片广阔的平地，西边是天龙山在内的五座大山，北边南云湖，东边是洞庭湖、王岳山脉，南边则是云泽。

　　系统提示在荆州城四周空地上选择一块地区。

　　第一杀看向王无道，王无道想了想道：“目前五座大山是玩家练级的主要地区，大都是三十到五十级的人形怪，离荆州城也最近，至于南云湖，都是三十级以下的怪，不作考虑。洞庭湖跟王岳山脉都是五十级以上的怪，离荆州城也稍微远。至于云泽，太远，不考虑。本来应该选五座大山附近，但考虑到帮会将来发展，我觉得还是选东边。”

　　“你们的看法？”第一杀没有立即选择，而是看着骨干们，见众人都点头，也不作犹豫，点了荆州城与王岳山脉中间地段，靠近洞庭湖的一处地方。

　　系统提示：“城池已建立，请持城主令牌前往接收城池，具体事宜，待接收城池后再行提示。”


第四十一章 对射

　　特刊还没把荆州城玩家震撼完，荆州城东边突然出现的一座城池又让玩家差点精尽人亡。

　　随即便是一条条荆州城通告满天飞。

　　“天帮招人，荆州城城东申请入帮。”

　　“铁血帮即将攻打二广山，请二广山练级玩家暂时离开，铁血帮感激不尽，同时铁血帮在城南招人，邀请各位与铁血帮共建辉煌。”

　　“雄霸公会招人，城西等你！不见不散！”

　　“杀帮招收生活玩家，有意者城北入帮，同时本帮驻地七杀城急需各行业注入，在此诚邀无帮派玩家前来共同建设，具体当面洽谈。地点七杀城城主府。”

　　杀帮将系统奖励的城池命名为七杀城，空城一座，也就是只有城墙，城主府，若干民房而已，面积大概能容纳二十万人。相当于荆州城的五分之一。作为城主，杀帮每月必须向荆州城交税同时杀帮也可向城内各行业征税。前提是七杀城有相应行业设施。

　　所以杀帮目前最重要的，便是邀请玩家来七杀城开店和消费，还有招生活玩家来七杀城建设基础设施，总之第一杀与王无道忙得焦头烂额就是了，具体就不说了。

　　话题回归陈枫。

　　与陈东等人庆祝完，陈枫自个骑着赤焰溜达，一边看着系统寄卖的东西。

　　与大当家一战，陈枫意识到必须要找一把配合内力的武器了，还有必须学些技能，否则遇到护身真气过高的怪物，自己的葵花神功恐怕就没什么用处了。

　　看了半天，目前寄卖的东西都是低级货，根本没有看得上眼的，索性把问题扔给陈东，又想起身上还有件衣服要送给别喜欢姐，便发了消息过去：“在哪？”

　　“来得正好，城西十里外落凤坡，被人追杀！”

　　“好咧！等我！”正愁无聊呢！陈枫一马狂奔。

　　陈枫策马到达落凤坡，别喜欢姐以被人围堵在一处死角，一同被堵的，还有仰天狂客那厮！

　　“刀下留人！”陈枫大喝一声，赤焰很配合的嘶吟起来，惊得围堵之人自动让出一条道给陈枫过去。

　　陈枫下马一看，还是熟人咧！这率领近两百弓箭手围着别喜欢姐跟仰天狂客的人，不正是有一面之缘的雄霸公会会长霸气不藏吗？

　　“他们是我朋友，你们什么意思？”陈枫横在两拨人中间，直视霸气不藏。面对两百个怒气冲冲的雄霸公会帮众，陈枫霸气外露！

　　“老子不是你朋友！”雄霸公会的人还没开口，仰天狂客变冷冷说到，同时手中银枪抖成梨花，大有先与陈枫干一架的架势，这也难怪，三番两次被陈枫所杀，还两次被拿上周刊遭人取笑，仰天狂客对陈枫的恨，就是孟姜女也哭不倒啊！

　　“嘿！”陈枫刚刚还暗道自己说错话，把她说成他们，这倒好，狂客这厮自己澄清了，陈枫走到别喜欢姐身前，笑道：“听见没？那不是我朋友，射死他，这个是我朋友，动她就是跟我做对。”

　　“你什么东西！别以为第一高手就了不起，得罪我们雄霸，照样轮了你！”雄霸公会一成员怒道。

　　霸气不藏摆摆手，示意自己人禁声，才冷声道：“别欺负哥，这事你最好别管，除非这两人把东西交出来，否则我雄霸公会见一次，杀他们一次！”

　　“谁怕谁！！”别喜欢姐推开挡在自己前面的陈枫，把手中大刀一亮，大不了鱼死网破！

　　哎，年轻人怎么这么冲动呢？陈枫摇头轻笑道：“霸气啊，你一下得罪我们两大高手，哦，那边那个拿枪的不算在内，你觉得有必要吗？行了，你要是生气，就冲那拿枪的发，射死他，不客气，不过这妞我就带走了。”

　　“哼！”仰天狂客怒视陈枫，恨得咬牙切齿。

　　霸气不藏冷笑道：“别以为你第一的名头，便能吓退我雄霸公会，今天不把东西交出来，谁也别想离开！”

　　“小别，要不你自己走，姐跟他们杀一场，其实姐拿了……”

　　“行了。你不用说，我这人毛病多，就是没有见到美女被砍不帮手的毛病。”陈枫低声说道：“你站我后面。”

　　话一说完，陈枫手成兰花，分光气劲直取霸气不藏，霸气不藏想不到陈枫突然发难，一时不慎，正中分光，头顶暴起一百点伤害，这厮竟然有二十的护身真气！

　　陈枫先出手，那还有什么好说的，霸气不藏怒吼一声，身后两百名弓箭手一轮齐射，两百支箭矢铺天盖地席卷而来。

　　对付高手，弓箭手无疑是最好的兵种，拉开十米，再厉害的高手还不任由你轮射？

　　陈枫将别喜欢姐挡在身后，笑眯眯的看着满天箭雨飞射而来，身上生铁套装顿时成了乌龟壳，叮叮当当的挡下射来的箭矢，偶尔那么一两支朝头射的，陈枫轻松挡下。

　　至于仰天狂客就没那么好防御了，手中银枪舞得满天银光，挡起箭矢还是有些吃力，惊险镜头时不时发生。

　　“杨家小子当不住了！我去帮他！”别喜欢姐有陈枫这乌龟挡着，最为轻松，一看仰天狂客招架不住，便要去帮忙。

　　陈枫心里十分不爽，老子来帮你，你当着老子面帮老子仇人，那怎么行？随即喊道：“哈哈，你们就这点本事吗？哼，老子就站着让你们射，你们也射不死老子，你们以为老子是那拿枪的啊！”

　　“对！先射死那拿枪的！一会再集中射那穿乌龟壳的！”雄霸公会不知那个智商比较高，一下便明白陈枫的意思，刷一声，大部份箭矢朝仰天狂客射去！

　　“草泥马！！别欺负哥你这混蛋！老子杀你先！”仰天狂客气红了眼，手中银枪干脆不作防御，直取陈枫，要死就一起死！

　　“别姐，他要杀我！”

　　“小狂你疯了！小别是来帮我们的！”

　　“啊！”仰天狂客枪没近身，身上便被射中一箭。“啊啊啊！”随即又连中十几箭，直接被射成白光，这可怜的家伙，怎么遇到陈枫就是个死呢？

　　“大家集中射死老乌龟！”仰天狂客一死，雄霸公会不知谁又喊了声，所以火力集中射向陈枫。

　　陈枫冷冷一笑，老子不过是借你们的手杀掉仰天狂客，真以为怕你们？你们能射，老子就不能？

　　“分光指！”陈枫双手掐成兰花，分光气劲连珠射出！吃了虎王胆，陈枫内力直达五百，加上一秒回内二十，分光气劲大可半秒一发，无限弹药啊！

　　分光指VS两百弓箭手。

　　两百弓箭手一轮齐射，两百支箭矢遮光蔽日，但射术实在不怎样，偏了一大半，能射中陈枫的，不是被陈枫挡下，就是被生铁套装抵挡在外，偶尔一两支射中陈枫的，也只是大腿手臂，伤害不大，疼痛也能忍！

　　分光指则不同，虽然伤害也不高，但陈枫这厮用得十分娴熟，思想也比雄霸的人龌蹉，别的地方不射，专射脸部跟裆部，裆部一旦射中，那个痛啊，嘿嘿。而脸部被射中，虽然不至于死掉，但也暴得血肉模糊，异常恐怖。

　　弓箭手一轮射完，还得用两三秒来搭箭拉弓，陈枫的分光气劲几乎不间断，火力比两百名弓箭手还猛。

　　特别是雄霸公会的人一旦被射中，心理左右下，一见陈枫抬手，里面就护住裆部脸部，还射什么箭啊！

　　霸气不藏左躲右闪，还是冷不防被射中蛋蛋，疼得脸色发青，口中连忙喊道：“停！停！别欺负哥，你真要跟我雄霸公会做对吗？！”

　　停？陈枫脸上冷笑连连，你得势的时候怎么不叫停？现在老子不想停了！

　　见雄霸公会的人歇气，陈枫加大力度，专攻裆部。

　　两百人被陈枫一轮攻击，逐渐出现死伤，雄霸公会的人也逐渐打起退堂鼓了。

　　“啊！！不行了！！”一哥们捂着下身逃窜。

　　“啊啊！！”一哥们连中两蛋，疼晕了。

　　“跑啊！”

　　“跑！”

　　“艹！别那么无耻，专射蛋蛋！”

　　“帮主，快叫兄弟啊！”

　　“你个XX，叫兄弟起码要半小时才到！”

　　“那还干嘛，跑啊！”


第四十二章 脱光

　　雄霸公会的人一哄而散，陈枫也不追，笑眯眯的回头看着别喜欢姐。

　　“你这么色迷迷的看着姐干嘛？”

　　“我刚刚救了你啊，我在想你是不是要以身相许，不用了，真的，游戏不允许。”

　　“呸！”别喜欢姐啐了一口，看着陈枫很认真道：“你不问问为什么吗？”

　　“什么为什么？”

　　“为什么雄霸的人要杀我啊！”

　　“问来干嘛？”

　　“那你不问清楚就帮我？你知不知道得罪了雄霸公会？”

　　“那又怎样？”

　　“其实……”别喜欢姐难得脸皮一红，小声道：“没准是因为我做错了……”

　　“如果换成是我，你是先问对错，还是先帮我？”

　　“当然是帮了先啦！”别喜欢姐想也不想的说道。

　　“那不就对咯，朋友的对错，当然是有空的时候再内部来讨论，有外人的时候当然一致对外先啦，难道还要讲道理？”

　　“嗯！你说得对，其实你这人还挺仗义的。小狂在地府又发信息说你卑鄙无耻，狼心狗肺。看来他对你有误解，回头我说他去。”

　　“嗯嗯，你得教育教育他。是朋友，是不该计较那么多的。我其实当他是朋友呢！”奶奶的，死了下地府还要发短信污蔑老子，老子交定你这朋友了！没事一定给你两肋插刀！他奶奶的！

　　“对！朋友不该计较那么多，本来我抢了雄霸公会的神兵，又害你得罪雄霸公会，心里还挺愧疚的，正琢磨着给你补偿，既然你这么说，那就免了。”

　　“嚯？你抢了人家神兵？”怪不得人家霸气不藏宁愿得罪三大高手也要杀你们了！抢神兵啊……这仇恨不是一般的大。

　　“是啊。他们在杀BOSS，我知道那BOSS身上会暴神兵，就抢了。”别喜欢姐有些不好意思的说到，估计是第一次抢BOSS，心理有障碍，多抢几次就习惯了。

　　“你怎么知道会暴神兵？”陈枫大奇。

　　“菩提老祖说的。”

　　“神仙？”

　　别姐摇头。

　　“妖怪？？”

　　别喜欢姐道：“都不是，是个和尚？”

　　“嚯！你和尚也要！”

　　“呸！他是芝麻庙的主持！”

　　“哦！”这NPC估计不简单，连暴神兵都知道，陈枫连忙问道：“芝麻庙在哪？带我去会会他。”

　　“那不行，我现在得去找绝世神功。”

　　“也是菩提老祖告诉你的？”

　　“嗯。”

　　“哇塞！”这NPC神人也！陈枫荡漾的笑道：“那行，我帮你找绝世神功，回头你带我去见菩提老祖。”

　　“好啊！有你帮忙我就不用等小狂了。”

　　不等他是对滴，让他在地府待着，陈枫又问：“你抢了什么神兵？”

　　“哦。我还没看呢。”别喜欢姐拿出一把大刀。

　　此刀长六尺七寸，通体黝黑，面如磨砂，形似砍刀，刀柄可两手盈握，刀背足有两只厚，刀身上有细孔，舞动起来有哀嚎声，此刀看似沉重，舞起来却轻快无比，加之气孔助力，越是舞动，刀法越快！

　　此刀名曰“脱光”！《太公兵法》：“刀之神，名曰脱光。”此刀乃是刀中之神啊！

　　脱光（凡间神兵）

　　攻击：250

　　增加真气攻击：20

　　锐利度：13

　　重量：88

　　耐久度：永不磨损

　　遗失率：11％

　　“好刀好刀。好高的攻击啊！”陈枫赞叹道：“别姐，这刀猛，名字也猛！你以后出刀，得先喊‘脱光’！这样才对得起此刀的威名！”

　　别喜欢姐觉得有道理，把刀一横，大喝道：“脱光！”随即古怪的看了陈枫一眼：“喂，你干嘛？”

　　陈枫停下提着裤腰的手，老脸一红，尴尬的笑道：“嘿嘿，不好意思，条件反射……”

　　※※※

　　二人一路来到二广山深处一幽谷内，谷内有一间小木屋。

　　陈枫叩门，见无人回应，便要推门而入，别喜欢姐却阻止道：“等等，老祖说要在门前等三小时。”

　　“不是吧？纯浪费时间啊。”陈枫不解道。

　　“老祖说这屋子的主人是一个博学之人，要以礼相待，只要在屋子前等三小时，等到屋子主人开门，屋子主人就会给我绝世武功了。”

　　“这么容易？那要我来干嘛？”

　　“老祖还说，如果屋子主人不给，就杀了他，拿他的秘籍！我怕打不过，就找你来咯！”

　　“菩提老祖不是和尚吗？还教你杀生？”

　　“老祖说屋子的主人是个洋鬼子。”

　　“洋鬼子不是人？”

　　“洋鬼子怎么是人？”

　　“嚯！感情菩提老祖还是个有政治立场的和尚啊！”陈枫肃然起敬，但还不愿浪费时间：“我们直接打进去得了！”

　　别喜欢姐摇头道：“不要，老祖说对待外国友人要先礼后兵，而且等三小时就可以白拿秘籍，干嘛要打？打不过你赔姐绝世武功？”

　　“得！那就等吧！”陈枫一屁股坐地上，放出飞鸡逗弄。飞鸡一出现，立马“叽叽”乱叫，一个飞腾，跳到陈枫肩膀上，毛茸茸的脑袋不停蹭着陈枫的脖子。

　　陈枫将飞鸡捧到手心，食指挠着飞鸡脖子，痒得飞鸡使劲摇脑袋，两陀腮帮子一晃一晃的，乐得陈枫哈哈大笑。

　　“切！”别喜欢姐鄙视的看着陈枫道：“老大不小了还玩鸟！”

　　“别姐！”陈枫指着飞鸡正经八百的道：“你看清楚！这是鸡！”

　　“一大老爷们光天化日还好意思玩鸡！”别喜欢姐更强烈的鄙视之。

　　陈枫委屈道：“这不还是只小鸡嘛……玩玩无妨。”

　　“鸡小还好意思拿出来玩！”

　　陈枫老脸一红，弱弱道：“我知道它是一只不平凡的鸡，有天它会雄起的。”

　　“那行，等它长大了，借给姐玩玩。”

　　呃……别姐。我是玩鸡，你明摆着想玩人啊！陈枫小嘴一瞥，拿出虎王皮衣套道：“别姐，这衣服你合适，送你。”

　　别喜欢姐一看虎王套的属性跟样式，那双大眼顿时亮晶晶，二话不说连道谢都没有便抢了过去，直接套到身上。

　　陈枫死死盯着别喜欢姐，哈喇子飞流直下三千尺，性感啊！这妞穿上这套火辣的套装，前凸后翘，香肩诱得人心痒痒的，一双白花花的大腿更晃得人眼迷离，虎皮纹路让别喜欢姐性感之中又添了几分野性，妖孽啊妖孽！

　　“哈哈，这身衣服姐喜欢！”别喜欢姐看来真的非常喜欢这件套装，大笑一声，摆了个架势，提起大刀喝道：“脱光！”

　　陈枫双手下意识的提起裤腰带，随即意识到什么，悻悻的放下手，心道都是那该死的小红害的，没事干嘛老叫哥玩“脱光”游戏！这不，听见脱光二字都条件反射了！

　　“你们好……”一声弱不可闻的声音想起。

　　“你听见了吗？”

　　“好像听见了。”

　　陈枫与别喜欢姐对视一眼，回头一瞧，却见一身高只有一米六（二十三世纪，这样的身高算小巧玲珑型的。）长发飘飘，低着脑袋，白皙的脸庞有些许潮红的女孩。这女孩头顶白色的“来来”二字，玩家！


第四十三章 我要你的鸡

　　“你好啊！”陈枫站起来，微微左倾着脸，露出洁白的牙齿，奈何来来头低得下巴都要啃到胸部，压根没看到陈枫自以为很帅的造型。

　　“叽叽。”飞鸡叫了一声，一个腾飞跳到陈枫肩膀，这丫的近墨者黑，一见漂亮女孩就来劲。

　　来来害羞的低着头，却听见这声清脆的叫声，红着脸偷偷瞄了一眼，顿时两眼冒起桃花，什么害羞都烟消云散，就差流哈喇子了。

　　喂！小姐，可不可以把目光稍微向中间移一点，看着我的脸行不？别一见面，就盯着人家的鸡———行不行？陈枫一脸的郁闷。

　　“好可爱的小鸟哦！！我要……给我玩。”在呆滞了3.3秒之后，来来喊道。

　　“这不是鸟！是鸡！”陈枫更加郁闷，这明明是鸡，怎么能看成是鸟？鸟跟鸡难道很难区分？？

　　“哦……好可爱的小鸡鸡哦！借我玩……”来来双眼桃花的喊道。

　　“鸡！麻烦别用叠词！”

　　“哦……”来来终于用了0.001秒正视了一眼陈枫，然后目光立即回到飞鸡身上，小声问道：“这是你的鸡？”

　　“嗯，我的鸡。”

　　“借我玩下可以吗？好不好嘛……”来来估计属于对可爱东西完全没抵抗力的类型，刚刚还害羞的不敢抬头，现在为了一只鸡，竟然带上撒娇的语气。

　　“不行！”

　　“好嘛……就玩一会。”

　　“不行！我说！小姐！你别一见面就想着玩我的鸡———行不行？！”

　　别喜欢姐一拍额头，闭上眼，实在没眼看了，女人的脸，都给来来丢光了。

　　来来却不以为然，也没听出陈枫一语双关，双眼还是直直的盯着小飞鸡，双手不自觉的就要去捉，已经进入完全被迷惑的状态。

　　“叽叽……”飞鸡叫了一声，竟然跳到来来手上，来来轻轻捧着飞鸡，小嘴儿一个劲的亲起飞鸡胖嘟嘟的脑袋，那眼神，疼得跟心窝肉一样。

　　“我了个XX！你个吃里扒外的东西！没我命令敢跳别人身上！”陈枫怒骂起来。

　　来来却不情愿了，将小鸡护到胸前，努着嘴怒视着陈枫喝道：“不准你骂它！”

　　“那是我的鸡！我要骂就骂！”

　　“不行！它是我的了！这么可爱的小鸡，怎么可以给你养！你会吓着它的！不然它长大了，成你这幅模样，怎么办？不行！”

　　“我勒个去！”陈枫一口血喷出，恨不得掐死来来，怒道：“老子这样咋了？气煞老子了！你回不回来？不然阉了你！”

　　“叽叽……”飞鸡蹭着来来的胸部，将头埋入沟中。

　　“喝！你丫！不回来是吧！老子收了你！”陈枫一点收回骑宠，飞鸡顿时消失不见，成了陈枫装备栏上的图标。

　　“啊！小鸡鸡！”来来见飞鸡不见，双眼立即冒起水雾，泪水在眼眶里转啊转的，可怜兮兮的说道：“别哥哥……把小鸡鸡给我……”

　　别哥哥都出来了，陈枫一阵恶寒……别喜欢姐擦了擦额头冷汗道：“来来妹妹，他的小鸡鸡给不了人的，回头姐给你找个更可爱的鸡。”

　　“真的？”来来是个好哄骗的小女孩，一听眼睛就发亮，那滔滔泪水，也不知道缩哪去了，功力深厚啊！

　　“姐不会骗你的！”

　　“嗯嗯，别姐姐最好了，那你记得要给我一只哦！”

　　别喜欢姐抽了抽嘴角，很不情愿的点了点头，随后问道：“来来妹妹，你怎么到这里的？”

　　“我来找绝世武功的呀。别姐姐也来找吗？”

　　“嗯，那一起等吧。”

　　“等？”来来疑惑道。

　　“是啊，要等三小时。”

　　“不用啊，告诉我的老乞丐说，直接跟山中老人要就行了啊。”来来奇怪的看着别喜欢姐。

　　“直接要？那就是不用等咯？别姐，咱又不是和尚，干嘛跟洋鬼子先礼后兵，进去吧！”陈枫实在不愿意等，见别喜欢姐点头，便推开木屋的门。

　　木门一看，便见黄毛阴沟鼻的老人，手中捧着泛黄的书，摇头晃脑的站在书架边，而这老人头顶着金色的“山中老人”四字。

　　山中老人？传说中西域暗杀组织最强杀手，才能得这样的称号，这弱不禁风的老人，难道就是传说中的“山中老人”？

　　对于杀手前辈，陈枫肃然起敬，同时也暗暗吃惊，对于最强杀手的名号，若要杀将起来，恐怕不那么好对付。

　　“你们要干嘛？”山中老人放下黄书，操着一口流利的中文问起来。

　　“我们要绝世武功。”别喜欢姐道。

　　“哦。”山中老人想了想道：“我走遍中土，手上的确有不少神功秘籍，可我为什么要给你们？”

　　“我是菩提老祖介绍的。”

　　“我是九指神丐介绍的。”

　　“我……”陈枫发觉自己无人介绍，随口道：“我是观音姐姐介绍的！”

　　二女别过脸，眼神中充满鄙视，陈枫摸着脑袋悻悻笑了起来，观音姐姐耶！比你们的大牌！

　　山中老人点点头笑道：“前两位对我有恩，观音姐姐嘛……我只在梦里见过，也算有一面之缘。”

　　“那还不给秘籍！”陈枫抢着道。

　　“给是可以，但有条件。”

　　“什么条件？打败你？”别喜欢姐拿出刀问到。

　　山中老人摇头道：“我是个学者，不喜欢打打杀杀的。”

　　学者？老子还是医生呢！你个杀手头子，你给我装！陈枫一旁满脸鄙视。山中老人完全将之忽略，继续道：“这样吧，要么你们给我使唤三年，我再给你们秘籍，要么我们来玩游戏，赢的得到秘籍，输的就给我使唤三年。”

　　“什么游戏？”三人一同问道，使唤三年是不可能去选的。

　　“嗯……我最近正在研究中土的麻将游戏，正好我们四人，就来打麻将，每人一千金，一底十金，推倒胡，可鸡胡，自摸门清对对混色均算双倍，七对海底杠上开花四倍，大牌（大三元清一色等）十倍，十八罗汉十八倍。有人输光金币，游戏便结束。金币比我多的人，可以得到神功秘籍，比我少的，便要听我使唤三年，三年后我还是会给神功秘籍。”

　　“不行，你是NPC，你作弊怎么办？”陈枫问道。

　　山中老人笑道：“这个不用担心，全部由系统做公证，我无法作弊，你们也无法作弊，就算打暗号什么的，系统都可以认出来，谁作弊就当输。”

　　“好！就打麻将！哈哈，好久没打了，手痒痒！”别喜欢姐搓着双手笑道。

　　陈枫眼睛一亮，一看别喜欢姐这架势，就知道是老手啊！有戏！就算不能打暗号作弊，三人合理配合打一人，还是稳赢的！

　　“我……”来来举起小手弱弱道：“我不会打麻将……”

　　“没关系！你不会我先教你。放心，我跟别姐罩着你，一会我们会把老头干掉，你只要看别人打什么，就跟着打行了。”陈枫微微一笑，笑容中有一丝隐藏极深的阴险：小妹妹，咱感情不深，就牺牲你啦……


第四十四章 雀神来来

　　四人商定，木屋内便现出一张老式木制麻将台以及一副麻将还有四张凳子。而陈枫三人除了近聊频道，其余频道均被系统关闭，还真无法私下作弊。

　　陈枫作为大财主，分别给别喜欢姐跟来来一千金，为了绝世武功，只能大出血了。

　　四人扔骰子比大小定了方位，推倒胡规矩每个地方都不同，这里打的不算方位，谁赢谁扔骰子，也不连庄，所以起初的定方位，也只是选个顺心的位置坐下而已。

　　结果来来为东，先扔骰子。山中老人在北位，在来来上家。别喜欢姐在南，陈枫在西。

　　四人叠好牌，来来扔了个七数，陈枫便拿起麻将，顺手还帮来来拿，这妮子可不懂该拿哪。

　　“嚯！好烂的牌！”陈枫一副臭牌，除了发财一对，东南西北单张全齐，还有什么一三万，八九索，全部要吃坎，烂啊！连忙看向别喜欢姐，这妞一脸贼笑，肯定好牌！再看来来，呵！她还没立好牌！

　　来来见别人将麻将列成一线，一推便直立，觉得利索无比，也学起手来，结果一副牌全堆翻了，只有手上还拿着一只没亮出来的牌，其余都被人看了透！

　　“嚯！听胡！”陈枫惊呼起来，来来亮出的牌，竟然十分工整，直听幺四鸡！

　　“来来！快看！你手上的是不是幺四鸡！”别喜欢姐兴奋的叫道。

　　“幺四鸡？”来来把手中的牌亮出来问道：“我手上有只鸟。”

　　“靠你的鸟！！天胡！这样也行！”陈枫妒忌的看着来来手上那青红青红的小鸟。

　　“哈！来来好厉害。”别喜欢姐一脸兴奋，好像是她赢了一样，殊不知她也得输钱，虽然钱是陈枫的。

　　每人给了来来一百金，这妮子虽然不懂天胡是什么，但收起钱，脸上的笑容那叫灿烂啊！

　　麻将再开，还是来来为先，这妮子尝到好处，一拿牌就翻白，这次没那么好运了，一堆垃圾牌，与陈枫手上的垃圾不遑多让！

　　陈枫翻了翻白眼道：“把你的牌收起来，别给人看到！”

　　“不是天胡吗？”

　　“我X！你真敢想！”

　　十轮牌后，陈枫终于把手上的牌整成二六筒听胡，别喜欢姐则使劲的搓着牌，肯定听牌已久，而山中老人打牌十分爽快，根本没思考，脸上也没表情，不知其牌路。至于来来，这妮子就别说了，别人打什么，她就看图案跟着打，能有什么牌？

　　轮到来来摸牌，这妮子摸起一张牌，看了老半天，然后问道：“别哥哥，我有好多小鸟。可以天胡了吗？”

　　“我X，你就不能忘了天胡吗？你的什么鸟？”

　　“我天胡的小鸟。”

　　鸟……陈枫抽了抽嘴角，估计大概可能也许是幺鸡吧，陈枫不耐烦道：“几只啊？”

　　“四个。”

　　嗬！！这妮子运气好！陈枫妒忌的看了来来一眼道：“那你暗杠吧。”

　　“暗杠？”

　　“你把手上四只小鸟拿到一旁摆好，先别让人看见，下一轮在亮出来，然后在这里摸一张。”

　　“哦……”来来照办，暗杠后又摸了张牌，又看了老半天道，然后又摆了四张牌，伸手又去摸牌。

　　“你干嘛？”

　　“暗杠啊。你教的。”

　　“你又有四只？”

　　“嗯，刚刚摸了一只，又有四只没字的。”

　　“靠！白板！奶奶的，你确定你不会打麻将？？”

　　来来调皮一笑，又摸了只牌，再次摆下四只。

　　“来来妹妹！你是不是搞错了？要四只一样才能暗杠哦！”别喜欢姐提醒道。

　　“嗯，是一样的。”来来杠了第三杠，又摸了张牌，再杠！

　　靠！还杠，这妮子肯定没闹懂！哼，诈胡赔死你！陈枫险恶的心思在他微微扬起的嘴角中尽显无遗。

　　别喜欢姐也有些担心道：“来来，你真的都是四张一模一样的？你这张要跟你剩下的一张还一样，那就是十八罗汉哦！”

　　来来拿起牌一看，大笑道：“耶！！一样耶！！！哈哈哈，天胡！给钱！”

　　“我了个XX，真的假的！”陈枫头个不信，连忙把来来暗杠的牌翻起来，靠！真的是，十八罗汉！十八底，四个暗杠四底，每人要输给来来二十二底！

　　来来收了六百多金币，高兴得裂开了嘴一个劲傻笑。牌一摆好，立即翻白，然后就问，是不是天胡？是不是十八罗汉？估计这妮子也就认得这两大牌了！

　　陈枫一脸郁闷，特别郁闷，输钱不是问题，问题是这个准备拿来牺牲的来来，现在赢得盆满钵满！

　　麻将继续，来来这妮子藏到甜头，估计一直在藏着一样的牌，结果连着四局没赢，而别喜欢姐自摸了三把，笑得大眼弯成月牙，山中老人也自摸了一把，陈枫则啥也没有，每手都是烂牌！

　　“我XX，又这么烂！”牌局又开始，陈枫看着一手五官不正的牌怒骂出声。

　　“赌品看人品。”别喜欢姐敲着麻将，冷不丁说道。

　　“没理由把把都这么臭！连摸的牌都臭！老头，你是不是出千！”陈枫怒视山中老人道。

　　山中老人微笑道：“系统发的牌，作弊是不可能的，不过如果你福缘高，是可以得到更好的牌的，这个叫运气。”

　　别喜欢姐捂着嘴笑道：“老头的意思，是你人品不咋滴！”

　　“我勒个去！”陈枫骂了一声，摸起张牌，一看又进不了，郁闷道：“吗的，九索！”

　　“胡！”

　　“胡！”

　　靠！一炮双响！陈枫怒视别喜欢姐，奶奶的，自己人都这么绝！

　　“胡。”来来弱弱道。

　　陈枫白了来来一眼道：“你除了天胡跟十八罗汉，你懂什么胡？”

　　“这个……我听他们说胡，我紧张就跟着说了。”来来脸一红，不好意思的笑了笑。

　　“我艹！老子输这么多你还吓老子！”陈枫转而怒视来来。

　　山中老人轻笑道：“既然说胡，就把牌亮出来。这是规矩。”

　　“亮出来吧！你赢这么多，也该诈胡输我一点了。顺便说一下，诈胡就是你没胡牌，却硬要胡牌，这样你吃我胡，胡多少就得陪我多少。”

　　“哦……”来来翻开手中整得乱七八糟的麻将牌，别喜欢姐帮着整了一整，惊道：“别弟，她真的胡你九索！还七对子！”

　　“什么？！”陈枫仰天一口鲜血，直接昏厥……天啊……王母娘娘观音姐姐，你们派了个来来来整我啊！


第四十五章 中土游记

　　好不容易把陈枫救醒，麻将继续。

　　因为一炮三响，所以由陈枫掷骰子，拿了牌，陈枫看了看自己只剩不到一百的金币，心里不禁有些虚。

　　“这把一定得赢！王母娘娘观音姐姐保佑！让小弟这把来个天胡，小弟就烧几个帅哥服侍你们！”陈枫口中念念有词，翻开麻将一看，奶奶的，还是烂牌，黑着一张脸，陈枫随手打出单张发财。

　　“胡！”来来牌都没翻，直接喊道。

　　陈枫已经犹如惊弓之鸟，一听到“胡”字，吓得差点尿崩，一看是来来喊的，直瞪着大眼怒喝道：“奶奶的！你丫赢了老子，还吓老子！回头杀了你！”

　　来来一脸委屈，眼泪水转个不停，喃喃道：“你这么凶干嘛……人家看你输，想诈胡给你一些金币的……你还欺负我！”

　　“那小子没良心的，你别理他！来来乖。”别喜欢姐连忙安慰，随手帮来来翻牌。

　　陈枫愣了愣，这妮子好人啊！！这么为哥着想！！诈胡来送哥钱，大好人啊！！！连忙陪笑道：“来来妹妹乖，都是哥的错，哥陪不是，回头哥把小鸡借你玩几天。”

　　“真的？！”来来眼中泪水一扫而光，换成两个大大的红桃。

　　“真的！”陈枫郑重的点头！哥就算是个杀手，也不会欺骗一个这么好这么体贴的女孩！哥发誓！

　　“别弟……”别喜欢姐小声道：“我看你还是杀了她吧！”

　　“为啥？这么好的女孩子！我疼还来不及呢！”

　　别喜欢姐指着翻开的麻将道：“你看，她单吊发财，地胡……”

　　“啥！！！！！”陈枫一口血喷了三千尺，直接翻了麻将桌，抽出紫金杵怒道：“天杀的！我捅死你！”

　　来来吓得躲在别喜欢姐身后，别喜欢姐“脱光”刀一架，怒道：“不准你伤她！”

　　“别姐！咱是朋友！她可刚认识不到半天！”

　　“那也不行！”

　　“为什么？”

　　“她是女的！”

　　“我了个XX！”陈枫正要翻脸，突然脑中灵光一现，便道：“好吧，看你面子不杀她。”

　　山中老人招回麻将，微笑道：“别欺负哥一千金币已经输完，游戏结束。别欺负哥要听我使唤三年，你们二位则可在我这里得到神功秘籍。”

　　别喜欢姐脸上满是邪恶的笑容道：“别弟，三年而已，三年后你也能得到神功，放心吧，姐会经常来看你的。”

　　“别哥哥，对不起……我也会来看你的。”来来低着头，显然害陈枫输，让来来心里十分愧疚。

　　“对不起有用还要杀手干嘛？等你拿了秘籍就知道，嘿嘿！”陈枫心里冷笑连连，脸上却也是一脸笑容道：“没关系，愿赌服输。”

　　山中老人拿了几本泛黄的书出来道：“当年菩提老祖请我吃葡萄，我吃太多，拉肚子时捡了几把圣火令，这阴风刀跟乾坤大挪移便是圣火令上的武功，既然是因菩提老祖的葡萄而起，自然跟别喜欢姐有缘，就送给你了。至于这打狗棒法跟丐世神功，是我跟九指神丐比试谁尿得远赢他的，现在也该送与有缘人。”

　　别喜欢姐与来来分别拿了绝世武功，别喜欢姐见陈枫眼中杀气一现，立即横到来来身前道：“来来，快学武功！”

　　见秘籍化做金光射入来来眉心，陈枫杀人暴书的计划破灭，一脸郁闷道：“别姐，你不能吃里扒外啊！”

　　“呸！我可没吃你的！”别喜欢姐道：“有我在，可不准你做卑鄙的事！”

　　“哼！”陈枫也有些生气，不过想想还是算了，还得靠别喜欢姐去找菩提老祖，而且朋友间，也无需太计较什么。

　　“好了，绝世武功你们都拿了，请回吧，别欺负哥送客，再给我去打两桶水，我要洗澡。”

　　“我艹！”陈枫怒道：“真当老子是奴隶啊！老子就是死，也不可能给你使唤三年！定天指！”

　　使唤三年虽然也能得到绝世神功，但陈枫绝不可能用三年时间来换绝世神功，毕竟他已经有了两种绝世神功了，怎么可能浪费时间来换？

　　因此他选择攻击NPC，虽然结果是个死，但起码不用被使唤三年吧！

　　只是陈枫没料到的是，定天指气劲毫无阻挡的射在山中老人身上，而谁也没想到的是，山中老人竟然就这样被射成白光！还暴了本秘籍！

　　系统提示：“杀死外国友人，煞气增加五千。”

　　“嚯！感情他真的是个学者！”陈枫呆呆的看着秘籍，有些不敢置信。

　　“还不快看什么秘籍？”别喜欢姐虽然也十分吃惊，但刚刚学了绝世神功，心情大好，回神也快。

　　陈枫连忙捡起秘籍，不禁大笑起来，这不是什么神功秘籍，却比神功秘籍好上无数倍！

　　中土游记，大学者山中老人穷尽一生游遍中土大地，所遇人文趣事，奇珍异兽，幽谷密境皆记录在游记之内，其中不乏神功秘籍所在之处，也有神兵利器埋藏之所。

　　遗失率：100％

　　游记无法学习，只能翻看，陈枫连忙翻开，却见里面记载了数十种神功秘籍出处，神兵利器也不下百件，却看不到九阳神功出处，不禁有些许失望，不过有了这本游记，幽冥的实力可以提高数个档次，而且里面的一些技能自己也能学，特别是里面记载的“子母断魂钉”制作方法，正好适合葵花神功的指劲！

　　“什么秘籍？快亮出来看！”别喜欢姐见陈枫一脸荡笑，心里十分好奇。

　　“嘿嘿，不行，你帮着来来欺负我，这本秘籍就不给你看！”陈枫收起秘籍，倒不是陈枫小气，而是这本游记价值太高，而且遗失率百分百，绝不能让别人知道，否则消息传开，谁都会来抢。

　　“去，不说就不说！”别喜欢姐也没纠缠，拉着来来的手道：“来来妹妹，你现在要去哪里？反正无事，不如我们一起去实验绝世神功？”

　　“嗯。别哥哥要一起吗？”虽然陈枫要杀来来，但事实上还是这妮子把陈枫害输的，心里难免愧疚。

　　陈枫没得游记之前，对来来自然是杀之而后快，不过因为来来，才得到这本游记，现在怎么看来来，就怎么顺眼，但看到游记那么多神功后，陈枫有种莫名的想找九阳神功的冲动，便笑道：“我就不一起的，我还想去找菩提老祖，别姐你带我去先行不行？”

　　“不行，你自己去，我发地址给你了。”

　　“那好吧。有事再联系。”陈枫骑上赤焰，自个奔走，同时发消息给陈东，将《中土游记》亮出来。

　　“我XX！好东西全是你家的！”

　　“我的跟是你的有区别吗？”

　　“别废话，把东西放上寄卖。”

　　“特殊物品，无法寄卖。”

　　“那你小心点，别被暴了，速度来醉香楼交易。有了这本游记，看来幽冥的生意得暂时放下了，小护士周刊也要暂时停刊，全力找神功秘籍先！”

　　“这些你拿注意。我交代的东西找得怎样了？”

　　“飞禽升级物品我已经找了几样，能承受真气的小兵器目前没有，九阳神功暂时也没线索。不过我已经加大悬赏了，相信不久就会有了。”金钱不是万能，但金钱可以给你一万个可能！

　　“嗯，那醉香楼见。”

　　“我说枫啊，你是不是得罪了雄霸公会？”

　　“怎么说？”

　　“霸气不藏出一千金找幽冥杀你！”

　　“我艹！我才值一千金！”

　　“一千金也是金，回头你给我杀一次。”越富有越节俭，这是有道理的，不以钱少而不赚啊！

　　“……贱人！”

　　“骗家骗家……”


第四十六章 升级飞鸡

　　匆匆与陈东碰了面，拿了飞禽升级物品，陈枫便马不停蹄往芝麻庙去。陈东则拿了《中土游记》然后立即召集司徒长空一帮亲属，并发了荆州城通告，将小护士周刊跟幽冥业务暂时停止，全力找神功秘籍。

　　两条通告一出，立即引起荆州城的轰动，幽冥组织因为天龙山一役，业务多不胜数，为什么突然停业，自然让人想不通，至于小护士周刊的突然暂停业务，除了让许多人失望外，也让人猜测这两家是不是有一腿，同时，小护士周刊的停业，也让被小护士周刊打压得喘不过气的小刊物看到了曙光。

　　芝麻庙在王岳山脉附近，中间正好隔着杀帮新建的七杀城。陈枫策马进入七杀城，一入眼到处都是正在建造中的建筑，倒有一家三层阁楼的酒楼已经开张。

　　“娥姐私房菜？难道是玩家开的？有意思！”荆州城的酒楼都是X香楼系列，还没见过另外名字的，这间酒楼极有可能是玩家所开，一看日近西山，陈枫肚内蛔虫造反，正好试试玩家手艺。

　　一进酒楼，陈枫便愣在门口，这酒楼的客人，实在太过闪亮了！

　　不分男女，清一色光头！嚯！还带反光！

　　这些人看陈枫的眼神也十分不对路，女的大都是惋惜而又幽怨的看着陈枫，男的大都带着崇拜，有些带着鄙夷，甚至有些抛来媚眼！让陈枫不禁有些恶寒，难道这里是和尚尼姑兔子窝？

　　“别喜欢哥，楼上请，老板娘为您开了顶级厢房。”一玩家店小二道。

　　陈枫古怪的看了看楼下的玩家，便跟着小二哥上了三楼厢房，陈枫刚坐下，还未点菜，店里伙计却已经不停的上菜了。

　　陈枫奇道：“我好像还没叫菜吧？起码来个菜谱啊！”

　　“你是名人，老板娘吩咐了，给你上全套私房菜，这餐老板娘请客。”一伙计道。

　　陈枫摸着下巴玩味笑道：“你家老板娘还挺上道的，能不能叫她来聊聊？”

　　“你稍等，老板娘正专门为你炒菜，稍后就道。”

　　陈枫点点头，自个倒了杯酒，夹了块酱爆大肠吃下，忍不住赞道：“好！香脆爽口，一咬即开，酱香浓郁，辛辣中有带点炭烧味，比系统的单一口味好多了！”

　　“别欺负哥若喜欢，今后便常来，我请。”一身穿粉色绸缎，体态婀娜，相貌娇艳的女子走进包厢，在陈枫对面坐下。

　　“你就是老板娘？娥姐？”陈枫看着这个有些妩媚的女人，第一印象是惊艳，第二印象是这女人不简单！

　　娥姐捂嘴轻笑道：“小女子正是。”

　　“呵呵，咱好像不认识，你就请我？”

　　“不能说是请，应该说是支付宣传费，别欺负哥不介意小女子将你进我私房菜的视频拿来宣传吧？”娥姐站起身，拿着酒壶为陈枫满上酒，又为自己满上，然后举杯道：“请。”

　　“所谓吃人嘴短，我当然不介意啦，不过尽量拍得帅一点。”陈枫一口酒喝下，又问道：“娥姐，这店里的人，怎么回事？”

　　娥姐倒酒的手顿了下来，表情有些尴尬的说道：“别哥没看禁区特刊？”

　　“没有，你有吗？给我看看。”

　　“小女子身上没有，但这事还是知道的。”

　　“那你说说。”

　　娥姐脸微微一红，忸怩片刻，才小声道：“禁区特刊上说，你学了葵花宝典，还把葵花宝典的说明刊了出来。”

　　“嚯！！”陈枫一拍桌子，冷声道：“当真？”

　　“嗯。你可以自己去看。”

　　陈枫眯起双眼，脸上现出邪笑，他怒了，想杀人！

　　修炼葵花神功的事，不管有没造成永久伤害，起码一定切过小JJ，这事，是个男人都不愿意让人知道，此前有小护士周刊打压着，没人敢报道，小护士周刊一暂时，这些阿毛阿狗的周刊就敢蹦腾了！

　　“禁区特刊？哼！回头要你们好看！不用说，这事一定是仰天狂客那家伙暴的料。这仇结大了！”陈枫心中冷笑，同时心中也坚定了尽快找到九阳神功的念头，不然这切鸡鸡的事，实在太过影响形象了！陈枫叉开话题又问道：“看来我的名头是太响了，为了借我上位，什么文章都敢说。不过我不是问这个，我是问，为什么来这里的客人，都是光头的？”

　　“哦……”娥姐笑道：“据说王岳山脉附近芝麻庙内的菩提老祖会发放神功秘籍任务，所以不少玩家都去找菩提老祖，结果就成光头了。”

　　“还有这事？”陈枫有些疑惑，貌似别喜欢姐也见了菩提老祖，没剃成光头啊！

　　“呵呵，这事回头给你说，杀帮的帮主来了。毕竟是人家地头，小女子还得去招呼一声，别哥不介意吧？”娥姐给陈枫满了酒，赔笑起来。

　　“哪里话，我怎么会介意，娥姐有事先忙，我自个吃就行了。”陈枫目送娥姐走出厢房，便放出飞鸡，同时拿出飞禽升级物品。

　　飞禽升级物品既然用钱可以买到，那就不是太过稀罕的物品，自然可以拿来给飞鸡升级了，同时也可以杜绝因为小飞鸡太过可爱，引起某种色女借鸡的念头！

　　飞禽升级物品，除了新手村杀了战斗鸡暴的战斗鸡尾翼外，还有从陈东哪里拿的飞翎草，鸠尾花，天堂羽，鸡毛掸子等，共五样，可以给飞鸡升五级了。

　　点了战斗鸡尾翼，系统提示选择升级对象，再选择了飞鸡，剩下的四样也一并选了升级飞鸡，既然要升级，那就升高它！

　　“叮叮……”五声提示音过后，飞鸡浑身泛起金光，原本拳头大小的身体，也逐渐变大，直到一尺高，才停止变化。金光褪去，飞鸡也不再是浑圆的黄灿灿毛茸茸的小鸡模样，变成了有些像雕的猛禽。一双猩红的眼睛透着冷酷的神采，羽毛成柳叶状，又尖又长，双翼及尾部的羽毛透着金属光泽，看起来十分锐利，一双爪子呈血红色，锐利的爪尖泛着骇人的寒气。整只看起来通体金黄，像披着金甲的猛禽，威武无双！而且属性也有所改变。

　　飞鸡（特殊骑宠，可用飞禽升级物品升级。）

　　等级：5

　　防御：20

　　气血：10000

　　亲和度：1000（特殊骑宠不会遗失，亲和度低于一百会十分不听话，高于一千则能与主人心灵相通。特殊骑宠亲和度可通过升级特殊骑宠等级或者喂食特殊物品来增加亲和度。特殊骑宠死亡或者受虐待会降低亲和度。）

　　激发灵兽血统：50％

　　技能：希有（可化为希有鸟身，亲和度达到一千方可骑乘，亦可收放自如，亲和度低于一千，若化为希有鸟身，恐误食主人。）

　　陈枫看完属性，心中思道：“飞鸡有金翅大鹏鸟的血统，灵兽血统是遗传自金翅大鹏鸟的，反正亲和度够一千了，正好试试这个希有技能。”

　　陈枫心中念头才起，却见飞鸡已经发动“希有”技能，浑身化做金光，身形不断变大。


第四十七章 坠鸡事件

　　在陈枫入城之时，杀帮帮众早将休息报给第一杀，第一杀随即带着白晶晶王无道二人来到“娥姐私房菜”酒楼，此来自然不是为了报复陈枫夺取帮会令牌的仇，而是来招揽陈枫的。

　　三人随娥姐上了陈枫的包厢，正瞧见飞鸡不断变大的情形。

　　此刻飞鸡已经变得三米高，头得低着才能不冲破天花板，而且身形还在不断变大中。

　　“唳……”

　　飞鸡突然发出一声尖锐的鸣叫，头一拱，将躲闪不及的白晶晶拱到身上，然后翅膀一拍，将陈枫抖上背部，随即双脚一蹬，冲天而上。

　　“唳！”

　　飞鸡冲烂酒楼顶部，身形再次变大，变得体长近二十米，翼展近四十米的超级猛禽，双翼一拍，转眼跃空百米，依旧扶摇直上。巨大的身形挡住了大片夕阳霞光，黑影覆盖了大半个七杀城，引得无数人抬头仰望。

　　“老婆，快出来看飞鸡……”

　　“游戏哪来的飞机？”

　　“真的，还是金色的！”

　　“老公，你该吃药了……”

　　“啊……救命啊！！”死命捉着鸡脖子的白晶晶发出一声凄惨无比的尖叫，从尖叫声的凄厉程度分析，这妮子不是怕摔死，而是恐高！

　　“瓦哈哈！！爽！”陈枫站在飞鸡背上，直冲而上迎面拂风的快感让这厮狂笑不已。

　　“救命！！！我捉不住了！”

　　“嚯！！！飞来个好大的屁股！！啊！”

　　飞鸡越冲越快，造成的风力也越来越大，白晶晶终于没能抱住，扯下了几条鸡毛，整个人被向后吹去。屁股正好撞在陈枫脸上，把陈枫也撞飞了。两人双手一个劲的胡乱捉，最终陈枫捉住了飞鸡尾部的一条羽毛，而白晶晶则抱住了陈枫的大腿。

　　“我靠！楼下那谁，捉老子大腿就好了！别捉小腿！我了个XX！快放手！”

　　“呜呜……我就是捉你大腿啊，你别动啊！我好怕！”白晶晶哭得稀里哗啦，这妮子显然吓得不轻，早将陈枫大腿视为最后的救命稻草，要她放手，那是不可能的！

　　“你左手握着那根！就是小腿！！啊！！！啊呜！！！我X你！你扯老子命根好了，别扯蛋啊！！！啊啊啊！！暴了！！要暴了！！！”

　　“啊！那是你的……对不起……呜呜，我好怕，你别动，别让我掉下去。”

　　“啊！！呜！！哦！！快放手！！！啊啊！！”陈枫蛋蛋被捏，那个疼啊！鬼哭狼嚎般吼道：“我X你祖宗！！！奶奶的，系统怎么不劈死你！！我的蛋蛋！”

　　“对啊！劈死总比摔死啊！”吓个半死的白晶晶出奇的脑子十分清醒，转动极快，瞬间做出选择，左手大力一捏，“轰隆”一道闪电劈落，将白晶晶劈成白光。

　　“啊呜……”陈枫暴出一声凄厉无比的嚎叫，下身的巨大疼痛顿时让双手失去力度，整个人疾速下坠：“啊……”

　　“哥们，那飞鸡上好像掉下什么东西。”一哥们仰着头，对旁边一带着墨镜的家伙说道。

　　“嗯，我听到了一声很长的啊……声。”

　　“没错，这一声啊……啊得字正腔圆，掉下来的应该是个人！”

　　“对！这一声啊……凄厉无比却又浑厚悠长，掉下来的人实力深厚啊！”

　　“我靠！是不是真的！听一声啊……你都能听出实力来？”

　　“听不出来，我看的。那是别欺负哥。”

　　“靠！你不是瞎子吗？”

　　“我X，戴墨镜就一定是瞎子吗？别吵！快看，他摔了！摔了！不愧是第一高手，摔都能摔出个型来！”

　　“啊”声戛然而止，“噗”的一声，陈枫终于结束四点五秒的坠鸡之旅，重重的摔在地上，饥饿度瞬间降为零，浑身没有一处骨头完好，整个人呈“卐”字形粘在地上。

　　因为是宠物上摔下来的，所以不用死，但陈枫多么希望现在就死去啊！五脏六腑破碎，骨头几乎摔成粉，整个人像一滩烂肉蔫在地上，饥饿度为零，想动都动不了！疼得死去活来，还得被人围观。身心受挫啊！

　　“喂，他怎么不站起来？”

　　“摔成这样，怎么站？”

　　“不关摔成这样的事，他饥饿度为零，估计没法动。”

　　“嘿，别哥，我叫一条龙，是你的粉丝啊！！我这就给你喂吃的。你的嘴在哪？”一条龙用剑挑了挑血肉模糊的陈枫：“啊……别哥！！你怎么死了！我不是故意的！”

　　陈枫饥饿度为零，系统默认极度重伤状态，随便一碰就死，一条龙拿剑去挑陈枫，不死才怪。

　　陈枫化作白光之时，发了个一条龙的好友：“你小子上道，我回头请你吃一餐。”

　　被人杀死都能死得这么心爽，估计也只有陈枫了，不过这厮没高兴半秒，脸变黑了起来！为啥？且看他暴的东西……除了飞鸡跟着变成白光，以及没暴率的东西外，其余能暴的，全暴了出来，连赤焰亲和度90+跟生铁套装爆率2％这两样最难暴的，都给暴了。等级还连下三级。脸能不黑吗？

　　但这能怪得了谁？谁叫这厮煞气那么高，原本就有三千出头，加上杀死山中老人，一下多了五千，煞气足有八千，估计是《远古》里最高的了，能不暴吗？

　　第二次进入地府面见判官大人，陈枫依旧黑着个脸，判官翻了翻生死簿：“玩家别欺负哥重伤而死，判为他杀，禁闭一小时。因此人煞气冲天，杀孽太重，多加十小时，来鬼，叉下去。”

　　陈枫检查了储物袋，除了飞鸡跟别姐给的紫金杵没暴外，已经全部暴光光，连身上的衣服都换上了系统附送的白布衣。不禁骂道：“我靠！煞气不是个好东西！奶奶的，老子身上没好东西，暴了也没什么，但死一次多禁闭十小时，太没天理了！”

　　陈枫怒骂着被叉到2012房，隔壁蹲着个白晶晶。

　　都是这该死的妞！不是她一屁股拍老子脸上，老子哪里会摔？不那么用力捏老子的蛋，老子哪里会掉？如果眼神可以杀人的话，陈枫早将白晶晶X完再杀，杀完反着X了！

　　“对不起……”见陈枫吃人的眼光，白晶晶十分愧疚……很愧疚……不该那么大力捏的，低着头弱弱道：“我知道不该那么大力捏你那里的，可人家当时好害怕，对不起……”

　　见白晶晶可怜兮兮的模样，陈枫也没了火气，犯不着跟个小女孩计较，便摆摆手道：“行了，反正都死了。”

　　“是我捏死的吗？”

　　……丫头，能不用“捏”字吗？陈枫十分郁闷道：“不关你事，别烦老子了，老子要练功。”

　　“等等……”白晶晶小声道：“我怕黑，你陪我聊聊天好吗？”

　　地府自然是幽暗阴森的，时不时还传来哀嚎声，甚是恐怖，一个女孩子害怕是很正常的。

　　“聊啥？”见白晶晶微微颤抖我见犹怜的蹲在角落里，陈枫不禁有些心软：“咱不是很熟。”

　　“随便说说，我就是怕一个人静静的，这里一静下来，就有冷风吹，还有人在哭，好可怕。”

　　“好吧。你蹲过来，我蹲你旁边，大家一起蹲，就没那么怕了。”

　　白晶晶隔着铁栏杆靠到陈枫身边，莫名的安全感让这妮子心放下不少，看着陈枫微笑道：“其实你这人挺好了，我害死你，你也不生我气，还对我这么好。谢谢。”

　　“你别把我想得那么好，如果不是在地府，我估计就把你杀了。”陈枫如实道。

　　白晶晶却不以为然，微笑道：“我知道男人被称赞的时候，如果不好意思，就会说反话来掩饰。”

　　“呃……既然你坚持，那我就当个好人咯。”陈枫耸耸肩，无所谓道。

　　白晶晶嗤笑道：“别欺负哥，我叫你别哥哥吧，你为什么要抢我哥哥的令牌？”

　　“嚯！你知道？”

　　“你的技能出卖了你。”

　　陈枫不以为意，反正他的身份是要放在明处的，便道：“那不是抢，帮会令牌又不是你哥的。谁有本事谁拿。”

　　“嗯，说的也是。”白晶晶点点头：“别哥哥现实是做什么的？这么厉害？”

　　“杀手。”

　　“骗人，杀手应该很冷酷的。”

　　“嗯，骗你的，其实我的医生，妇科医生。”好吧，这年头说实话，连小女孩都不会信！

　　“真的？别哥哥是妇科医生？妇科医生不是都是女的吗？”

　　“也有男的。”

　　“哦……”白晶晶脸微微一红，有些不好意思，又有些好奇的问道：“别哥哥是看什么的？”

　　“什么都看，只要是女人的事，我都看，不过只看美女的。”

　　“啊？你还挑啊？别哥哥好色，肯定趁机揩油！”

　　“我像这样的人吗？其实都是我被吃豆腐。”

　　“真的？”

　　“真的！”当然是假的，不过说假的你才会信……


第四十八章 没事去遛马

　　白晶晶遭雷劈被禁闭五小时，陈枫便足足跟她扯谈了五小时，知道看着那丫头被小鬼拖出复活，才静下心练内功。

　　翌日，陈枫在荆州城厢房内复活，心里惦记着寻找九阳神功，便骑着飞鸡向芝麻庙飞去。

　　飞鸡速度极快，转眼便掠过荆州城上空，站住飞鸡背上，迎着吹来的狂风，俯视着城中芸芸众生，一股睥睨天下的气势油然而生！

　　“哇呼！！”陈枫忍不住长啸一声，简直比坐私人飞机还爽！连忙打开好友频道，给陈东发消息。陈东那厮却已发了好几条消息过来。同时发来的，还有陈枫死时加为好友的一条龙的消息。

　　“别哥，我不是故意要杀你的，对不起啊！你暴的东西我回头还你。”

　　“别哥，你暴的东西被抢了，我只捡到赤焰马，我已经被杀一次了，我好怕啊！”

　　“别哥，我现在躲在厢房不敢出来，很多人要暴我。救命啊！”

　　“别哥，看在我是你的铁粉的份上，快来救我啊。”

　　“那只鸟是你的？快点吧属性发过来！”

　　“我X，你又关了频道？严重警告你，再敢关频道，我把你喝醉了抱男人睡一晚的事暴出来！”

　　“还没开？开了马上来消息！”

　　原来陈枫骑大鸟冲破娥姐酒楼，然后摔成烂泥，被人戳死一事，已经在禁区特刊中播了出来，陈东虽然停了小护士周刊的业务，但必要的信息却没间断，当然第一时间知道陈枫的飞鸡变成大鸟的事。

　　陈枫干脆坐在飞鸡背上，倒着小酒，用镜头将自己拍起来，然后将飞鸡属性跟视频一并发给陈东道：“除了找神功秘籍跟神兵利器，珍禽异兽也不能放过，还有把市面上所有升级特殊骑宠的东西都买了。”

　　“那是肯定，看来一段时间内有得忙了。”陈东看完视频跟飞鸡属性，哈喇子早流了一地，还需要陈枫来说？

　　“九阳神功有线索没？”

　　“还没，你先去找菩提老祖碰运气，我这边有线索第一时间通知你。”

　　“行。”与陈东结束通话，便发了消息给一条龙道：“你现在在哪？”

　　“啊！别哥！你来啦！我还在厢房里啊！外面围了不少人。”一条龙语带哭腔。

　　“等着，老子这就到！”

　　“唳……”陈枫心念一动，飞鸡长鸣一声，速度又加快几分。半刻不到，便已来到七杀城上空，俯视而下，可看见一处民房围着不少人，不用说，肯定是一条龙就住在里面。

　　飞鸡俯冲而下，逐渐变小，陈枫在十米处空翻而下，稳稳落地，飞鸡化做小金雕，立在陈枫肩头。

　　“嗬！别欺负哥！”人群一阵骚动，目光下意识的投向一白衣人。这白衣人背负银枪，一脸傲气，正是仰天狂客！

　　仰天狂客对陈枫的赤焰马垂涎已久，在禁区特刊上看到赤焰被抢的视频，第一时间便来围堵一条龙了。围堵的人以仰天狂客实力最高，人群自然也以仰天狂客为首。

　　陈枫发了消息给一条龙叫他出来，随即冷笑道：“小狂子，你胆子倒不小，敢在禁区特刊污蔑老子，信不信老子天天杀你？！”

　　仰天狂客冷哼一声，竟然掉头上马跑路，只在风中留下一句话：“我会回来找你的！”

　　原本想着仰天狂客会含怒出手的陈枫，一时间竟然愣住了，瞪着大眼看着仰天狂客的背影：“这小子转性了？？有寅卯啊！”

　　围堵一条龙的人群也没想到仰天狂客这么怂，竟然话也不说就跑路，都愣在当场。

　　此时一条龙牵着赤焰胆怯的走了厢房，惊恐的看着人群，却不敢再走出一步，目光到处扫射，终于看见陈枫这颗救命稻草，表情立即安定许多，也不知哪里的勇气，竟然敢牵着马慢悠悠的穿过人群，朝陈枫走去。

　　围堵众人目光看着一条龙，却没人敢出手，连仰天狂客见了陈枫都第一时间跑路，他们这些路人哪里敢出手？找死不成？一时间都不知所措，不知是走是留。

　　“别哥，你的马。”一条龙走到陈枫身边，想起此前围堵他的人那凶神恶煞的模样，对比现在一脸胆怯的模样，一条龙心里顿时生起一股莫名的骄傲：信别欺负哥！谁也别想欺负哥！

　　“马送你了。”陈枫有了私人飞鸡，已经不需要赤焰了。

　　“不行。这么好的马……”

　　“你怕被人暴？”陈枫盯着一条龙，这人一米七的个子，算是矮的，长得秀气，却有些老实巴基，一脸的胆怯，属于没什么男人气概的类型。

　　“不是……”一条龙沉默了片刻，低着头落寞道：“是……”

　　陈枫拍了拍一条龙的肩膀，随即环视四周，冷冷笑道：“老子现在把马送给他，谁敢暴他的马，老子就把谁轮白了！不信的现在可以试试！”

　　原本围堵的人只是被陈枫的名头及视频上变态的实力所震慑，并非真的畏惧，陈枫嚣张的话，也立即引起人群的抵抗意识，一男立即站出一步，冷笑回应：“别以为……”

　　此男口刚张开，便见两点气劲飞射而来，正中双眼。

　　“啊……我的眼！！”

　　那男一声凄厉的惨叫，却迎来一道更强劲的气劲，直穿其喉咙，将喉咙与后脑射了个对穿。那男临死前拼命挣扎了一番，双手无助的舞动，最终化成白光。

　　“呼！”人群倒吸一口冷气！

　　陈枫残杀一人却若无其事的面无表情加上被杀者的惨叫及临死前绝望的挣扎，强烈的对比让人群顿时胆战心惊，本能的退后一步。

　　“还有谁不服？”陈枫一脸邪笑，因杀人无数而凝结的杀气，从双眼中投射而出，冷冽的眼神犹如两把刀子，划过众人的双眼，再无人敢与之对视。

　　从视频上看到陈枫虐杀别人的震撼，完全无法与亲眼所见的震撼相比，此刻，围堵的人群才是真正的畏惧！在场的人恐怕再没人敢与这个杀人狂一般的男人做对了！谁也不想去尝试被虐杀的滋味，要知道，《远古》中的触觉，与现实可是一模一样！

　　一条龙仰视着陈枫，心中有一股火焰在燃烧：没错！这就是我崇拜的男人！冷酷无情，嚣张狂傲，无所畏惧！就是他！我怎么能这么懦弱！我不配做他的粉丝！对，我要变强！强到有资格做他的粉丝！

　　陈枫回头道：“马就给你了，你没事就去遛马，谁敢暴你，你给我把名字记住！”

　　赤焰虽然对陈枫没什么价值了，但依旧是目前荆州城最好的马，就价值而言，不下万金，就算拿来送给朋友，也是一份厚礼，之所以送给一条龙这个不太相干的人，是想借此立威，提高自己的威势，作为高手，陈枫很清楚，这种对旁人无形的威慑力，看起来没什么用，但其实也是实力的一种，用以增强自己的气势，若遇到实力相当的对手，气势很可能就是决定胜负的关键！高手的本能，让陈枫不会放过增加气势的机会。

　　“嗯！”一条龙坚定的点了点头。

　　陈枫在他肩膀拍了两下，笑道：“做男人，有时候不能那么怂，反正是游戏，死了也只是痛一下，还能复活，有什么好怕的。我有事先走了，你遛马去吧。”

　　陈枫说完，踏上飞鸡，冲天而去，留下几根鸡毛。

　　而一些特刊却在几根鸡毛中挖了不少猛料出来，当天也出了不少特刊：

　　《第一高手吓跑第二高手，差距就是这么大！》

　　《继荆州城大街虐杀后，别欺负哥再次虐杀玩家，附视频！》

　　《他，已经是传说！》

　　《他就是魔王！》

　　而禁区特刊除了把陈枫吓退仰天狂客，以及震慑人群，虐杀路人的视频放出来，还把一条龙个人事迹也做了报导，同时附上点评：“一条龙此人胆小如鼠，经常被人欺负，虽然名叫一条龙，却十足的一条虫！那么此人到底与大魔王有什么关系？为什么会得到大魔王的特殊照顾？且看此虫长得眉清目秀，性格又十分软弱，极有可能是个零号！上回报导大魔王自宫学习葵花宝典，到底有没有造成永久伤害，还在推测之中，但见大魔王与一条虫的特殊关系，本特刊大胆推断，大魔王必定受到了永久伤害，而且性格大变，极有可能喜欢男人！到底事实如何，本特刊将做后续报导，敬请期待。”


第四十九章 石门

　　陈枫骑着飞鸡，终于来到芝麻庙上空，俯瞰过去，王岳山脉一处山谷内迷雾重重，无法看清芝麻庙全景，只看见谷口有个石门。

　　降到石门前面，依旧只能看见紧闭的石门，其余地方只能看到浓烟般的雾气，倒是石门旁立着的一块石碑能够看清。

　　石碑上用朱砂写着：“佛门静地，唯有光头者口宣佛号方能入内。”

　　“还得剃光头？？”陈枫狐疑的看着石碑，回想别喜欢姐貌似没剃成光头吧？难道剃了后长出来？如果割断毛发算伤害的话，那跟切JJ一样，上点药马上就长了。想了想，陈枫决定剃发，为了能找到九阳神功的线索，剃掉头发算什么？总比被误会切了JJ没长出来的好！

　　刚刚被暴成光光，身上也没件锐利的东西，在系统寄卖处点了把锐利度高点的小刀，三两下就把头发剃光。

　　陈枫摸了摸光溜溜的脑袋喃喃道：“不算伤害的，那不是要长很久？别喜欢姐那妞不是这么进芝麻庙的？”

　　自语间，却见石碑闪了闪淡淡的银光，上面的字变成：“既然大家都是光头，也算是有缘，进来吧。”

　　石门随即“噔噔”的打开，现出一条黝黑的隧道。

　　“嚯！”陈枫大为兴奋：“神仙啊！！看来九阳神功有戏了，神仙肯定知道在哪！没准还能学点仙术，到时绝世神功老子还看不上眼呢！”

　　石碑自己变化字幕，不是神仙所为，难道这是个石头状电脑不成？陈枫不再多想，连忙走入隧道，隧道不长，却漆黑无比，但没走两步，便看见前方有光亮。

　　“芝麻庙！老子来了！”陈枫高呼一声朝出口奔去，定眼一看，不禁有些呆傻：“怎么又是门！”

　　此处又是一扇石门，其余地方依旧是迷雾重重，而刚刚的隧道出口已经不见，后路都没了。只有一层层的迷雾。

　　石门与前面的石门一模一样，旁边也有个石碑，不同的是，石碑上还有一盏明灯。

　　石碑上书：“你虽然也是光头，但咱两缘分已尽，要续前缘，需借助指路明灯。”

　　陈枫将所谓的明灯拿了下来，仔细瞧了瞧，不过是普通的油灯，就火苗比较旺一点，没什么特别的，而石门也没有打开。

　　“怎么搞？难道玩猜谜？”陈枫瞧了半会，也想不出明灯跟开石门有什么关系。

　　此时石碑光芒闪动，上面的朱砂字不见，变成了一幅画：一个和尚左手拿着明灯，右手伸出食指，落在明灯火焰之上。

　　“烧自己的手指自残？？这里是不是芝麻庙啊？”陈枫不禁怀疑起来，立即给别喜欢姐发消息，问问她怎么进来的。

　　系统提示：芝麻庙内，不可对外传讯。

　　“啥情况？”陈枫实在搞不清楚状况，既然系统提示，那这里肯定是芝麻庙，但不可对外联系是怎么回事？

　　越想越莫名其妙，以别喜欢姐的个性，肯定不会剃光头还自残烧手指，那就有另外的方法进入芝麻庙，既然这里没法发消息，那就出去吧！

　　“嘿嘿，没后路是吧？爷还有空路！”陈枫默念飞鸡的“希有”技能，却迟迟没有回应，倒是收到了系统提示：除非菩提老祖同意，否则芝麻庙内不可使用任何技能。

　　“不是吧！”陈枫顿时傻眼了，空路也不行，信息发不出，回头的路也没了，那现在怎么办？

　　烧！陈枫咬牙伸出食指，横在灯火之上，热辣辣的疼痛顿时传到大脑，连忙缩回手指，目光投向石门，不见动静，又看向石碑，只见石碑光芒一闪：“明灯指路，一指半刻。”

　　“半刻？我艹！”

　　陈枫牙关一咬，再烧！火辣的疼痛一波接着一波，疼得陈枫满头大汗。

　　忍！陈枫紧咬牙根，片刻便闻到烤肉的味道，别说，还挺香的！

　　又过一会，陈枫已经完全感觉不到食指的疼痛了，那只焦黑的手指，很明显，已经烧糊了……

　　半刻一到，陈枫不顾烧得只剩骨头的手指，连忙望向石门，见石门依旧没有动静，而石碑上光芒又闪：“老衲一时疏忽，传错图片，再传。”

　　朱砂字随即不见，又现出一幅画：一个和尚左手拿着明灯，右手成掌护着明灯火焰，火焰的光芒正好照在石门之上。

　　“我艹！！这也能传错！你个XX！”不是陈枫想爆粗，实在是菩提老祖太玩人！一怒之下，陈枫一脚踢在石碑上，将石碑踢成两段。

　　系统提示：破坏芝麻庙公物，罪大恶极，赏天雷三道。

　　“轰隆隆隆！”

　　三道闪电连续劈下，将陈枫劈得外焦里嫩，直冒黑烟。陈枫口一张，一口浓烟吐出：“XX！不带这么玩人的！”

　　老老实实的拿着指路明灯照着石门，半刻之后，石门现出几个字来：“此门一踢就破。”

　　好吧！你赢了！陈枫已经郁闷得什么话也不想说了，抬起一脚，将中心怨气全部集中到脚尖，含恨踢出，当脚尖离石门零点零一毫米的时候，陈枫停下了脚，他想到了个严重的问题，踢了石门算不算破坏公物？会不会被雷劈？雷劈的滋味可不好受啊！

　　这是个纠结的问题，但不踢又得困在此处，还能干嘛？踢！

　　正如陈枫所想，系统果然落下三道天雷，劈得陈枫浑身焦黑，陈枫张口呼出一口浓烟，两眼泪汪汪的，啥也不说了……太委屈了！

　　石门一破，眼前又是一条隧道，陈枫左看又看，决定隐藏姓名，这厮身上没有草药，没法让自己伤势复原，整个人就像个涂了墨汁的黑鬼一般，实在有些影响市容，不隐藏姓名能行吗？若被人认出来，还用泡妞？

　　踏入隧道，又迎来一个光点，陈枫走出出口，又是一道石门！

　　石门旁还是一个石碑，不同的是，石碑旁有一口大钟，更不同的，大钟旁还有三个头上长满包子的光头！很像三个释迦摩尼头。

　　“嚯！黑鬼也玩《远古》！”头顶“日久生情”的哥们古怪的看着陈枫，大奇道。

　　“花少不帅”报以同情的眼光道：“这个哥们估计被雷劈了，从皮肤焦黑程度，这厮估计属于踢断石碑又破门的那类。智商相当不高啊！”

　　日久生情摸着头上的淤青的包包道：“还好，这扇门是看脑袋硬不硬，不用看智商高不高。”

　　花少与日久虽说得小声，但陈枫却听得清清楚楚，心道还好隐藏了姓名，不然丢脸丢到非洲去了。

　　“一枪顶热血”走过来问道：“怎么称呼？”

　　“医生。”

　　“咦……”一枪凝神看着陈枫：“你好像……”

　　“我不像！”

　　“真的好像！”

　　“不像！我绝不是你想的那个人！”为了第一的威名，陈枫打死也不认！

　　“我没把你想成人，能把你想成人的，估计得要250的智商。”一枪很认真道。

　　“那你说我像什么？”

　　“番薯，烤焦了的番薯！童年的回忆啊！”


第五十章 都阉了

　　此时花少不帅走上前来，笑道：“哥们别生气，兄弟几个闷了几天，就快闷骚了，开个玩笑而已。我介绍一下，我叫花少不帅，叫我花少行了，那面相很贱的，叫日久生情，叫他日久就可以了，这个五行欠扁的，叫一枪。哥们也是来找菩他老母的吗？”

　　废话，不找他没事干嘛来被雷劈？陈枫投以鄙视的眼神，懒得回答这么没含量的问题。

　　花少也不在意，轻笑道：“这关要用头在大钟上敲响一千下，才能通过一人。也就是说你也得敲。这里受伤不会死，也不会降低饥饿度，但敲钟却会，敲一下最少降十点饥饿度，饥饿度为零的话，会假死三天。而且看受伤程度不同，每下的降低饥饿度也不同，像我们满头包的，现在敲一下降低三十点，你这种被雷劈的嘛，恐怕敲一下就变成零了。看你被劈成这样也不治疗，身上应该也没带药。”

　　“补充饥饿度还不简单，我吃食物就行了。”

　　“忘了告诉你，吃东西也没法补饥饿度。”

　　“我XX！那怎么办？”

　　“你算问对人了，哥几个在这里已经混了七天七夜了，什么门路都摸透了。”一枪接口道：“饥饿度降低，只要修炼内功就能自动恢复，内功等级越高，恢复得越快。”

　　“七天七夜？菩他老母也太他妈坑爹了！”陈枫吃惊道：“那你们敲了几下？”

　　“五百百。”

　　“我二百五。”日久不好意思的说道：“我那内功是二等三流的……”

　　“嚯！”陈枫算了一下，惊道：“那不还得困个把月？！”

　　“是啊！所以你赶紧敲吧！”花少拍了拍陈枫道：“看你被劈成这样，想来你内功也不咋滴，兄弟，满满熬吧。”

　　陈枫皱着眉道：“你们没想过这石门可能是坑爹的，过了这门，没准还有门！”

　　“那也没办法！只能继续！”花少道。

　　日久跟着道：“反正哥几个已经杠上了，不到芝麻庙誓不罢休！”

　　“那你们知不知道有什么路可以出去？”当初在娥姐酒楼看见的那些光头，肯定是进来后出去的，那就是说一定有路出去。

　　“你想出去也可以的！”一枪道。

　　“怎么出去？”陈枫连忙问起来，他肯定有别的路通往芝麻庙，而这路别喜欢姐一定知道，所以最重要是出去再说！

　　“死了就行。当初上千名玩家来芝麻庙，都忍不住痛苦，死出去了。”

　　“怎么死？这里连雷都劈不死。要能死，我早死几回了。”陈枫不解道。

　　一枪看了陈枫一眼，退后几步道：“你那雷劈不一样，如果你性骚扰别人，劈下的雷就可以劈死你。”

　　“真的！”陈枫眼睛闪亮闪亮的。

　　一枪等人一捂下身道：“你小子不用打我们注意，我们已经阉了！”

　　“我捉捉！”陈枫荡漾的笑起来，为了出去，男人也不能放过！

　　花少挺起胯道：“你别不信，哥几个为了坚持下来，早就自己绝了后路！不信你摸摸，没上药，还没长出来！”

　　嚯！猛人啊！陈枫对花少三人的敬仰油然生起。

　　日久看了看陈枫下身道：“你也自己阉了吧，别留着跟东西诱惑我们，我怕我们忍不住！”

　　花少一枪跟着点头，目光都投向陈枫胯下，陈枫忍不住恶寒的一颤，退后几步，用手护着裆下问道：“你们为什么这么坚持？”

　　“还能为什么？神功秘籍啊！你想想，那别欺负哥为什么那么厉害？还不是因为切了JJ学了葵花宝典！我们敢切，也是向他学的！不过我们上点药就长回来了，据说别欺负哥那小子是长不回来的！他不愧是第一猛人啊！”日久一脸崇拜，却不知道，他眼前这个焦黑的光头就是他口中切了JJ的猛人。

　　陈枫顿感胯下凉飕飕的，放佛真少了一节，心里直把仰天狂客跟禁区特刊骂了一百遍，才说道：“你们就那么肯定菩提老祖有神功秘籍？”

　　“这你放心。”一枪把一份禁区特刊拿出来道：“这里面说得清清楚楚，还有仰天狂客跟菩提老祖拿到神功秘籍线索的视频，假不了。”

　　“仰天狂客那家伙有神功秘籍？”陈枫顿时了悟，怪不得仰天狂客见了自己就跑，还说会来找自己，原来是学了神功秘籍，想练高级了再找自己报仇啊！

　　“是啊！那小子学了九龙纹火功！据说是仅次于极阳神功的至阳武功！威力不下于葵花宝典跟九阳神功！”日久语气中带着羡慕。

　　花少笑道：“快敲钟吧，我们几个肯定能学到神功秘籍，到时，远古就有我们的天地了！”

　　“花少说得对。来吧，敲！”

　　“你请。”

　　“你先请。”

　　芝麻庙第三道石门，萦绕在一声声和谐的钟声之中。

　　陈枫也加入了敲钟的行列，一连过了七天，一枪跟花少已经先一日破门而去，陈枫也还差几十下，而日久最惨，由于内功最次，目前只敲了过半数，这还是内功升了两级后才有的速度。

　　不得不说，用脑袋敲钟虽然坑爹，当为了恢复饥饿度，几人都拼命修炼内功，此刻，陈枫的吐纳法真解跟葵花神功都涨了一级。

　　吐纳法除了多加一百内力外以及修炼时间又多了一倍外，没有任何改变。葵花宝典倒是有些改变：

　　葵花神功（绝世内功心法）

　　天下至阴至寒之内功，可与至阳至刚之内功并修。

　　葵花神功共分九重。

　　第三重：三阴封藏（47/288）

　　护身真气：20（可防御真气攻击）

　　真气属性：极阴（10％冻结敌人内功，对修炼阳属性内功者伤害增加一倍，对修炼极阳属性内功者伤害降低五层。）

　　真气攻击力：10

　　提升内功上限：400

　　内力回复：10（心法修炼时，内力回复增加一倍。）

　　附带技能：分光（以分光指法射出真气，攻击十米内的敌人，需消耗真气30，此指法适用飞刀类武器。）

　　定天（定天一指射出真气，攻击五米内敌人，需消耗真气100，此指法适用飞刀类武器。）

　　游龙（近身指法，可在双指尖蕴藏真气，以气御指，以指伤人，可无视真气防御。内含七路游龙戏凤指，指指相连，每指需耗真气100。）

　　游龙指是近身攻击，真气伤害跟定天指一样，但定天指是远程攻击，真正作用恐怕比游龙指要高不少。但游龙指无视真气防御，可以避免敌人真气防御过高而无法破防的尴尬，同时七路游龙戏凤指使出，一轮下来便是七百点真气伤害，近身攻击威力绝非定天指可比。

　　陈枫倒是想马上试验下游龙戏凤指，可惜芝麻庙内无法使用技能，只好作罢，继续敲钟。

　　“我说医生，你学的什么内功？恢复这么快？”被陈枫后来追上，日久心里不是那么滋味，但见陈枫一运气内功，饥饿度便涨得飞快，心里也有些好奇。

　　陈枫自然不会把葵花神功说出去，便道：“我做了隐藏任务，得个吐纳法真解，没说等级。”

　　“哦！那估计得一等上流了！”日久十分羡慕道。

　　陈枫笑着点头，继续敲钟，终于把剩下的几十下敲完，迎来石门“噔噔”的开门声，在日久羡慕的眼神中，挥挥手踏入石门之内。


第五十一章 坑爹入教

　　再次穿过隧道走出光点，入眼终于不再是石门，可见一三十来方的青石地面，上有一米高的铜鼎，鼎中还燃着香火，鼎后是宽两米，长四米，四十五度斜上的青石台阶，再望上去，便是一座佛庙，庙门牌匾书：“芝麻庙”！

　　嚯！终于到芝麻庙了！陈枫心情振奋，抬眼望去，不见花少一枪二人，倒看见铜鼎旁站着一老和尚。

　　老和尚脸蛋圆圆，稍显肥胖，嘴上无须，白眉毛却长及下巴，整个人笔直的站着，表情祥和，双目失神。

　　不用估计，头上有名字写着，这个正在意淫的老和尚就是菩提老祖了。

　　“嗨！菩提老祖，你好啊！”这老和尚可能有九阳神功的线索，为了洗清JJ的冤屈，陈枫撇开坑爹的石门以及以往对NPC的成见，竟出奇的热情起来，还笑着打了个招呼。

　　“你既入我门下，理应称我为师傅，再不可称我为菩提老祖。”菩提老祖缓缓开口，双眼依旧失神。

　　陈枫脑袋多了几个问号：“我啥时候入你门下了？”

　　“剃头，烧手，撞钟千下，便是入我芝麻一门的仪式！”

　　“嚯！感情那三道石门是坑爹入教的啊！”陈枫摸了摸下巴道：“那入你门下有没有好处啊？没好处我可不入！”

　　“有，我芝麻门地位崇高，门下弟子自然不能弱了名头，扫地的小僧都得学绝世神功来充门面。”

　　嚯！好山门啊！陈枫感叹一声，反正拿了神功线索就要跑路，入就入吧，便笑道：“师傅好，师傅吃饭没？师傅给绝世神功，弟子要九阳牌的。”

　　“你乃我门下第三大弟子，为师先为你取个法名。”菩提老祖没理会陈枫，面无表情淡淡的说道：“我门中有‘广大智慧真如性海颖悟圆觉’十二个字，分派起名，排到你，正当‘悟’字，你‘悟’字辈大师兄为‘悟淫’，二师兄为‘悟贱’，与你起个法名叫‘悟能’。你意如何？”

　　菩提老祖话音一落，陈枫头顶竟现出“悟能”二字，还得系统提示：“佛门法名可充当别名。”

　　“无能？！”陈枫哪里情愿？被误会没了JJ，这会还叫无能，那真跳黄河也洗不清了！还好菩提老祖问了咱意思，连忙堆起贱笑道：“师傅，不如叫我‘悟空’吧，弟子这就改姓孙！”

　　“胡闹！悟空乃是被我逐出山门的孽徒法名，休要再提！你就叫悟能了！”

　　“不行！叫啥都行，老子就不叫悟能！你不是问我意见吗？要么改名字，要么老子不入了！”陈枫决绝起来，九阳神功还能再找，这名字要是起了，估计改不了，死也不能叫！

　　“问你意见是顺口一说！为师意已决，你就叫悟能了！至于入我门下，仪式已成，由不得你！”

　　“我XX！老子就不入！”

　　“好！那你可以走，只要你走得出！”

　　“呃！”陈枫一下愣住，倒是忘了这菩提老祖很可能是神仙一流，没准真有办法让他出不去，连忙笑道：“师傅，嘿嘿，要不这样，弟子帮你升官，你懂的……你给我九阳神功，再给我改个名字，如何？”

　　菩提老祖不屑的看了陈枫一眼，淡淡道：“为师需渡亿万生灵方能正身，悟能你帮得了吗？悟能！”

　　“我了个XX！别叫我悟能！”陈枫恼羞成怒。

　　“悟能，你这是犯了嗔戒，悟能啊悟能，犯嗔戒可是要禁闭三天滴，悟能啊，为师念你初犯，不与你计较，你可以好好记住了，悟能。”

　　“吗的！还叫悟能！”陈枫怒不可赦，取出紫金杵就往菩提老祖咽喉刺去，大不了就是一死，但绝不能叫悟能！这是男人的尊严！

　　紫金杵在陈枫四倍常人的速度下，眨眼睛便刺到菩提老祖咽喉，陈枫眼神中神光一闪，心中暗喜：这鸟和尚该不会和山中老人一样吧！

　　可惜心念刚起，陈枫便发觉自己浑身无法动弹，保持着一个刺出的姿势，看着菩提老祖脸上不屑的神情。

　　“这是什么回事！”陈枫发觉自己只有双目能转，口能说话。

　　“这是定身咒，相当普通的咒语。为师杀猪时，哦不，除怪时偶尔用之。”菩提老祖取下陈枫手中紫金杵仔细的看起来，惊讶道：“黑莲的紫金噬佛杵竟然在你身上，看来你与佛无缘，奈何你遇到为师，嗯，待为师帮你清除煞气，重归我佛！”

　　“什么噬佛杵？喂！普你老母！既然我与佛无缘，还不放了我！”

　　“待为师为你念完九九八十一遍《佛说骂意经》，消除你身上煞气，你便与佛有缘了！噬佛杵为师不能拿，就借为师一用吧。”

　　“我X！老子不想与佛有缘！快放老子！”

　　菩提老祖没理会陈枫，将噬佛杵拿在手中笑道：“悟能，你可知道什么是‘铛铛铛铛，铛铛铛？’”

　　“什么铛铛铛？”

　　菩提老祖笑了笑，双脚一踢，将陈枫踢得盘腿坐下，随即双手一扭，将陈枫左手扭在身后摸右耳，右手扭在前面圈着脖子摸右耳，陈枫顿时形成一个古怪别扭的姿势。接着菩提老祖大手按住陈枫光头，陈枫身体受力前倾，闪亮的光头对着菩提老祖。菩提老祖跟着坐下，拿起噬佛杵往陈枫脑袋上敲：“这就是铛铛铛。”

　　“啊啊！我普你老母！快停下来！啊！普你十八代老母！”菩提老祖每敲一下，陈枫脑袋便疼得发昏，不禁破口大骂。

　　菩提老祖却当作没听见，口中缓缓念起《骂意经》，手中噬佛杵有节奏的敲着陈枫的光头，发出铛铛的声音，相当清脆。

　　此时，一枪提着木桶走了过来，同情的看了陈枫一眼，十分恭敬的说道：“师傅，弟子提好水了。”

　　“嗯，悟淫真乖，那就去浇肥吧。”菩提老祖口中响着经文，却又不知用哪里在说话。

　　“是……”

　　陈枫面朝下，无法看清来人，连忙斜着眼，余光终于认出来人的声音，连忙喊起来：“喂！一枪兄弟！救救我啊！”

　　一枪苦笑两声道：“悟能师弟，不是师兄不想救你……哎……你不知道，我跟花少已经被整惨了，你还是乖乖听话吧。”

　　“我靠！你们不能屈服啊！”

　　“不屈服没办法啊！你看，你的光头都被整成释迦摩尼的发型了，还是从了吧！”

　　“靠！我哪里有头发！”

　　“哦。看错，那是淤青的肉包。”


第五十二章 银贱悟能遗

　　菩提老祖为了消除陈枫身上的煞气，每天都要给陈枫念《佛说骂意经》，每天一遍，一遍五个小时，每次都把陈枫整个古怪的花式造型。而且一天还换好几个造型，好几次都把陈枫整得手脚脱臼，甚至把陈枫整得脊梁骨错位，气管堵塞，呼吸不得！加上芝麻庙中不死人，可谓求生不得求死不能啊！

　　芝麻庙每天的铛铛声，都是陈枫悲惨命运的乐谱，这样的命运，一眨眼就是七天，期间日久生情终于撞钟一千下，踏入石门来到芝麻庙中，这小子法名“悟遗”，一来就猛拍菩提老祖马屁，结果还是被揍了一顿，扔去扫茅厕了。

　　第八天早，菩提老祖照旧来到陈枫身前，陈枫当初的尊严早被磨光，哭丧着脸，哀求道：“师傅，您放过徒儿吧……徒儿这就皈依佛门……”

　　“你煞气没消，入不了佛门。”菩提老祖取出噬佛杵淡淡道。

　　“不然就放开徒儿手脚吧，别再整了，您看，都脱臼了。”

　　菩提老祖怒目一睁，狠狠敲了陈枫一脑袋道：“身在福中不知福！为师这是在教你洗髓经！”

　　“洗髓经？”陈枫傻眼，这样也叫学洗髓经？连忙调开信息栏，果然看见一门新学的绝世身法。

　　洗髓经（绝世身法）

　　达摩所创之经典，由七七四十九组身姿集合而成，分练皮肉筋骨血脏髓，大成者可肉身成圣。可与内功心法同时修炼。

　　第一组：伐皮（共分七种姿势，全部姿势修炼一小时，方可增加七点熟练度。）

　　第一级熟练度：0/49

　　增加力量：0

　　增加敏捷：0

　　增加思感：0

　　增加根骨：0

　　增加悟性：0

　　增加内功上限：0

　　增加真气攻击：0

　　增加护身真气：0

　　看完洗髓经属性，陈枫饱受摧残的心灵终于得到小小的安慰，洗髓经不愧是绝世身法，洗髓伐毛，除了福缘，全属性都能能增加，连内力什么的都加！而且能跟内功一起修炼。不过，陈枫也有些许懊恼，此前七天因为被搞成古怪的姿势，并没去想还能修炼内功，便在自我催眠中度过，白白浪费了七天时间。

　　“师傅，我都被你整了几天了，怎么洗髓经熟练度一点也没增加？”陈枫问出心中疑惑。

　　“此前七天是在教你洗髓经，你都没学会，怎么增加熟练度？接下来就能增加了。你还练不练？”

　　“练！当然练！不过……”陈枫挤眉弄眼的笑道：“能不敲脑袋念经吗师傅？回头弟子给你整烧鸡吃。”

　　“哼！佛门不准吃荤！记得别放猪油！”

　　陈枫喜道：“那师傅是答应了？”

　　“不行，为师是在帮你除去煞气！”

　　“我普你老母！”

　　“骂完了？骂完为师要念了。”

　　“我普你老母的老母！”不骂白不骂！

　　当天夜里，陈枫摆着“伐皮”的其中一个姿势，安逸的修炼着内功。每次敲完经，菩提老祖都就把陈枫扔着，让他保持一个姿势直到第二天早，陈枫也已经习惯，既然还能修炼内功，陈枫自然不会浪费时间。

　　过三更，花少一枪日久三人突然鬼鬼祟祟的跑了出来，摸着月光来到陈枫身边，花少一脸贱笑道：“悟能兄，你现实搞杂耍的？瞧这姿势，大脑袋都能顶着小脑袋了！”

　　“贱人！还不把我整正常点！”陈枫笑骂道，这几人都是被菩提老祖整得死去活来的可怜人，虽然才相处几日，但同病相怜，彼此感情还挺熟络的。

　　花少嘿嘿一笑，连忙把陈枫那扭成麻花的身体整成盘腿坐资。陈枫见三人一脸贼笑，心道肯定有寅卯，语气颇为不悦道：“你三个鸟人，见老子被普他老母死整，都不见个出来帮忙的，今天怎么有控，都出来看老子了？”

　　一枪拿出一瓶酒笑道：“悟能兄说的什么话，兄弟几个不也被普他老母死整？你看花少，别以为他胸肌很好，其实他是被老祖叫去练龙爪手，足足整大了两罩杯！还有日久，这小子脑子都被整得有点脱线了。我就别提了。你看今晚老祖不是出外化缘没回来嘛，兄弟几个这才敢偷偷出来，这不，酒肉都备齐了。”

　　日久拿出两只烤鸡道：“嘿嘿，山上捉的野鸡，现烤的！”

　　陈枫好几天没吃过东西了，一闻到酒香肉香，哈喇子流了一地，喝道：“喏！没上蜜的烤鸡也敢拿出来，这啥酒？我艹！白米酒啊！！这种西贝货也好意思拿出来招待兄弟！来，抬起老子的手，老子拿点好货出来！小心接着，别摔了！”

　　陈枫全身无法动，连手指头都动不了，被储物袋拿出的东西，一出现就掉下去，一枪三人连忙接住。连拿了几瓶酒，都惊叹的看着陈枫。

　　花少拨开一瓶酒，闻了闻，瞪着双眼惊道：“千年琼浆！百金一瓶啊！兄弟，你挖了金山？”

　　一枪把烧鸡乳猪，酱鲍红烧翅各种食物罗列一地，也惊叹道：“这一堆估计不下五百金！富人啊！”

　　日久一脸崇拜的看着陈枫道：“悟能大哥！日久我今后跟你混了！”

　　“去去。老子几天没吃东西，自然要拿出点珍藏货！还不给老子倒酒。”

　　“当然当然。”花少一杯酒一块肉喂给陈枫，随即笑道：“悟能兄也学了绝世武功了吧？”

　　陈枫尝了尝许久没吃的香肉美酒，大大的顺了口气，有些得意道：“他奶奶的普他老母，整了老子七天七夜，倒是教了老子一套绝世身法，洗髓经你们知道吧？相当牛X的身法！你们呢？”

　　一枪喝了杯酒，表情相当郁闷的说道：“哎，你倒好，就学了一样，不用那么多时间，他娘的普他老母教了我金刚不坏体神功跟一百零八路疯魔棍法，没个十年八年是练不成的。”

　　陈枫一听当即傻眼，愣了半秒后，才怒骂道：“我X你老母！得了两种神功你老母还装什么郁闷！老子被整个半死才学了一样，你小子真他老母的欠X！花少，你呢？别告诉我你也学了两样！”

　　花少弱弱点头道：“我就学了无相神功跟九九八十一爪龙爪手。”

　　“我艹！日久，你呢？”陈枫将目光投向入庙时间最短的日久，以求得到心灵安慰。

　　日久悻悻的笑了笑道：“普他老母说我资质太差，教了我三样，心意气混元神功、蜻蜓点水提纵术跟达摩剑法。说起来我最惨，都很难学。”

　　陈枫听完，已经郁闷的说不出话了，被整得最惨，却学得最少！好歹也来个绝世武功啊，陈枫最缺的就是武功技能了，总不能老用葵花神功附带的技能吧！虽然很牛X，但实在太娘娘腔了！

　　花少给陈枫喂了一杯酒，随后笑道：“悟能兄也别泄气，我们学的不过是少林绝学，你学的可是绝学中的绝学，一本抵我们三本啊！”

　　陈枫想了想，也就释然了，正如花少所说，洗髓经可是什么属性都加，提高基本属性，可比什么神功秘籍都有用，的确抵得上几种神功，想到此，心中怨气也就消了大半。

　　一枪见陈枫神情缓和下来，便笑道：“悟能兄才是我们当中得最大好处的人呢！话说回来，我们四人都学了绝世神功，可惜修习时间太短，实力没高手榜那几个高，不过如果我们四人联手，什么别欺负哥仰天狂客之流，还不随便踩在脚下！所以我们三个有个提议，特地来问问悟能兄的意思。”

　　“什么提议？”老子就是别欺负哥！你们三还想把老子踩脚下？不过将仰天狂客踩脚下，倒是可以商议商议。

　　日久贱笑道：“我们想跟悟能兄结拜，组成芝麻庙四大金刚，集四人之力，横扫整个远古！名字都整好了，就叫‘淫贱悟能遗’！够响铛吧！”

　　“听起来是蛮响铛的！”陈枫接着道：“可老子不想用悟能这个名！”

　　花少笑道：“你不过悟能而已，我还悟贱呢！旁边那个还是淫虫呢！名字不过是代号，等我们强大了，谁说咱，咱就整谁，实力才是一切啊！”

　　一枪瞥了花少一眼，跟着道：“贱人说得对！咱现在有神功在身，迟早就是牛X人种，谁敢说咱？老子就悟淫咋滴？谁敢说，老子就淫他家女性！悟遗你别笑，你小子也就只能梦遗！”

　　“好！”陈枫豪气道：“既然你们这么说，那兄弟也不多说！马上杀鸡烧黄纸！”

　　“早就准备好了！”花少摆起结拜的家伙，又问道：“我们谁大谁小？怎么分？”

　　“当然是按辈份，我是大师兄，我最大。”一枪道。

　　“不行，按实力！我的无相神功跟龙爪手都学得比你快，实力我最高，我为大！”花少跟着道：“梦遗你别说话，实力辈份你都没资格。”

　　可怜的日久低着头在地上划着圈圈。

　　陈枫笑道：“好！那就按实力！”

　　“嘿嘿，二比一。那我就是大哥，淫虫二哥，悟能老三，梦遗老幺。”花少笑着排了辈份，一枪只能无奈摇头。

　　陈枫把名字亮出来，邪笑起来：“贱人你顶多只能做老二，看看老子是谁。”

　　“啥？！”

　　“嚯！”

　　“别欺负哥！！偶像啊！”

　　“正是老子！”陈枫邪笑道：“现在我是老大，贱人老二，淫虫老三，梦遗老四，没问题吧！”

　　三人表情古怪的看着陈枫，一枪道：“排名是没问题，不过，我们有个问题想问你，听说你为了练葵花宝典，切了JJ没长出来，是不是真的？”

　　“放他吗的狗屁！”陈枫怒道：“都是仰天狂客跟禁区特刊污蔑老子！”

　　“那就好……”花少拍拍胸脯，定了定神道：“那我们结拜吧！”

　　四人斩了鸡烧了黄纸，又对天地嗑了头，终于结成日后令人闻风丧胆的“淫贱悟能遗”组合。

　　仪式完毕，花少将陈枫扶直，与一枪日久对视后，笑道：“老大你名声在外，兄弟几个可不能弱了老大名头，怎么也得出去闯一闯对不？”

　　陈枫听出花少的意思，眼神一亮，道：“你们知道怎么逃出芝麻庙了？！”

　　花少三人点点头，目光齐刷刷投向陈枫胯下。

　　陈枫顿感裆下收缩，怯怯道：“你们三个混蛋，不会是想？”

　　“老大，我们三人都阉了，没上药，JJ一直没长，现在就你下面还有，只能委屈你了。”一枪笑得有些苦，不是因为委屈陈枫而苦，而是要摸男人JJ，命苦，手苦。

　　花少抬了抬眉毛跟着道：“老大，你让我们摸摸，也好证明你下面是有的嘛。”

　　“对啊老大，就摸一下。”

　　“不行！绝对不行！老子就知道你们有寅卯！”

　　“来嘛。”

　　“摸摸……”

　　“就一下……”

　　“你们，混蛋啊混蛋！！”陈枫全身无法动弹，只能眼睁睁的看着三只魔爪伸向自己胯下。

　　“老大，你就忍忍吧，我们出去了，也好找人来救你啊！”花少道。

　　“是啊，不过要忽悠人进来，估计得个十天八天的，这期间你就忍着吧。”

　　“我艹！好吧！那你们尽快找人进来，也不行，要都进来了，那谁都能学神功，咱就没优势了，你们去跟我把别喜欢姐找进来。”为了出去，陈枫只要忍了。

　　一声嗷跟三响雷声叫加三声惨叫后，芝麻庙的可怜人，就剩下一人了……


第五十三章 畜生

　　自淫贱遗三大金刚逃离芝麻庙后，便了无音讯，陈枫每天都没苦等着别喜欢姐的突然出现来帮助自己脱离苦海，这一盼，就过了二十一天。

　　菩提老祖不把九九八十一遍《佛说骂意经》念完誓不罢休，因而陈枫自踏入芝麻庙，出招攻击菩提老祖那一刻开始，至今任然被定着身，每天除了被菩提老祖念经念得心烦意乱的五个小时，其余时间都是用来修炼内功，如今身上的吐纳法真解跟葵花神功都达到小成的境界，连洗髓经都有了一定提高：

　　吐纳法（真解）

　　凡间内功心法之始祖，长年修习可提高内力上限，此功法可与任何内功心法并修。

　　等级五（202/384）

　　提升内力上限：四百

　　内力回复：20（心法修炼时，内力回复增加一倍。）

　　对其他功法修炼：15％

　　小成境界：修炼速度增加10％，内力上限增加五百。

　　葵花神功（绝世内功心法）

　　天下至阴至寒之内功，可与至阳至刚之内功并修。

　　葵花神功共分九重。

　　第四重：六阴纳气（139/576）

　　护身真气：30（可防御真气攻击）

　　真气属性：极阴（10％冻结敌人内功，对修炼阳属性内功者伤害增加一倍，对修炼极阳属性内功者伤害降低五层。）

　　真气攻击力：10

　　提升内功上限：800

　　内力回复：20（心法修炼时，内力回复增加一倍。）

　　附带技能：分光（以分光指法射出真气，攻击十米内的敌人，需消耗真气30，此指法适用飞刀类武器。）

　　定天（定天一指射出真气，攻击五米内敌人，需消耗真气100，此指法适用飞刀类武器。）

　　游龙（近身指法，可在双指尖蕴藏真气，以气御指，以指伤人。真气消耗随心所欲。内含七路游龙戏凤指，指指相连，每指需耗真气100。）

　　冥剑（远程指法，指成剑指，聚气指尖，真气凝剑，以气伤人。真气消耗随心所欲。内含三十六路破邪剑法，十米内杀人于无形，每指消耗真气100。）

　　小成境界：真气攻击加10，护身真气加20，内力上限加500。

　　洗髓经（绝世身法）

　　达摩所创之经典，由七七四十九组身姿集合而成，分练皮肉筋骨血脏髓，大成者可肉身成圣。可与内功心法同时修炼。

　　第一组：伐皮（共分七种姿势，全部姿势修炼一小时，方可增加七点熟练度。）

　　第四级熟练度：0/49

　　第二组：练肉

　　第三级熟练度：0/49

　　第三组：锻筋

　　第二级熟练度：0/49

　　第四组：换骨

　　第一级熟练度：0/49

　　增加力量：100

　　增加敏捷：

　　增加思感：

　　增加根骨：100

　　增加悟性：0

　　增加内功上限：100

　　增加真气攻击：0

　　增加护身真气：0

　　二十一天几乎不间断的修炼，如今陈枫内力达到2400的恐怖数字，真气攻击20，护身真气50，内力回复40，加上定天进阶版的冥剑指法，陈枫的实力可以说短短一个月内，提高了不只一个档次，实力虽然大大的提升，但每天都无法动弹，还得任人摆布，最惨的还得被敲成释迦摩尼头，其中痛苦，不予言表，只能感叹，吃得苦中苦，方为人上人，哪怕这苦是逼出来了，话说回头，人不都是逼出来的，上人也不例外！

　　第二十二天，经文继续念。

　　陈枫被整成双手向后拉着双脚尖，肚皮着地，头还得仰着，正视着菩提老祖。

　　每次看到菩提老祖那胖乎乎圆溜溜的脑袋，以及念经时的庄严宝相，陈枫就很想对他使用传说中的还原靓靓拳，把菩提老祖的本来面目打出来！谁能知道，这老和尚吃荤时是一脸贱相，整人时是一脸恶相，有时还一脸银相！

　　“普你老母！”每被敲一下脑袋，陈枫都要骂这么一句来抒发内心情感，这不，都快成口头禅了。

　　忽地，菩提老祖的庄严宝相突然变成慈眉善目相，笑得那个和蔼可亲啊！随手一点，点了陈枫一个哑穴。

　　陈枫心中一个突兀：莫不是这老头想到什么新法子来整老子？把老子摆成来敲脑袋已经够惨了，老头，你还玩新花样啊？

　　不过事实并非陈枫所想，只见菩提老祖站了起来，宣了法号，善笑道：“女施主再次光临小庙，有失远迎啊。”

　　“大师有礼了。”一把女声响起。

　　听到这把声音，陈枫内心那个激动啊，忍住不内牛满面，我盼星星盼月亮，可把您盼来了！别姐，我苦啊，八字眉的苦啊！陈枫心有千言万语，却只能吱吱唔唔。

　　此时陈枫一身焦黑，头顶肉包塔，姿势怪异，名字还被菩提老祖强迫换为“悟能”，怎么看都属于一种叫“悟能”的非人类，别喜欢姐走了过来，目光在陈枫身上停了片刻，却没认出陈枫，只轻笑道：“大师还养宠物啊，这宠物是什么品种？悟能？猪吗？”

　　“唔唔唔！吱吱！！呜呜！！”陈枫气得鼓着声音，大意是：普你吗老母的老母！老子是别欺负哥啊！我了个XX，你才是猪！

　　“畜生别吵！”菩提老祖喝了一声，这才笑道：“此乃我三弟子悟能，生性顽劣，时而口出秽言，行为十分不检点，故而被老衲禁言。”

　　“呜呜！！唔唔唔！！”我X你老母普你吗！菩提，老子这辈子跟你没完！

　　“畜生还吵！”

　　“呜呜！”普你老母！陈枫愤怒。

　　别喜欢姐见地上这一坨黑漆漆的东西古怪的表情，不禁嗤笑起来，扛起“脱光”刀在陈枫脑袋上敲了敲，大笑道：“这个悟能的发型还真有型。”

　　“呜呜……”普你老母……这句是条件反射。脑袋一敲就会响。

　　“别理孽徒了，女施主此来，所为何事？”

　　“哦。”别喜欢姐记起花少的嘱托，连忙道：“我来找人的，大师庙里是不是有个叫别欺负哥的人？就是长得很丑，贼眉鼠眼的，笑起来很猥琐的那个。”

　　“唔唔！！”……此处省略万字文脏。

　　菩提老祖沉吟了一会，道：“你说的此人，小庙仅有悟能一个凡人，要说丑，悟能倒是挺丑的，不过相貌均是虚幻，女施主无需执着。”

　　别喜欢姐狐疑的看了看陈枫，实在无法从地上这坨黑漆漆的东西中认出陈枫来，陈枫支吾着，这才想起自己被迫换了悟能的名，连忙将“别欺负哥”的大号亮出来，引来别喜欢姐的一阵诧异。

　　别喜欢姐蹲了下来，看着陈枫，瞧那可怜样，别喜欢姐实在不好意思再来取笑他，只能狂忍着，憋得满脸通红，双指连忙捏住上下唇，腮帮子一鼓一鼓的，胸口一颤一颤的，愣是没整出声音来，功力深厚啊！

　　“唔唔！”想笑你就笑！他奶奶的！

　　别喜欢姐站了起来，深深的吸了口气，才道：“大师，能不能让他说话？”

　　“这个，劣徒顽皮，最好别让他出声。”

　　别喜欢姐取出一金道：“大师，我是来添香油的。”

　　菩提老祖眼神一亮，笑道：“女施主善心无边，应女施主一点要求，本是应该。”

　　说完便隔空射了一道真气在陈枫喉咙上，陈枫顿感喉咙一松，怒吼道：“普你老母！我了个XX！X你祖宗十八佛！……”

　　“大师，还是别让他说话吧。”

　　陈枫连忙止住，哀声道：“别啊！别姐，我好想你啊！！你是我的女神，照亮我的前方，你就是我的明灯，照亮我的夜晚！别姐啊！你不知道我多苦啊！我可怜啊我！我被普他老……”

　　菩提老祖一道凶狠的目光投来，陈枫背部一寒，连忙止住，小声道：“别姐，咱得单独说。”

　　别喜欢姐点点头，又拿出一金道：“我与悟能说两句话，大师能否回避？”

　　“可以可以。”菩提老祖笑眯眯的拿了金，还瞪了陈枫一眼，这才走入后院。

　　陈枫目送菩提老祖远去，回头见别喜欢姐头发完好如初，不禁奇道：“你怎么进来的？”

　　“走后门。”

　　“有后门？！我X！你怎么没告诉我！”

　　“你又没问！”

　　陈枫一脸郁闷，感情罪是白受了，但想想菩提老祖的为人，就是走后门进来，这厮也不见得那么好说话，便又问道：“那你怎么拿到神功线索的？”

　　“给钱啊，刚刚我为了你还给了两金呢！回头你欠我两百金！”

　　“那混蛋爱钱？我X，不是出家人吗？视钱财如粪土的高尚品德哪里去了？！”

　　“你觉得那老和尚是个高尚的人？”别喜欢姐白了陈枫一眼。

　　陈枫委屈，真委屈，自己身上万把金，怎么就没想到和尚会爱钱！

　　“行了，你都这样了，还能怎样，就别说那样了。”

　　“别姐，啥样？”

　　“瞧你熊样，有个叫花少的，说你被困在这里，叫我救你出去。想好怎么出去没？”

　　“想是想到了。”陈枫顿了顿，小声道：“不过不能被老和尚听到，你凑过脸来。我小声跟你说。”

　　“这样说就好了，老和尚不在这。”

　　“不行啊，这是我计划好久的计划，不能有一点疏漏啊！”陈枫语带哀求道：“你看我们认识这么久，哪次你有困难我不第一个帮？这回我落难的，这点小忙你都不肯帮？”

　　“好吧好吧。”别喜欢姐凑着脸过去道：“说吧。”

　　“再近点。”

　　“干嘛，都要贴你脸了！”别喜欢姐侧着脸，左耳朵靠近陈枫的嘴。

　　“还得再近啊！就再过来一点点而已啦！”

　　“好吧！”

　　“嚯！别姐，你胸部走光了！”

　　别喜欢姐一惊，连忙扭正脸看胸，鼻子正撞着陈枫鼻尖，陈枫捉准时间，唯一能动的舌头伸了出来，正正的添在别喜欢姐嘴唇上，立马迎来一道天雷。

　　别喜欢姐怔怔的看着化做白光一脸荡漾笑容的陈枫，顿时愣在当场，感受着嘴唇上湿滑的温存。

　　初吻啊！给牲口舔了！


第五十四章 江湖那点事

　　“瓦哈哈哈哈！”地府回荡起陈枫憋了个把月无处宣泄的嗷笑。

　　“阴间重地，不准大声喧哗！”黑脸判官暴喝一声，翻开生死簿宣判起来。

　　陈枫扭着胳膊腿的，懒得去听判了多少小时，反正《佛说骂意经》没念完，煞气就没减过，肯定是重判，那又咋滴？死了掉三级，等级重回三十级，当今远古最低级玩家，那又咋滴？哥高兴啊！再倒霉的事，能比失去自由倒霉？能整天被人拿脑袋当木鱼敲倒霉？

　　陈枫只想大吼一声：“哥回来了！”

　　声是没吼出来，被小鬼叉将下去。

　　一到牢房，陈枫便打开通讯，先开了别喜欢姐的，强吻了人家一下，心里有些愧疚，只想听听别喜欢姐的破骂声，来安慰自己内疚的心灵，谁知别喜欢姐出奇的平静，只来了句：“活了M，荆州城西门口，不见不散。”

　　事出反常必有妖！脑子给门夹了才去赴约。陈枫直接把别喜欢姐屏蔽掉。

　　又打开陈东的好友频道，这厮竟然没有信息过来，肯定还忙着找秘籍，陈枫暂时没理会，继续看别的信息。

　　其中秦氏兄弟发来消息，早在半个月前，他们便找到了活捉祖猴的办法，想叫陈枫一同去捉，可陈枫迟迟没有回复，他们便先行去捉了，也跟暗影门掌门学了一等身法“暗影无形”，此后白晶晶突然加入暗影门，成了他们的小师妹，这两人想借机讨取芳心，便带白晶晶去捉祖猴，这才发觉祖猴只能捉一次，也就是说，陈枫跟白晶晶都无法通过这个方式学到“暗影无形”了。

　　再则是白晶晶跟一条龙发来的消息，大都是在找陈枫位置，陈枫与这两人不熟，也就懒得回。

　　看到最后，发觉没什么好回复的消息，陈枫也就懒得看了，转而买了几期禁区特刊，了解下荆州城近况。

　　一个月内，荆州城发生了不少事件，其中较为特别的，便是禁区特刊为了继续积攒人气，举办了第一届荆州城比武大赛，奖金丰厚，引来无数玩家参与。而获胜名单，将作为禁区特刊高手榜排名的主要依据。第一名无例外被仰天狂客所得，而第二名出奇的竟然是一条龙！第三名是我很嚣张，第四名为战三英，第五名是别喜欢姐，第六名战火再燃，第七是来来，第八寻花问柳，第九一生不悔，第十天涯刀客。

　　三大公会会长实力也不弱，不过碍于身份，都没参加，前十也就没有他们的名号，前十中的前六名，陈枫均认识，特别是我很嚣张，此人在陈枫得到神器时，还十分嚣张的发消息来说要暴了陈枫，没想到能排第三名，果然有嚣张的实力。

　　最让陈枫意外的是一条龙，当初见此人的印象，是稍显娘气，就不知得到什么奇遇，竟然能战胜拥有神功的别喜欢姐来来等人。

　　除了高手榜，还有兵器谱，美人图，神功榜等等。

　　一个月内，神功秘籍、神兵利器如雨后春笋般冒出，兵器谱第一乃仰天狂客的龙吟啸天枪，神功榜第一乃葵花神功，九龙纹火功第二，辟邪剑谱第三，第四为天魔碑，第五乃第一杀的七杀赋。

　　陈枫最关心的九阳神功没在榜上，那至少说明浮出水面的高手还没人学九阳神功，而且陈东那边也没有九阳神功的线索，那九阳神功极有可能还留在某处，到底在哪里呢？最大的悲剧就是九阳神功没在荆州城，还在别的城被人学了，那就真是一桌茶几了！

　　而令人津津乐道的美人图，陈枫的熟人中晨曦，别喜欢姐，林妹妹三姐妹，悉数上榜。

　　再看江湖记事，风头正劲的自然是仰天狂客，此人已被禁区特刊捧为荆州城第一名人，至于陈枫，一个月没出现，名声已经弱了许多。

　　而帮会中，三大公会均已取得帮会令牌，各有自己的主城，而天帮在攻打白云寨一役中出尽风头，又有猛将位列高手榜，更好三大美女主持帮会，夜迷情管理帮会，如今人数实力均不下三大帮会，已然成为第四大帮会，也拥有了自己的主城。

　　四大帮会的实力，也不像当初杀帮为最，如今雄霸跟热血同盟，背后还有禁区特刊支持，已经稳压杀帮跟天帮一头，耐人寻味的是，为何杀帮与天帮处处受压，却还一直不联盟，这里禁区特刊也没道明。

　　值得一提的是一条龙此人，禁区特刊做了不少特别报道。据说此人运气好，得到绝世级武功辟邪剑谱跟紫霞神功，实力大大提高。又说此人为学辟邪剑谱，继别欺负哥之后，成为第二个自宫造成永久伤害的玩家，并一直对别欺负哥有仰慕之情，以至于听到任何诋毁别欺负哥的事，他都会站出来一阵乱杀，更经常残杀禁区特刊记者，也经常追杀仰天狂客，却屡屡死在仰天狂客手上，由于此人经常无故杀人，杀戮成性，更有龙阳癖好，故有“邪剑”封号。

　　哥不在江湖，江湖却在哥的阴影之下啊！

　　陈枫摸了摸下巴，眯着眼邪笑起来，禁区特刊靠着诋毁名人出头，这本是正常的事，但作为被诋毁的当事人，滋味可就不是那么好受了！该是时候找禁区特刊算账了！

　　于是乎发了消息给陈东，叫他计划计划，也不等回音，陈枫倒头躺在地上，身体被封了个把月，哪里还会想练功，只想舒舒服服的睡上一觉，顺便翻几下身。

　　两天后。

　　“唳……”

　　一个高亢的鸣叫响彻整个荆州城。

　　一只巨鸟从日出的方向冲天而起，身形挡住了清晨的阳光，阴影笼罩着整个荆州城。

　　荆州城的玩家都知道，远古中只有一个人拥有这只巨大的特殊骑宠！巨鸟的出现，也就说明了销声匿迹一个月的第一高手回来了！

　　他消失了，江湖还是有他的传说，而他一出现，江湖便在他的阴影之中！

　　别欺负哥回来了！

　　荆州城的玩家同一时间做出这样的感叹。

　　陈枫光着还没长出毛的脑袋，身穿白色新手布衣，脚踏私人飞鸡，俯视着荆州城仰望着的玩家，嘴角咧出邪恶的笑容，陈东已经制定了一套对付禁区特刊，甚至整个荆州城势力的计划，陈枫作为计划的执行者，此刻出现，将带着血雨腥风！

　　“娥姐私房菜？都开到荆州城了？！那就选你了。”陈枫向着娥姐私房菜酒楼的方向降落，同时发消息给银贱遗跟一条龙，叫他们赶过来。

　　飞鸡声势巨大，才到娥姐酒楼上空，已经引起许多人的注意，陈枫才一落地，娥姐便已经迎了上来。

　　未等娥姐开口，陈枫先笑道：“几日不见，娥姐可好？上次撞了你的酒楼，还没来得及赔偿，实在抱歉。”

　　娥姐捂嘴轻笑道：“那点小事，说什么赔偿，说起来还得感谢别哥呢！”

　　当初飞鸡的出现，实在引来太多关注，而被撞坏的娥姐酒楼，也跟着得到无数人的关注，也因此，娥姐私房菜的生意节节攀升，如今，四大公会主城加上荆州城，都有娥姐私房菜酒楼，而娥姐本人则选择进驻荆州城，这样也就不用寄居人下，看着公会当家的人到来，就得笑脸相迎。

　　但是亲自迎接自己的哎呀恩人，娥姐还是心甘情愿的。

　　“既然娥姐这么说，那我就不矫情了，不知我来吃饭，还是不是免费呢？”陈枫一脸微笑的看着娥姐，这妞年龄虽然不大，但别有一番成熟的韵味。

　　娥姐轻笑一声道：“自然免费，今后别哥到我这吃饭，都免费。厢房已经准备好，请吧。”


第五十五章 四个光头五个阉人

　　陈枫随娥姐进入厢房，酒菜均已备齐，两人临位坐下，便聊起来。

　　娥姐是酒楼老板，遇谁都是自来熟，陈枫对美女也同样自来熟，两人虽没什么正事可谈，一样有说有笑。

　　酒过三杯，娥姐面带笑容道：“邪剑已经上来，小女子先去忙别的事了。”

　　“不用不用，寻常朋友聚会而已，娥姐不用避忌，还是说娥姐不愿赏脸，陪在下几个朋友喝酒？”几个老男人喝酒，没个女人陪多没意思。

　　“哪里话。”娥姐笑了笑，给陈枫满上酒，也就不走了。

　　一条龙从楼梯走了上来，与当初的胆小懦弱相比，如今的一条龙简直判若两人。背后负着青锋利剑，长发用红绳束于脑后，表情冷峻，双眼隐隐透着杀气，倒也冷酷无比，只是眉宇间有一丝妩媚之气，加上其清秀的容貌，看起来反倒有些妖邪。

　　“别哥，赤焰被我很嚣张抢了，对不起。”一见面不是嘘寒问暖，而是重重的自责，当初陈枫赠马给一条龙，只是为了增加自己的威势，然而一条龙却看得很重。

　　“坐吧。”陈枫笑道：“马只是死物，就是被抢，回头把场子找回来就行，重要的是你已经不是以前那个一条龙了。不是吗？”

　　一条龙重重点头道：“嗯！别哥当初说，谁敢暴赤焰，你就会把他轮白，这事我希望别哥不要插手，我很嚣张在比武大赛输给我后，就一直躲着，只要他敢出现，我一定要杀了他！”

　　“行，反正要他死，谁杀都一样。”陈枫无所谓道。

　　娥姐看了看一条龙，给一条龙倒了杯酒道：“我看禁区特刊，说的都是邪剑一条龙的种种不是，今日一见，邪剑也不像传说中的那么十恶不赦嘛。”

　　一条龙没做理会，也不喝酒，仿佛将娥姐当作透明人一般，他的注意力，多数放在陈枫身上。

　　陈枫笑着接口调侃道：“禁区特刊似乎也把在下说得十分不济，娥姐又觉得在下如何呢？”

　　娥姐笑道：“去，又不是相亲，小女子管你别大高手如何，只要能给小女子的酒楼带来生意就行了。”

　　“哈哈，好说好说。”陈枫仰头喝了杯酒，又对一条龙道：“我记得你之前实力平平，怎么一个月不见，实力涨这么多？来，别傻坐着，喝酒吃肉慢慢说。”

　　一条龙似乎对酒没什么兴趣，拿起酒杯泯了一口，便把一个月的经历缓缓说来。

　　当初与陈枫作别后，一条龙便真的骑着赤焰到处溜达，玩家畏惧陈枫威势，还真没人敢来暴他，但过了三天，一条龙便遇到了我很嚣张这个一直没什么名声，却有相当实力的人。

　　我很嚣张二话不说，便把一条龙给杀了。一条龙也是死脑筋，被杀了也不躲，骑着没暴的赤焰马又来寻我很嚣张报仇，一连三次，赤焰就这样被暴了。由于我很嚣张暴了没人敢去暴的赤焰马，也就因此出了名，可以说又是一个踏着陈枫名声出名的人。

　　赤焰被暴后，一条龙一复活便拼命找我很嚣张报仇，却几乎每过一个小时便被杀一次，杀得我很嚣张见了一条龙就躲，实在杀烦了。

　　有一次，一条龙追着我很嚣张，来到野外一处破房内，遇到了一个叫林福的受伤NPC，一条龙也因此得到辟邪剑谱跟紫霞神功，随即自宫练武，实力瞬间大涨。

　　接下来的大半个月内，一条龙借着神功威力，凡有诋毁陈枫者，他就杀，期间一条龙被杀无数次，却从不畏死，也因此让他领悟了三十六路辟邪剑谱中的六剑，内力消耗减半，威力增加一倍，一条龙实力大大增强，加上此人出招凶狠拼命，每每以死拼死，如今已经少有人能战胜他了，也获得了“邪剑”的封号。

　　最后，一条龙听说我很嚣张参加了比武大赛，也跟着报名，还拿了第二名的头衔，成为近期的风云人物之一。

　　听完一条龙的经历，陈枫也大概猜测到所谓的辟邪剑谱应该就是自己刚刚拥有的“冥剑”技能演化而来，同样都需要自宫，同样是三十六路剑法，不过辟邪剑谱是武功，可以通过熟练度来领悟，威力能大大增强。可惜冥剑技能只是葵花神功的附带技能，没有熟练度，领悟不了，否则内力消耗能减半的话，以陈枫内力回复速度，祭起冥剑技能，简直就是一台切割机啊！

　　“没想到你还有这种奇遇，如今实力也排得上号了，可喜可贺，来，喝酒，别小口小口的！”陈枫举起酒杯道。

　　一条龙同样举起酒杯道：“如果当初没遇到别哥，我还是那个弱懦的一条虫，整天给人欺负。这杯酒小龙敬别哥，今后别哥有事，只需说一声，小龙赴汤蹈火，一定第一个到！”

　　“干！”

　　如今一条龙实力大涨，陈枫自然愿意将他纳入自己的势力之下，干了一杯酒，也就正式把邪剑一条龙收入势力之中。

　　此时，银贱遗三人也上了厢房，这三人的头发也都还没长出来，一下子，包厢内便有了四个光头，五个阉人……都自个切过。

　　“老大，叫我们来干嘛？”花少最先开口。

　　“艹！你们三个混蛋把老子凉在芝麻庙足足二十一天，叫你们来，还敢叽歪！”陈枫笑骂道。

　　花少拉着一枪日久坐下，苦笑道：“是你说不能叫别人的，结果找那个别喜欢姐，就找了二十天，我们也不想的啊！”

　　“行了，我介绍下，一条龙。”陈枫又指着三个光头道：“这是我三个拜把兄弟，笑容银荡那个叫一枪，一脸贱相的是花少，欠扁那个是日久。”

　　“你就是邪剑一条龙？名人啊！”日久语带羡慕，表情欠扁。

　　“那这位？”一枪目光炽热的看着娥姐。

　　陈枫光顾着介绍自己的势力，倒把娥姐这个美女给忽略了，连忙报以歉笑，道：“这位是娥姐，娥姐私房菜的老板。”

　　“原来你就是玩家酒楼中最为红火的娥姐私房菜的老板啊！不止是名人，还是富人啊！久仰久仰！”一枪拱手道。

　　娥姐轻轻一笑道：“什么名人啊，说起来，我们这些生活玩家都是被政府逼着玩的，没什么本事，哪像你们，武功那么高，又能杀怪又能杀人，像江湖那样，其实小女子还很羡慕你们呢！”

　　一枪走到娥姐旁边，举着杯道：“咱别互相羡慕了，你要是喜欢闯荡，我一枪一定给你打一本绝世神功来，再陪你杀杀怪杀杀人，这杯酒干了，事就这么说定，怎样？”

　　娥姐也举起杯道：“那可是你说的哦，我可就等着了。”

　　“一定一定。”

　　“咳。咳……”老子是叫你来谈正事的，不是叫你来泡妞的！陈枫瞪了一枪一眼道：“你小子能打到神功秘籍吗？还不给我坐下，老子找你们有事干。”

　　“杀人放火？奸杀掳掠？”日久眼神大亮。

　　一枪也坐了回来，跟花少一样，眼神也是一闪一闪的，出了芝麻庙个把月，名头还是没闯出来，正郁闷得很，要是能跟别欺负哥一起干，那铁定出名！

　　陈枫扬起眉邪笑着吐出两个字：“屠城！”

　　嘶……几人倒吸一口气，这是说笑的吗？

　　屠城可不是那么简单的事，荆州城就算了，那是不可能的，NPC的卫队实力都是增强型的，每一个实力都不比陈枫差，屠四大公会的主城，也几乎不可能，主城都有工事防御，什么投石车，冲击车，攻城弩，都是只有主城才能配备的超级武器，三级主城超级武器的威力足以秒杀任何五十级玩家，而二级主城的超级武器，则足以秒杀任何六十级玩家，目前四大主城除了七杀城是二级城市外，其他三城也都是三级主城，怎么屠？光一个攻城弩，射程五百米，你喊一句屠城让人听见，人家就能射死你！

　　娥姐也认为陈枫是在说笑，轻笑了一声，插口道：“别哥真爱说笑，你又有朋友来了，不如等她上来了再说不迟。”

　　“谁？”陈枫貌似只叫了银贱遗跟一条龙四人。

　　“别喜欢姐。”

　　“啥？她！”陈枫大吃一惊，这妞准是寻着飞鸡的身影来了，连忙放出飞鸡喝道：“银贱遗龙，上鸡！”陈枫喊了一声，飞鸡已经冲天而起。

　　娥姐愣愣的看着被冲了一个大洞的楼顶，抽搐着嘴角：“下次能跳窗吗？”

　　别喜欢姐正好走上包厢，只看到飞鸡掉落的几个鸡毛，气得牙根嘎吱响：“姓别欺负的！不阉了你，老娘不姓别喜欢！”


第五十六章 屠城

　　“唳……”

　　雄霸公会主城霸天城上空，迎来一声尖锐的鸣叫声。

　　飞鸡悬浮在霸天城半空，引得无数人仰望。

　　“看，那不是传说中冲破娥姐私房菜酒楼的大鸟吗！”

　　“据说这鸟是别欺负哥的，还把他摔死过！”

　　“这么说别欺负哥来了！”

　　飞鸡上的四个光头听着众人窃窃私语，彼此相视一笑，彼此亮出法名。

　　“悟淫！”一枪一抖手中铜棍喝道。

　　“悟贱！”花少双手成爪，作抓握状。

　　“悟能！”陈枫掐起剑指，祭出冥剑，淡淡青色气劲形成十米长的气剑。

　　“悟遗！”日久手中铁剑舞了个剑花。

　　“我们是‘银贱悟能遗！’”四人同时喊道。

　　一条龙“镪”一声拔出背后青锋剑，冷峻喝道：“邪剑一条龙！”

　　气势十足的开场，震得下方玩家丈二和尚摸不着头脑。

　　“那四个sb是谁？光头蛮亮的！”

　　“邪剑俺认识，那四光头不大清楚，那悟能的，看起来好像别欺负哥！”

　　“就是别欺负哥啊！”

　　“你说他们来干嘛？”

　　干嘛？这个问得好！四大光头同声喝道：“既然你们问了，那我们就勉为其难告诉你们，我们银贱悟能遗四大金刚加上邪剑一条龙，今天就是来屠城的！”

　　“屠城？”

　　“屠城？？？哈哈哈！”

　　“哈哈哈，这几个脑门被夹了吧，听说邪剑脑门也有问题，看来是真的！”

　　四大金刚“屠城”二字一出，立即引来下方所有玩家的哄堂大笑，却有一人，听完后立即阴沉着脸，几下飞跃，跃到阁楼顶端，怒目圆睁的瞪着陈枫。

　　此人不是别人，正是曾经带着两百弓箭手，被陈枫射得落荒而逃，视频更被传上周刊，被无数玩家嘲笑了十几天的霸气不藏！

　　“别欺负哥！”霸气不藏冷冷喝道：“老子不找你，你还敢来大言不惭！来了就别想走了！”

　　陈枫等人不但不生气，反而眼神闪亮的盯着霸气不藏，开胃菜啊！哪里能放过？！

　　“唳！”飞鸡俯冲。

　　“冥剑！”

　　“疯魔棍！”

　　“龙爪手——双龙夺珠！”

　　“达摩剑第七式——古树盘根！”

　　“乱花斩！”

　　五种绝世神功同时施展，就是陈枫也得立即呜呼哀哉！何况霸气不藏！

　　这厮还算反应快，死前还能“啊”一声，“啊”得不那么长，证明这厮死得不那么痛苦，但场面就稍微血腥，整个身体被五大阉人瞬间切成数块，才化作白光。

　　会长就是会长，富贵程度比BOSS都不遑多让，死了还暴了两样东西！

　　陈枫顺手将霸气不藏暴的东西收起，喝道：“兄弟们，给我杀，能动的杀，男的杀，女的也杀！不能动的给我毁！除了娥姐那酒楼，全给我毁了！”

　　系统建筑除了住房无法毁坏外，其余都能破坏，只是防御比较高，但玩家建筑防御却不高，毁起来还相当容易。

　　陈枫第一个跳下飞鸡，使出冥剑，冥剑共含三十六路，每一路都有数个招式，一路祭出，十米气剑便是一阵乱扫，所到之处，玩家无不四分五裂，建筑无不损毁倒塌。

　　一条龙也不含糊，所领悟的六路辟邪剑谱紧跟着祭起，手中青锋剑剑花飞舞，当即剑气四溢，所到处切金断玉，威力竟比冥剑还强！

　　淫贱遗三大和尚也跟着跳下飞鸡，各自使出看家本领，虽然同是绝世神功，但由于所学时间不长，威力明显低了陈枫跟一条龙一个档次，但杀起玩家，却也干净利落！

　　“跑啊！！”

　　“我艹！！”

　　“啊！！”

　　“吗的，又乱杀人！！”

　　“快逃！”

　　五大阉人才杀一个，周围玩家却连抵抗的心思都没有，纷纷驾起坐骑，有路就逃。陈枫五人也不追，反倒破坏起建筑来。

　　冥剑技能虽然杀伤力大，但必须就着回气发技能，才能勉强支撑连续攻击，十分不爽，陈枫随即收起冥剑，祭出分光指法，如今回气40，用起分光气劲，简直就跟冲锋枪没两样！

　　“兄弟们，上鸡！换地方，雄霸的人来了！”陈枫喝了一声，控制着飞鸡俯冲下来。

　　霸气不藏还在地府，此刻带队的，正是雄霸公会副会长“啸天虎”。啸天虎带着五百人到达现场，正看见陈枫等人飞天朝城北而去，直恨得牙痒痒的，环视四周破败不堪的街道，怒吼道：“给我追！暗鬼领五百弓箭手朝西，血头陀朝东，吗的，三面包夹，给我把他们射下来！”

　　对付高手，最好的武器就是弓箭，啸天虎下了正确的指令，可当他们还在调兵遣将时，陈枫一行五人，已经到了城北，二话不说，又是一阵乱杀！

　　在啸天虎大部队到达城北时，留下的依旧是破败不堪的街道，还有空中飞舞的几根鸡毛。

　　一时间，霸天城内成了一场追逐戏，啸天虎的部队追着陈枫等人，陈枫等人借着飞鸡的速度，到处烧杀，追着四处逃跑的普通玩家。

　　“吗的！”啸天虎怒骂一声：“把城里的弓箭手都招起来，四面布防！看见那只鸟就给我射！”

　　如今雄霸公会足有帮众十万，虽然许多赶早出去练级打怪，但城中长期驻守的，也足有一万人马，其中弓箭手就是八千！

　　而雄霸公会霸天城已经是三级主城，能容纳二十万人，大的街道足有七八米宽，小的也有三四米，行走十分方便。啸天虎命令一下，八千弓箭手立即调动起来，东西南北四面分布两千人。

　　陈枫等人正在城东杀得痛快，却见密密麻麻的弓箭手涌了过来。

　　“上鸡！”陈枫话一喊，另外四个阉人默契的跳上飞鸡，飞鸡立即冲天而起。

　　低下雄霸公会弓箭手立即拉弓射箭，千多支铁箭如喷泉般喷射而起，“叮叮当当”的射在飞鸡之上。

　　飞鸡防御超高，但强制的一点伤害，还是让飞鸡瞬间没了一千多点血。

　　“我靠！这么多人！”陈枫俯视四方，却见霸天城四面均是密密麻麻的弓箭手，只有城中空虚，随即控制飞鸡，朝城中飞去。

　　“报告，大鸟飞向城中！”

　　“报告，大鸟防御高，我方弓箭无法破防！”

　　“报告，许多人逃出城，城门无法关闭。”

　　啸天虎牙根一咬，怒道：“给我上攻城弩！东南西城墙预备，把城北的攻城弩推向城中，东南西各留一千弓箭手，其余人向北门靠近！让玩家出城！”


第五十七章 救兵

　　“老大，他们动用攻城弩了！咱们跑吧！”日久隐约看见远处几个雄霸公会的人推着一架“世”字型的车子，连忙喊起来。

　　“攻城弩？啥东西？”陈枫被困一个月，自然不知道什么是攻城弩，但他话刚说完，一支三米长，手腕粗的巨大箭矢，便从陈枫脸颊射过。

　　陈枫竟然毫无反应！若不是雄霸的人准度欠缺，这一箭就能直接把陈枫射死！即便射不中，恐怖的气劲依旧在陈枫脸上留下一道血痕！

　　“上鸡！”陈枫亲身感受了攻城弩的恐怖，哪里还敢停留。

　　“老大快啊！他们在装箭了！”日久眼尖，见低下攻城弩已经搭好箭，心中一阵乱急。

　　“我靠！都飞高两百米了，就让他射好了！”垂直向上射箭，可不是向前射箭那么容易，一把能射五百米的劲弓，垂直向上的话，恐怕连百米都射不到！如今飞鸡在两百米高空，陈枫自然老神在在。

　　“老大！那是攻城弩啊！直线射击就五百米！”一枪见陈枫不以为意，连忙喊起来，这要是给射中了，不得一齐坠鸡！

　　“直线距离？我靠！不早说！”陈枫大吃一惊，连忙控制飞鸡往上飞，飞鸡拍一次羽翼，便能上升百米，速度奇快，但拍了两下，低下攻城弩的巨箭已经射了上来。这回出奇的准，正中飞鸡腹部。

　　“唳！！”

　　飞鸡惨叫一声，整个身体抖了一下，直降百米，差点就坠了下去，血一下没了五千点，还不停的掉血。

　　“吗的，飞鸡剩三千多点血了，日久快爬下去拔箭上药！”

　　“不行，我怕高！”

　　“高你吗个头，奶奶的，一枪你去。”

　　“我去。”一条龙收起剑，立即抓着鸡毛朝飞鸡腹部爬去。

　　可才一动，又是一只箭矢射来，从飞鸡左翼穿过，带走两千多点血。

　　“不行了，小龙不用去了。吗的，我让飞鸡飞冲向南，你们做好坠鸡准备！”陈枫面色严峻，以飞鸡掉血的速度，再过十秒钟就得挂了，陈枫只能控制着飞鸡急速朝城南飞去，期望在飞鸡死时，能将他们带到霸天城外最远的距离。

　　“报告，射中大鸟，大鸟朝城南飞去。”

　　“报告，又射中大鸟，他们飞不了多久了！”

　　“全部上马！向城南追！活捉他们！”啸天虎大刀一指，数千人上马往城南飞奔。

　　飞鸡刚飞临城南的城墙，又有三支箭矢射来，两支射空，另外一支正中飞鸡屁股，直接把飞鸡射成白光，变成陈枫装备栏中的图标，三小时后才能复活。

　　“啊……”

　　“啊啊啊！”

　　“啊……”

　　“……”

　　“别啊了！快拿食物往嘴里塞，别吃下去！一会摔了再吃！”陈枫已经有了一次坠鸡的经验，早想好如何应对，从宠物身上摔下去是不会死了，但会掉饥饿度，这么高摔下去，饥饿度肯定为零，到时拿东西的力气都没有了，所以必须在坠地前把食物都塞嘴里。

　　“砰……”

　　连续五声坠地声，地上顿时多了五个“卐”字行肉饼，五个肉饼足足摊在地上一刻钟，才慢慢变成人形，陈枫等人艰难的咽着嘴中的食物，才慢慢的把饥饿度补满。

　　几百米高空坠地，除了痛得死去活来，愣是一个没死，还不带伤！

　　这不得不算是远古中的一个BUG！只是为何存在这么明显的BUG，目前还不得而知。

　　“上马快跑！”

　　在陈枫等人摊在地上之时，啸天虎已经带着大部队冲了过来，距陈枫等人不到五十米的距离。

　　“捉住他们！小队轮射，别弄死他们，老子要活捉他们！”雄霸公会弓箭手的一个小队，就是一百人，一轮齐射，顶多让陈枫等人受伤，还不能致死。霸天城被陈枫等人搞得鸡飞蛋打，啸天虎自然憋着满腔怒火，直想把陈枫等人活捉，然后好好的折磨！

　　隔一秒就是一百支箭齐射，虽然马上准头欠缺，几轮下来，陈枫后背也中了两箭，箭头从胸前露出，疼得陈枫直咬牙：“他吗的！他们怎么还不到！”

　　“谁？”花少猛啃鸡腿，含糊不清的问道。这厮比较倒霉，后背已经中了七支箭，好在花少有五十一级，穿的衣服防御不错，伤害还不足以致命，但血也差不多了，饥饿度掉得相当猛，再这么掉下去，血不用光，饥饿度就得为零了，准得摔马。

　　“老大，有救兵吗？快M过来啊！”比花少更倒霉的，是日久，这厮虽然只中了一箭，但他的马早已经被射死，靠脚丫子跑路，好在这厮学了蜻蜓点水提纵术，跑起来不比马慢，左闪右闪的，好不惊险。

　　“当然有救兵，他吗的，我都M了N条消息了，还不到！”陈枫拿着鸡腿就往嘴里塞，补充不停下降的饥饿度。

　　啸天虎一骑在前，远远喝道：“别欺负哥，别他妈跑了，敢来屠霸天城，就别他妈的怂！有种下马单挑！”

　　“哮天犬你别他妈的吠，要跟我们老大单挑，等你变成人再说！”一枪回骂道。

　　“别哥，食物要吃完了，一会我们自杀！”要说不怕死，一条龙当属第一。

　　“不用。”陈枫邪邪一笑，他终于收到救兵回复了。

　　“报告，天帮进攻！”

　　“报告，北门失守！”

　　“我们顶不住啦！”

　　啸天虎突然之间，收到无数条城内帮众的求救信号，脸一下铁青起来，他怎么也没想到，天帮会在这个节骨眼上进攻霸天城！

　　此时霸天城内几乎无人防守，北门更没有攻城弩防御，而且城门大开，怎么抵挡天帮进攻？

　　“快！！全部回防！拼死守住龙柱！把兄弟们都招回来！”啸天虎一声暴喝，带着部队朝霸天城奔去。

　　陈枫等人停了下来，除了陈枫，四大阉人都面面相觑，不明所以。

　　“老大，怎么回事？”花少忍痛拔着箭：“啊啊！疼死爷了！”

　　陈枫笑了笑道：“回头跟你们说，把伤弄好，我们城北看热闹去。”


第五十八章 无辜的杀帮

　　霸天城北门外。

　　林妹妹、夜迷情骑着马远远看着霸天城内的火光，周围一百多名护卫有说有笑，看似轻松加愉快。

　　诚然，这是一场没有悬念的战斗，天帮出动三万精英，面对一座空城，还是城门大开的空城，若这样都打不下来，那可以集体自捏而死了。

　　林妹妹跟夜迷情实在想不通，为什么霸天城会几乎没有守卫？又城门大开？这不打着号角叫人来进攻吗？最想不通的是，为什么城隍爷会叫他们来进攻霸天城，还说一定能轻松拿下？

　　忽地。

　　护卫纷纷亮出兵器，警戒起来，目光死死盯着五匹飞奔而来的骏马，数十名弓箭手已经搭好弓箭，准备射击。

　　“不用紧张，自己人。”林妹妹道了一句，便与夜迷情迎上前去。

　　陈枫对这个典雅大气的天帮帮主十分有好感，笑眯眯道：“林妹妹再迟来一会，哥可就得到地府游荡了，你说你该不该罚？一顿饭是跑不掉吧。这我几个兄弟，一枪花少日久一条龙。”

　　林妹妹微笑着拱手作礼，便立即嗔怒起来道：“你还好意思说，我们天帮的人大半夜就四处潜伏，足足等了四个小时！你跟城隍爷到底搞什么把戏？这个时候攻打霸天城，必定惹怒雄霸跟铁血，天帮哪里有能力同时面对两个大帮？我天帮接下来的处境将岌岌可危！”

　　陈枫挖着耳朵，放荡不羁的笑道：“何必呢？你要给哥看你发怒的样子，可以私下给哥看嘛，何必在这么多人面前装怒呢？瞧，迷情老弟那自信满满的表情，已经深深把你出卖了。”

　　“我？我怎么了？”夜迷情愣道。

　　“你没怎么，反正天帮处境只会更好，别忘了城隍爷在天帮可是有股份的，他又怎么会让天帮不好过呢？你们也很清楚，就别装了。现在怎样了？”陈枫边说边往储物袋中拿酒，才发觉满满的一袋子食物，如今就剩下一只鸡腿跟一瓶酒了，重伤下逃跑，消耗得真快啊，寻常人还真烧不起这个钱！便又道：“有没酒？扔几瓶来。”

　　夜迷情扔了几瓶酒过去，笑道：“呵呵，这次算城隍爷想得周到，下次还这么危险，我天帮可就不来了！龙柱已经快打掉了，雄霸公会的人陆续在赶进城，别哥才逃完命，恐怕又得跟我们一起逃命了。”

　　“没事，逃逃就习惯了。”陈枫喝了着酒，若无其事。

　　“打完了！”

　　林妹妹话音刚落，天空便传来荆州城通告：“雄霸公会主城霸天城被毁，主城等级掉一级，雄霸公会所有成员掉十级，四级主城龙柱将在三小时后形成。”

　　龙柱是帮会主城的标志，位于城主府内，一旦龙柱被毁，也就宣告主城失守。接下来的系统惩罚则十分严厉，龙柱被毁一次，主城掉一级，帮会成员掉十级，如果最低级的四级主城龙柱被毁，那帮会成员将集体掉十级，主城归摧毁龙柱的帮会或个人所有。失去主城的帮会，即使有帮会令牌也无法再建立主城，只有攻打别的主城，才能有资格获得主城。

　　荆州城通告一出，整个荆州城玩家都倒吸一口凉气，有意识的玩家，隐隐觉得荆州城将不那么平静！

　　铁血帮铁血城内。

　　铁血帮帮主烽火无敌正与弟弟战火再燃喝着酒，忽闻系统公告，惊得酒杯坠地。烽火无敌猛的站起身道：“怎么回事？”

　　“天帮怎么敢打雄霸？大哥，我们要不要去帮？”

　　“帮！马上召集人马，出兵霸天城！等等，把外面的兄弟都招回来！留五万人驻守！天帮突然打霸天城，一定没那么简单！”

　　霸天城是三级主城，龙柱被毁，便掉到四级主城，如果四级龙柱再被毁，将失去主城，帮会成员还得再掉十级！

　　虽然等级不加本身实力，但装备却有等级要求，如今大体玩家都在四十级到五十级间，连掉二十级，那装备防御跟攻击，将大大降低，面对四五十级的玩家，将出现无法破防的尴尬境地，而受到攻击的伤害也将大大增加，如此，雄霸帮会就算是废了。

　　雄霸与铁血帮虽然是同盟，但彼此都知道迟早有一天会对上，都巴不得对方废掉，但绝不是在这个时候废掉！目前两个帮会联盟，才能稳压杀帮一头，如果现在雄霸帮会废了，那铁血帮将无法单独抵抗杀帮，何况还有一个挑起战端的天帮！

　　这种局面，烽火无敌绝不愿看到，所以铁血帮不得不前去帮忙！

　　另一方面，正在修炼内功的第一杀一听到公告，立即大笑起来给王无道发信息：“无道，听见没？霸天城掉到四级了！哈哈哈，我们是不是趁乱直接把他们端了？”

　　王无道正在城主府内与杀帮骨干下围棋，一听消息，眉头皱成川字：“天帮的实力是四大帮会中最弱的，怎么会突然攻打霸天城？还有，以天帮的实力，就算倾巢而出，雄霸就算疏于防守，天帮也绝不可能打得下霸天城！到底是为什么？”

　　“管他为什么。现在雄霸的人掉了十级，装备低了一档，那些掉到三十几级的，可能还找不到低级装备呢！现在正好去进攻！把雄霸端了，那我们杀帮就一家独大了！”第一杀从内厅走出来，喜形于色。

　　王无道摇头道：“不行，铁血肯定要去帮忙，铁血离霸天城最近，一小时内就能赶到，到时他们已经防守到位，城门一关，守城器具装备好，就是空城，我们都得攻个几小时！我们现在出兵，根本占不到便宜。”

　　“那怎么办？起码得去捞点便宜啊！不然你跟我去看热闹也行！”在第一杀看来，雄霸铁血联盟失利，得益最多的，肯定是杀帮，却被无道说得什么也干不了，自然十分懊恼。

　　王无道苦笑道：“你还想占便宜！哎，我们杀帮这回又得帮人做嫁衣了！”

　　第一杀却是不解，凝眉问道：“你说的什么意思？我们就算不去捞便宜，坐观虎斗也行啊。”

　　王无道摇头道：“我们坐得住吗？霸天城掉级，霸气不藏还不得气死，怎么也会出兵报复，到时铁血的人一到，两家汇合，天帮顶得了？一旦天帮失守，铁血霸天盟就有三个主城，到时坐拥三城闷声发展，我们杀帮就没法跟他们抗衡了！唇亡齿寒啊！我们不得不出兵去帮天帮守城！艹！到底什么人想的主意！老子不过下下棋，都得被人利用！”

　　饶是王无道风度再好，说到最后，也忍不住骂了声粗口。

　　第一杀有些傻眼：“你开玩笑吧！”

　　“我像喜欢开玩笑的人吗？”王无道没好气的说道。

　　霸天城外，林妹妹与夜迷情自然没有等霸天城的四级龙柱刷出来，早早的便下令撤退，陈枫等人跟着天帮的部队，骑着马喝酒谈笑，好不惬意，只是身后却是雄霸帮会死死追赶的数万兵马！


第五十九章 约战

　　凌天城北门。

　　雄霸帮会八万兵马，铁血五万兵马，共十三万兵马列于一方。

　　杀帮五万兵马，天帮七万兵马，共十二万兵马列于另一方。

　　双方对峙，黑压压的两陀兵马，就像两窝蚂蚁准备干架。

　　霸气不藏早已从地府魂回阳间，霸天城掉了一级，他是气得差点又会地府，策马来到阵前，霸气不藏怒喝道：“第一杀你什么意思？天帮敢攻打我们雄霸铁血盟，今日雄霸铁血盟便要将天帮踏平！你杀帮横插一脚，是正式向我们宣战吗？！”

　　第一杀瞪着一双虎眼，却不做声，王无道拍了拍马，也走到阵前，大声道：“场面话没什么好说的，你们打天帮，我们杀帮一定帮忙，要战就战，别那么多废话！”

　　王无道虽是一脸书生相，但说起话来，气势十足，引来杀帮帮众阵阵喝彩。

　　“战！”

　　“打就打！杀帮没孬种！”

　　天帮气势也一下跟了上来，直喊着“战”！

　　霸气不藏怒红了眼，咬着牙怒吼道：“他奶奶的！今天就来个你死我活！兄弟们，给我……”

　　“慢！”烽火无敌喝了一声，策马来到霸气不藏身边，小声道：“霸气兄息怒，你的人刚刚掉了十级，装备下了一档，加上我们在人家城门口作战，你看，城墙上的攻城弩投石车都到位了，真打起来，我们没什么胜算啊！”

　　“那怎么办？”霸气不藏压着心中怒火，让脑袋冷静一下，低声道：“如果不打，我们气势就弱了，就是输也不能输气势，否则我们怎么再招人？”

　　烽火无敌皱眉道：“你的城刚被打掉一级，害帮会成员掉十级，现在帮众可以随便出帮，你现在最重要的是稳住帮众啊！如果这场打输了，恐怕会跑掉大半的帮众！”

　　霸气不藏憋着一口闷气道：“所以不得不打啊！难道现在撤退？被他娘的打了主城，P都不放一个，你说我的人会怎么想？”

　　烽火无敌目光投向城墙上，冷笑道：“这场仗我们赢不了，肯定不打。但杀帮不见得就想跟我们打。退而求其次，我们只要这场祸端的罪魁祸首！这样仗不用打，气势也不会弱！”

　　霸气不藏的目光随着烽火无敌的目光看去，却见城墙下，陈枫等五大阉人已经在城墙上摆好桌椅，酒肉备齐，正喝酒吃肉准备看热闹。

　　霸气不藏冷冷一笑，大声喝道：“看来你们早做准备，趁我们雄霸铁血盟不备，趁机联合对付我们，你们杀帮与天帮也只会耍阴谋诡计，却想引我们上当，你们觉得我们雄霸铁血盟的人会那么蠢吗？”

　　霸气不藏把手对着陈枫一指继续喊道：“但是，如果不把他们交出来，今天我们便不死不休！我们雄霸的人有仇必报，怕死的就不是雄霸的人！对不对？兄弟们！”

　　“对！”

　　“交出来！”

　　“打！我们雄霸也没不怕谁！”

　　王无道回头看了一眼城墙上的陈枫等人，摇着头退到阵中，以行动表示，咱与那人不熟，你要就拿去。

　　林妹妹耸耸肩笑道：“他不是我们天帮的，你要就拿去。请便。”

　　“喂喂，你们打就打，扯我身上干嘛？”陈枫站起身委屈道：“林妹妹，咱也算老相好了，你不能就这么把我白白卖了啊。起码要点肉钱！”

　　林妹妹回头啐了一口，对着霸气不藏做了个请的手势，口中冷冷道：“那人你们随便捉，不过先说明，别让我天帮误会你们要趁机攻城！超过一百人靠近城墙，我天帮将不顾一切的反击！”

　　“你什么意思？”霸气不藏怒道，不超百人能捉他们几个吗？！

　　陈枫哈哈大笑，看来林妹妹还没把他全卖了，随即嚣张的喊起来：“你不是要捉老子吗？老子就站这了，来吧。”

　　“你！”霸气不藏气得差点吐血，眼中杀气刷刷的往陈枫那飞，咬着牙冷声道：“有种你别逃！来人，给我上攻城弩！”

　　雄霸的人刚推出攻城弩，林妹妹冷冷喝道：“来人，攻城器具准备，对方刚发射攻城弩，立即还击！”

　　“林妹妹！你什么意思！”霸气不藏怒不可赦。

　　“你动用攻城弩，不是要攻城吗？”林妹妹淡淡道。

　　烽火无敌按了按霸气不藏的手，摇了摇头，霸气不藏只好忍住，可谁能上去对付别欺负哥？上面那几个可是全部都会绝世神功，瞬间能把自己给秒了的人物！

　　一时间，霸气不藏发觉捉拿别欺负哥，还不如直接开打！因为谁能上去捉他们？十几万人对着几个人，却愣是不敢动，实在太孬！

　　“怎么？没人敢来吗？派好手上来啊，爷几个手痒呢！”陈枫拿起酒壶往口中倒酒，用眼角斜着城下的人，相当嚣张。

　　“我来！”一声暴喝响起，雄霸那边的人马纷纷让出一条通道，一个骑着白马，身着白衣，手持龙吟啸天枪，一脸孤傲的人缓缓策马而来，此人，正是仰天狂客！

　　仰天狂客得了九龙纹火功后，便几乎什么事也不干，潜心练功，一个月下来，实力大涨，便一直想找陈枫报那四杀之仇，一听到陈枫再次出现的消息，立即便策马奔来。

　　“你？”陈枫鄙视的看着仰天狂客，不屑道：“手下败将，见了老子就逃的家伙，也敢来？”

　　仰天狂客冷笑道：“哼，你也就敢提陈年往事，可敢跟我来一场？”

　　一个月潜修，仰天狂客的九龙纹火功已练到小成境界，九转梨花枪也达到第五转，两种武功配合，仰天狂客自信可以战胜任何人，包括陈枫！

　　“别哥，他很厉害，你小心点。”一旁一条龙小声提醒道。

　　陈枫点了点头，大声道：“好吧，哥给你个机会，不过不在这里打。”

　　“你想怎样？难道怕了？”

　　“怕？呵呵，只是阵仗还不够大，不值得老子出手。”陈枫一指远处一座高山道：“三天后，王岳山顶，正午时分，你我决一死战！”

　　“好！”仰天狂客一口应下，又道：“如果我输，三年内我见你就躲！”

　　“好！如果我输，我三年内见你就逃，还发公告向雄霸帮会道歉！”

　　“好！如果别欺负哥赢了，今日之事，一笔勾销！”霸气不藏连忙借机下了台阶。


第六十章 联盟

　　凌天城内娥姐私房菜酒楼。

　　杀帮第一杀、王无道、白晶晶，天帮林妹妹、夜迷情、战三英，阉人淫贱悟能遗、邪剑一条龙共十一人开了个包厢，据说要开什么战不成总结会。

　　招待这帮人的，却是老板娘娥姐。

　　话说娥姐怎么会从荆州城跑来呢？内幕消息称：因为一枪发了消息给娥姐，叫她过来看热闹，结果热闹没看成，反倒要招待这帮贵客。惹得娥姐时不时的向一枪投去哀怨的眼神。看得一枪骨头酥麻。

　　同样哀怨的，还有战三英这厮，这厮本就好战，自学了“战神录”上的武功，实力再进一步，便喜欢四处挑战别人。

　　这次陈枫再次出现，战三英自然要挑战一番，结果来到包厢，却发现第二高手邪剑一条龙竟然是陈枫的小弟，一下气势弱了不少，不过还是硬着头皮挑战陈枫。

　　陈枫懒懒挑了挑眉，战胜一条龙再说吧。

　　于是，战三英挺哀怨的，实力不如别人没关系，不如一个娘娘腔，能不哀怨吗？

　　酒菜上齐，林妹妹端起酒杯道：“这杯酒，小女子代天帮多谢杀帮出兵相助。”

　　第一杀冷着一张脸，也不端杯，鼻孔哼了声粗气道：“你天帮害我杀帮劳师动众，是不是该给个解释！”

　　虽然不管怎样，杀帮都会出兵帮天帮，但问题是，你如果提前说一声，人家面子上也过得去，你这么不说不问的，明摆着利用别人不得不帮的处境，这叫别人能有好脸色吗？

　　林妹妹歉笑两声，哀怨的看着陈枫，难得露出小女人姿态道：“还不是别大高手害的，你管他要解释去。”

　　众人包括陈枫身边四个小弟，目光都集中在陈枫身上，这唱的哪出戏，他们也不清楚。

　　“都看我干嘛？东子出的主意，关我啥事。”陈枫暗自嘀咕两声，悻悻笑道：“这不没打起来嘛，来来，吃着喝着，喝着吃着，别客气，娥姐请客。”

　　王无道看了看陈枫，竟感觉有些看不透此人，说实力，此人数一数二，说出名，三次系统公告不算，把第二高手踩在脚下不算，把雄霸帮会两百弓箭手打得落荒而逃也不算，都是过去式了，如今一出现，就把日久、一枪、花少这三个杀帮都十分看重的高手收归旗下，连如今的第二高手邪剑一条龙，也成了他的小弟，还一起搞了一出飞鸡屠城记，害得堂堂雄霸帮会主城掉了一级，此人的名头，恐怕又无人能出其右了！

　　再说势力，这是王无道最看不透陈枫的地方，新收的邪剑等高手就不说了，此人背后还有幽冥组织，虽然看起来此人只是幽冥的一个杀手，但王无道相信，此人绝非是幽冥组织的小角色！极可能是幽冥真正的主人。如今此人更连天帮都能说动，其背后的势力，实在值得推敲。

　　“不知道城隍爷此举，是如何打算？”细想许久，王无道口中突然蹦出这么一句话来。

　　在王无道看来，陈枫的出名，大都是借助小护士周刊的正面报道，而天帮的强大，也都因为小护士周刊的策划，加上幽冥的业务由小护士周刊代理。这三方的关联，都在小护士周刊上！

　　小护士周刊一停刊，幽冥，陈枫都随即消失无踪，其实肯定有所关系。

　　如今禁区特刊垄断报业，人们似乎已经忘了小护士周刊了。而陈枫出现，就搞这么大的阵仗，攻击对象又是禁区特刊支持的雄霸帮会，是不是预示着小护士周刊即将回归？

　　而能搞出这一系列动作的，王无道相信，垄断报业将近一年的城东城隍爷，绝对有这样的实力！

　　陈枫也不反驳，只笑道：“王无道就是王无道，一猜就中。也不怕说，城东那小子的意思很简单，就是要你们杀帮跟天帮联盟，那小子不知道你们为什么不联盟，就搞这么一出，现在你们不联盟都不行了。”

　　“联盟？”

　　王无道皱着眉头，当初被雄霸铁血盟打压时，他便想过联盟，但第一杀却不同意，原因是杀帮是第一大帮，被人一打，就开口跟弱帮联盟，面子上过不去，而同样被打压的天帮，也没开口来要求联盟，联盟的事也就作罢了。

　　如今杀帮的七杀城正准备升级为一级主城，一旦升级，防御攻击都再上一个档次，便是铁血雄霸一起进攻，杀帮也能挡下来，到时杀帮攻无后顾之忧，守无人可破，便不是联盟那么简单的，而是要吃了天帮！将之纳入旗下，再灭了铁血雄霸，一统荆州城。换句话说，天帮其实是杀帮内定的第一块肥肉，怎么肯联盟？

　　可是被陈枫这么一搞，雄霸铁血盟自然会认为是天帮与杀帮暗中联盟，加上霸天城被打掉一级，他们肯定会认为杀帮与天帮已经对他们有所行动，那他们肯定不会坐以待毙，先下手为强谁都知道，恐怕现在已经在暗中策划集中力量灭了天帮了。

　　这就逼得杀帮不得不与天帮联盟。否则杀帮一级主城还没升级，天帮就被灭了，那杀帮就岌岌可危了。如今也只能与天帮联盟，不等主城升级，先下手，把雄霸铁血盟打下去，但问题是雄霸铁血盟背后有禁区特刊支持，想对付他们，信息上就有欠缺，资金也未必充足，除非有城隍爷帮忙！

　　但问题又出现了，城东城隍爷这人能调动幽冥，调动别欺负哥这等高手，现在连天帮都能调动，他背后还藏着多大的力量？难道他就不想一统荆州城，一家独大？会不会禁区特刊根本就是小护士周刊演变而来的，背后根本就是要四大帮会打得你死我活，然后坐享渔利？

　　这么说来，杀帮真正的敌人，恐怕是城东城隍爷！

　　陈枫见王无道皱着眉头想半天，早料到他的顾虑，便笑道：“无道老弟想这么久，是不是有什么顾虑？咱就明白说吧，城东会继续搞周刊，不会搞什么帮派，大家利益不冲突，让你们两家联盟，只是想短时间内灭了荆州城其他势力，接下来如何，那是你们的事了，城东不会插手，要不信，可以立字据。”

　　王无道看了陈枫一眼，这人上次抢了杀帮的帮会令牌，现在又破坏了杀帮的原本计划，压根就没好事，这人还能信吗？但是，联盟已经是必须的了，可第一杀却不愿意先开口联盟，为什么天帮就不开口呢？

　　无奈之下，王无道目光投向林妹妹，林妹妹也看向王无道，目光交流，都道出一个意思：你还不开口？

　　随即两样眼神又各自瞥向身旁：有人不同意呢！

　　这边夜迷情跟第一杀都表情抑郁，各自举杯喝了口闷酒，同声道：“那就联盟吧！”

　　四人表情，陈枫看着眼里，怪不得都不肯联盟呢！原来是爱情作怪啊！

　　第一杀跟夜迷情肯定对林妹妹有意思，而王无道跟林妹妹又眉来眼去的，第一杀这个杀帮帮主跟夜迷情这个天帮主事人，哪里肯联盟？这不给这对奸夫淫妇创造机会嘛！

　　现在形势所逼，这两情场失意的男人，不得不把重心放到事业上了。

　　“那就说定了，之后怎么对付雄霸铁血盟，城东已经有了计划，你们两家只要配合就行，没什么问题吧？”

　　见双方点头，陈枫举杯笑道：“喝酒吃菜，搞得气氛这么严肃，不像哥的作风啊。”

　　一旁白晶晶呼了口气，拿起酒杯笑道：“就是说，每次一说正事，人家就没能说上话，真没意思，来，喝酒。”

　　“嚯！是你！上次你还捏老子！”陈枫只对成熟女人有兴趣，看似未成年的一向直接忽略。

　　白晶晶想起之前的事，脸一红，哀怨的看着陈枫，幽幽道：“你才看到我啊！我上次不是有意的啦！”

　　“算了算了，哥不是小气的人，反正你都被雷劈了。”

　　捏？雷劈？

　　所有人都看着这两人，什么事会被雷劈，大家心知肚明，那么捏了什么，就值得推敲了。

　　第一杀一口酒喝下，心中直感叹女大不中留啊！但也不能这么猴急去捏人家啊！

　　白晶晶被众人看得脸更红了，嘟着嘴，恼道：“看什么看，我就捏了他嘛！那时我是怕高才这样的！为了这个，人家还特别去克服恐高呢！现在不怕了，别不信，别哥，你那鸟借我骑骑。”

　　“不行！”陈枫一口拒绝。

　　“为什么？”

　　“我会被雷劈。”

　　第一杀一口酒喷出，瞪着陈枫一眼，想到不是此人对手，便哀怨的说道：“喂喂，你能不能别当着人家哥哥的面调戏人家妹妹！”

　　第一杀那哀怨的语气，搞得众人一阵哈笑。

　　白晶晶终于听出话中意思，气得酒杯朝陈枫扔来：“死别欺负哥！就你思想坏！”

　　陈枫扭头一躲：“那是你要求不简单！”

　　“啊！你欺负我还敢躲！”

　　“嚯！你把话反过来说也行！明明是你欺负了我！活该被雷劈！”

　　这两人犹如打情骂俏一般，惹得众人又是一阵大笑，娥姐捂着肚子，已经笑得说不出话来，手却还一直指只窗口。

　　一枪关切道：“娥姐，别岔气了，你想说什么？”

　　“窗……”娥姐真岔气了：“别……”

　　“别什么？”一枪又问。

　　“喜欢姐……”

　　“这个要求比较简单，我这辈子应该能做到。”一枪深情款款道。害得娥姐又想笑，又想吐血。

　　倒是陈枫猛的一惊：“别喜欢姐？？？她来了？”

　　见娥姐点头，陈枫二话不说，飞鸡立刻放出，瞬间化做希有大鸟，陈枫一个飞跃，立即冲天而起。

　　娥姐呆呆的透过楼顶的大洞看着蓝天，再也笑不起来了，喃喃道：“那有窗……”


第六十一章 仙酒

　　刚上飞鸡，一把满怀怨恨的嗷叫立即响起，震得陈枫后背拔凉拔凉的，不就亲了一下嘛，用得着到处追老子吗？听那嗷叫，那得多怨恨啊，真要给别喜欢姐捉到，啧啧，陈枫不敢去想。

　　俯视娥姐酒楼的大洞，陈枫多少有些歉意，貌似已经把人家楼顶撞烂三回了，哎，这也是形势所逼，谁叫你随便放仇家进来呢？你该检讨检讨了。

　　陈枫动用不多的脑细胞，终于把事件责任归咎到别人身上，心满意足的回头，正要坐下喝酒，却见一物体急速飞来。

　　“啊！！！我捉不住了！”

　　“嚯！！！飞来个好大的屁股！！啊！”

　　当初坠鸡的一幕再次上演，陈枫被白晶晶的大屁股撞得摔到飞鸡尾部，幸运的捉住了鸡毛，白晶晶则抱着陈枫大腿，根据力学原理及人在危机时爆发的潜能，发生这种情况的机率是十分高的。

　　“又是你！”陈枫一肚子火。

　　“别动，让我爬上去。”

　　“呷！你又想捏！”陈枫感觉裆下隐隐作痛。

　　“鬼才要捏你呢！你看，我不怕了吧，你别动，我爬上去再拉你。”白晶晶还真克服了恐高症。

　　“没你捏老子，老子需要你拉？”

　　现在陈枫控制飞鸡随心所欲，只要下身安全，想掉下去都难，控制着飞鸡一停顿，根据惯性原理，再以飞鸡为参照物，陈枫与白晶晶都向上斜飞而出，随即控制飞鸡接住两人，都不用动手，陈枫与白晶晶便安稳的落在飞鸡背上。

　　“你怎么上我的鸡？”陈枫坐了下来，刚刚被这妞弄得差点坠鸡，陈枫自然没好脸色给这妞看。

　　白晶晶吐了吐舌头道：“我看你的鸡变大了，我就跳上来咯。”

　　陈枫额头一阵冷汗，这妞说话不过大脑吗？不然过小脑也行啊！这话说得……要是说话调戏也得被雷劈，这妞估计天天得被雷打。

　　“你干嘛一副想说话又不说的样子？”白晶晶不解的问道。

　　“便秘！”陈枫没好气道。

　　“哦，中年人是常有这样的毛病的。”白晶晶很认真道。

　　陈枫直接无语……这就是代沟吗？

　　“你干嘛又这个样子？看来很严重哦，要不找医生？”

　　……

　　陈枫懒得说，直接拿出酒喝起来。

　　白晶晶也跟着拿出一瓶酒道：“喝这个……你试试。”

　　仙酒？陈枫看着酒瓶贴的红帖上写的歪歪斜斜的“仙酒”二字，狐疑的看着白晶晶，这字明显是人写的，酒店也没卖这种“仙酒”，该不会是这妞弄了春药，骗老子喝完，顺便把老子谜X吧！看不出啊！这清纯可爱的小妞，内心是这么的狂野！

　　白晶晶被盯得不好意思，红着脸羞涩道：“那字是我写的……写得不好……”

　　我又没管你字，你不好意思个啥？哥看的是你的内心！陈枫扬了扬眉道：“这酒……你没放药吧？”

　　“有啊！”

　　“嚯！你好坦白！”

　　“本来就是嘛！里面放了十来种中药，那老头说长期喝可以增强身体。不过不能喝多，很容易醉。一次也不能喝多，老头说能喝死人。”

　　陈枫一听，还有这种酒？心里也好奇起来，打开酒瓶一闻，一股甘香醇厚的酒气从鼻孔吸入，直冲后脑勺，接着全身寒毛竖立，鸡皮疙瘩一阵一阵的，比嗑了药还爽！

　　“好酒！！闻一闻都醉三分！就是上了药，哥也得喝！”陈枫大赞道。

　　白晶晶十分得意的抽了抽鼻尖道：“那当然咯！这可是本小姐亲手酿的，一个月就只能酿十瓶，我谁也没说，都我自己喝呢！现在只有你知道哦！”

　　“行，我不会说的。”陈枫没明白白晶晶话中的意思，举起酒瓶道：“来！第一瓶，干了它！”

　　谁要你保密啊！人家是要你知道，你是唯一一个喝我的酒的人！白晶晶哀怨的看了陈枫一眼，见陈枫要一口喝下，急忙抢过陈枫手中酒瓶道：“不行！这酒一次喝多会死人的！要用这种杯子喝。”

　　说完，白晶晶拿出两个拇指大小的白玉杯，小心翼翼的滴了几滴在杯中，然后拿给陈枫。陈枫十分不爽看着白晶晶小气巴基的模样，但酒是人家的，也不能说啥。闻了闻酒味，几滴就几滴吧！陈枫一口喝下。

　　“把嘴闭上！！”白晶晶又道。

　　陈枫瞥了白晶晶一眼，喝个酒还那么多讲究！却突然感觉嘴中酒气四溢，连忙把嘴紧闭，便感觉一股酒气顺喉而下，直达胃部，小肠，大肠。陈枫连忙把菊花收紧，酒气无处可去，竟爆炸开来，陈枫只感觉全身毛孔扩张，体内相似有股暖气从全身毛孔喷射而去，随即又感觉毛孔紧闭，像在寒风中吹了一把，不禁颤了颤，一张一弛，那个舒爽啊！整个人飘飘然起来，只感觉荡漾在一股甘香之中，久久不愿清醒！

　　“爽！！！太他妈爽了！！”陈枫睁大了眼，哈了一口气，还感觉酒香冲击着脑门，身体轻飘飘的，眼前景物朦朦胧胧。

　　“怎样？不错吧！当初我可是听那老头念了好几天的诗，才得到这酒的。”白晶晶想了想道：“那老头常这么念：‘仙酒不醉人，益我俗人身。酒味既冷冽，酒气又氛氲。眼前舞凌乱，送我上青云。’”

　　“好湿，好湿……”陈枫才没心思欣赏什么诗呢，端着酒杯道：“再来两滴。”

　　陈枫倒是知道为何不能喝多了，几滴都差点醉倒，要多喝了，那纯是买醉，浪费这么好的美酒！

　　白晶晶笑眯眯的给陈枫倒了两滴，又给自己倒了一滴，拿着酒杯问道：“别哥哥，那个别喜欢姐是你什么人？你怎么见她就跑？”

　　都是姓别的，这两人是不是有一腿呢？等待答案的时候，白晶晶心里莫名的一阵紧张。

　　“那个讨债的。”

　　白晶晶安心了，还好是这种关系，又问道：“你欠她钱？”

　　“差不多。”陈枫含糊的说了句，把酒一喝，继续享受那腾云驾雾的感觉。

　　“那我帮你还，你欠她多少？”

　　“不用不用。”这小姑娘是个好姑娘啊！陈枫端着酒杯要酒道：“别说她了，咱聊点别的，我觉得我们之间应该更进一步，增进下感情。”

　　陈枫只喝了几滴“仙酒”，却已经深深的爱上了这种美酒，话说这酒只有白晶晶能酿，能不增进感情吗？打好感情基础，才能有长期酒票啊！

　　白晶晶却不知陈枫心思都在酒上，误以为陈枫对自己有意思，不禁脸一红，有些娇羞，心也有点乱，一下不知道说什么，小声道：“我不知道要说什么……”

　　“什么都行，谈谈理想，说说国事，最重要是酒得跟上。”

　　“哦……那你有老婆吗？”

　　“没，咱莫谈家事，来，满酒。”

　　“你跟仰天狂客约定比武，你不要闭关吗？”见过仰天狂客实力的白晶晶，对这场比武还有点担心。

　　陈枫大笑道：“傻的，脑残才去比武。”

　　“啊？！你们不是约定了吗？”

　　“那是约定，又没立据。你看我才三十级，人家都五十三级了，装备都上榜的，我还穿着新手衣服，我现在打他十次都未必杀得了他，他碰我一下，我就得挂，你说我去打干嘛？”陈枫说得虽然有些夸张，但事实却也如此，陈枫装备跟不上，对仰天狂客只能造成真气伤害，如果仰天狂客护身真气比较高，那还真很难杀死他！而仰天狂客手中的龙吟啸天枪随便挨陈枫一下，陈枫估计都得挂。

　　“啊！你骗他的！”

　　“哇，你聪明啊，这都想到了。”

　　“可这样的话，你又会被禁区特刊说的，你知不知道，你屠城的事都上特刊了，禁区特刊说你是疯子，大魔王，还怂恿玩家集体围杀你呢！你要还爽约，那你的信誉不就没有了，别人还会认为你怕了仰天狂客呢！那你的名声都会臭的啊！”白晶晶十分关心的说道。

　　陈枫冷笑一声道：“话是人说的，事是人做的。只有你实力够强，黑的你可以说是白的，错的你可以做成对的。屠城可以是为民除害，奸银掳掠可以促进人类繁荣昌盛。”

　　“可是……”

　　“不用可是了，哥是有寅卯，你不用担心。”

　　“那我们现在去哪？”

　　“不知道，先把酒喝光了再说。”


第六十二章 树人

　　三天后。

　　正午时分。

　　岳王山顶。

　　仰天狂客手持龙吟啸天枪傲然而立，周围四大帮会高手悉数在场，禁区特刊也派了三名记者，务求不放过这场绝世大战的所有细节。

　　可是陈枫连影子都没见着，而他的人，也一个还没到场。

　　也不能这么说，陈枫的人还是来了两个的，若细心观察，可见一处大石的阴影要比别处来得阴暗一点，若发觉此点的人，还知道有“暗影无形”这种身法，那定能猜出哪里藏着两人！

　　不错，正是学了暗影无形的秦氏兄弟。

　　“圣哥，雄霸跟铁血真他娘的卑鄙，周围暗藏了不少人，估计别哥要赢了，也得给他们围歼了。”秦寿私聊道。

　　“嘿嘿，所以说城东哥英明啊，早叫别哥别来比武了。”秦圣道。

　　“嗯，这回完成任务，城东哥就给我们绝世神功，咱两兄弟也能出头了！”秦寿眼睛瞄向一处矮树堆中：“你说别喜欢姐躲在那干嘛？”

　　“不清楚，都姓别的，估计跟别哥有一腿，这妞实力也很强，看来是来帮别哥的。”

　　“有情有义啊！！我又能找个这么个妞，死千次也值啊！”这话要被陈枫听见，估计眼泪要哗啦啦的，兄弟，那不是因为爱，是因为恨……

　　“行了，别说了，把禁区特刊的记者认准了，咱也该撤了，不小心给他们发现，城东哥的计划就泡汤了。”

　　话说另一头，没来赴约的陈枫又在哪呢？

　　“呃，我这是在哪？”陈枫迷迷糊糊醒来，只感觉浑身疼痛，晃了晃脑袋，顿时心中一惊：真给谜X了？！

　　连忙看了看裤裆，还好，衣服还在。

　　可这里是哪？

　　陈枫四处望了望，都是阴暗的峭壁，上面长了许多青苔，峭壁间还连着不少藤蔓，其中还断了一些，再看飞鸡已经变成图标。

　　稍微联系下，也就大概猜测出自己喝醉了，飞鸡一路飞到没有饥饿度，自行变成图标了，而自己则掉下这不知名的地方，好在有藤蔓减缓冲击，没把自己摔成肉饼。

　　又看了看不远处的白晶晶，还晕着呢。

　　陈枫走了过去，拍着白晶晶的脸：“醒醒……”

　　“别哥哥你好坏……摸人家脸……”白晶晶闭着眼说梦话。

　　坏你个头，感情不是晕的，是还没醉醒！陈枫拿出一瓶酒直接倒白晶晶脸上，把白晶晶浇醒。

　　白晶晶被呛了一下，咳了几声才睁开眼，迷迷糊糊道：“别哥哥，仙酒不能喝这么多。”

　　我还不知道不能喝多？两人把白晶晶仅存的一瓶仙酒喝光，便醉了三天，能喝多吗？陈枫喝道：“还不起来！”

　　“这是什么地方？”

　　“不知道。”陈枫顺着射下来的阳光看上去道：“上面崖缝太窄，飞鸡飞不上去，我们得另外找路了。”

　　“不用找了，这崖底上窄下宽，形如葫芦，高达千米，除非你能飞，否则是没路出去的。”

　　一声洪亮粗犷的声音响起，惊得白晶晶尖叫一声，躲到陈枫身后，陈枫顺着声音看去，却见声音传来的地方藤蔓缠绕，加上光线阴暗，看不清是什么人。

　　陈枫走了过去，扒开藤条，近身一瞧，不禁惊出一声冷汗，身后白晶晶更吓得尖叫来来，直把脑袋往陈枫胳膊腋下钻。

　　那是一个盘腿坐着的人，但已经不能称之为人了，他的双眼蒙上了一层白障，皮肤犹如老树皮，坑坑洼洼还枯黄枯黄的，还有许多树根扎在皮上，连着肉，怎么看，更像一个树妖多点！难道是这东西发出的声音？

　　“香！酒香！”

　　声音再次想起，陈枫终于确定的确是这东西发出的声音。这东西全身一动不动，还真不知道怎么说话的。

　　“你是人是妖？”是人的话，应该就是个NPC，那没准是隐藏任务，要是妖的话，那就准备跑路吧，要不自杀也行，搞不好给个妖扒皮拆骨生吞活剥，那滋味，陈枫可不想去享受。

　　“你看不出我是个人吗？”

　　说实话，还真有点难度……对方是个人，陈枫也就没那么担心了，一想武侠小说中掉落山崖要是能遇到点怪事，铁定就是一番奇遇，这恐怖的树人在陈枫眼里顿时可爱起来，还带金光闪闪的，直接与绝世神功等同起来。

　　心下大喜，连忙道：“树人前辈当然是人，还是很树的人，前辈在此，是不是在等什么有缘人？你看，我像不像有缘人？”

　　“你像化缘的。”树人的声音像钟声一样。

　　白晶晶想不到树人会有这么妙的回答，再看陈枫那闪亮闪亮的光头，忍不住“扑哧……”笑出声来。

　　“酒！是啊！酒香！”白晶晶的笑声引起了树人的注意，竟刮起一阵怪风，把陈枫吹得退开几丈，却把白晶晶吸到树人身边。

　　“呜呜！！救命啊！！”白晶晶身体贴着树人，头努力的往后缩，不去贴树人的脸，口中连连尖叫，已经哭成泪人。

　　“香啊！酒啊！”

　　酒？陈枫眼神一亮，连忙取出一瓶酒，把瓶盖拔开，道：“树人前辈，这有酒！”

　　“酒香！”树人再次刮起怪风，毫不怜香惜玉的把白晶晶扔到地上，而陈枫手中酒瓶里的酒，却自动的喷射而出，却浇在树人身上。酒水刚沾树人皮肤，顿时全被吸入，丝毫看不起洒过酒的痕迹。

　　陈枫连忙又取出一瓶酒道：“晚辈酒多得是，前辈要喜欢，晚辈全给前辈喝，不过前辈得教晚辈绝世武功，或者给晚辈一点神功秘籍才行。”

　　“辈你吗的头。”树人估计被陈枫说晕了，怒骂一声，竟从胸前射出一道金色气劲，气劲成水滴状，直射陈枫胸口。

　　“不行，他死了我没酒喝！”一道气劲刚出，树人再次射出一道气劲，这道气劲粘稠若水，金光闪耀。

　　陈枫压根就没反应，眼睁睁看着金色气劲投体而出，轰得陈枫身后石壁一阵乱颤，胸口顿时出现一个拳头大小的洞来，随即第二道金色气劲又射入陈枫腹部，却貌似没造成什么伤害。

　　“秘籍没拿成，就要死了？”陈枫呆呆看着胸口的大洞，这伤害足以致命了，可陈枫愣是没死。

　　“别哥哥！”白晶晶从地上爬起来，见陈枫胸口大洞，连忙取出药，一手敷在陈枫背部，一手按住陈枫肩膀，百草堂技能回春诀立即使出，但陈枫身上却闪起一阵金光，把白晶晶震飞出去，狠狠撞在石壁上。

　　“怎么回事？你没事吧？”陈枫木讷的看着这一切，摸不清状况。

　　白晶晶爬了起来，揉着腰泣声道：“好疼，我给你上药，你干嘛推我？”

　　“不是我推你，奇怪，我低头都能看见后背了，怎么没死？嚯！还长肉了！”陈枫双眼瞪得老大，怪事来了！

　　“死？这点小伤你就想死？瓦哈哈哈哈！九阳神功号称不死神功，我留了一丝真气在你体内，除非你把头砍了！否则就跟我一样！”树人狂笑连连。

　　“九阳神功？我艹！你会九阳神功！”原来你在这啊！此处地图不显坐标，怪不得一直没线索呢！太隐蔽了！踏破铁鞋浪费功夫，掉个山崖就完事了！没事就该多跳崖！


第六十三章 想死的树人

　　“树人前辈功力无边，晚辈敬仰之至，不如把九阳神功教与晚辈，晚辈必定将九阳神功发扬光大！”为了九阳神功，树P都能拍了。

　　“树人？我叫树人吗？”

　　“晚辈失礼，不该以貌取人。”陈枫怕树人生气，连忙道歉。

　　树人沉默了一会，喃喃道：“我想想，我是谁？”

　　“前辈是个NPC，在这是为了给我隐藏任务的。”树人估计脑子有些短路，陈枫不得不提醒一下。

　　“闭嘴！没看见我在思考嘛！”树人喝了一声，继续喃喃道：“嗯……我好像重伤了。仇家很多。摔个半死，筋骨全断无法动弹，九阳神功……千年……”

　　白晶晶悄悄走到陈枫身边，小声道：“别哥哥，这妖怪好像脑子不正常。”

　　“有见地。”陈枫低声道。

　　“他的思维好像很混乱！”白晶晶又道。

　　陈枫点点头道：“对前辈不能说混乱，要用术语，这叫思维跳跃性跨度比较大。”

　　“哦！”白晶晶若有所悟道：“这妖怪有当领导的料！”

　　“你咋看出？”

　　“领导的思维跳跃性跨度都很大。”

　　“嚯！你这思想不端正！”

　　白晶晶吐着舌头：“别哥哥明白他在说什么吗？我怎么听不懂？”

　　“大概明白。”

　　原来树人本是一个武功高强的人，意外得到九阳神功后，被人追杀，被逼跳崖，摔得粉身碎骨，却借着九阳神功的一丝真气保持不死，便在崖低修炼神功，同时恢复伤势，但伤势太重，此人晕死过去，然而九阳神功却一直自行运转，也不知修炼了多久，待此人醒来时，已经发现自己身上扎了许多树根，下身也连到地上，再也无法动弹。由于九阳神功已经练到登峰造极，自强不息的地步，生息永不间断，此人无法老死，从醒来到现在，已经过了一千年，此人也变成了树人。

　　由此也可以想象，树人到底强到什么地步，因为九阳神功已经到了不需运功也能自行运转的境地，相当于足足修炼了一千年的九阳神功，如今树人体内的九阳真气，恐怕头发丝粗的那么一丝，都比活着的绝世强人体内的真气还多！

　　“百年树人，千年树妖，此人不能称为树人，应该称为树妖！”陈枫把树人的话组织了一下，复述给白晶晶听，顺便做了总结。

　　白晶晶惊讶的看着陈枫，惊叹道：“别哥哥好厉害！这样也能听明白！看来别哥哥也是当领导的料！”

　　说老子思维不正常就直说！陈枫鄙视了白晶晶一眼。此时树人也讲完故事，洪亮的声音再次想起：“你听了我的一生，知道我是谁了吧！”

　　“NPC！全称：Non—Player—Controlled　Character，学术名称：非玩家控制角色。”

　　“我问你名字！你学鸟叫干嘛！”

　　“你头上没名字，我哪知道你叫什么。”

　　“我头上没名字吗？”树人语气中带着深深的失落，叹了口气道：“哎，看来被困太久，系统已经把我忘了。”

　　陈枫连忙安慰：“不会的，就是一张厕纸，一条内裤，也有它们的作用，系统不会忘了你的。”

　　“你说话挺有哲理的。”

　　“小说看多了。”

　　“但你还没说我叫什么。”

　　“名字不过是代号，阿猫阿狗也是名，要不叫你小强？小强是古代的一种神兽，号称打不死。”

　　树人沉默一会，突然大笑道：“好！我就叫小强！如今我的九阳真气充溢全身，除非把头砍了，不然谁能打死我？的确是‘打不死’的小强！”

　　见树人高兴，陈枫脸上扬起荡漾的笑容，连忙道：“前辈既然有名字了，是不是可以教晚辈九阳神功了？”

　　“我为什么要教你？”

　　“我给你名字了。”

　　“名字只是代号！”

　　“我X！那怎么才能教？”

　　“我想想。”树人无声片刻，继续道：“好像系统说过，我死了就会留下九阳神功秘籍，那你杀死我吧。”

　　“你真想死？”陈枫遇到过太多NPC勾引玩家主动攻击，然后把玩家杀了的事，不得不小心。

　　“真想！已经想了一千年了！如今动又动不了，死又死不了，生不如死啊！我怎么会不想死？！”

　　“你发誓，对系统发誓。”

　　“我发誓，我真想死。”

　　“你再发誓，我打你，你不能还手！”

　　“我发誓！”

　　“好！”陈枫摸着光头道：“老衲慈悲为怀，本不可杀生，今日为救树人施主脱离苦海，不得不破戒了！”

　　“去！”看着陈枫想杀树人的喜色都现在脸上，白晶晶忍不住啐了一口：“几天前还屠城呢！这会就慈悲为怀了，假和尚！”

　　陈枫转头瞪了白晶晶一眼，不做理会，手指掐成剑指，喝道：“让老衲渡你升天！冥剑——落花流水！”

　　陈枫祭出冥剑，使出其中劈脑袋的一招，剑气横劈，直取树人脑袋，却是轰然一声，陈枫被震得飞射而出，后心撞到崖壁才停下来，只感觉五脏六腑挪位，经脉破裂，猛吐一口血。有九阳真气护身，陈枫不至于被震死，但愤怒是必然的。

　　“你不是说不还手吗！”

　　“哈哈哈，我若还手，你还能活着？”树人大笑道：“九阳神功，生生不息，护身气劲，当世无敌，我的九阳神功早已超越前人，达到至阳至刚不死不灭的境界，当世谁能破我护身真气？”

　　“艹！不早说！”真气攻击不行，咱来物理攻击！陈枫刚拿出身上唯一的武器噬佛杵，便又收了起来，噬佛杵拿来敲脑袋好用，砍脑袋却是不行，便对身旁白晶晶道：“有武器没？拿来。”

　　“有！给！”白晶晶亮出一把大刀。

　　“能在低级点吗？”陈枫看着那边四十五级的刀，心情稍微有些郁闷。

　　白晶晶吐了下舌头，换了一把两尺短剑，适合三十级人物用的。

　　陈枫接过短剑，以“落花流水”招式使出，狠狠劈在树人脖子，却听见“叮当”一声，短剑碎成无数碎片，四下飞射。许多反射向陈枫，却被陈枫身上的九阳真气抵挡在外。

　　“哈哈哈！我的真气已臻实质，罡气形于体表，神兵利器亦无法伤其分毫，就是我自己，都无法伤自己。你竟然用把破剑就想杀我……哈哈哈哈。”

　　“哈你吗个头！笑！笑啊！老子杀不死你，你不就死不了吗！”

　　树人的笑声戛然而止，唤作恼怒的语气道：“我不管，你杀不死我，你们就别想离开崖底！”

　　树人说完，竟射出一道真气，纳入白晶晶丹田之内，又道：“哼！现在你们就是想自杀回去都不可能了！”


第六十四章 怎么杀？

　　“别哥哥，怎么办？”白晶晶有些紧张，如果杀不死这个怪物，那不是得一直被困着？

　　“没关系，哥有办法出去。不用担心。”陈枫有芝麻庙经验，大不了跟白晶晶互摸一把，双双被雷劈，九阳真气就是再厉害，也不可能抵挡得了最高统治者“系统”的天雷。

　　陈枫不担心出不去，反倒是担心拿不到九阳神功！这里没有坐标显示，一旦离开，就没法回来，树人不想陈枫死，陈枫更不想自己死出去。

　　问题是树人刀枪不入，怎么才能杀死他？刀枪不入，是不是也水火不侵？！

　　想到就试！陈枫便捡来一堆干草，发觉自己跟白晶晶身上都没带火折子，正要钻木取火，为了避免无用功，陈枫先问道：“小强前辈，你怕不怕火？”

　　“不怕！”

　　还好问了，不用浪费时间，陈枫又问：“那你怕水吗？”

　　“不怕。”

　　“我是说你需要呼吸吗？”

　　“不用，九阳神功在体内自成生息。”

　　撒尿淹死小强的计划也泡汤！

　　这该死的树人还真是刀枪不入水火不侵啊！

　　那怎么杀？

　　陈枫干脆坐到地上思考起来，同时发了消息给陈东，让那家伙帮忙想。

　　“别哥哥。”白晶晶蹲到陈枫旁边道：“你说他被雷劈会不会死？”

　　“普通雷不知道，系统的天雷肯定死。”话一出口，陈枫眼神一亮，表情激动不已：“对啊！让他违反誓言就行了！哈哈哈！晶晶你太调皮了！来，亲一个！”

　　激动中的陈枫双掌夹住白晶晶脸颊，嘴边嘟起来就往白晶晶嘴上亲，在零点零一毫米时，陈枫停下动作，拍着胸脯道：“还好还好！没亲着，太激动了，差点就被雷劈了！喂！你干嘛不反抗？下次这样你给我一巴掌！差点给你害死！”

　　白晶晶的脸已经红得跟蜜桃一样，低着头，弱不可闻的说道：“我愿意的……”

　　陈枫没听见白晶晶说什么，他的心思已经回到树人什么上，站了起来道：“小强前辈，我打你一下，一会你轻轻还击，记得轻轻的……轻轻的概念，就是蚂蚁都捏不死那么轻。”

　　树人的攻击过份强大，陈枫不得不强调，免得树人被雷劈死了，自己却被树人轻轻一下弄挂了，那哭都没法哭去。

　　“不要！”树人却是一口拒绝。

　　“这是为啥捏？！”

　　“你想引我被雷劈！”

　　嚯！树人脑子正常了！陈枫惊叹一声，道：“你不是想死嘛！给雷劈死也是个死啊！”

　　“我若被你杀死，还能讨个轮回，若违反誓言被系统劈死，定然魂飞魄散！”

　　“靠！要死还那么多讲究！”陈枫回头看了一眼白晶晶，回头又荡漾笑道：“小强前辈困在这里多年，想必忘了女人是什么滋味了吧？瞧，这有个白嫩嫩的，要不要试试？免费的哦！当然，你要给钱也行。”

　　“别哥！你怎么这样！”白晶晶拉着陈枫挡住自己，手指死命的捏着陈枫的肉，恨不得在陈枫身上捏下十斤八两肉，报这卖了自己的仇。

　　陈枫疼了脸上抽搐，连忙忽悠道：“他不死，我们没法出去，你也不想在这里整天对着这个老妖怪吧！来嘛，就给摸一下，反正他顶多动动藤条，你把眼睛闭上，一下就过去了。”

　　“不要！”陈枫还没忽悠完白晶晶，树人却又一口拒绝了。

　　“为啥捏！”

　　“这女子太丑！我堂堂打不死小强，怎么可以沦落到向这么丑的女子下手的地步！”树人正经八百的说道。

　　陈枫顿时傻眼了，白晶晶哪里丑了？这妞瓜子脸柳叶眉，巧鼻大眼小嘴唇的，皮肤白皙如玉，细腻润泽，身材高挑，胸大腰细臀翘腿长胳膊幼，要骨感有骨感，要性感有性感，除了年龄不合陈枫标准外，怎么看，白晶晶在陈枫眼里都是个小美妞！哪里丑了？

　　不待陈枫反驳，白晶晶已经站了出来，胸部一挺，一副不死不休的模样道：“你说！！我哪里丑了！你不说清楚，我跟你拼了！”

　　嚯！说到样貌，绝对比死亡的威胁更能爆发女人的潜力！陈枫十分佩服白晶晶的勇气，同时万分鄙视树人的没骨气！这妞都挺胸了，好歹你也摸一把啊！

　　树人却是不为所动，语带鄙夷道：“你看她下巴太尖，一点不圆润，还单下巴！孰不知下巴丰满是为美，双下巴是为雅吗？再看其腰，细成这样，用力点会不会断了？再看她的手脚，哎，这么幼，发育不良啊！可怜的娃，没好饭吃吧？还有她的胸，算了，女娃都哭了……别哭了，我不说就是了，我其实挺佩服你的，没三百斤就敢出闺房，是需要勇气的。”

　　白晶晶不是伤心的哭，是被气哭了，真长得像树人说的那样，才真的不敢出街呢！只是有一点必须反驳，白晶晶把胸部再一挺，怒道：“我胸部哪里小了！告诉你！三十四D！”

　　三十四D？树人表现不明白。

　　“哦……三十四D！”陈枫很惊讶，这妞内涵这么丰富！

　　白晶晶回头瞪了陈枫一眼：“女人说正经事！男人不准插嘴！”

　　白晶晶正在气头上，陈枫不想触霉头，悻悻笑道：“嘿嘿，我说现在的科技，从三D到四D，挺好！”

　　“哼！”白晶晶见树人沉默，得意道：“怎样！还敢说我小吗？”

　　树人道：“你的确小，我见过的美女，起码都比你大三四倍。你也别伤心，我有秘方给你。”

　　“真的？！”白晶晶眼神一亮。

　　“真的，保你一用大一倍！”

　　白晶晶在自己胸部比划了下，讪笑道：“还是别了……”

　　“喂喂！”陈枫郁闷道：“我叫你摸她，你倒谈起丰胸了！快点！摸一下了事！”

　　“哼！这么丑的娃！你叫我摸？！我就是死！也不能做这种有辱人格的事！”树人怒道。

　　“我XX，闭上眼不都一样！算了，那我来吧！”陈枫驾起马步道：“你摸我！”

　　“龌龊！”树人怒喝一声，真气刮起一道怪风，把陈枫扇得撞墙。

　　陈枫晕头转向的稳住身，怒吼道：“我了个XX！这也不行那也不行，你说我怎么杀你！”

　　“那是你的事。”树人表示事不关己高高挂起。

　　“那你怎么才能死？”

　　“我要知道还要你杀？慢慢想吧。拿几瓶酒来！我要睡觉了！”

　　陈枫扔了几瓶酒给树人，便坐了下来，准备修炼内功。反正是想不到怎么杀了，就看陈东那边有没有好法子。

　　白晶晶见陈枫坐下，便问道：“别哥哥，现在怎么办？”

　　“凉拌，先练内功吧。”陈枫没好气道。

　　葵花神功刚运起，却立即迎来一声系统提示：“你体内经脉被不知名真气充斥，无法修炼内功。”

　　“我艹！内功被封！”陈枫怒骂道。

　　“咦！”白晶晶却一脸惊奇道：“别哥哥，系统提示说我的妙手回春诀在生息强大的真气辅助下，进阶成神功‘长生诀’耶！而且这股真气不耗光，我的长生诀修炼速度增加十倍，即使不修炼，也能自行运转。”

　　妙手回春诀是百草堂的一等内功，没什么攻击力，却以修炼生息，强大体魄为主，算是九阳神功的一个小分支，如今有树人强大到不可思议的九阳真气辅助下，虽然进阶得离奇，但也不是不可能。

　　自己的内功被封，人家却内功进阶，陈枫那个羡慕妒嫉恨啊！

　　啥也不说了，不能修炼内功，老子还有洗髓经身法！还好老子神功多！

　　陈枫才摆出第一组第一幅图的姿势，却再次迎来系统提示。

　　陈枫心中大惊，该不会易筋经也封了吧！

　　但听完系统提示，陈枫心情那个荡漾啊！

　　“由于你体内充斥生息庞大的真气，在真气没耗光前，你的洗髓经修炼速度将达十倍，效果将增加二倍。”

　　洗髓经号称洗髓伐毛之绝世经典，主要功效便是吸纳生息强大的真气融入身体之中，达到脱胎换骨，强身健体的效果。如今陈枫体内充斥的是号称恢复了最强的九阳真气，对修炼洗髓经来说，简直就是春哥附体啊！那就是逆天了！

　　洗髓经每一组升一级，需要四十九个小时，共七组姿势，全升一级，则需要三百四十三小时，现在速度提高十倍，一两天便可把洗髓经升一级，效果还增强两倍，那得多逆天！

　　在这种状态下修炼洗髓经，到底将造就怎样的怪物！


第六十五章 成为绝世高手

　　树人打个盹，就是五天，醒来跟陈枫要了酒，便继续睡，无声无息的，跟快木头没区别。

　　至于陈枫，在发现修炼洗髓经的特殊状态后，便一直在修炼洗髓经，也不知修了几天了。至于杀树人的事，陈枫已经交给陈东去想。

　　一旁白晶晶由于无需修炼内功，也能自行运转，便在储物袋中拿出材料，在崖底酿起酒来。

　　山中不知时日。

　　陈枫终于把体内九阳真气全部吸收完，洗髓经早已经到了大成境界。大成境界是洗髓经十级，即使24小时连续不断修炼，也需要两百天左右的时间，就算修炼速度增加十倍，一转眼，陈枫已经联系不断的修炼了不下二十天的时间了。

　　看着自己的属性，陈枫发觉自己已经是一个怪物了！十足的怪物！

　　洗髓经（绝世身法）

　　达摩所创之经典，由七七四十九组身姿集合而成，分练皮肉筋骨血脏髓，大成者可肉身成圣。可与内功心法同时修炼。

　　第一组：伐皮（共分七种姿势，全部姿势修炼一小时，方可增加七点熟练度。）

　　第十级熟练度

　　第二组：练肉

　　第十级熟练度

　　第三组：锻筋

　　第十级熟练度

　　第四组：换骨

　　第十级熟练度

　　第五组：易血

　　第十级熟练度

　　第六组：养脏

　　第十级熟练度

　　第七组：洗髓

　　第十级熟练度

　　增加力量：2000

　　增加敏捷：4

　　增加思感：4

　　增加根骨：1000

　　增加悟性：1

　　增加内功上限：20000

　　增加真气攻击：50

　　增加护身真气：200

　　大成境界：根骨加500，内力上限加10000，内力回复加50，肉身防御加20。

　　这就是吸收了树人一丝九阳神功的效果，这便是洗髓经大成的变态！

　　陈枫的真气攻击已经达到70点，内力三万多，几乎无穷无尽！加上90点真气回复速度，三十六路冥剑剑法，顺着使完倒着使，想耗光内力都不可能！而且伤害达七千点，谁不能秒？根骨达到1700点，血量直逼两万，想掉血而死，都得等半天！加上250点护身真气，谁又能伤？连肉身防御都有20，穿着新手服让人那些寻常神兵劈，也就强制掉血一点！

　　再说敏捷跟思感都加了四点，加上陈枫本来的四点，足足八点，算起来就是不到0.06秒的反应加移动速度，可以躲子弹了！

　　如今陈枫的属性，就相当于别人花了十年，把绝世神功练到大成的属性差不多！只能用变态来形容。除非别人跟陈枫一样有奇遇，否则，已经没人能单挑杀了陈枫了。

　　“哈哈哈！老子天下无敌了！！！”陈枫看完自己的属性，狂笑起来，手中祭出冥剑，准备把三十六路冥剑耍上一番，但考虑到身边还有白晶晶，这才悻悻罢手。

　　树人被陈枫的笑声吵醒，不屑道：“吸收了我一丝九阳真气，才涨这么点能耐，有什么好高兴的？”

　　陈枫白了树人一眼，懒得跟这妖怪计较。这妖怪修炼了一千年九阳神功，体内一丝真气，就比寻常三五个绝世高手还强，能比吗？

　　“怎么样？想到杀我的法子没？”树人见陈枫不说话，便又问道。

　　“没。”对于九阳神功，陈枫已经兴趣不大了，如今的实力，谁敢说他JJ的问题，他就敢杀谁，一人说，就杀一人，百人说，就杀百人，千万人说，就杀千万人！他有这个实力！

　　“拿酒来，喝完我继续睡觉。”

　　“没酒！”有酒也不给！典型的过河拆桥，陈枫好像忘记了，是因为树人，他才实力大涨的。

　　树人不知陈枫在骗他，只哦了一声，便睡着了。

　　一旁白晶晶正捣鼓着十几个瓶瓶罐罐，抬头道：“别哥哥没酒了吗？我的仙酒要酿好了，分你一半。”

　　仙酒？听到这名字，陈枫嘴角哈喇子立马流下，仙酒的味道，陈枫还记忆犹新啊！

　　“还要多久？”陈枫问道。

　　“好了，这是我花了一个月才酿好的原酒，兑下水，一瓶兑十瓶，就是我们喝的仙酒了。”白晶晶拿着一斤装的白玉瓶道。

　　“原酒？那是不是更劲？！来，给我一滴试试！”陈枫肚内酒虫已经被勾了起来。

　　白晶晶连忙把白玉瓶拿到怀中道：“不行，原酒是不能喝的，一滴也不行。那教我酿酒的老头说过，凡人只能喝兑了水的仙酒，没兑水的仙酒叫神仙酒，凡人一喝就没命。”

　　“这么猛？！”陈枫突然想到什么，眼中精光一闪，阴笑道：“你说树人算不算凡人？”

　　“别哥哥你想给他喝神仙酒？”白晶晶十分不情愿，花了一个月酿的酒，给树人喝，那太浪费了。

　　“当然，没准这样能弄死他！”虽然对于九阳神功兴趣减了许多，但能拿到的话，当然是最好的。

　　“好吧。”白晶晶虽有些不情愿，但陈枫的要求，她也不想拒绝。

　　陈枫拿了原酒便喊道：“小强前辈，有酒了！”

　　“哪里？”树人醒来。

　　陈枫把白玉瓶扔过去，树人控制藤条一卷，便将白玉瓶卷到身上，撞成粉碎，里面金黄色稠如蜂蜜的原酒便洒在树人身上。整个崖底顿时弥漫着一股浓烈的酒香。

　　“好酒啊！！”树人全力一吸，务求不放过洒出来的半点神仙酒。

　　神仙酒全被树人吸入体内，顿时树人全身金光闪起，身上树皮片片剥落，待金光过后，地上竟出现一个一两岁的孩童！孩童光着身子，手中拿着一本泛黄的书，老气横秋的说道：“我引你而得到成仙，这本‘九阳神功’便送与你，他日有缘，我们再见！”

　　孩童话音落定，陈枫与白晶晶眼前闪起耀眼的白光，两人连忙闭上眼，等到张开眼时，两人已经在二广山顶，而陈枫手上也多了本九阳神功！

　　此时陈枫才恍然大悟，自己并不是运气好才掉落山崖遇到树人的，而是白晶晶这妞的隐藏任务啊！

　　没有学到仙酒酿造方法，便没法触发九阳神功剧情，没有掉落山崖，便不可能遇到树人，没有酿出原酒，那更不可能杀死或者最后让树人升仙，一切根源，首先得学会仙酒酿造方法！

　　换句话说，陈枫其实是抢了白晶晶应该得到的东西！

　　话说第一次遇到白晶晶，自己就捡了人家的虎王胆，借着虎王胆抢了人家哥哥的帮会令牌，现在又接着白晶晶的福缘，抢了人家本应该得到的九阳神功。道起来，陈枫对白晶晶不免有些歉疚。

　　不过陈枫没有把九阳神功还给白晶晶的意思，目光移向九阳神功一点九阳神功，系统“叮”的一声，便算学成：

　　九阳神功（绝世内功心法）

　　天下至阳至刚之内功

　　此神功另辟奇道，倒转奇经，故本身无内力者无法修炼，或有外力相助，方可练成。

　　第一阳：初阳阳跷脉（需灌入十万内力，纳入十道初阳朝气，搭通阳跷脉，方可练成。）

　　第二阳：残阳阴跷脉（需灌入十万内力，纳入十道残阳死气，搭通阴跷脉，方可练成。）

　　第三阳：烈阳阳腧脉（需灌入百万内力，纳入二十道烈阳火气，搭通阳腧脉，方可练成。）

　　第四阳：晚阳阴腧脉（需灌入百万内力，纳入二十道晚阳殇气，搭通阴腧脉，方可练成。）

　　第五阳：少阳带脉（需灌入千万内力，纳入五十道少阳苍炎气，搭通带脉，方可练成。）

　　第六阳：太阳冲脉（需灌入千万内力，纳入五十道太阳赤炎气，搭通冲脉，方可练成。）

　　第七阳：极阳任脉（需灌入万万内力，纳入百道极阳紫炎气，搭通任脉，方可练成。）

　　第八阳：至阳督脉（需灌入万万内力，纳入百道圣阳黑炎气，搭通督脉，方可练成。）

　　第九阳：至尊九阳（需搭通全身奇经八脉贯通十二正经，借绝世高手内力打通全身要穴，九阳归一，方可练成。）

　　阴阳幻变腿（需九阳神功修至四阳，达小成境界方可修习。）

　　天雷地火拳（需九阳神功练至八阳，达大成境界方可修习。）

　　尊龙无极劲（需九阳归一方可修习。）

　　看完九阳神功属性，陈枫这才知道为何传说之中，所有修学九阳神功的人，一出世便身手不凡，没听过刚学神功就出来混的，原来九阳神功没练到小成，竟毫无威力。

　　加上所需内力，一看就让人咋舌，若非陈枫在崖底吸收了树人的一道九阳真气，内力一跃三万多，加上九十点的真气回复速度，还真不敢学这样的神功！饶是如此，要把九阳神功所需内力灌满，也得不眠不休二十四小时不间断的输入个把月才行！

　　现在九阳神功毫无威力，连加点什么属性都没有，只能期待小成境界，阴阳幻变腿能有什么威力了，那也得二十天后，吸足了气才行。

　　白晶晶见陈枫一直在沉默，不动也不说话，猜测陈枫是在看刚学的九阳神功，也就没出声，等了一刻钟，实在忍不住道：“别哥哥，我们现在去哪？”

　　陈枫查看了小地图的坐标，脸上邪笑道：“铁血城便在这附近，正好去拜会拜会。”

　　白晶晶见陈枫笑得阴邪，加之陈枫有屠城先例，大概也猜测出陈枫所谓的拜会是想去干嘛，白晶晶虽然也想去，但碍于自己杀帮的身份，只好作罢，便道：“我哥哥的七杀城过几天就要升级为一级主城了。哥哥说雄霸铁血盟肯定会在七杀城升级前，跟天杀联盟决一死战的。别哥哥能来帮忙吗？”

　　“当然，我拜会完，就起七杀城住，你叫你哥哥准备好酒席等我。”毕竟算是抢了白晶晶的奇缘，为她做点事是应该的，加上陈枫与陈东本就计划灭了雄霸铁血盟，无论如何，也会去帮忙守城。

　　“那我等你。我先去七杀城了。”

　　“我开私人飞鸡送你一程。”

　　“嗯……”白晶晶误以为陈枫开始关心她了，脸红彤彤的，有种幸福感。

　　可惜的是，陈枫只是出于礼貌，加上一点点歉疚，再加一点点仙酒的酒票，能不送吗？


第六十六章 破邪剑法

　　烈日当空，阳光普照。

　　一个巨大的黑影突然冲天而起，笼罩着铁血城。

　　人们对于这个黑影实在太过熟悉了，刚刚还一脸好奇的仰望，转眼个个都一脸的惊恐。

　　是别欺负哥！

　　曾经的风云人物，曾经的第一高手，莫名消失一个月后，一出现，便把霸天城屠了一回，害得霸天城掉了一级。之后与仰天狂客约战，却放了所有人的鸽子，没去赴约，而又莫名其妙的又消失了一个月。

　　如今他又出现了，他又来屠城了？

　　“大家好！”洪亮雄浑的声音从飞鸡上响起，竟响彻整个铁血城，犹如系统公告一般！

　　这是陈枫在崖底学树人而领悟到的一种真气应用，通过真气的鼓动，原来可以把声音扩大无数倍，动用真气越多，声音便越响！

　　陈枫很友善的打招呼，迎来的却是铁血城玩家的集体嘘声，陈枫由于屠城跟爽约，被禁区特刊塑造成只敢欺负弱势玩家，却不敢与实力强大的玩家正面交手孬种，而且心性极为邪恶，还无耻至极，总之陈枫在玩家眼里，已经不是曾经的超级大魔王，而是电视剧中魔王身边那种最令人讨厌的牲口。

　　面对玩家嘘声，陈枫所要做的，便是要跳下飞鸡，捉几个切着玩，刚刚收起飞鸡，人还惯性的停留在半空，耳边便传来“咻咻咻”的几声破空声。

　　“我艹！该死的铁血，老子才打招呼，他娘的你们用攻城弩招呼老子！还好老子刚刚跳鸡！”陈枫骂骂咧咧的从空中落下，惹得低下无数玩家纷纷逃命。

　　人家都先出手了，陈枫也就懒得再说，手成剑指祭出冥剑，十米长气劲舞将起来，三十六路破邪剑法招招使出，口中还念念有词。

　　“流星破空，流星赶月，流星飞堕，星光满天，星月无痕，剑光破天！

　　岸边抚琴，江上弄笛、船上吹箫，阵中打鼓，摘叶弄声，声乐无影！

　　蜻蜓点水，飞燕穿柳、雄鹰掠空，狡兔搏杀，灵蛇吐信，忘我无形！

　　小鬼缠身，钟馗抉目、阎罗勾魂，直捣黄龙、扫荡群魔，群邪辟易！

　　乱花纷飞，落花流水，情花殉葬，彼岸花开，花开见佛，花中世界！

　　紫气东来，寻道无边，气杀八方，问天问地，无法无天，破邪还原！”

　　三十六路破邪剑法，一路两招，共七十二招，却分化六道，看似平平无奇，实则包含了剑法诀要。

　　破天一道讲究快，快若流星，星光转瞬，剑光无痕！

　　无影一道讲究身形，身动无影，闻声而不见身！

　　无形一道讲究角度，形体灵动，出招无定，角度刁钻，让人防不胜防！

　　辟易一道讲究缠，剑招多变，如影随形，不死不休。

　　世界一道讲究意境，意如花开，意如佛现，意中世界，此道一出，已无人能逃离。威力足与独孤九剑媲美。

　　还原一道讲究气势，道不应则破道，天不应则弑天，直至破邪还原，重入轮回。此道不问剑招，只求气势，神挡杀神，佛挡杀佛，乃剑法之极致！至今无人能真正领悟！

　　三十六路破邪剑法尽数使完，陈枫长长呼了一口气，感觉身心舒爽无比，回头看着方圆几十米内人屋不存的景象，不禁感叹破邪剑法的破坏力惊人！

　　但陈枫也发现了破邪剑法的一个弊端。

　　破邪剑法是冥剑技能附带的剑法，一旦使开，就得跟着技能出招，技能不用完，无法出下一招不说，还得一路路的打，在使出流星飞坠后，一定得使出星光满天，而无法直接用剑光破天。实在有些别扭！

　　而且一旦使用破邪剑法，真气消耗便是定死的一百点，威力就目前来说，还算可观，但今后别人的护体真气都上来了，一百点真气输出，能不能破防就难说了。

　　“冥剑可以随意输出真气，而不受限制，但破邪剑法却定死的，如果我自己学会破邪剑法呢？”陈枫摸着下巴，决定试验一番。

　　于是陈枫再次舞起破邪剑法，一招使两次，一次放技能，一次自己学，才刚刚打完，铁血的人便已到来。

　　烽火无敌带着弟弟战火再燃及几路兵马来到现场，据陈枫二十米外，将陈枫包围其中。

　　自己的老家被人毁了几条街，才带人到来，烽火无敌的速度慢得令人发指。但却也不能怪他，陈枫一屠杀，普通玩家根本没有反抗的念头，纷纷逃向城外，避免殃及池鱼，一下子，铁血城街道混乱不堪，烽火无敌能现在就带着人马到达现场，已经算快了。

　　“别欺负哥！老子的弓箭手已经将你包围，天空有攻城弩候着，你是插翅难飞了！”烽火无敌大声喝道，手一抬，四周弓箭手便搭起弓箭，做好射击准备。

　　虽然铁血城的街道也很宽，但围上来的人却也不是很多，加上陈枫摧毁了几条街的建筑，算扩大了可站地方，入眼四周，围攻陈枫的也就上千人，至于后方密密麻麻的，到底有多少人，就不去计较了。

　　陈枫环视四周，看不到自己忌惮的东西，轻笑道：“无敌小弟弟，你怎么不把攻城弩推过来？凭这些臭番薯烂番茄，说实话，还真杀不了我。”

　　烽火无敌阴沉着脸，冷笑一番，他才不会像霸气不藏那样把防城器具从城墙上推下来，谁知道这鸟人是不是又玩霸天城那一出，因此在陈枫出现时，烽火无敌其实已经在召集人手回防了。

　　“现在一千多人围攻你，你觉得需要攻城弩吗？我看你还是束手就擒吧。说起来，我铁血与你并无恩怨，大家坐下来喝杯酒，今日的事，就当没发生过！我烽火无敌也很愿意交你这个朋友！你看如何？”游戏最气人的地方，就是一些讨厌的人，杀了之后还能复活！因此烽火无敌就算被陈枫打到家里了，也实在不想跟陈枫有什么恩怨，否则陈枫每天都来上演这么一出屠城记，烽火无敌不得不考虑后果！

　　陈枫摸着下巴邪笑道：“没恩怨？你竟然敢说没恩怨？老子来你铁血城，才问个好，你他娘的对老子射了三支弩箭，你说有没有恩怨？”

　　烽火无敌脸色一下沉了下来，对着自己的人低声喝道：“谁干的！”

　　战火再燃无辜道：“是你说看见天空有鸟就射的……”

　　烽火无敌这才记起自己确实下过这么一个命令，顿时哑言，连忙赔笑道：“误会误会，在下醉酒，一时失言。不如叫人摆下酒席，希望别欺负哥能不计较，赏脸来喝上一杯，今后你我便是朋友，铁血城随时欢迎你的到来。”

　　“行了。”陈枫摆手道：“老子今天就是来找你晦气的，不用说什么恩怨，要说只能跟你妈说去，谁叫她生你时没想到要维持世界和平，生出你这欠抽的样。”

　　“你！”烽火无敌怒叱一声，气得直咬牙：“你这是敬酒不吃吃罚酒！”

　　“你小说看少了，这句话现在应该说：草泥马逼你来破坏环境，看老子来维护世界和平！”

　　“废话少说！”烽火无敌交涉不成，手一按，喝道：“给我射！”

　　话音一落，天空顿时阴暗下来，满天箭矢，集中朝陈枫飞射而来。


第六十七章 练招

　　面对漫天箭矢，陈枫报以轻笑，随即指成兰花，分光气劲漫射而出。但凡有箭矢临身，均被分光气劲弹射开去。

　　“射！别给我停！”烽火无敌再次怒吼，他就不信，一千多个弓箭手都射不死一个别欺负哥！

　　可惜烽火无敌大大低估了陈枫，如今陈枫就是不动让他们射，箭矢也无法破陈枫的身体防御，便是强制扣除一点伤害，也得射十几轮才能把陈枫射死！

　　何况陈枫并不打算站着当靶子！脸上邪笑再现，冥剑剑气祭出，陈枫低身一跃，二十米距离转眼跃过，陈枫瞬间来到弓箭手身前，三十六路破邪剑法使将开来。十米长的气劲，一次舞动便要扫清方圆十米内的弓箭手！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　顿时惨叫连连，血肉横飞！许多都没被陈枫一剑劈死，却无不身体分裂，断手断脚还是轻伤，还有被腰斩了，却还死不去的恐怖景象！这些都是陈枫刻意为之！

　　陈枫犹如狼入羊群，丝毫没有半点怜悯之心，只有疯狂的屠杀之意！

　　前面的弓箭手见到地狱般的场景，害怕起来，便想后退，可后面不清楚状况的弓箭手却想上前，场面一下混乱不堪，陈枫刚刚学的半生不熟的破邪剑法，不一会便杀了数百名弓箭手，还有数百名，却是跌倒地上，被活活踩死的。

　　如果地形开阔，数千名弓箭手一轮齐射，饶是陈枫也挡不下全部箭矢，光强制掉血，几次群射便可射死陈枫，可惜现在是在城内，地方不开阔不说，还有建筑挡着，千人齐射，也就两三百支箭矢能射向陈枫，而陈枫一旦近身，拥挤的人群退无可退，只能任由陈枫宰割！

　　烽火无敌一看势头不对，连忙喝道：“后退！全部后退！战火你带战火堂的人上！”

　　战火再燃咽了咽口水，回头看了看身后战火堂的人，每个脸上都现出惊容，大家只是玩游戏，没必要跟这样疯狂冷血的人打吧！搞不好被斩成两半，肠子留一地，还得拖了上半身，哀嚎着等死！

　　“战火！还不动手！”烽火无敌喝道。

　　战火再燃胆怯道：“哥，我们打不过他！要不上冲击车或者攻城弩吧！”

　　烽火无敌一见众人的胆子已经被吓没了，只好无奈咬牙喝道：“住手！别欺负哥，我烽火无敌认栽！你到底想怎样？！”

　　陈枫停下手，笑道：“哥不想怎样，就是想杀杀人运动运动！”

　　“怎么你才能离开！开个条件！”烽火无敌冷声道。

　　陈枫想了想，手指城主府道：“在上面建我的雕像，今后我便不会来这里捣乱了。”

　　“不可能！”烽火无敌压根咬的嘎吱响，冷冷道：“你别逼我动用攻城器具！”

　　陈枫摊开手耸耸肩道：“无所谓，反正老子身上没什么好暴了，死了就死了，等活了再来热身也行。”

　　陈枫气死人不偿命的表情，气得烽火无敌差点吐血，强忍着愤怒，面对这种无耻而又卑鄙的疯子，烽火无敌很清楚，必须忍，必须冷静，可是，现在到底要怎么办？

　　“既然你想死，那让我送你一程吧！”人群缓缓分开，一白衣白马的帅哥提枪而来。

　　“是仰天狂客！”

　　“第一高手来了！”

　　“太好了！我们有救了！”

　　“快让路，让他去杀了那混蛋！”

　　铁血城的人仿佛看到救星，自觉的让道，每人的目光都带着崇敬，这人，正是我们心中正义的化身，实力的代表，拯救世界，维护和平的天使啊！

　　在禁区特刊的渲染下，如今的仰天狂客，俨然已经成为新一代的人气偶像了！

　　烽火无敌见仰天狂客到来，无措的心终是寻到一丝安稳，连忙喝道：“所有人让开，腾出空位。”

　　仰天狂客骑在马上，俯视陈枫，鄙夷之色尽现脸上，不屑道：“枉你为曾经的第一高手，却只敢欺负小角色，现在你敢不敢跟我正面交战？还是你想逃？尽管逃，我保证你能安全走出铁血城，逃吧。”

　　“真是蹩脚的激将法。”陈枫鄙视一番，面对仰天狂客的俯视，陈枫干脆坐了下来，摆出小凳子小桌子，拿出小瓶子小杯子，倒了点小酒喝起来。完全不把仰天狂客放在眼里。

　　仰天狂客眼神一冷，嘴角冷笑，胯下白马嘶叫一声，化作白影，朝陈枫冲刺而来。

　　陈枫脸上现出极度吃惊的表情，一个野驴打滚，坎坎躲过仰天狂客的一刺，可酒桌被打翻不说，连身上的新手布衣都被斜穿了个洞，若非躲避及时，穿洞的可就不是新手布衣了！陈枫不禁有些惊魂未定。

　　仰天狂客脸上现出狂傲的笑容：“此马名曰‘白光’，速度一百，十米内速度增加一倍，你能躲过我的一击，也算你的能耐！”

　　“哼！”陈枫回应了一声冷哼，脸上极为不爽，让人看不出他隐藏得极深的一丝不屑。

　　从陈枫刚刚躲避的速度反应，仰天狂客大概猜出了陈枫的实力，心下大定，竟收起马道：“我曾经告诉过你，马战的话，我的实力将增强一倍，不过你放心，我不会上马跟你打，你还不够资格。”

　　“哼，曾经死在我手上四次，却还敢口出狂言，你的实力我没看到，你吹牛的实力，我倒是自愧不如！”陈枫不屑道。

　　仰天狂客脸一黑，冷冷道：“你找死！”

　　“艹！要打就打，你废话真多！”陈枫破骂一声，率先出手，依旧是刚刚学的三十六路破邪剑法。

　　仰天狂客提枪大喝，手中龙吟啸天枪抖动起来，竟发出阵阵龙吟之声，扰人心神，九转梨花枪法五转一出，顿时四周梨花点点，九龙纹火功的气劲，则隐藏才梨花之中，每到银枪扎出，随之都有气劲喷射而出，看起来，便如同梨花烧尽，火龙出动，三米长枪，加上火龙气劲，足足让攻击范围扩大到五米。

　　陈枫舞着冥剑，使着破邪剑法，或挡或挑，或躲或闪，看起来只有招架之功，却无还手之力，每到惊险处，陈枫都能坎坎躲过，惹得周围玩家惊叹连连：他怎么就躲过去了！

　　两人一来一会，一枪一剑，耍得风生水起，拿来观赏，还真有点动作大片的味道，可惜在场的人无不希望仰天狂客杀了陈枫，哪里有观赏的意境，都恨不得陈枫被杀。

　　仰天狂客越打越死吃惊，自己的内力已经不足了，可别欺负哥一直祭着气劲，怎么还一脸轻松？看似他侥幸躲过自己的杀招，可一次算幸运，却哪能次次都躲过？而且他的招式越大越圆润，可到攻击机会，却又不攻击，根本就是在戏耍自己啊！

　　“你在拿我练招？！”仰天狂客不愿相信自己的猜测！难道自己如今的实力，依旧不如别欺负哥吗？甚至差距就那么大？大到对方能轻松戏耍自己？

　　“聪明！”陈枫嘴角扬起笑容，既然被发现了，那只好杀了仰天狂客了。

　　陈枫正要出杀招，却听闻一声怒吼：“别欺负哥！老娘看你还跑不跑！”

　　原来是一身虎王皮衣的别喜欢姐！


第六十八章 陈枫的强，陈枫的坏

　　别喜欢姐也不问是非，提刀就砍！手中‘脱光’宝刀舞动起来，带起阵阵哀嚎之声，技能阴风刀法使将开来，带着阵阵黑色阴风，却是招招狠毒，招招致命！

　　有了别喜欢姐加入，仰天狂客暂时缓解了内力不足的尴尬境地，啸天枪再抖，势要将陈枫扎哥对穿。

　　陈枫也不说话，手中冥剑依旧舞动，正好拿这两人来练剑，何乐不为？

　　打了几招，别喜欢姐发觉无法攻击到陈枫，便喊道：“来来还不来帮忙？！”

　　“可是……”与别喜欢姐一同来到铁血城，却站在一旁的来来，有些不情愿的看了陈枫一眼。

　　“没什么可是的，我跟你说了，这人卑鄙无耻！你到底是不是我朋友！还不帮忙！”别喜欢姐大喝一声，招式更加冷冽。

　　“哦……”来来终究还是选择出手，打狗棒法气势刚猛，又快又狠，角度刁钻，手中绿玉杖配合丐世神功气劲，破坏力惊人，竟打得地面花岗岩连连破碎。

　　面对三大高手围攻，招式上，陈枫终于有些吃紧。一旁烽火无敌目光一冷，低声道：“战火，上！”

　　战火再燃亮出手中兵器，竟是一把三米来长的长柄大刀，刀锋冷艳无匹，刀刃倒钩无数。战火再燃跳入战局，“开天十三刀”使出，刚猛无比，大开大合，力达千斤，饶是陈枫也不愿硬接，只好躲避。

　　陈枫顿时感到吃力，终是一个不小心，被别喜欢姐狠狠劈中小腿，虽然只是强制扣了一点伤害，依旧让陈枫吃疼。

　　“不就亲了一下嘴嘛！用得着这么狠吗？”陈枫嘀咕一声，手上冥剑舞得更快，三十六路破邪剑法越来越顺手，有四大高手陪自己练剑，陈枫乐得打下去，也就一直沉默不作声。

　　陈枫一人独斗四大高手，打得是风生水起，看得铁血帮众惊叹连连。

　　“艹，这么猛！”

　　“他怎么还不死！”

　　“我靠！开挂的！”

　　铁血帮众看着陈枫的眼神，渐渐变得羡慕起来，随即是妒忌，接着恨！

　　“小龙站上面看着，不准插手！”陈枫突然喊了一声，原来是眼角余光看见一条龙站在屋顶，正准备动手帮忙。

　　一条龙手持青锋剑，站在屋顶，一脸冷傲的注视着下方战局，陈枫叫他不动手，他便不动手，但如果陈枫有危险，一条龙依旧会不顾一切第一时间出手！因此他没把青锋剑收起来。

　　“淫贱遗都给我盯着，别来搅局！”陈枫躲过仰天狂客一枪，又喊起来。自然是看见芝麻庙其余三大金刚到场咯。

　　这三贱人压根就没上前帮忙的意思，倒是在屋顶摆了酒桌，还把一条龙也拉上，四人一坐，小酒一倒，看起热闹还带吆喝！

　　“老大！四P你行不行啊？”一枪笑道。

　　“肯定行，老大又不是P别人，是被别人P，别忘了，老大练的可是菊花神功！”花少道。

　　“葵花！”一条龙冷冷纠正。

　　“老大加油啊！好多人听了消息都过来了，你可不能丢我们‘淫贱悟能遗’的脸啊！”日久喊起来。

　　原来陈枫一人独战四大高手的事已经传开，荆州城的高手也都陆续到达，除了我很嚣张跟战三英外，十大高手更悉数到场！

　　第八高手寻花问柳，第九高手一生不悔，第十高手天涯刀客也都不问状况，全部加入战局，当然，他们不是跟陈枫有什么瓜葛，只是看陈枫厉害，手痒而已。

　　一下子，陈枫面对的是高手榜七大高手的围攻，压力大大增加。

　　“等等！”陈枫大喝一声，一跃跃出十米外。

　　那边仰天狂客、别喜欢姐、战火再燃还想进攻，却被寻花问柳、一生不悔、天涯刀客架住。

　　仰天狂客只好停住，冷笑道：“怎么？想逃？”

　　陈枫却不做声，在储物袋中拿出一只鸡腿就往嘴里塞。

　　七大高手这才领悟，一看自己饥饿度，果然掉得相当猛，连忙从储物袋中拿出鸡腿，啃起来。

　　于是，八大高手嘴咬鸡腿，继续再战。

　　只是陈枫已经完全不支，连连中招。

　　“怎么可能！我的碧血刀砍在你身上，怎么就一点伤害？饶是我收起‘秋思’气劲，也不可能伤不了你啊！”天涯刀客砍了陈枫一刀，面对恶心的一点伤害，愤愤不已。

　　“你的刀有磨吗？”陈枫问道。

　　“没有。”天涯刀客很老实的应道。实在没听过神兵利器还要磨的。

　　陈枫怒道：“你没磨的刀也敢拿出来砍人！我可是绝世高手！绝世高手啊！没磨的刀能看得动吗！混蛋！竟然不磨刀！”

　　“我的棍子打你，也只扣一滴血啊！”寻花问柳跟着道。

　　陈枫百忙之中，瞥了寻花问柳一眼道：“你那什么棍子？”

　　“五十级白杆棍。”

　　“木的？”

　　“木的！”

　　“我艹！老子是绝世高手啊！木的你好意思拿来劈老子？！”

　　寻花问柳悻悻笑了笑：“回头我换跟铜的……”

　　“你身上真是新手布衣？我的龙鳞剑锐利度17，砍在你身上也是一点伤害！怎么可能！”一生不悔又道。

　　陈枫抖了抖破布衣道：“你把这衣服穿一两月，也有这效果。”

　　一生不悔将信将疑，似乎有打算这么做的念头！

　　陈枫虽然还心思聊天，其实已经处处挨打，这样的局面对练剑已经没什么帮助了，是时候拿出真正实力了！

　　陈枫目光一凝，忽然收起冥剑，双手连射，数道定天气劲飞射而出，将七大高手合围之势打散，随即身形一闪，动用突刺技能。

　　八点敏捷的速度是什么概念？加上突刺的双倍速度，又是什么概念？

　　目标人物仰天狂客丝毫没有反应，陈枫的手指却一刺入其喉咙！

　　两千多点力量，致命一击，暴出四千多点伤害，一击秒杀仰天狂客！

　　杀完仰天狂客，在众人愣神之际，陈枫冥剑使出，输入五百点内力，直劈战火再燃，战火再燃毫无反应，被陈枫从头到尾，劈成两片，化做白光。

　　接着转身横切，冥剑剑气化出半圆，逼退寻花问柳等人，架在别喜欢姐脖子上。

　　眨眼之间，连杀两人，制住一人，逼退四人，此时众人才恍然大悟！别欺负哥根本就是在戏耍七大高手！

　　后来加入战局的寻花问柳三人，都笑了笑退开，咱是路人，打完酱油该回家了。

　　来来倒还想帮忙，却怕陈枫杀了别喜欢姐，只好一旁站着。

　　别喜欢姐瞪着陈枫，冷冷道：“想杀就杀！”

　　陈枫一脸无奈道：“不就亲了你一下，需要这么深仇大恨吗？”

　　“那是我初吻！你还用舔的！”别喜欢姐眼一红，竟有些委屈，杀陈枫不成，气出不了，还被陈枫反过来架脖子，着实委屈。

　　陈枫愣了一下，柔声道：“我不知道，实在很抱歉。我以为我们之间是有友情的，却不想我的过错，让我们之间有这么大的仇恨。我愿意为我的过错负责。你要怎样才肯原谅我？”

　　别喜欢姐不出声，眼泪水在眼中打转，她也分不清为什么这么恨陈枫，当初只是生气而已，可陈枫逃了几次后，别喜欢姐也不明白，为什么就恨上了。

　　见别喜欢姐不说话，陈枫收起冥剑，摊开手道：“如果你恨我，那便杀了我吧。如果还不解恨，那就等我复活后，继续杀。我不会还手，也不会再躲！如果我的死能换回我们之间的友情，死多少次我都愿意。你动手吧。”

　　别喜欢姐举起刀，狠狠劈在地上，泪水终是落下，泣道：“你还知道友情！那你为什么要逃？你让我出出气就好了嘛！”

　　“那时我有急事。我不是要逃的……”

　　“你还骗我！我发了很多消息给你，你都没回，根本就是躲着我。”

　　“冤枉啊！我经常没开好友频道，不信你问上面的那几个和尚！”

　　别喜欢姐像淫贱遗投去询问的眼神，淫贱遗连忙点头。能不点吗？陈枫私聊频道说得很清楚，谁敢乱说，一定把他小JJ切成十段喂飞鸡！

　　“好吧！但是你亲了我，你说该怎么罚你！”别喜欢姐心中的恨意一下消失无踪，有时候这种莫名其妙的恨，稍微解释一下就没有了，越是躲，却越会让恨意加深。

　　“别姐，你想怎么罚就怎么罚吧，要不你亲我一下，用舔的？”

　　“呸！”别喜欢姐啐了一口道：“把你的大鸟拿出来。”

　　“不要吧……大庭广众……要不咱到厢房？”

　　“我说的是你那只会飞的鸟！”这话别喜欢姐用吼的。

　　“你早说清楚嘛！我那只不是鸟，是鸡！”陈枫第N次纠正。

　　“那把你的鸡拿出来！”

　　“你想干嘛？”

　　“骑！之前说过的，等你的小鸡长大了，就借我玩的！”

　　“这个……别姐……我没误会，可你这话，你瞧，很多人都误会了……”

　　“误会怎么？老娘不怕！你话那么多干嘛！把鸡拿出来！”别喜欢姐瞪了一眼，‘脱光’扛在肩上。

　　陈枫放出飞鸡，与别喜欢姐跳上飞鸡，冲天而去。残影之下，众人看着天空飘落的鸡毛，集体呆愣，这就走了？烽火无敌却是放下心中大石，也不敢下令用攻城弩射击，能送走瘟神就不错了，还敢上去找晦气？

　　来来愣愣的看着天空，心里不禁数落起别喜欢姐的不讲义气，竟然把我一人抛下了，自己却骑着人家的鸡走了！我也要骑！

　　“好一对神鸡侠侣。”一句话飘了过来，不知何时，花少来到来来身边，微笑道：“来来小姐，在下知道他们去哪，不如我们一道？”

　　“你有鸡吗？”来来转头看了花少一眼，不那么来电。

　　有鸡……木有鸡……花少顿时进入呆滞状态，是该回答有，还是木有？有鸡……可拿不出那种鸡……木鸡……这个……

　　有木有鸡？有？木有？花少冏……

　　“带路吧！”来来虽然对花少不来电，却也想知道别喜欢姐跟着陈枫去了哪。

　　“好咧！”花少朝另外两光头跟一条龙使了眼色，然后放出马匹道：“来来小姐，不如我们共骑一马？”

　　“不用，我自己有。”来来上了马，又道：“他们到底去哪里？去干嘛？”

　　“他们现在去七杀城，你看别欺负哥的作风，就知道他去干嘛啦。”

　　“啊？又屠城？别欺负哥这么坏的？”

　　“你不知道？？就拿刚刚来说，其实别欺负哥是在骗别喜欢姐的，你没发觉吗？刚刚打斗的时候，别喜欢姐劈到别欺负哥十下，没一次破防的，你说别喜欢姐能劈死他吗？坑爹呢他！”花少为了美人，毫不犹豫没半点心里障碍的直将陈枫给出卖了！

　　“你说真的？”来来瞪大眼睛道：“那别姐不是会给他带坏了？不行，我得去跟别姐说。”

　　“别……你千万别去说，你不知道，别欺负哥这个人多坏！你要去说了，他肯定会对别姐下手的，可能连你也不放过！反正他们现在很好，我们就当什么也没发生过。”

　　“他真的那么坏？”来来看着花少，有些不相信。

　　“珍珠港的珍珠都没这么真！咱慢慢走，听我细细道来，他那个坏啊……得从他胎教说起……”

　　“嗯嗯……！”

　　某位先贤说过，要得到女人的心，先要捉住女人的好奇心。


第六十九章 兄弟见面

　　七杀城。

　　一个巨大的阴影笼罩而来，这是一个能让人心惶惶的阴影！

　　“别欺负哥的飞鸡！”

　　“难道他要来屠七杀城？！”

　　“不会吧！”

　　“看！上面还有一个女魔头！”

　　“那是别喜欢姐！我早说他们有一腿的！瞧，都同鸡了！”

　　陈枫没理会众人窃窃私语，与别喜欢姐一起降落到城墙之上，那里，第一杀、王无道、白晶晶已经恭候多时了。

　　陈枫消失的一个月中，期间爆发过几次帮会大战，杀帮虽与天帮联盟，但雄霸铁血盟在禁区特刊强大的信息跟资金帮助下，赢多输少，打得天杀联盟有些狼狈。

　　现在七杀城正准备要升为一级城市，为了不让杀帮一家独大，不可避免的，雄霸铁血盟将会做殊死一搏，而天帮肯定不会真正的来帮忙，这些杀帮都预计到了，这期间将是杀帮的一个紧要关头，撑过了，一家独大，撑不过，可能会被吃掉。因而第一杀王无道二人，早早的便下了重金招聘高手，对帮会成员的福利也提高一个档次，务求招揽更多的人来一起度过难关。

　　在白晶晶口中得知别欺负哥将来杀帮帮忙，第一杀与王无道说是欣喜若狂也不为过！别欺负哥是谁？那可是手下能人无数，害得霸天城掉一级的人物！他愿意帮忙，起码就多了芝麻庙三大金刚与邪剑一条龙的帮忙！

　　而在刚刚得知陈枫竟然凭一己之力，搅得铁血城鸡飞狗跳，烽火无敌毫无办法，更是大大吃了一惊，陈枫一人独战七大高手完胜的录像，已经在各个小报流传，其实力已经被第一杀敬为神人！得此一人，足挡千军万马！

　　一听说陈枫正骑着飞鸡而来，第一杀还不带着王无道、白晶晶前来相迎！

　　“多日不见，别哥风采更胜啊！”第一杀抱手施礼。

　　陈枫摸了摸额头汗水道：“我说一杀啊，你能不能别这么复古？”

　　第一杀不好意思的笑了笑道：“来了《远古》，习惯了，呵呵，来，城主府酒席都备好了，请。”

　　第一杀与王无道转身跳下城墙，白晶晶却还留在原地，幽怨的看着陈枫，嘟着嘴不悦道：“你怎么跟她一起啊！”

　　酸！很酸！

　　陈枫跟别喜欢姐都听出白晶晶话中的酸味。

　　陈枫笑道：“没办法，劳碌命，美女要骑我的鸡，我怎么好意思拒绝。”

　　别喜欢姐却连忙撇清道：“小妹妹别误会，姐跟这牲口没半点瓜葛！”

　　“别乱叫！我不是你妹妹！”白晶晶对别喜欢姐全无好感，甚至带着敌意，火药味十足的说道：“你说，你是不是借着别哥欠你钱的关系，逼别哥载你的！”

　　“欠钱？”别喜欢姐愣了一下，恍然大悟道：“哦！你不说我还忘了，当初在芝麻庙，他还欠我两百金！”

　　陈枫那个汗啊……随口一说的事，她还记得？！

　　“两百金！给你！”白晶晶二话不说，立即拿出两百金替陈枫“赎身”。

　　陈枫小感动了一把，笑道：“好了好了，别说了，你哥等着呢，我们去吃饭先。”

　　别喜欢姐没那白晶晶的钱，也没跟陈枫要，摆摆手道：“我不去了，别弟你把飞鸡借我玩去。”

　　“那东西可借不了！”

　　“那不行，你答应我的。”

　　“可真借不了啊。系统规定，我也没办法。要不这样，我多载载你，总行了吧？”陈枫道。

　　别喜欢姐想了想，便点了点头，又挥了挥手，跳了城，逍遥而去。

　　白晶晶靠近陈枫，酸溜溜的说道：“别哥哥，你实话告诉我，她是不是你女朋友？你们都姓别的，现实中是不是有关系？”

　　陈枫是情场老手，早看出白晶晶对自己有意思，可惜白晶晶却不是陈枫的菜，陈枫一直没下手，轻笑一声道：“你得搞清楚，我姓‘别欺负’，她姓‘别喜欢’，我们同名不同姓，只是普通朋友关系，将来会不会进一步发展，就不好说咯。毕竟哥喜欢成熟有韵味的女人。”

　　白晶晶灿烂一笑，搂着陈枫臂弯道：“将来的事将来再说！我不会输给她的！”

　　“嚯！你没听懂我的意思！”

　　“听懂了！你说我不够成熟嘛，可我迟早会变得成熟的啊！”白晶晶天真的笑起来，把陈枫的臂弯搂得更紧：“走吧，我们吃饭去。”

　　对于白晶晶的喜欢，陈枫只报以轻笑，实在没什么来电的感觉，又怕伤害了这个天真的小姑娘，陈枫只告诫自己，今后多疏远一点，让白晶晶感情淡下来，小姑娘的感情容易变化，平淡过度就行了。

　　一场酒席吃了飞快，陈枫只口头答应了近期住在七杀城，杀帮有难，也帮杀帮守城，便冲冲离开，因为老搭档陈东等人，已经从“中土游记”的旅途中归来。

　　七杀城娥姐酒楼。

　　此处已经成为陈争聚会必来之地，无他，皆因免费。

　　陈东带着司徒长空及手下十七名特种兵悉数在场，坐等陈枫。

　　两个月没见，兄弟见面也没什么感人场景，陈东面无表情，扔了一把七寸长钉给陈枫。

　　子母断魂钉（神兵级暗器）

　　可承受真气：120

　　可破护身真气：50

　　攻击：100～50（致命一击率100％）

　　锐利度：18

　　耐久度：1/1

　　这东西如果早些拿到手，陈枫的实力无疑翻几番，现在到手，却只是锦上添花，不过有了子母断魂钉，加上陈枫两千多的力量，射击距离恐怕要增至两三百米，杀人越货必备良器啊！

　　“收获怎么样？”陈枫坐下来，目光扫射一杆手下，两个月不见，这些人的气质变了许多，更加的坚毅，更加的锐利，更加的自信！

　　陈东喜形于色，脸上含笑：“这次收获十分丰富，荆州城记录在案的神功秘籍有二十二种，而我们手上就有四十三种！神兵利器人手两件件，还剩下二十四件。珍奇异兽每人一头，还有三十三头，可惜的是，大都没有灵兽血脉，只有我的玄武，本相为洛水灵龟，沾了点玄武神龟血脉。”

　　“我艹，这稍微有点丰富吧！”陈枫惊讶的张大了口，他实在想不到，一本《中土游记》可以搜罗这么多目前的顶级物品！

　　“这些装备你选选，这是目前能找到的飞禽升级物品，你也拿去。”

　　陈枫看了看装备，没一样合用，倒是有把“火精剑”蛮喜欢的，但自己有了冥剑剑气，用来也浪费，至于护甲之类的东西，陈枫兴趣不大，主要是样式不好看，防御比他身体还低，还不如直接穿新手布衣。因而装备一样没拿。

　　拿了三件飞禽升级物品，陈枫二话不说便给飞鸡喂下，飞鸡连升三级，除了血量，防御跟血统都高了一点外，几乎没有变化，不禁有些失望。

　　陈枫又问道：“神功秘籍呢？我现在就差武功类的。内功的学不了，身法的，我已经学了洗髓经，系统说我要学比洗髓经更高级的身法才有效。”

　　陈东一摊手：“没了，绝世级武功本就稀少，我们也就得了四本，战刀学了‘霸王刀’，铁臂学了‘霹雷奔雷拳’，力王学了‘青龙斩月刀’，本来留着‘问天指’给你的，不过看你这混蛋实力强成这样，我自己学了。”

　　学就学了，自己兄弟学了，陈枫又怎么会计较，何况如今实力之强，对绝世武功也只是个兴趣而已，表情无所谓，问道：“接下来，是该动手的时候了吧？”


第七十章 计划开始

　　陈东点头道：“当然，禁区特刊说你是阉人，还处处诋毁你，你能忍，我也不能忍。”

　　“那天帮跟杀帮呢？你决定保哪个？”

　　天帮虽然在陈东的掌控之下，但发展的时间不长，想要与别的帮派抗衡还有点难度，而杀帮如今是最强的，一旦七杀城升级为一级城市，那杀帮的实力将凌驾在三大帮会之上。到时天帮就是再强，也只有被吃的份，就是陈东也无能为力。

　　如今唯一能改变战局的，就是灭掉杀帮，但问题是灭了杀帮，天帮将面对雄霸铁血盟，天帮也没能力应付。

　　最好的情况就是杀帮的七杀城被打掉一级，而雄霸铁血盟也元气大伤，天帮才能从中渔利，但要做到这一步，有些困难，就目前的局面，要么杀帮主城升级成功，要么雄霸铁血盟打掉杀帮，顺势灭了天帮。

　　不过有陈东的介入，雄霸铁血盟的灭亡早在计划之中，问题是陈东说过之后天帮与杀帮的恩怨，他将不再插手。

　　这点让陈枫有些不解，杀帮主城升级为一级主城，天帮根本无还手的力量，陈东难道就这样放弃一手培养的天帮？

　　陈东没回答陈枫的问题，只是神秘的笑了起来。倒是一旁司徒长空不愿看陈枫被瞒着，笑道：“师傅你不知道吧，城东哥说你风头出太多，故意不告诉你的。其实，杀帮有城东哥百分之十的股份呢！”

　　“百分之十？！”陈枫大吃一惊，百分之十是什么概念？那是等于一座采不尽的金山啊！杀帮如果一个月赚百万金，除留部分帮会资金，分摊到数百名骨干手中，也就每人一两百金，而陈东一人却独占了十万金！“怎么可能？你小子耍了什么寅卯？难道你与第一杀有赏菊之交？！”

　　“放屁！你这混蛋思想能别那么菊花吗？！”陈东愤愤的瞪了陈枫一眼：“当初的帮会令牌，我们掏空了杀帮的资金，杀帮的资金只能支持七杀城前期建设，却没法继续下去，唯一的办法……”

　　“贷款？你贷款给杀帮？！阴险啊！”陈枫不禁感叹。

　　陈东笑了起来：“彼此彼此，当初一个三级帮会的建设，需要的金额大大超出杀帮的预计，杀帮不贷款，只能落下一座废城，遭人取笑！而且，三大公会还是三级主城，但杀帮已经要建立一级主城了，这样庞大的资金，哪里是杀帮负担得起的！”

　　“我靠！你到底投入多少？你小子到底有多少钱！老实交代！”

　　陈东掐指手指算了算：“小护士周刊一本赚一银，一周销量大概七百万本，除去成本，我一周大概收入三万金，经营了近一年，我手头存了一百五十万金左右。”

　　“这么多？我了个XX！拿一百几十万来，我不吃饭了，啃金！”陈枫瞪大了双眼，怎么也没想到眼前这混蛋这么富有！别说陈枫，第一次知道陈东这么富有的十几个特种兵，哪个不是双眼瞪得老大，下巴掉了一地。

　　论杀人能力，百个陈东都不是陈枫对手，但论赚钱能力，一千个陈枫都未必是陈东的对手，陈东收起得意的脸色，正经起来：“废话不说了，说正事，杀帮与天帮，目前我还没决定留哪个帮派，最好能让他们合并，这个暂不考虑，先对付禁区特刊跟雄霸铁血盟再说，明天所有计划将正式开始，具体细节讨论讨论。”

　　翌日清晨。

　　一条荆州城公告震惊了整个荆州城玩家：“大家好，我是城东城隍爷。本人再此宣布，小护士周刊将重开，敬请期待。另特别声明，本周刊将在今晚八点，举行一场大型拍卖会，拍卖物品为绝世神功秘籍，特殊骑宠，神兵利器等等，具体清单本人已经在系统寄卖处101房挂上，大家可免费观看图片，拍卖时再做实物展示，因此有钱的出钱竞拍，没钱的，也可以来看个热闹。届时将有美人图上美女前来上台亮相，高手榜中高手前来助威，即使没钱拍卖，也不会扫兴而回。顺便说一下，本次拍卖只接受本尊亲自竞拍，代拍者，一旦查明，后果很严重。哦……郑重强调，拍卖地点为铁血城城主府附近，不知烽火无敌兄能否答应？”

　　公告一出，荆州城玩家无不哗然！无数人第二反应是点入系统寄卖处，待看完清单，无不再次哗然！

　　小护士周刊到底有什么样的实力！清单上的绝世神功跟神兵利器均有十来样，不比荆州城目前知道的少多少！而特殊骑宠竟然有二十几头，比整个荆州城知道的加起来还多！

　　能拿出来拍卖的，就已经等于整个荆州城的高端实力了，那小护士周刊手头还有多少？这是怎样一个恐怖的存在？

　　一时间人们猜测纷纷。

　　而此时又有一条荆州城通告响起，那是烽火无敌的声音：“城隍爷没半点招呼，就想在我的城主府拍卖，似乎太不把我烽火无敌放眼里了吧！实在对不起，铁血城的城主府不是什么过气周刊都能来做秀的，请另寻他处。”

　　烽火无敌话音一落，又响了一条通告，却是陈枫带着讥讽的语气：“今晚老子就要去铁血城城主府那里看拍卖，如果看不到，奶奶的，老子一天屠一次铁血城！”

　　“别欺负哥！”烽火无敌惊呼竭斯底里的吼起来：“你这是什么意思！当我铁血帮怕你不成！”

　　“你可以试试！城隍爷尽管去铁血城搭台，我挺你！我向系统立据，烽火无敌要不答应，我天天去屠！”

　　“多谢第一高手，哦，现在称你为第一高手，应该无人反对吧？不过这事是我不对，没事先跟无敌兄商量，我道个歉，不知无敌兄能不能答应在下的要求？”

　　公告沉寂了片刻，烽火无敌的声音才响起：“无敌对城隍爷一向敬佩不已，既然城隍爷都这么说了，无敌再拒绝，便显得不近人情了。”

　　公告一完，玩家们纷纷感叹，有钱人就是不同啊，两百金一条的公告，人家当聊天玩！同时也惊叹别欺负哥的威慑力，只说了一句话，就让铁血帮不得不屈服，连别人在自己主城城府附近开拍卖会这样的事，都只能应承下来。

　　应承是应承了，可烽火无敌不得不考虑其中是不是有什么寅卯！特别是在这个节骨眼上，小护士周刊怎么会冒出来？怎么会有那么多极品东西？怎么会拿出来卖？

　　而此刻雄霸铁血盟正计划着要召集人力一举拿下杀帮，正在开会，除开骨干外，禁区特刊老板禁区之神，雄霸公会霸气不藏都在场。

　　三人对视一眼，皆忧心忡忡。

　　禁区之神揉了揉太阳穴，目光阴冷道：“小护士周刊虽然停刊，但瘦死的骆驼比马大，我不得不分派人手打压他们，但一场拍卖会已经足以为他们赚足人气，如今之计，只能向二位分借高手，我要杀得城东城隍爷不敢办什么周刊！”

　　“杀他？”烽火无敌无奈道：“怎么杀？别欺负哥公开挺小护士周刊，我可不想得罪他，而且，我刚收到消息，他们两个目前就在我铁血城内，要派多少人去杀？杀几次？杀一个城隍爷还容易，哼，但对付别欺负哥……我虽然很想杀他，但不得不承认，我经不起他的报复！”

　　霸气不藏苦笑着点头附和，要说仇恨，霸气不藏可以说是除了仰天狂客外，最恨陈枫的人，当也只能面对现实，他们有实力群殴杀了陈枫，但问题是，人家死了就复活，而自己的帮会主城，实在经不起人家折腾！

　　禁区之神不悦的看着两大帮主，微怒道：“如果我禁区特刊打压不了小护士周刊，市场迟早会被他们抢去，我也不用赚钱了。你们别忘了，你们主城的钱还得靠我的禁区特刊，我要是倒了，你们也别想得到钱！”

　　霸气不藏拍桌而起，怒道：“禁区！你别以为你是谁！你的禁区特刊能起来，还不是靠我们帮忙！我们两大公会如今面临生死关头，最重要的是想如何吃掉杀帮跟天帮，到时我雄霸跟铁血统治荆州城，你还需要愁你的禁区特刊吗？”

　　烽火无敌也阴冷道：“你最好清楚你的位置，别打什么小心思，如果全力帮我们，我们统治了荆州城，自然不会忘了你的好处，若是打什么心眼，你才需要谨记，你那几个人，我们都有名单头像！”

　　禁区之神心中怒火中烧，却被烽火无敌的一句话吓得一身冷汗，自己虽家财万贯，但手上实力薄弱，真惹怒这两人，他们动起武力，自己实在没法应对，只能赔笑道：“二位不用这么说，其中厉害，我很清楚，我已经打听到杀帮后天将升级主城，明天我们必须集结兵力，突袭杀帮。只是我怕今晚会有变数。”

　　烽火无敌点头道：“虽然我不知道城隍爷搞什么鬼，但以防万一，今晚我的人都会回城驻守，禁区你派人盯着杀帮跟天帮，他们的人一动，马上通知我们。”

　　“这个我知道，天帮跟杀帮的人目前都没动，大部分都在主城附近打怪练级，一有动静，我会第一时间通知你们。”禁区之神道。

　　霸气不藏跟着说道：“我的人也回城内。无敌你还得注意，别让杀帮或者天帮的人趁机混入你的主城。”

　　“这点你放心，名字很清楚，我会盯紧的。”虽然心中有充足准备，但烽火无敌眉宇间的阴郁神色却始终化不开，总觉得今晚的这场拍卖会，会有什么寅卯！


第七十一章 表演

　　银月当空，寒风凛冽。

　　已入秋末，万物萧条。

　　然而铁血城却是一幅热闹景象。

　　上有三米高台，上面火光通明，映着数百方的台面，台面中有红布垂下，切割成前后台，台上挂着巨大横幅：小护士周刊周年纪念——高端物品拍卖会。

　　下有玩家无数，足以容纳二十万人居住的铁血城，被挤得水泄不通，连屋顶城墙上，都站满了人，除开烽火无敌的十万帮众，前来观看拍卖会的，起码有五十万人。

　　晚上极少有人打怪，又不能XXOO，有这样一场拍卖会，还不把荆州城的玩家都吸引过来，若不是铁血城实在装不下人了，恐怕人数还得多几倍。

　　陈枫与陈东走上高台，立即吸引了无数人的目光。

　　陈枫看着前排一百金一个座位上的人，目光停在仰天狂客身上半秒，仰天狂客别过眼神，如今，他已经没有跟陈枫叫板的念头了，实力差得太远了！而陈枫也很快将仰天狂客无视，在看到“禁区之神”此人时，陈枫眼神隐隐透出杀气，脸上挂起若有若无的邪笑。

　　前排共有五百个座位，也是今晚拍卖的主要竞拍手。光座位，陈东便收了五万金。再看这些座位上的人，不少都是陈枫的老熟人了。

　　天帮三姐妹，夜迷情、战三英都在场，杀帮第一杀、王无道、白晶晶也都在场，铁血帮烽火无敌两兄弟及骨干，雄霸天下霸气不藏、啸天虎、禁区特刊禁区之神。还有别喜欢姐、来来、高手榜后三人，淫贱遗，一条龙等人。见过一次的晨曦也来了，就连仰天狂客，我很嚣张这两人，竟然也都在场。

　　禁区之神本不愿露面，毕竟做特刊，会得罪很多人，这样的场面自然少出现的好，可惜这场拍卖行不接受代拍，而禁区之神又很想有绝世神功来增强实力，不得不亲自出马。

　　陈枫轻咳两声，首先说话，一开口，语气便是阴冷无比，手指着禁区之神：“这位应该就是禁区特刊的老板了吧？”

　　陈枫的话中灌满内力，声音足以穿遍整个荆州城。

　　禁区之神微微一愣，这家伙指我干嘛？心中有些不安，但面对无数人投来的眼光，禁区之神还是很风度的点头微笑。

　　陈枫嘴角邪笑高高扬起：“各位，如果有人整天当着你面说你性无能，说你变态，说你杀人狂，说你奸淫掳掠，说你搞断背，你们会不会恨不得给他一耳光？当然，这是娘们的做法，如果是爷们，会不会想把他家女性X一轮，让他见识什么叫能力？”

　　糟糕！来寻仇的！禁区之神反应过来，连忙站起来拱手笑道：“在下的报导，大都只是依据猜测，并没有定论，若有得罪，在下愿意当面赔罪。何况禁区特刊重在娱乐，娱乐新闻嘛，大都真真假假，别欺负哥何必介怀？”

　　“艹你吗的B！”陈枫回应一声粗口，怒吼道：“你他吗猜测，就可以说老子没JJ？你他吗娱乐，就可以说老子搞断背？你他吗道个歉，老子就得当没事发生？”

　　不待禁区之神回应，陈枫冷笑道：“你做特刊，挖人绯闻，报人隐私，那是你需要赚钱，但这是你的需要，老子就得赔上名声给你赚钱？如果你说别人，老子看了还能满足好奇心，问题你却一直跟老子过不去，如果你报道属实，老子也就认了，问题是你没凭没据，全靠猜测，如果你放心里，那就算了，但你报道出来，就是对老子的污蔑，你说，我该怎么对你？你不用回答，我替你想好了。”

　　禁区之神正要说话，却见台上别欺负哥的身影消失不见，晃眼间，却以来到自己身前！禁区之神全身寒毛炸立，还未及喊，肩膀一痛，眼一花，人已经被带上了高台。

　　陈枫扣着禁区之神的肩膀，一脚踢向禁区之神小腿，将禁区之神踢跪在台上，手捏着禁区之神颈部。

　　“别欺负哥！你想干嘛！”

　　“放开他！”

　　烽火无敌与霸气不藏同时喊起来。

　　陈枫怒在心头，眼中杀意尽显，冷视了二人一眼，却把烽火无敌与霸气不藏吓得只敢出声，不敢有动作。其余人更连话都不敢说。

　　“你想干嘛？得罪我，你一点好处都没有，还不快放开我，我可以答应，以后都不说你坏话。”禁区之神感觉颈后被巨力捏着，人也被巨力压着，想站又站不起来，双膝跪得生疼。

　　“当初你随意暴老子隐私的时候，想到今天吗？”陈枫俯下身，脸靠近禁区之神的脸，手狠狠的拍着禁区之神的脸，低声道：“得罪我，是很恐怖的。”

　　“你想干嘛！”禁区之神脸上吃疼，挣扎不断，怒吼道：“你想怎样！你敢对我怎样，我明天一定会让你身败名裂！我会写得你狗屎不如！”

　　陈枫呵呵两声，嘲讽道：“我倒忘了，你是个记者，口诛笔伐，耍两句嘴皮子，动几根手指，就能让人家破人亡，妻离子散。厉害呢！”

　　“杀了他！！！”一哥们曾经被禁区特刊污蔑包小三，搞得女友跟他分手，仇人见面，分外眼红，不用内力，声音都穿了大半个荆州城。

　　“切了他！”

　　“杀！！”

　　“五马分尸！”

　　震天的喊叫声突然响起，看来被污蔑或被暴隐身的，还有不少人，都恨不得陈枫杀死禁区之神！

　　“静一静！老子包你们满意！”陈枫笑道：“白晶晶，你上来一下。”

　　“我？”白晶晶不知所以，还是走上了台。

　　“一会你给他止血。”陈枫微笑道。

　　禁区之神一听，心中大惊，他不仅怕死，更怕被虐待死！叫人来止血是为了什么？不就是让人不死，可以不停虐待嘛！“你说，你要什么条件才肯放过我？”

　　“放过你？”陈枫冷笑连连，双手在禁区之神胳膊上一拧，瞬间拧下禁区之神一双手臂！其中一只，手中握着一把匕首，不知是为了反抗还是自杀。

　　“啊！！！”禁区之神一声惨叫，双手的疼痛差点让他昏厥。

　　白晶晶看着喷洒而出的鲜血，吓得捂着嘴后退几步。

　　“给他上药！”陈枫喝看着吓得脸上发白的白晶晶喝道。

　　白晶晶闭着眼甩出一团真气，打在禁区之神身上，长生诀的真气不愧是绝世级的疗伤真气，一团真气下去，禁区之神不但鲜血立止，连手都缓缓长出。

　　疼痛消失，禁区之神缓过神，不禁怒骂道：“我艹你吗！你今天干这么对我，我一定写你！写死你！”

　　“啪！”陈枫给了他狠狠的一耳光，双手再拧，将禁区之神新生的双手骨头拧断，随即双脚一踩，将禁区之神小腿踩凹下去，一双腿骨也断！

　　“啊啊啊！”禁区之神的惨叫声嘶力竭，凄厉无比，闻者无不毛骨悚，吓数十万人竟然一时间静静不敢出声。

　　“别欺负哥！你不得好死！你……”禁区之神痛苦的在地上滚来滚去，四肢被断，却连自杀也不能。

　　白晶晶看着他的凄惨模样，心有不忍，小声道：“别哥哥，不如杀了他吧。”

　　“杀？有那么便宜的事？”陈枫冷笑。

　　“可是你这样太残忍了。”女孩子大都心软，白晶晶有些看不下去了。

　　“残忍？”陈枫仰天大笑，表情有些狰狞：“你说残忍？如果你的挖鼻孔被拍了，或者你走光被拍了，放上特刊，你会怎样？如果你一些尴尬的隐私被曝光，放上特刊供人欣赏，你会怎样？这种人，为了一己私利，可能一句话，就会害你一生痛苦，你说我残忍，还是他残忍？全荆州城都以为老子没JJ，以为老子搞断背，你说是他残忍，还是我残忍？要么帮我给他止血，如果再相劝，你我朋友都没得做！”

　　一旁陈东看着陈枫，趁人不觉偷偷给了陈枫一个大大的拇指，虽然表演略显浮夸，但总体感觉还不错！以陈枫的性格，对禁区之神顶多就是不爽，杀了也就杀了，定不会这么多废话，还不爽的话，便多杀几次，也不会气成这样子，现在这幅模样，还说这么多废话，完全是为了引起别人的共鸣，只是一场表演，一场扭转陈枫形象的表演而已。


第七十二章 零容忍

　　白晶晶也看了不少禁区特刊，看过禁区特刊对别欺负哥的各种诋毁，若换做自己被这么报导，那还敢不敢出来见人？想到此，白晶晶才知道别欺负哥得背负多少心理压力，才敢整天骑着飞鸡到处飞，怪不得别欺负哥会去屠雄霸跟铁血的主城，皆因被欺负惨了，无处发泄啊！

　　想到自己的别哥哥被欺负的这么惨，白晶晶对禁区之神的同情心顿时消失得无影无踪，恨不得也给禁区之神一脚。

　　陈枫瞧着白晶晶眼神的细微变化，知道表演带来了效果，隐藏起一丝笑容，面目狰狞的朝禁区之神胯下踩去。

　　“啊！！！！”一声惨叫，传遍了整个荆州城，听得多少男性同胞胯下本能收缩。

　　“你不是说老子没JJ吗？老子今天给你一脚，让别人亲眼看看，谁没JJ。”陈枫咧嘴冷笑，脚下不忘踩多两下。

　　“啊啊！！！”禁区之神已经疼得两眼翻白，口中骂声不止：“我艹你吗！！你杀了我！！杀啊！！我已经叫禁区特刊的人搜你的料，我要把你所以的东西都曝出来！你杀啊！我艹你！艹你吗！”

　　“哈哈哈！”陈枫突然停下脚，大笑起来：“忘了告诉你，从今以后，没什么禁区特刊了。”

　　说完，陈枫拍了两下手，只见台子上的红布缓缓升起，而红布后面，竟然是一两千名手脚被绑，嘴上塞了东西的玩家！

　　“你看看这些人，是不是你禁区特刊的人？”说话的，一旁沉默不语的陈东。

　　禁区之神抬眼望去，这些人，不正是自己禁区特刊的员工吗？前排全是骨干啊！“你们怎么捉到他们的？雄霸铁血出卖我？！”

　　此时秦氏兄弟走了出来，秦寿笑眯眯道：“他们没出卖你，这可是我们两兄弟半个多月的成果，怎样，满意吧？”

　　原来当然陈东叫秦氏兄弟跟踪禁区特刊的人，便是为了借助秦氏兄弟的“暗影无形”技能，把禁区特刊的人摸个通透，又在拍卖会开始时，利用天帮与杀帮的大量人手，把禁区特刊大部分人捉获，再借着陈枫刚刚折磨禁区之神吸引别人注意力，偷偷把这些人运上抬。

　　看到禁区特刊被捉的这些人，除了禁区之神心惊外，烽火无敌跟霸气不藏也是心惊肉跳！这些人被捉了，那谁来监控杀帮跟天帮的行动？

　　特别是烽火无敌，这场拍卖会在他的城内举行，一有风吹草动，肯定是他的铁血城首当其冲，连忙私聊手下，据手下回报，什么无论是城门，攻城器具都准备完善，没有疏漏，而城内除了坐在前面的几个别帮大头，也没发现别帮帮众。

　　烽火无敌这才稍微心安下来，依旧不忘吩咐人手，前去监控杀帮跟天帮的行动。

　　陈东走到禁区之神身前，笑道：“今天我要禁区特刊解散，你答不答应呢？”

　　“不可能！大不了一死！我们禁区特刊是不会解散的！你们说是不是！”禁区之神用残存的力气，对着一帮手下喊道。

　　“呜呜！”

　　“呜！”

　　听不清禁区特刊的人说什么，但看眼神，大有大义凛然，视死如归的味道。

　　陈东笑了笑，转身对着禁区特刊的人道：“我能捉你们一次，也能捉你们两次，三次。我看到禁区特刊一次，就杀你们一次，不，杀太便宜了，我会像别欺负哥折磨你们老板那样折磨你们，你们只有一条路选，那就是离开禁区特刊，不过我私人多给你们一条路，那就是帮我做事。杀了他们，让他们到地府去选择！”

　　陈东话一落，后台走出十几个身穿幽冥黑衣，头戴夜叉面具的人，这些人，不正是消失了的幽冥组织吗？！陈东这一举动，也就是告诉世人：幽冥是我的！

　　“等等，让我杀。”陈枫取出子母断魂钉，拿了这东西，还没试验过，正好拿这些人当靶子。

　　陈枫现实能甩飞针，甩个钉子自然不在话下，每只子母断魂钉都注入真气，全力甩出，一钉竟能直穿十几人！每个都暴出五千多点血，直接秒杀！

　　恐怖的攻击力！看到这一幕的人无不惊叹！跟惊叹的是别欺负哥此人的冷血！连杀千几人，竟然面带笑容！

　　“爽啊！！威力不错！”陈枫连射一百多钉，把千把人杀光，拍着手，十分满意子母断魂钉的威力。

　　陈东却是黑着一张脸，低声道：“混蛋！一钉成本价一百金！你乃乃的拿一万多金射着玩！！”

　　陈枫耸耸肩，一副你拿我怎样的表情，谁叫你钱多呢？眯着眼的来到禁区之神身边，俯身捏着禁区之神的脖子，轻笑起来：“阿神啊，你靠诋毁我的名誉起家，应该赚了不少吧，我要的不多，就五十万金，三天内还，那你不惹我，我不会对你怎样，如果三天内不还，今后我心情好就去折磨你，心情不好也去，你说好不好？哦……如果你运气好，有调闹钟可以回到现实，那就别玩了，如果没有，嘿嘿，记得还钱哦！”

　　“五十万！！你不去抢！我绝不……”禁区之神话没说话，已经被陈枫扭断脖子，化做白光。

　　陈东拿陈枫没办法，只能憋着一肚子气，冷着一张脸走前几步，内力灌入声音中，大声道：“别欺负哥借我拍卖舞台了结一点私人恩怨，就当作是揭幕表演，不知道大家满不满意？借此机会，本人，城东城隍爷也郑重宣布，小护士周刊将对荆州城报业采取零容忍态度，今后荆州城只有小护士周刊一家，现存的小报，要么解散，要么归附于我，本人不想看到任何其他报业，否则，我能这样对付禁区特刊，你们觉得我有没有能力这么对付你们？”

　　陈东的话，立即引来无数喧哗，这实在太霸道了！霸道到不给人活路！虽然在场还有不少同行，却都瞪着眼，敢怒不敢言！

　　禁区特刊折腾了两个月，有两大公会支持，俨然成为荆州城报业的新霸主，可人家小护士周刊一出现，一击就把这样的庞然大物制服，而这些同行也能猜想到，禁区特刊的人到了地府后，会做什么选择！没有人愿意天天被折磨！

　　同样的，这些同行也不愿如此，唯一的选择，只能是依附，没有一个报业同行认为，自己有实力跟小护士周刊比拼，没有。因为这些同行连跟禁区特刊比拼的实力都没有，怎么可能跟一击扳倒禁区特刊的小护士周刊比拼？

　　“大家静一静，静一静。”陈东虚按双手，目光扫射而去：“本人还有一件事要宣布。”

　　还有什么事？

　　所有人都静静的注视着城隍爷，这个刚刚以武力威慑同行，一统报业的人物。

　　他还能有什么事要宣布？


第七十三章 用钱砸死

　　“今天其实没有拍卖会。”

　　陈东声音一落，铁血城内顿时炸开锅，叫骂声此起彼伏，哗然声一浪高过一浪。

　　“闭嘴！”陈东大喝道：“本人话没说完，都给我闭嘴！”

　　陈东灌满内力，声音犹如炸雷，竟离奇的出现神一般的威慑力，数十万人霎那间静悄悄的。

　　陈东十分满意这样的效果，微笑道：“接下来我宣布，任何人，包括铁血或者雄霸帮会的人，只要打掉铁血城三级龙柱，可得特殊骑宠一头，神兵一件，奖金五万！如果打掉铁血城四级龙柱，可得特殊骑宠，神兵一件，神功秘籍一本，奖金十万！一向系统立据，各位可到寄卖处101房看字据，请放心打掉铁血龙柱吧，不用怕本人耍赖。”

　　“嚯！！！！！！！”荆州城原子弹爆炸声顿起！

　　这招阴狠啊！

　　铁血城没有别帮的人没错，可是城内却有数十万普通玩家！不用攻破城门，便可直接进攻龙柱！而且陈东开出的条件，对一个帮会来说，都是极具吸引力的，对个人来说，那简直就是大到没边啊！一旦运气好打掉龙柱，那今后的生活，反过来活都行了！

　　陈东开出的条件，等于瞬间招揽了数十万不怕死的玩家，铁血帮能守住吗？能吗？太狠了！

　　烽火无敌吓得从椅子上摔下来，暴怒喝道：“城隍爷！你这是什么意思！”

　　可惜烽火无敌根本没时间找陈东算账，一看人群隐隐涌动，连忙大喝道：“各位！各位！谁要敢动，就是与我铁血帮过不去，我烽火无敌发誓，谁敢动龙柱，我一定杀得他千次万次！”

　　陈枫一脸讥笑，灌满内力吼道：“还等什么？打了他的龙柱，烽火无敌就什么都不是了，还怕他？你们有了神功秘籍，有了数万金，还要怕他？打啊！老子带头！打！”

　　“打！”

　　“打掉龙柱！老子就是爷了！”

　　“为了美好的生活，干他鸟了！”

　　“上啊！看谁运气了！”

　　人群喊声此起彼伏，谁都忘了什么拍卖会，谁也都忘了什么铁血帮，在人群眼里，打掉龙柱就等于一飞冲天，谁还管得了谁！

　　烽火无敌惊恐了，面对无数涌向龙柱的玩家，烽火无敌吓呆了，倒是一旁霸气不藏还保持着冷静，连忙撞了撞烽火无敌，大喝道：“无敌兄，还愣着干嘛，快指挥防御啊！”

　　烽火无敌晃过神，连忙大喝道：“快！所以人往城主府靠近，给我防起来，都是普通玩家，我们一定可以守住的！冲击车出动，除了本帮人，全给我杀！攻城弩射！投石车……”

　　进攻龙柱的虽然人多，但奈何只是普通玩家，打人不破防，又挨不了一下，铁血帮十万帮众，防守五十万普通玩家，也不是很困难。

　　不过，陈东早有料道，也早就在普通玩家中安插了不少自己人。

　　“铁血的兄弟，你们他吗的还防什么？一起打龙柱啊！”这话陈枫用内力喊的。

　　随即又有不少用内力喊话的人，这些人自然是隐藏了姓名的幽冥人士。

　　“兄弟们，你们别防守了，我知道你们不能打自己的龙柱，也无法判帮，不过，一旦三级龙柱被打掉，你们就可以自由判帮了啊，就可以参与打龙柱了啊！你们还守什么？”

　　“就是啊！打了龙柱，就衣食无忧了，学了神功秘籍，实力就有了，你们将可以过你们帮主那样的生活，凭什么你们打死打伤，你们帮主却大鱼大肉，生活逍遥滋润，还出尽风头，泡到美妞？你们打拼，人家享受，凭什么？”

　　“对啊！你们打了龙柱，这样的生活就属于你们了！金钱，美女，名声，都是你们的！你们防什么？”

　　一阵鼓动之后，铁血帮的人犹豫了，加上蜂拥而上的普通玩家，铁血帮的人逐渐后退，不少人的心思也终于动游。

　　“艹！不防了！老子等会打龙柱！”

　　“我也不防了，等老子打掉龙柱，老子也是一牛人！”

　　“没错，不防，都不防了！等着打四级龙柱，十万金，神功秘籍啊！”

　　“兄弟们别防了！没准我们谁运气好，得了奖励，还要怕烽火无敌？”

　　“艹！不防，别帮的兄弟，快把龙柱打了，我们好判帮打四级龙柱！”

　　一时间，铁血帮除了少部分骨干，大部分帮众集体观望，围观龙柱被打。

　　烽火无敌呆呆的看着这一幕，怎么动员都起不来半点作用，不禁瘫软在地，眼神呆滞，口中喃喃道：“完了，铁血帮完了……”

　　霸气不藏一看烽火无敌泄气，心中也是一阵大寒，如果他们也用这种方式对待霸天城，怎么办？

　　先动手为强！霸气不藏眼神一冷，随即发荆州城通告：“任何人把天帮或者杀帮主城龙柱打掉，我雄霸帮愿付十五万金！”

　　大部分人都在铁血城，正杀声震天的打着龙柱，谁去理会天空传来的一句话呢？

　　第一杀，林妹妹，陈东等闲人倒是听倒了，彼此相视一笑，第一杀面带嘲讽，笑道：“霸气兄难道还没收到消息？杀帮与天帮的人已经出动，合力攻打你们霸天城，相信不到四小时，就可以兵临城下了。”

　　“什么？”霸气不藏脸上大变，果然收到杀帮天帮出动的消息，只是刚刚太过混乱，没注意到。

　　“更何况……”王无道看了陈东一眼，轻笑道：“比钱你能比得过城隍爷吗？”

　　陈东微笑道：“呵呵，他出十五万，我顶多出三十万打他霸天城。我本人至始至终相信一个真理，钱不是万能的，但钱却可以给你一万个可能，比如，用钱把你们两个公会砸死！”

　　霸气不藏已是面如死灰！看了看烽火无敌那呆滞样，铁血帮已经完了，剩下自己的雄霸帮会，恐怕也只有毁灭一途。

　　“打掉霸天城对你们没好处，还得出资重建，收兵吧，我愿意归附。”大丈夫能屈能伸，输已经成了定局，那就得想着怎么保存最大利益！

　　“很好！”陈东跳下高台，走到霸气不藏身前，笑道：“今后雄霸帮就归附天帮，铁血城跟霸天城，都属于天帮。”

　　霸气不藏听了陈东的话，眼光瞄向第一杀与王无道，这两人竟然面无表情！竟然愿意把这么大一块肥肉给天帮！

　　为什么这么大一块肥肉又城隍爷来安排？由他说了算？

　　看走眼了啊！原来城隍爷才是这两大帮会的最终话事人！他才是荆州城真正的霸主！

　　陈东笑道：“你不用这样看我，现在也不怕告诉你，天帮是我一手扶持的，杀帮有我一成股份，他们之间有协议，攻占了你们以后，利益归天帮，而杀帮主城将升为一级主城，一个月后，两帮打一场攻城战，谁能赢，谁统领荆州城。”

　　这是拍卖会开始时，两家秘密商定好的，天帮得到铁血跟雄霸的流动玩家以及一个月的发展机会，而杀帮将得到陈东的全力资助以及天帮的不捣乱，安心升级主城。一个月后，两家打一场，不用破坏龙柱，只要攻占龙柱，就算赢！而输的一方，无条件依附另一方。一此决定谁是荆州城霸主。

　　“说完没？说完开庆功宴了！”三级龙柱已经打掉，四级龙柱还有三个小时刷出来，陈枫跟着淫贱遗一条龙及司徒长空等人，也都跑会高台这边。

　　“呵呵，完了，一切均在掌握。”陈东轻笑道。

　　第一杀大笑道：“如此，我们杀帮也可以提早升级主城了，我这就申请。”

　　第一杀说完三秒，笑容不竟僵在那里，王无道正要问情况，荆州城通告却已响起。

　　“杀帮升级一级主城申请成功，一级主城的建立，已经引来匪贼窥视，据悉，荆州城郊已出现一支蜀军，明日午时将进攻七杀城，争夺七杀城拥有权，请杀帮尽早做好准备，一旦守城失败，七杀城将归蜀军所有。”

　　“怎么会这样！之前升级都不用守城啊！”蛋定如王无道，也被突如其来的消息震惊了。

　　“放心吧，不就蜀军嘛，能多厉害？”陈枫轻松笑道，目光瞥到一个熟悉的身影，笑道：“东子，晨曦好像正在离开，怎么，不去追？这里的事我搞定就行。”


第七十四章 各有心思

　　被陈枫一问，陈东脸上暗淡下来，似乎不愿提起。

　　陈枫搭着陈东肩膀笑道：“我说你小子，还说不要我帮忙，被拒绝了吧，行了，这事包我身上，说打架泡妞，你那几根毛，怎么跟我比。来，给爷笑一个。”

　　陈东还是一脸暗淡，摆摆手道：“我先去准备酒席，枫，这事算了，别提。”

　　看着陈东落寞的背影，陈枫眉头一皱，语气中带着杀气，寒声道：“怎么回事？长空，你知不知道？”

　　司徒长空摇了摇头，也不清楚，而隐藏了姓名，还带着夜叉面具的超级粉丝这时举手，低声问道：“别哥，这事我知道，但城东哥不准我说。”

　　“说！”陈枫看到陈东落寞的神情，心中有些怒！

　　超级粉丝也不想陈东这幅模样，只好违背陈东命令，缓缓说来：“这事是这样的，城东哥寻了晨曦的位置，还向她表白，却被晨曦拒绝。”

　　陈枫点点头，这事早预料到，便继续听超级粉丝的话：“城东哥也不气馁，叫我打听晨曦的资料，后来知道晨曦原来有男朋友，她的男朋友就是我很嚣张。”

　　是他？哼！拿他开刀！陈枫做了决定，继续听。

　　“你知道，这游戏没领本子，男女朋友也就说说那么一回事，所以城东哥还是没放弃，继续追，而我则负责打听晨曦的消息。不过晨曦这人很痴情，对我很嚣张一心一意，据说正在逼我很嚣张申请本本。”

　　“如果这样，以东子对待感情的个性，应该就祝福人家，然后果断退出才对，再喝点酒，醉他几天就没事了，这次怎么这么失落？难道动真情？”陈东摸着下巴，对陈东最了解的他，大胆猜测这小子可能动真情了，那作为兄弟，打死都得帮忙啊！

　　超级粉丝继续说：“事情还不止这样，我很嚣张这人喜欢勾美眉，极可能没有跟晨曦领本本的意思，后来有一次，晨曦吃醋，与我很嚣张吵了一架，便跑开一个人哭。城东哥适时出现，安慰晨曦，却被我很嚣张发现，被我很嚣张杀了一回。”

　　“什么！”陈枫暴怒一吼，杀气四溢：“你们干什么吃的？城东被杀，你们这帮混蛋竟然还能让我很嚣张活在世上！”

　　听到这事的其他人，也都一脸愤怒，看得出，他们根本不知道情况。

　　超级粉丝看着众人杀人的眼光，吞了吞口水，弱弱道：“城东哥不准我说的……”

　　陈枫目光阴冷道：“粉丝，千里眼你们负责找我很嚣张的位置，需要人手，全权调派，先不要对他下手，找个要钱的女人，去勾引我很嚣张，一个不成就两个三个，多少钱照给，直到把晨曦跟他的感情完全破坏为止，到时再通知我。小龙这段时间内，不准去找我很嚣张麻烦，谁也不准，听到没？城东如果有异议，就说是我决定的。能不能办到？”

　　众人皆点头。

　　陈枫满意的笑了笑，目光触及在场的包括天帮杀帮的人，冷冷道：“这事谁敢说出去，我不会让他在游戏里有好过的一天！！都散了，办事去。”

　　第一杀，王无道，林妹妹等人，惊讶的看着陈枫发号施令，他们原以为幽冥是城隍爷的势力，连别欺负哥也只是城隍爷手上地位比较高的属下，可看这架势，别欺负哥似乎地位不比城隍爷低啊！

　　不管地位如何，这些人绝不是好惹的角色！

　　※※※

　　翌日午时。

　　七杀城北门城墙。

　　陈枫、陈东、第一杀、王无道、幽冥成员，一枪花少日久一条龙，连别喜欢姐，仰天狂客，来来，高手榜后三等等高手，都站在城墙上。

　　除开陈枫的实力，愿意来帮忙的高手都冲着陈东的珍奇异兽来的，只要帮助守城成功，每人送一头。因而连仰天狂客也来了，至于与陈枫的恩怨，在珍奇异兽面前，暂时放下也只是一句话的问题。

　　举目望去，五里外有一处军营，里面尽是青衣蜀军，黑压压一片。

　　第一杀面色凝重，王无道双眉紧皱。他们，丝毫没有把握！

　　一晚上的打探，对蜀军的势力已经有了大体了解。

　　蜀军共二十万兵马，分五军，三万一军，五虎大将关羽，张飞，赵云，马超，黄忠各领一军，刘备领五万兵坐镇中央。

　　蜀军兵卒为五十级人形怪，将领为五十级BOSS级人形怪，而五虎大将为六十级BOSS。整军配备军事设备，攻城弩，投石车齐全，连士兵都配有长矛，短刀，弓箭。整体实力，就是四大公会齐聚，也难以抵挡。

　　守城规则是，杀帮十二小时内，龙柱不失为胜，或者杀死蜀军五虎大将及刘备等人为胜，而蜀军士兵死亡，除了五虎将跟刘备外，其余士兵都与普通玩家一样，一个小时内可以复活。换句话说，人海战术去填是填不赢的，何况杀帮兵力只有十五万，还没蜀军多！

　　这是一场杀帮无法独力获胜的战斗，可惜，天帮不愿来帮忙。

　　天帮不愿意来，不是陈东的意思，而完全是天帮自己的意思。事实上，陈东是要求天帮来帮助杀帮守城的，却被天帮以损害帮会根本利益为由拒绝，帮助日后是生死大敌的帮派守城，的确是损害了天帮的根本利益。

　　但是，无论怎么说，天帮的拒绝，让陈东非常不爽！这足以说明，陈东无法完全掌控天帮，而天帮，正在试图抵抗陈东。

　　陈东很清楚天帮的打算，一旦杀帮失守，已经拥有一级龙柱的七杀城将归蜀军所有，而杀帮的人一掉就是四十级，可以说，整个杀帮完全废掉，那么招收了雄霸帮会成员，拥有三个主城的天帮，直接成为荆州城的霸主，这是天帮的野望！

　　却直接触碰到陈东的底线！

　　因为杀帮毁了，陈东的投资自然付诸流水，而当初与天帮是没有立据的，也就是说，天帮成为荆州城唯一大帮，可以一脚把陈东踢开！即使陈东把当初的视频拿出来，对于已经成为唯一的大帮的天帮，已经毫无作用了！

　　可以说，陈东做了一个失败的投资，天帮已经背叛了他，不带一点感情。

　　这点并不能让陈东愤怒，这本来就是陈东的选择，他这个人喜欢用感情来维系关系，立据不是他所喜欢的，既然背叛了，就背叛吧，关系不大。

　　真正让陈东愤怒的是，天帮太小看他了！难道天帮以为，他们不来帮忙，我城东城隍爷就无法帮助杀帮守下城吗？

　　※※※

　　七杀城不远处。

　　林妹妹与夜迷情立于马上，远远看着即将开始的战场。

　　“林妹，你确定不去帮忙？”夜迷情是支持帮助杀帮守城的，而不帮忙的决定，却是林妹妹做出的。

　　林妹妹目光投上城墙上的人，淡淡道：“以蜀军的实力，杀帮顶多抵挡五六个小时，而我也不信，城隍爷有能力帮助杀帮守下！一旦杀帮倒台，荆州城就是天帮的，天帮也不需要再听从城隍爷的命令，何乐不为？”

　　“可是，城隍爷这个人我看不透，还有别欺负哥此人，实力太过强大，你别忘了，如果杀了五虎将跟刘备，也算守城成功，我担心的是这一点，一旦杀帮守城成功，而我们这样做，无疑已经与城隍爷划清界线，到时城隍爷无疑会选择支持杀帮。我们天帮将无力抗衡。”夜迷情目光投向城墙上的城隍爷与别欺负哥二人，要说夜迷情佩服的人，非此二人莫属。

　　林妹妹脸上现出迷人的微笑：“杀帮如果成为一级主城帮会，你说一个月后，我们能有几成胜算？我看不到四成，而蜀军攻打七杀城，起码有七成胜算，我已经做好打算，杀帮守下城，我们天帮认输，杀帮守不下，我们天帮一统荆州，若不是早就立据，这期间不能互相攻打，我必将带兵与蜀军一起攻破七杀城！”

　　夜迷情看了林妹妹一眼，这个女人，心中有一把尺，早就量好了。夜迷情再次把目光投向城隍爷与别欺负哥，能守下城吗？


第七十五章 叫阵

　　“午时到了。”第一杀抬头看天，又看了看蜀军，蜀军早已开拔，目前离七杀城不到三里之遥，阵势已经摆开。

　　王无道转头对陈东道：“我已命人全力守城，城隍爷是否有把握杀了那几个大将？”

　　陈东笑道：“六十级将领BOSS，目前没遇到过，你说我有没有把握？先试试看吧。据说古时大战都有战前叫阵的，我们先派人去跟他们叫阵，看他们的大将出不出来。”

　　陈东看向陈枫，论实力，陈枫为最，自然要找他去试枪了。

　　陈枫做了个无辜的表情：“不是要叫我去吧？我的煞气一万多，死一次估计得坐两天牢，你叫我去试枪，搞不好人家没有叫阵的习惯，搞群殴我呢？”

　　陈东想想也是，看向战刀：“战刀你去。”

　　“我？万一他们群殴我怎么办？”看着黑压压的士兵，战刀感觉压力很大。

　　“你有一万多煞气吗？没有就给我滚过去。”陈枫一脚直接把战刀踢下城墙。

　　“靠，回头我也涨煞气去！”战刀嘀咕一声，骑了只老虎飞奔朝蜀军而去。

　　“何人！”蜀军士兵同声喝道，声音直冲云霄，震得战刀差点从老虎上摔下。

　　战刀稳住身形，大喝道：“老子战刀！叫阵来的，叫你们五虎将什么的来打打。”

　　“哈哈哈！”一偏将军大笑着拍马上前，鄙视的眼神看着战刀：“无名小卒，也配我加大将军出战？让我来会会你！”

　　“慢！”忽的一声雄浑声音响起，五虎将之一关羽拍着赤兔缓缓而来，眼睛眯成一条缝，上下打量着战刀。

　　战刀身穿金光闪闪的“赤金兽吼甲”，手持七尺长暗红色“乌金煞血刀”，骑着特殊骑宠，两米高的“黑虎王”，看起来是威风凛凛，气势不凡！

　　关羽凤眼一瞪，赞道：“好甲好刀好猛兽！好一个猛将！”

　　战刀拍了拍黑虎王的头，得意笑道：“过奖过奖，我来叫阵的，你跟我打一场？”

　　关羽抚着三尺长须，盛气凌人道：“某家冷艳锯许久未曾饮血，七刀之内，不将你斩于马下，就当某家输了！”

　　被NPC看不起，让战刀一肚子的窝火，大喝一声，拍着黑虎王直奔关羽：“我艹你奶奶！老子一刀劈死你！”

　　关羽冷冷盯着战刀，待战刀离马身不到三米，关羽双脚夹紧赤兔，青龙偃月刀顺势而起，剩势而落：“力劈华山！”

　　青龙偃月刀又快，又猛，又狠！刀锋还带着金色气劲！

　　战刀一惊，双手举刀便挡，奈何坐在黑虎王背上，战刀身形不稳，有心挡刀，却还是来不及，一个照面，被关羽劈成两半，直接化作白光。

　　这不能说战刀实力太菜，只能说他没有准备好，更不该跟关羽马上交战。关羽作为武将，马上作战实力增强几倍，而战刀能骑好黑虎王就不错了，还跟人马战，不是找死是什么？

　　战刀一脸郁闷的被地府的小鬼叉去牢房，虽然死了，但总算试出了点资料，连忙发给陈东：“城东哥，关羽的刀锐利度起码十八以上，还有，他也有内力，我的护身真气是三十，他的刀气劈了我五千滴血。实力多高不清楚，但绝不是我一个人可以对付的。”

　　陈东把消息复述给陈枫，陈枫算了下：“我的物理防御是二十，他的刀对我伤害应该不高，既然他一刀劈了战刀五千点血，那真气伤害也不是很高，我的护身真气比战刀多了七八倍，就是他能破我护身真气，也顶多造成几百点伤害。而我冥剑技能可以自由输入真气，我输入一千点真气，跟他拼几刀，应该能挂了他！我去叫阵！”

　　陈枫说完，放出飞鸡，冲天而起，朝蜀军飞去。

　　关羽一张眼，却见一庞然怪物飞来，连忙惊喝：“何方妖怪！给我射！”

　　陈枫大惊，连忙收起飞鸡，人直接从百米高空往下掉，口中不忘喊道：“别射，千万别射，我来叫阵的，我叫别欺负哥……”

　　“砰！”陈枫如今的实力，百米高空摔下来，也没什么事，协调好点，兴许还能来个几百度转身，稳稳落地，可惜陈枫没学过体操，还是摔了个灰头灰脸。

　　“叫阵的。长胡子，我叫阵的，跟你打。”陈枫一边拍打身上灰尘，一边叫道。

　　“叫阵的？某家看你是叫花的！”关羽怒目一瞪，喝道：“此人贼眉鼠眼，衣衫不整，气质猥琐，分明是下等人！也敢来我军前叫阵！简直是侮辱我等蜀军！给我射！”

　　“我艹！以貌取人啊！我……我XX，好多箭！”

　　陈枫连飞鸡都不敢上，拔腿就跑，身后箭矢如雨点般落下，噔噔噔响个不停，待陈枫跃上城墙，回头一看，一片黒铁箭，少说七八万支，就是不破防，都得给直接秒了！真个一阵后怕。

　　“我了个XX！老子去叫阵，你们蜀军他娘的竟然射老子！什么意思！”陈枫灌入真气，郁闷的大吼起来。

　　别喜欢姐走过来拍了拍陈枫肩膀：“别弟，要去叫阵，得化妆先。你看人家战刀，一叫阵，就叫个大将了。”

　　“不用不用，别哥哥，你这样，我们不会把你看成下等人的。”来来真心说道。

　　“就是啊！别哥哥是超级高手，他们不敢打，只敢用箭射你，跟你的形象没关系，真的，别哥哥别太在意。”白晶晶很用心的安慰陈枫。

　　陈枫囧，好囧……你们三能不这样说吗？能不这么认真的说吗？

　　第一杀别过脸，肩膀一阵起伏。王无道手掌一上一下的搓着脸，陈东则弯下腰，手指捏着嘴唇。淫贱遗跟一条龙则组成两组：“你拍一啊我拍一，你输了，笑一个。”

　　陈枫黑着一张脸，本来他也不在意，却被这三女人越描越黑！

　　“想笑就笑！”

　　陈枫话一出，众人正要大笑一番，然而蜀军关羽一番话，却让众人顿时笑不出来：“敌军竟然派此等贱民来我军叫阵，分明是侮辱我们，给我鸣金鼓！全军进攻！”

　　看着数万蜀军冲锋而来，陈枫怒骂道：“我了个XX！进攻就进攻！关老子什么事！”

　　话音一出，惹来众人幽幽的眼神，别喜欢姐更取笑道：“谁叫你长成这德行，这不，引起兵灾了吧！”

　　陈枫立即用眼神回瞪：“咋滴？当年曹操为了小乔攻打江东，今日蜀军为了老子攻打七杀城，正有异曲同工之妙啊！”

　　众倒……

　　周瑜表示死了都中枪。异曲就对了，真有同工之妙，你叫娶了小乔的周瑜情何以堪……


第七十六章 第一轮交锋

　　“行了各位，该做正事了。”王无道手指冲锋而来的蜀军中，几辆上有两根削尖杉木的轮车道：“绝不能让冲击车靠近城门，否则对城门的伤害非常大，不出一小时便可冲破城门。城门或者城墙受损，需六小时来修复，所以绝不能让他们破坏城门。”

　　说着，王无道又指向蜀军后方几辆十米高，吊车一般的木架子道：“那是投石车，一里内可投掷巨石，破城墙。我会派人超后路破坏投石车，再派人抵挡蜀军冲锋，你们混入队伍，目标就是破坏冲击车。攻城器具破坏后，需三小时才能修复，这便是我们要争取的时间。”

　　众高手点头，王无道手一挥，北门打开，五万杀帮帮众立即涌出北门。

　　同时东西两门一涌出两支人数达三万的部队，均蛰伏在外，等待时机。

　　这里王无道也考虑到煞气的问题，煞气越高，在地府的时间就要越久，因而东西门做突袭用的人马，煞气都比较低，突袭完立即要拼死抵挡后续，拖延时间。即使死了，也能很快复活。

　　而北门的部队，煞气相对较高，但有高手保护及城墙上的攻城弩投石车相助，而且离城门近，随时能退回来疗伤，存活率会高一点，不那么容易死。

　　至于负责攻城器具及城内弓箭手的，都是煞气极高的人，便都留在最安全的地方，保证输出的同时，也避免死亡后在地方大半天而无法投入战斗的尴尬。

　　蜀军先锋部队成三角形冲锋而来。

　　最前方帅旗呈白色，绣着金色“赵”字，左右黑黄两军帅旗分别绣着“马”，“黄”，一共九万人马。

　　而“关”“张”“刘”三军则还留在后方，五虎将却均在刘备身边，并没有出动。

　　距离一里，蜀军马、黄二军保持冲锋，而赵家军则停在原地，架起投石车。同时退出十台攻城弩，搭好箭矢，严阵以待。

　　王无道手一挥：“北门部队出动！”

　　又对众高手拱手道：“拜托各位，务必破坏那十辆冲击车。”

　　说话间，十道巨大的箭矢飞射而来，“咻咻”而过，虽然幸运的无人受伤，却都惊出一身冷汗，现在跟对方距离一里，大概五百米的距离，攻城弩就是射过来，强弩之末也伤不到人，但刚刚几把箭的去势，蜀军的攻城弩射击距离，恐怕不止五百米！

　　站在高出自然容易成为靶子，陈枫等人不是傻子，连忙跳下城墙，王无道也退到哨站之内，同时命令攻城弩朝敌方冲锋部队射击，而且专门挑将领射击，攻城弩一支要耗费十金，若随便射击，金钱恐怕很快耗完。

　　此时，双方冲锋部队已经撞在了一起。

　　蜀军级别高，血厚防高，但攻击单调，胜在步调统一，纪律性强。

　　而杀帮帮众虽然单对单还有点小优势，然而冲锋起来，却一冲就散，各打各的，一下子阵形立即被冲散，竟有点一攻就破的局面。

　　好在，陈枫等人及时加入！

　　虽战刀还没复活，但加上秦氏兄弟，淫贱遗三个光头，一条龙等人，陈枫一方势力共有二十五人，再加上别喜欢姐、仰天狂客、来来、后三大高手等雇佣兵团六人，第一杀及骨干四人，总共三十五人！

　　而这三十五人，每人都学了最少一种绝世神功！几乎每人手上都拿着神兵利器！凝聚在一起，简直就是一股恐怖的能量。一个冲锋，便插入敌军之中！小区域作战简直无敌，顿时让杀帮帮众压力大减。

　　特别是陈枫，这家伙简直就是一台人肉切割机！

　　十米冥剑，三十六路破邪剑法，一招舞开，方圆十米内无一活人！

　　“瓦哈哈！！！奶奶的，好高的经验啊！！！”陈枫舞着冥剑，看着杀十人便涨1％的经验，忍不住大笑起来。

　　众高手一听，无不面露鄙夷神色，才三十级，杀一个五十级的军人，能不疯狂涨经验吗？现在的高手起码都五十级以上，杀一百人也未必能涨百分之一经验，这有什么好高兴的？土人！

　　陈枫不理众人眼色，手中剑气舞动，气势一上来，大有一夫当关万夫莫开的架势！一人冲进敌军腹地，将蜀军杀得人仰马翻！

　　几轮下来，第一杀等高手已经退回后方，打坐回复真气，众人身上多少带着点伤，白晶晶则带领百草堂成员，给受伤的人疗伤。

　　第一杀望着还在蜀军阵中杀得不亦乐乎的陈枫，语带羡慕道：“他难道有耗不完的真气？”

　　“别欺负哥不愧是真正的第一高手，几天前我们几人轮番斗他，他就没断过手中气劲！”天涯刀客赞叹道。

　　“还有他的防御实在太高了，神兵利器都无法破防，城隍爷，别欺负哥身上那件像新手布衣的装备，到底什么来头？别欺负哥怎么这么强？能不能暴个料？”一生不悔一直对那件看似新手布衣的装备很好奇。

　　仰天狂客竖着耳朵，他最想知道陈枫的底子。

　　陈东却没回话，他自然不会把陈枫的底子说出来。

　　众人恢复真气，再次杀入阵中。

　　半小时过后，杀帮的人已经死了三万多人，还剩两万不到。而蜀军也不好过，足足死了四万人！

　　杀帮的人几乎都是做炮灰送死，真正在杀人的，却是三十多个高手，每人身上都背着数百条蜀军性命，特别是陈枫，这家伙杀得蜀军没个敢靠近他十米之内，他往哪一战，蜀军士兵立即自动让开十米空间，谁也不敢靠近他！谁敢呢？蜀军可亲眼看着这人屠杀了不下万人士兵！

　　陈枫在蜀军中简直就是杀得是通体畅快！这样的战斗根本就是为他的设的！只要没有弓箭手齐射，士兵的刀或者长矛根本无法攻击到陈枫，谁叫陈枫的剑气够长呢？加上防御超高，偶尔被戳几下，也就几点伤害，靠自身回想都能满状态！

　　而密密麻麻的人群，陈枫剑气一舞，就能杀伤一片，这简直就是窒息式，碾压式，一波又一波的推倒！

　　当年张飞一声喝退曹操百万雄兵，今日陈枫足以一人杀退蜀军！

　　当然，这是在不计算弓箭手的情况下。

　　城墙哨站中的王无道看得喜形于色，战前他没想到陈枫的战斗力强到这种地步，还忧心忡忡，怕自己的人抵挡不足蜀军正规军的几轮冲锋，但现在有陈枫在，再多正规军冲锋，他也不用怕啊！

　　“东西门部队出动，打掉投石车！北门队伍集中围绕别欺负哥，集中冲锋！把他们全部消灭！攻城弩全力掩护！一举推进敌方后营，起码杀他一员大将！”王无道一声令下，全员进攻！

　　陈枫的疯狂杀戮，看得杀帮帮众早就热血沸腾，王无道命令一下，都疯狂进攻。

　　而蜀军被陈枫杀得胆战心惊，再无心恋战，一看杀帮数万人马冲锋，都拼命往回逃。

　　此时，蜀军后方鸣起铜锣，蜀军再不抵挡，全部朝后营狂奔！

　　“冲！别让他们跑了！经验啊！”陈枫大吼一声，第一个追了上去，却感觉天空灰暗下来，竟是一轮遮天蔽日的箭雨！

　　“退！我艹！不是不射箭吗？”陈枫撒脚丫子后退，速度飞快，坎坎躲过箭雨，但头脑发热的杀帮帮众，却是死伤无数。

　　回应陈枫的，却又是一轮箭雨。

　　蜀军虽然收兵，却用箭雨掩护，眼看杀帮乘胜追击不成，王无道连忙喊起来：“收兵！回城养伤等复活。”

　　杀帮未死帮众一阵欢呼！打了一场打胜仗啊！

　　远处一直在看着战况的林妹妹也感叹起来：“没想到别欺负哥实力强到这种地步，城隍爷手下势力这么大！如果不是他们，蜀军第一次冲锋，就足以打下七杀城了！”

　　夜迷情点了点头：“确实，可惜，不过，这些都无济于事了。”


第七十七章 各显神通

　　七杀城城主府。

　　众人欢呼不断。

　　“爽！”

　　“真爽！”

　　“杀得太爽了！”

　　对于没上过战场的人，这样的杀敌，自然刺激无比，何况在游戏中，杀人少了许多心理障碍，更让人杀得身心舒畅！

　　唯有一人，脸上阴霾不散。

　　“无道，咱们打了胜仗，按这样下去，有别欺负哥，守城没问题了，你还一脸惆怅干嘛？是不是也想下去杀？”第一杀大笑道。

　　王无道摇着头：“恐怕事情没大家想得那么好。别欺负哥的确一夫当关，加上各位实力超群，正面冲锋，我们已经足以抵挡。可是，对方难道只会冲击一面？”

　　“大不了别欺负哥守一门，我们再分人手到别的门就行了。”第一杀道。

　　“哎……”王无道重重叹了口气：“我们杀帮帮众根本无法抵抗蜀军的冲锋，如果不是别哥跟各位，这场仗我们赢不了第一场！”

　　王无道顿了顿，对众人拱手道：“不是我瞧不起各位，各位的实力加起来，恐怕还没别哥高，这点大家心知肚明，加入各位分成两队，加上杀帮三万人马，分守一门，面对蜀军三万兵马冲锋，有几成把握守下来？”

　　众人脸色一暗，都听出王无道虽然在问他们把握，其实心里答案已经很清楚，完全没把握守下。不过众人并不怪王无道的小瞧，实则是陈枫太过变态！

　　大家都有眼睛看，蜀军一万兵马，就足以冲掉杀帮三万帮众，即使他们这群高手帮忙，他们又不像陈枫那边变态，可以刀枪不入，可以有用不尽的真气，一旦真气耗尽，他们也的作用也不比杀帮帮众高多少。还不给一冲就散。

　　“你是当心蜀军会分兵进攻？”陈东问道。

　　王无道点头：“这是肯定的，大家都知道，这些智能NPC跟人无异，又怎么可能不分兵？而且我们只是打了他们一个探头，蜀军全部实力都没拿出来。事实上，我担心我们根本无法守下下一轮进攻。”

　　陈枫的高兴劲都给王无道说没了，不爽道：“那想那么多干嘛？一举冲，掩护我们到他们后营，把五虎将跟刘备杀了不就得了！”

　　“嗯，这是目前唯一的办法！我也是这个打算。只是你们怎么靠近他们？我还担心他们动用攻城弩专门射你们，特别是别哥，如果你死了，你得多久才能复活？”王无道问道。

　　陈枫尴尬的笑了笑：“这个，反正我死了，城打完了我还在地府就是了。”

　　王无道皱了下眉：“各位呢？要多久？”

　　众人都不好意思的笑起来，大家都是高手，没事自然没少杀玩家，身上煞气都比一般人高出不少。

　　见众人神色，王无道也猜出大概，无奈道：“既然这样，动用全部兵力掩护你们，风险太高，万一蜀军真用攻城弩专门射你们，你们将无法靠近蜀军后营，若有死伤，七杀城也将无法守住。有什么办法可以让你们没有损伤的到达五虎将身边？”

　　“叫阵！”复活了的战刀从门外走进来，正听见王无道的话，立马回一句。

　　叫阵的确是可以把蜀军大将引出来，可是一对一单挑，蜀军大将的实力唯有别欺负哥一人能够抗衡，众人目光投向别欺负哥，随即均摇了摇头，他们看到的不是人，是靶子……

　　陈枫郁闷的瞪了战刀一眼：哪壶不开提哪壶！

　　“还有办法吗？”叫阵行不通，王无道也想不出办法。

　　“我的飞鸡能到他们上空，不过他们的攻城弩射击距离起码六百，我只能接近他们六百米，各位摔个六百米，没问题吧？”

　　“你以为人人都跟你一样肉贱啊！”别喜欢姐鄙视道，众人也跟着狠狠的鄙视了陈枫一把。

　　“我有办法。无道你负责守城就可以了，各位，随我出去拼一枪！”陈东笑道。

　　※※※

　　蜀军后营。

　　死伤的士兵均以恢复如初，攻城器具也在抢修之中，一旦修好，新一轮攻城便要开始。

　　“唳……”

　　一声高昂的鸣叫响彻天地，蜀军将士昂头望去，只见头顶数百米高空，正有一只大鸟盘旋。

　　“大家捉稳鸡毛，我要冲了！”

　　陈枫喊了一声，飞鸡急速俯冲。

　　六百米处，十几只箭矢飞射而来，飞鸡速度快距离远，幸运的一支没中。

　　五百米处，同上。

　　四百米，中了一支。

　　三百米，活靶，死定了。

　　“东子，看你的了，飞鸡要挂了。”

　　“玄武变身！”陈东大喝一声：“大家跳！”

　　只见空中化做白光消失，却出现一个更大的白色怪物！

　　细看之下，那怪物形似小山，腹部长近两百米，宽百米，背高百米。怪物蛇头龟身鳄尾，通体如白玉，背上有斑纹，远看犹如一枚铜钱，铜钱上有斑点，形如河图。

　　此怪物，正是陈东的特殊骑宠——玄武龟！

　　“昂！”

　　玄武抬头吼叫，叫声悲戚无比，估计是吓到了，任谁突然出现在三百米高空，看着自己往下掉，都要吓个不轻！

　　在玄武背上的众人立即听见一阵“叮当”响，无不面露惊容！这庞大的乌龟，防御这么恐怖？连攻城弩也无法破防！

　　“妖物皮硬！众将齐射！”

　　此时玄武已经掉落到接近地面百米处，众人清楚的听见下方蜀军将领的命令。

　　陈东脸上一凝：“各位准备了！有大范围护体气劲技能的，先冲，注意挡开箭矢！”

　　“都咬个鸡腿在嘴上，万一摔伤了，立马吃。”陈枫补充了一句。

　　众人准备好，陈枫大喝：“跳！”

　　正当蜀军集中弓箭手，漫射玄武，将玄武射成白光之时，玄武背上跃下三十几道身影。

　　“九转梨花枪——漫天花雨！”

　　“七杀赋——大杀八方！”

　　“打狗棒法——天下无狗！”

　　“霹雳奔雷拳——电闪雷奔！”

　　“阴风刀——鬼哭狼嚎！”

　　“极阳神功——赤地千里！”

　　“天道剑法——圣道下！”

　　“疯魔棍法——群魔乱舞！”

　　“秋思——流水斩！”

　　“辟邪剑谱——乱花纷飞！”

　　“龙爪手——抓奶！不！抓箭！”

　　“葵花神功——老子射！”

　　※※※

　　各路高手各显神通，荡开近身箭矢，稳稳落地，竟无一伤亡！

　　“跑人堆里！他们就不会射了！”陈枫落地大喊，目光扫射，正见敌军大帐高台，上坐一长脸大耳的中年人，不是刘备是谁？

　　陈枫脚下一蹬，朝刘备冲去。其余人三两成团，冲入人堆，蜀军怕误伤自己人，果然不用弓箭。

　　“破邪剑法——剑光破天！”这一招乃破邪剑法中至快一招，剑光一闪，直取刘备眉心！

　　“休伤我哥哥！”一旁张飞长矛一挑，电光火石间荡开陈枫气劲。

　　赵云也不落后，银枪一抖，大喝：“看枪！”

　　赵云使的是暴雨梨花枪，攻守兼备，奇快无比。

　　暴雨梨花枪本是女人枪法，柔有余，刚不足，虽招式密不透风，攻击又极快无比，奈何太过柔弱，不适合上阵杀敌，只适合舞枪之用。

　　但传到赵云手中，赵云却将暴雨梨花枪进一步改进，承接了暴雨梨花枪的密与快，又容入了自己的刚与猛，使得赵云的暴雨梨花枪刚柔并济，无坚不摧！赵云使之，威力更比九转梨花枪强！

　　陈枫便深切的体会到了这一点！


第七十八章 五虎大将

　　赵云刺来一枪，陈枫甩手荡开，正要使开破邪剑法，赵云又来一枪，枪枪相连，简直如流水冲击，毫不间断！

　　一时间，陈枫只能凭着自己的反应招架，想还手，门都没有！

　　论反应，洗髓经大成的陈枫快如闪电，速度比赵云快上几分，但论招式，陈枫那刚学不久的半吊子武功，怎么跟历史有名，长年征战的常胜将军相提并论？

　　有贤者说过：要善于用自己的长处，捅对手的漏洞！

　　陈枫的长处是什么？快！

　　“奶奶的！老子不练招了！”陈枫终于发现了这点，大喝一声：“定天指！”

　　十道定天指气劲配合子母断魂钉疾射而出，赵云一惊，连忙退开三步，银枪舞动，将子母断魂钉尽数荡开！但子母断魂钉一旦被碰，母钉内子钉便会射出，赵云反应再好，也想不到有这样的暗器，十把子钉照单全收！

　　但子钉打在赵云银甲之上，“叮当”几声，竟不破防！而子钉上注入的真气，也只给赵云造成一点强制伤害！

　　定天指气劲需要真气一百点，打在赵云身上，却只强制扣除一点伤害，那赵云的护身真气，起码一百点以上！加上子母断魂钉破除五十点护身真气，赵云的护身真气至少有一百五十！

　　好高的护身真气！陈枫暗赞一声，眼一眯，正要拿出绝招。一旁马超却加入战局，虎头湛金枪呼啸而来，逼得陈枫不得不跳开闪躲。

　　“来得好！”

　　陈枫大喝一声，祭起冥剑，却不再使用破邪剑法，全凭自己的速度，舞起冥剑！

　　天下武功，唯快不破！

　　即使无招无式，攻击不够连贯，胜在陈枫够快，十米气劲忽闪忽现，舞起来青光一片，打得赵云马超节节后退。

　　“黄忠来也！”

　　一旁黄忠提起赤血刀，身子在地上一滚，顿时来到陈枫身边。

　　黄忠使的是十八路“升龙刀法”，分上中下三路攻击，角度刁钻，狠辣无双。此滚地一招，正是“升龙刀法”中的滚地龙“地龙吞土”！

　　陈枫有意避开，但黄忠刀法奇快，却又出人不意，陈枫闪身躲过，却还是被刀气伤了身，暴了七百点血。

　　“奶奶的！老家伙攻击这么猛！”陈枫护身真气打两百五十点，黄忠的刀气不但能破了陈枫的防，还造成七百点伤害，可见黄忠一招真气之高！

　　黄忠五六十岁的花甲之年，征战沙场，位列大将，实力自然不比关羽赵云等人弱，若非岁数高，气血不长，论武力，黄忠恐怕才是三国第一！吕布都未必比得上！

　　有黄忠的加入，三名大将合攻，陈枫立刻感到压力，即使反应奇快，也无法面面俱到，不时都要挨上一击。每下都差不多暴出几百点血。虽然相对陈枫的一万七千点血，并不算高伤害，但多砍几刀，也是会死人的！

　　“奶奶的！你们这群混蛋还在打士兵！快来帮忙杀大将啊！”陈枫又中一刀，连忙喊起。

　　不是众高手不来帮忙杀五虎将，奈何众人跑入士兵之中，被士兵团团围住，脱离不了。

　　陈枫一喊，众人皆看去，却见陈枫一人独战三虎将，而周围竟然无士兵攻击！

　　能成为高手的，都不是蠢人，一看就明白了，兵对兵将对将，打人家大将，人家士兵是不来帮忙的，都围观！

　　那还等什么！众高手全力出击，杀开一条血路，直奔五虎将而去，果然，士兵都不再围堵，反而让出大片空地，前排围观！

　　三十多个高手加入，陈枫这才松了口气。

　　“关羽来也！”

　　“张飞来也！”

　　关张二人一声暴喝，加入战局，顿时乱战一片。

　　张飞一挺丈八蛇矛，一招“灵蛇出洞”，直取陈东。陈东看着刺来的长矛，又看了看自己的手指，用不用问天指呢？算了，浪费气力！

　　这些是陈东化作白光时的想法，他已经被穿胸杀死了。

　　战刀被关羽一刀杀死，心中不忿，一见关羽，二话不说提刀就砍去，关羽凤眼一睁，手中冷艳锯一挑，一拨，一切，战刀手中大刀飞出，人头跟着飞出，秒杀啊！

　　眨眼睛，陈枫这方死了两人，第一杀吃惊之余，连忙喊道：“对方太强，所有人远程攻击，牵制他们。只能近身攻击的，全部去帮别欺负哥，先杀那三人！”

　　陈枫一人独斗三大虎将，众人还以为五虎将也就一般，可亲身感受，才知道五虎将强到足以将他们秒杀！也才知道，以后找参照物都别去找别欺负哥，这厮压根就是一大BOSS！

　　有第一杀的指挥，众人随即妖娆走位，风骚出击，特别是幽冥的人，配合默契，一人攻击完又连着一人，死死的将关张二人牵制得不能动弹，若不是关张二人护身真气太强，破不了防，幽冥的人便足以杀了他们。

　　陈枫一方则有别喜欢姐、花少、铁臂、来来、天涯刀客、一生不悔加入战局，这六人群殴黄忠，皆一招得手就退，把黄忠牵制开。但六人牵制黄忠还有点牵强，恐怕支持不了多久。

　　没了黄忠搅局，陈枫对上赵云马超轻松许多。

　　本着速战速决的指导思想，陈枫眼神一凛，十道定天指气劲射出，随即身形一闪，瞬间来到马超身后！

　　冲刺加死亡证明！这事何等的速度！

　　马超脸上现出惊容，陈枫输入了一千点内力的冥剑剑气，已经将他割喉断头！暴出一把长枪，以及三块七彩石头。

　　开封灵石，用于升级特殊物品。

　　“开封灵石？什么东西？”陈枫把东西捡起，只瞄了一眼，便朝赵云进攻。

　　如法炮制，以八点敏捷的逆天速度使出冲刺加死亡证明，陈枫的瞬间速度提高到每秒将近百米。

　　赵云反应极快，依旧在陈枫的必杀中化做白光，也暴了一杆长枪，以及四块开封灵石。

　　马超赵云一死，长耳刘备也坐不住了，双股剑一出，跳到关张二人身边，三人成三角形，互为攻守，又突然暴起大招。

　　刘备一招“情义两难”，张飞一招“恶龙咆哮”，关羽一招“缠头裹脑”，三招一出，三道气劲疾射开来，众人躲避不及，瞬间被挂十人！

　　“别哥！快杀黄忠！我们顶不住啦！”第一杀惊叫到。

　　黄忠有别喜欢姐六人牵制，杀起来更是容易，还是突刺加死亡证明，送走了黄忠，得赤血刀，开封灵石四块。

　　此刻，所剩高手二十二人，将刘关张三人包围其中。眼看可以把他们一举杀死，但这三人似乎组成阵势，攻守兼备，众人愣是没法找到进攻点。

　　陈枫仗着皮糙肉厚，使出突刺想突袭一人，却被关羽一刀狠狠砍了三千多点血，吓得这厮也只敢在外围游走。

　　“吗的，乌龟壳打不入啊！”

　　“怎么办？”

　　“先围着他们，我们好回复内力。”

　　“不好！他们要放大招！”陈枫反应够快，连忙吼道。

　　却见刘关张三人兵器插地，一阵暴吼，气劲裂地而出，直取三方。

　　好在有陈枫一声提醒，众人躲避及时，伤亡不高。

　　“别哥！你能不能冲散他们！”第一杀道。

　　“试试！”陈枫眯起眼，手中冥剑输入一万内力，一招“剑光破天”直刺关羽。

　　关羽却不闪避，举起大刀，一招“力劈华山”，竟然想跟陈枫硬碰硬！

　　关羽此人孤傲无比，见陈枫强大，早就想比试一番，哪里肯躲？

　　好啊！陈枫也没料到关羽是这种反应，自己这一把冥剑剑气，可是输入了一万内力的发狠一招啊！

　　一万内力，七十点真气伤害，总伤害达七十万点。护身真气不到一万点，就是大BOSS也得秒杀啊！

　　关羽能挡吗？

　　不能！

　　关羽的护身真气绝不可能达到一万点这么逆天！

　　所以结果是，陈枫被砍了七千点伤害，而关羽直接变成白光！

　　“二弟！”

　　“二哥！”

　　刘张哀叫一声，皆发狠攻击陈枫，陈枫被老关砍了一刀，加上之前的伤害，血量不到三千，吓得连忙后退，一众高手立即补位，牵制刘张二人。

　　没了关羽来组成三人阵势，刘张二人不值一提，很快被陈枫偷袭杀死，蜀军立即全军溃散，逃不知所踪，而系统也给了守城成功的提示。

　　众人欢呼之时，陈枫却在捡刘张所暴的东西。

　　张飞与其他虎将一样，暴了兵器跟开封灵石，刘备暴的可就丰富了，除了十块开封灵石，还有十万金，汗王印，还有八把三尺长无柄剑刃！分红、橙、黄、绿、蓝、紫、黑、白八种颜色。

　　一看属性，陈枫哈喇子顿时流了一地！


第七十九章 匹夫、马子、骗

　　汉王印：刘备所持印章。

　　若个人持有，福缘加三。

　　若放于龙柱之内，主城防御加十，龙柱损毁伤害减半，帮会任务奖励加10％。

　　遗失率：100％

　　这东西是陈枫目前所见唯一一样加福缘的，对个人效果如何，陈枫还不知道，但对帮会，绝对是逆天级物品！足足提高了帮会一成收入，还有帮会成员一成的福利！用这一点忽悠帮会成员，福利永远比别人高一成，傻子都知道加哪个帮会啦，那还要打什么？直接成为第一帮！

　　不过这东西并不能令陈枫心动，真正让陈枫心动的，是那八把奇怪的剑刃！

　　六道轮回（先天级套剑）

　　原为地府镇府之宝，后因地府战乱，六道轮回被“魔尊血影”带到人间，从此流落人间。后被刘备所得，成为“蜀八剑”之原型。

　　紫剑名曰：极乐

　　封印中，解封程度：0/1000

　　蓝剑名曰：苦海

　　封印中，解封程度：0/1000

　　绿剑名曰：斩邪

　　封印中，解封程度：0/500

　　黄剑名曰：破厄

　　封印中，解封程度：0/300

　　橙剑名曰：红莲

　　封印中，解封程度：0/500

　　红剑名曰：血屠

　　封印中，解封程度：0/5000

　　黑剑名曰：禁断

　　封印中，解封程度：0/10000

　　白剑名曰：轮回

　　封印中，解封程度：0/10000

　　什么是先天级？陈枫不知道，只知道这八柄剑刃绝不是凡品！虽然什么属性也没有，还在封印中，但傻子都看得出，地府镇府之宝，能是什么凡品？而且陈枫杀了五虎将所得的开封灵石，竟然可以对这些剑解封！

　　杀一个绝世级BOSS才掉那么几颗石头，而六道轮回套剑中最低的破厄剑也要三百块开封灵石！不是脑残的，都可以看出这几把剑已经超出了神兵利器范畴！

　　陈枫手头一共有三十块开封灵石，远远无法解封，慢慢来，时间还长，陈枫也不着急，反正找石头的事是陈东负责，陈枫一向坐享其成就可以了。不过见到极品东西，流哈喇子肯定是必须的！

　　“别哥，那是什么剑？”刘备跟五虎将都是陈枫杀的，东西归陈枫自然无可厚非，但以陈枫的实力，都看得哈喇子流一地，第一杀真的很好奇，别欺负哥到底捡了什么东西。

　　众人也都看着陈枫，好奇之心，人皆有之。

　　“普通货色，嘿嘿。”这话说出来，反正没人相信，陈枫把汉王印亮出来转眼众人视线。

　　第一杀瞳孔放大，眼睑收缩：“极品！！极品啊！！别哥！条件你开！”

　　陈枫收起汉王印，微笑道：“等城隍爷还魂了，你去跟他谈吧。是不是有庆功宴？肚子饿了。”

　　“有！当然有，多谢各位相助，今天不醉不归！”

　　※※※

　　由于杀帮的守城成功，荆州城一下子变得十分和谐。

　　天帮主动提出依附，如今荆州城只有一个帮会，那就是拥有四座主城的杀帮，除了烽火无敌退隐江湖外，原本的帮会帮主也都成了杀帮副帮主。

　　而由于陈东的铁血政策及零容忍态度，荆州城也只剩下一家报业，那就是小护士周刊，其余报业同行自然都依附了小护士周刊，至于曾经的禁区特刊老板禁区之神，为了不被陈枫杀，无奈把一生积蓄全还了陈枫，足足五十万金，然后禁区之神从此消失，不知所踪。

　　江湖少了仇恨，江湖也就没那么精彩了。玩家练级的练级，练功的练功，赚钱的赚钱，一切看起来都这么和谐。

　　不过，陈枫那里可不怎么和谐。

　　娥姐酒楼。

　　陈枫、陈东、司徒长空、战刀一起吃着饭，此时，超级粉丝走进来。

　　陈枫与之眼神相对，点点头。

　　超级粉丝阴笑道：“别哥，那小子上钩了！”

　　“是吗？让晨曦知道没？”陈枫故意在晨曦二字咬得清楚些。

　　“还没。”超级粉丝坐下来道。

　　陈东皱了皱眉，陈枫的事，他一般不过问，但关乎晨曦，他就忍不住了：“枫，有什么事直说，别演戏。”

　　“嘿嘿，就是帮你泡妞。”见陈东要开口，陈枫跟着道：“别说你自己来的话，你小子我还不清楚吗？当初如果不是我给你下春药，你小子现在可能还是个超龄处男。”

　　还有这档子事？三旁人立即竖起耳朵。

　　陈东一脸郁闷：“不是说好不提这件事吗？”

　　“怕什么？反正这里还有个司徒小处男给你垫。”陈枫转头对司徒长空道：“小处男，要不要师傅给你下药？”

　　司徒长空连忙摇头摆手：“师傅，我是为了练功，我自己会那个，你不用操心。”

　　陈枫一脸欠扁的笑容：“看，小朋友都比你厉害，我告诉你们啊，你们城东哥当初……”

　　“嗯嗯！”

　　“行了！都说别提咯。算了，反正认识的人你都说了。”陈东拿陈枫一点办法都没有，极为郁闷：“好了好了，我怕了你了，你想干嘛？直说吧。都听你的。”

　　“嘿嘿，这就对了，呐，接下来都听我的，如果你反悔，我把你的糗事分九段，叫天桥下说书的每天轮流说。”

　　“现在什么情况？”陈东只能同意。

　　陈枫挖了挖耳朵：“两个月前，我叫粉丝找人去勾引我很嚣张，那小子现在上钩了。”

　　陈东跟着道：“然后再找人故意接近晨曦，给晨曦洗脑，让她别那么痴情，不要相信纯真的爱情，再不时的传一些我很嚣张偷腥的消息，让他们两个感情越来越遭，最后我很嚣张就会选择勾引他的那个人，而晨曦也会不再留恋我很嚣张。对不对？”

　　“艹！你的寅卯果然比我多！”陈枫摊开手，说寅卯，陈枫自认不是陈东对手。

　　陈东苦笑一声道：“这些我早就想过，只是，我不想欺骗晨曦，靠骗女人得来的感情，我不想要。”

　　“去，不问感情，你的确厉害，但说到感情，你哪次不犯昏？而且，女人就是拿来骗的！不是骗来的感情不叫感情。”陈枫一脸不屑道。

　　“你那些歪理，我不想听。”

　　“如果不是歪理，你是不是就听？”陈枫笑道。

　　司徒长空跟着道：“师傅，骗女人的事，这次我不能站你那边了。”

　　“听见没？连你徒弟都不帮你了。”陈东道。

　　陈枫依然一脸微笑：“我说，如果骗女人不是歪理，你是不是就愿意按我说的做？”

　　“当然，你掰吧。”陈东摊开手，他知道陈枫有几两重，说杀人技巧，甚至几国语言，开坦克飞机，只要对暗杀有帮助的，陈枫都精通，但与暗杀无关的，比如讲道理，陈枫只懂得霸道跟歪理，要说个正经的，不是陈枫强项。

　　陈枫摸了摸下巴，笑道：“我问你，骗字怎么解释？”

　　“欺蒙，诈取，用诺言或诡计使人上当。”耍寅卯是陈东的本行，怎么能不知道骗字怎么解释。

　　陈枫摇头道：“错了错了，我来跟你解释吧。”

　　陈东表示洗耳恭听。

　　“古时，人们把自己的女朋友叫什么？”陈枫问道。

　　“妞。”超级粉丝道。

　　“对象。”老实小朋友的答案。

　　“马子！”战刀这匪气啊！

　　“没错！就是马子！”陈枫笑道。

　　司徒长空这高材生连忙解释道：“马子是二十世纪左右贱男对女朋友的称呼，马子原本叫虎子，指夜壶，后来与什么皇帝名讳相同，才改叫马子。把女朋友叫马子，指女朋友是发泄对象，是夜壶。是对女朋友的侮辱！早就废弃了。”

　　陈枫一口唾沫吐地上，不屑道：“我呸！他奶奶的，现在的人就他妈爱乱解释！早在汉唐之前，女朋友就叫马子，本意就是指马。那时的马是高贵的象征。而找对象是那时男人的终生大事。因此，用马子来称呼女朋友，是极为尊重的称呼，反倒是现在的人乱他妈曲解，硬把夜壶跟马子挂钩！”

　　陈东等人听完，没人表示认同。

　　陈枫继续道：“那我问你们，古时的男人叫什么？”

　　“匹夫。”这谁都知道。

　　“那不就对了。”陈枫道：“匹就是马的意思，匹夫，马夫也。男的称为马夫，女的称为马子，这就是古时的男女配对，古时的马是何等高贵，用马代称，根本没有侮辱的意思，只不过一层一层的曲解，搞得现在成了带着侮辱的意思。你们现在懂了吧？”

　　陈东点了点头道：“古时的‘老公’还是骂人的话，古时词意多解，就算你说得通，又关我骗晨曦感情什么事？”

　　“哈哈！你问到点子上了！”陈枫笑道：“你说‘骗’是欺诈，其实在感情在层面上，这个解释是完全错误的！‘骗’的本意是‘跃而上马’！古时圣人就告诉我们，匹夫骗马子，是天经地义的，男人看见心仪的女人，就要跳出来，上！所以感情就是骗出来的！男人不骗女人，还是不是男人？”

　　“当真？”陈东被陈枫一堆古今转换的词意说得一愣一愣的。

　　“果然！所以你大胆去骗吧！”

　　“好吧……”陈东其实只是要一个说得过去的理由，好让自己心理舒服点而已。

　　“这就对了！爱情是两人的事，单相思是爱吗？别那么纯情行不行？先把马子骗到手，然后你想怎么爱都行，没到手前，说个鸟爱啊！”

　　“别啊城东哥，师傅说的都是歪理！”司徒长空大叫道。

　　陈枫一眼瞪得他缩到墙角，陈枫才笑道：“粉丝，叫人收网！咱们过去看戏！”


第八十章 感情戏

　　荆州城飘香楼。

　　我很嚣张跟一个叫“蝴蝶”的女人有说有笑的走下楼梯。

　　蝴蝶挽着我很嚣张的手，不时的用饱满的双峰磨蹭我很嚣张的臂弯。

　　这种隔着衣服，由女人主动磨蹭的动作，是不用被雷劈的，我很嚣张很享受这种待遇，笑得那个荡漾啊！

　　此时飘香楼走进两个女人，晨曦跟一个叫“蜜蜂”的女人。

　　四人正好撞见。

　　我很嚣张跟晨曦四目相对。

　　“晨曦？你不是去七杀城吗？怎么会……”晨曦双眼顿红，眼泪水打转，我很嚣张醒悟过来，连忙甩开蝴蝶的手：“晨曦，你听我解释……”

　　“还解释什么？蜜蜂姐说你死性不该，说你到处泡妞，我心里始终不相信，现在亲眼看见，你还有什么好解释的？”晨曦已经哭成泪人。

　　……

　　包厢上陈枫与陈东、司徒长空等人俯视下方，陈枫看着似曾相识的情景，听着似曾相识的对白，问道：“是不是每个分手的开始，都要说这些？”

　　※※※

　　我很嚣张走过去捉着晨曦的手：“我对你才是真心的，这些不过是逢场作戏，你相信我。”

　　晨曦甩开我很嚣张的手，已经泣不成声，一旁蜜蜂将她搂住，晨曦的情绪这才稍微稳定下来，眼神怨恨的看了蝴蝶一眼，又看着我很嚣张道：“我一心一意对你？可你为什么要背叛我？我把神功秘籍给你修炼，让你出风头，为你拒绝那么多人，给足你面子，可你呢？明知我最恨别人欺骗，你却一次又一次骗我！”

　　“我……”我很嚣张一时哑口，只能用饱含愧疚，伤心，略带绝望，又深情款款，乞求原谅的眼神看着晨曦。

　　蝴蝶向前一步走，轻笑道：“像嚣张哥这么拉风的男人，对他当然要一心一意，可你不能约束嚣张哥也这样啊！嚣张哥不属于任何一个女人，他天生就是这么不凡，这么出众，这么令人着迷，而你呢？却想霸占嚣张哥，甚至他看一下别的女人，你都要吃醋，可你却又不让他碰不让他看，非逼他结婚。你让嚣张哥怎么受得了？”

　　晨曦眼神杀气四溢：“贼人！闭嘴！信不信我杀了你！”

　　“你杀吧，为了嚣张哥，你杀就杀吧。你这种控制欲的女人，懂得什么叫牺牲，什么叫爱吗？杀吧！”蝴蝶走到晨曦身前，为了爱而去死，蝴蝶是那么决绝！

　　晨曦没出手，冷冷道：“我不懂？我有多爱他，你能明白吗？你不过是个小三！破坏别人感情的小三！”

　　“小三？”蝴蝶笑得很凄然：“我是小三怎么了？小三也有爱情，我承认你爱嚣张哥，可我也爱他，感情是无法解释的冲动，我就是爱他，愿意为他付出一切！你可以吗？”

　　晨曦鄙夷讥讽：“你能给他什么？哼！”

　　“爱情不是物质可以衡量的！我愿意包容嚣张哥的一切！系统不是可以三妻四妾一女几夫吗？我甚至愿意跟嚣张哥结婚，但我不会反对他娶多几个！我甚至愿意让你当大的，我当小的！我知道你爱他，可你愿意吗？”

　　“呸！贱货！”晨曦举手想给蝴蝶一巴掌，却被我很嚣张死死捉住。

　　“嚣张哥，我知道你是爱晨曦姐的，你也不愿意看她这么难过。你放手吧，让晨曦姐打我，这样她心里会舒服点，也不用那么难过。”蝴蝶低声哭泣。

　　晨曦甩开手，终究没打下去，直盯着我很嚣张：“我最后一次原谅你，但你必须离开她！像系统发誓，永远不准有别的女人！”

　　“我……”我很嚣张张了张口。

　　“嚣张哥……”蝴蝶泪眼迷蒙的看着我很嚣张，那楚楚可怜的样子，足以软化任何男人。

　　“这么说，你选择她？！”晨曦的语气，好心寒好绝望啊！

　　我很嚣张没回答，也就是做出了选择。

　　蝴蝶可以让我很嚣张三妻四妾，让我很嚣张沾花惹草，没结婚前，也可以挑逗我很嚣张，甚至在系统允许的情况下，让我很嚣张满足一些冲动，以小女人姿态，让我很嚣张满足自己的欲望。

　　而晨曦却要我很嚣张一心一意对她！没领本本前，什么都不能干。

　　这是我很嚣张做出的对比，这只是游戏，他要晨曦干嘛？他为什么不要蝴蝶来满足自己的欲望？

　　男人是欲望的动物，可能在某一欲望喷张的时候，会冲动的为了一棵树，而放弃整片森林，但冲动过后，男人就会忽略那棵树，转而想着整片森林。

　　而男人最想要的，不止一棵树，而是两棵，三棵……一片森林！

　　我很嚣张是一个正常的男人，至少不是一个被爱情蒙了脑子的男人，所以他做出了正常的选择。

　　不是不背叛，只是背叛的筹码还不够。

　　蝴蝶给了我很嚣张足够的筹码！

　　“你！好！”晨曦指着我很嚣张，伤心欲绝的甩头跑走，只在空中留下一滴心碎的泪水。

　　“晨曦……”我很嚣张喊了一声，正要去追，却被蝴蝶拉住了手。

　　“嚣张哥，你真要去追吗？你想跟她结婚吗？你想被她控制一辈子吗？”

　　我很嚣张停了下来，终于没追上去。

　　※※※

　　“嚯！奶奶的，粉丝你请的这两龙套不给力啊！搞半天只有感情戏，没有肉戏！”楼上陈枫看完戏，不爽道。

　　“别哥，我也想有肉戏啊，问题系统不给。”超级粉丝连忙辩解。

　　陈枫鄙夷的看着超级粉丝：“我说的是打架，扇耳光什么的，你小子想哪去了？思想不端正啊！”

　　超级粉丝无辜的看着陈枫，无奈的蹲到一旁画圈圈……

　　“现在怎么办？”陈东问道。

　　陈枫笑道：“现在主角就要出场咯！你小子给我入戏一点，一会跟我念台词！好了各位，操板凳，换场景！”


第八十一章 骗家

　　月光湖畔，初遇晨曦的地方。

　　还是那首悲伤的旋律，还是那个孤独的身影。

　　晨曦坐在湖边，光着脚丫，仰着头唱着歌，脸上的泪水一滴滴的滴落湖中，荡起一圈一圈的涟漪。

　　陈东轻轻的走过去。

　　不远处，陈枫这边队伍频道：“轻轻走！别出声！安静！也别说话，就坐她旁边，对，轻轻坐下，闭上眼！对对！表情要带点哀伤！吗的！哀伤你懂不懂？？要了卿命了！你这是便秘！放松点！就出来了。呸，就做到了！对了！就是这样，她歌没唱完，你不准动，我没说对白，你不准开口！”

　　晨曦知道陈东到来，却没做理会，继续唱歌，而陈东则坐在她身边，没去打扰她，安静的听着晨曦的歌声，脸上有着淡淡的哀伤。

　　“别哥，这样能行吗？”战刀表示有点怀疑。

　　陈枫狠狠给了战刀一板栗，喝道：“对哥的行不行不能表示怀疑！老子纵横情场数十年，这次亲自出马，怎么可能不行！”

　　超级粉丝撑了撑眼镜：“可我不太理解你为什么这么做，别哥，能教导下吗？”

　　陈枫笑道：“贤者说过，要把一个女人弄到手，就得了解这个女人的脾性，我叫你们收集晨曦的资料，已经对她了如指掌！她是逃不出我的手掌心的。哦不，是逃不出东子的五指山的！嘿嘿！”

　　“师傅这么说是有道理，但徒儿真不知道哪个贤者说过这样的话。难道是孙子的知己知彼百战不殆？”司徒长空小声说道，看来对陈枫之前关于“马子”的歪理邪说耿耿于怀。

　　陈枫狠狠的敲了司徒长空一脑袋：“叫你好好读书，你就是不听！让为师告诉你！说这话的人，是赵高！他的原话是‘指鹿为马’，这可是典故！”

　　战刀一脸崇拜的看着陈枫，惊叹起来：“哇！别哥好高学问！赵高是什么人？典故是怎样的？别哥快给兄弟几说道说道。”

　　陈枫得意道：“赵高是上古秦国的贤者，你们不认识很正常，这‘指鹿为马’的典故，就是说赵高有天看中别人一头鹿，就说那不是一头鹿，而是赵高遗失的一匹马，要别人还。别人自然不情愿，就要赵高解释，赵高凭着对马的透彻了解，硬生生把鹿说成马，最后还拿走了别人的鹿！这就是‘指鹿为马’的典故，意思是指着别人的鹿，说成自己的马！跟现在这情形是不是很像？所以说，一定要了解女人的脾性，才能把别人的马子，变成自己的马子，懂吧？跟哥一起，要多学着点！”

　　“嗯嗯！”战刀连连点头，一脸受教的模样，眼神还带着崇拜。

　　司徒长空与超级粉丝听完，则泪流满面，心里直道：“指鹿为马不是这样的……战刀……你别就这么被拖下水啊……”

　　※※※

　　一刻钟过去。

　　晨曦终于唱完歌，扭头看了陈东一眼，轻声道：“谢谢……”

　　有时候一个人伤心，不要说什么安慰的话，只需要安静的陪在她身边，便是一种安慰了。

　　陈东微笑着拿出一条白手绢，递给晨曦。

　　晨曦接过手绢，擦了擦脸上的泪水，再次道了声谢。

　　陈东微笑道：“晨曦小姐其实应该骂我的。”

　　晨曦不解道：“骂你干嘛？我虽然伤心，但也不会拿朋友出气，你能安静的陪我，我已经很开心了，真的很感谢你。”

　　陈东尴尬道：“其实……我的意思不是这个……那个……手绢我刚刚擦了鼻子……”

　　晨曦一愣，看向手绢，手绢除了泪痕，洁白无瑕，才知道陈东是在逗她，不禁破涕为笑。

　　陈东微笑着很温柔的说道：“呵呵，笑起来就没那么难受了，多笑笑。泪水是为了幸福而准备的，不是为了伤心。我希望能看到你幸福的泪水，而不是如此的心碎。”

　　晨曦惨然一笑：“我的心都死了，怎么幸福？”

　　“既然你心死了，不介意我喜欢你吧？”陈东笑道。

　　晨曦沉默了一会，道：“城隍爷，我把你当朋友，不想伤害你，我真的不想再谈感情的。”

　　陈东无所谓的耸了耸肩：“我愿意喜欢你，又不奢望你喜欢我，其实这样感觉蛮开心的，怎么会是伤害呢？你不谈感情最好了，那我就不用伤心欲绝的看着你跟别人在一起。如果你幸福，那我还好过一点，可你并不幸福，不是吗？”

　　晨曦再次沉默，好一会，才问道：“你们男人，是不是都想三妻四妾？是不是拥有了一个女人之后，都想要另外一个女人？”

　　“这话可以说是，也可以说不是。”陈东继续道：“没有爱的男人，只有欲望，而有了爱，男女都一样，都会一心一意。”

　　“这么说，他不爱我……”

　　“也不能这么说，男人是受不住诱惑的，但不能用这个来衡量爱或是不爱。比如一个男人很爱他的老婆，但一个美女在他面前脱光衣服诱惑他，你说他怎样？不上，只能说明他无能，上，你能说他不爱他老婆吗？我只知道，如果爱一个女人，不管遇到什么诱惑，最终都会在那个女人身边，如果那个女人伤心的跑开，爱她的人一定会追！”

　　“哎……他不爱我……”

　　陈东拿过晨曦手上的白手绢，温柔的擦拭晨曦脸上再次滑落的泪水：“可惜啊，这些眼泪不是为我而流，请允许我把这些眼泪藏起来好吗？你的脸并不适合伤心的泪水，她只适合笑，或者幸福的泪水。”

　　陈东把沾着晨曦泪水的手绢收起来，轻声道：“你说这个世界奇怪吗？这么美的女人，有人却舍得让她伤心！有人却愿意付出一切，只要能让女人欢笑，可是，这个女人却还是流泪，还是为了舍得让她伤心的男人流泪。”

　　晨曦看了陈东一眼：“城隍爷，我真不想谈感情，对不起……”

　　“不用说对不起。”突然陈东表情一僵，呆愣起来。

　　陈枫在队聊频道使劲喊道：“照老子说的说！奶奶的，别愣！要下猛药懂不！”

　　陈东愣了足足五秒钟，才继续道：“其实……该说对不起的人是我。”

　　晨曦摇摇头：“关你什么事？”

　　陈东带着歉意道：“其实，你跟我很嚣张的事，是我手下搞出来的。他身边的女人，是我手下派过去引诱他的。但我发誓，我事前真的不知道！”

　　晨曦呆了一呆，眼神变得凌厉起来，声音带着恨：“什么意思！你说清楚！”

　　“哎……”陈东长长叹了口气：“我手下知道我爱上了你，为了撮合我们，就瞒着我，找了人诱惑我很嚣张，拆散你们。好给我机会。我不怪他们。但是，我也不想欺骗你。我一会就叫蝴蝶离开我很嚣张。你如果生气，就杀了我吧，别怪我的弟兄。”

　　“你！”晨曦恨恨的看着陈东，却实在恨不起来，只能委屈的流下泪水，原来一切都是人为的啊！可是，他怎么就受不住诱惑呢？怎么就背叛我呢？怎么就愿意欺骗我呢？

　　陈东用手指轻轻擦拭晨曦脸上的泪水，柔声道：“我知道，我说出来，你一定会恨我的，我也知道，你爱他，你会回到他身边。但是，这也许就是我的个性吧。既然爱上了你，就不该欺骗你。这是我的选择，我也有被你恨的心理准备了。哎……”

　　晨曦捂着脸，泣不成声。

　　陈东站了起来：“每次伤心的时候，我都会去琅寰山顶，喝酒看月亮，那里的月亮是最美的，如果你恨我，恨不得杀死我，我希望不是现在，而是在琅寰山顶的时候，我会在那里等你，等你来杀……”

　　说完陈东转身。

　　队聊中……

　　陈枫喊道：“哭啊！滴个泪水。”

　　陈东：“哭不出来啊！”

　　“我艹！捏自己！”

　　“还是不行！”

　　“我了个XX！你捏肉干嘛！我叫你捏蛋蛋！使劲捏！对了，是男人都会掉眼泪的！甩准点，甩几滴到晨曦脸上手上都行。”

　　陈东终于流下“伤心欲绝”的泪水，头一甩，滴在晨曦手上，然后快步离去。

　　晨曦感受到手背的一滴温存，呆呆的看着陈东微微弯着腰，步履蹒跚的萧索的背影。

　　※※※

　　陈枫远远看着晨曦的表情，笑道：“哈哈，搞定！这女人逃不了了！”

　　超级粉丝弱弱道：“别哥，既然搞定了，接下来的剧情能删吗？”

　　“删你吗个头！还不快滚出去！”

　　“别啊～～要不让战刀去？他皮比较粗！”超级粉丝抱着陈枫大腿哭道。

　　战刀狠狠瞪了超级粉丝一眼，陈枫则一脚把他踢开：“还不滚过去？信不信老子把你的菊花拿来做插花艺术！”

　　超级粉丝小菊一紧，连忙向晨曦那边走去，来到晨曦身边，这厮开口道：“晨曦小姐，我是来道歉的。”

　　“我知道了，算了。”晨曦低着头，心里空空的，什么都不想理会。

　　超级粉丝继续道：“其实我并不想来道歉，我没做错什么，我很嚣张一点不爱你，他只是在骗你的感情，不然他也不可能最后选择蝴蝶，而不是你！如果不是城东哥要我来道歉，要我在你面前自裁，我根本不会来！因为我的确没做错！你这么为我很嚣张，根本不值！”

　　“要死快死……”晨曦实在不想理会。

　　啊！！！女人……别那么绝情行不行？你知不知道，你说我不用死，我就不用死了！超级粉丝欲哭无泪，只能硬着头皮继续道：“你别怪城东哥，这事他真不知道，都是我一手安排的。哎，城东哥真的喜欢你，我很嚣张很多绯闻，都是城东哥叮嘱不准报导的，就怕你看了伤心。上次城东哥被我很嚣张杀了，他也没告诉任何人，就是怕我们帮他报仇，你知道，我很嚣张在他眼里，什么都不是，我们想杀他，随便杀，可城东哥就是不愿意去报仇，为什么？还不是怕你伤心！城东哥宁愿苦了自己，也不愿你伤心，比那个只会让你伤心的人好多了！”

　　“我本来不想说的，可我看着城东哥为了你魂不守舍的样子，我不得不说！也不得不这么做！古人说得好，男人必须要懂得珍惜爱自己的女人！但女人呢？女人也该好好珍惜爱自己的男人！别错过了，才后悔莫及！我就说这么多了，我要自杀了……要自杀了哦！真杀了……”

　　陈枫队聊狂吼：“奶奶的！快啊！自杀都半天！”

　　超级粉丝队聊委屈道：“别哥……自杀是要勇气的……”

　　“等等！”晨曦突然开口道。

　　超级粉丝内牛满面……这妞终于开口了……这妞终于有人性了……我终于不用自杀了……

　　“琅寰山在哪？”晨曦站起来问道。

　　“岳王山脉，坐标XX/XX。”

　　“哦……你怎么还不自杀？”

　　“啊？？？……”

　　超级粉丝最终还是自裁在晨曦面前，看着晨曦远去的身影，陈枫比了个胜利的手势。

　　战刀连忙问道：“别哥，成功了吗？晨曦是去找城东哥吗？不会真去杀他的吧？”

　　陈枫白了战刀一眼，拨了拨已经长长的头发，感叹道：“骗家骗家……又骗了一家……我不得不佩服我自己啊……你们倒什么？都滚起来，是时候去找我很嚣张晦气了！”

　　扫盲：骗家原意为“骑马的专家”，引申为“泡妞高手”。


第八十二章 玩虐嚣张

　　荆州城郊。

　　蝴蝶拉着我很嚣张的手走到一处四下无人的幽林之中。

　　“蝴蝶，在厢房给我看就行了，干嘛跑到城郊来？”我很嚣张荡漾笑道。

　　蝴蝶努了努嘴道：“才不呢！人家第一次给你看身体，当然要选个特别的地方。”

　　“嗯嗯！还是蝴蝶有心思。”我很嚣张心猿意马道。

　　蝴蝶却突然一改脸色，一脸鄙夷，嘲讽道：“是不是比晨曦有心思啊？哼！你真是个贱人！旧爱还在伤心，你倒好，跟老娘来玩野战排！”

　　我很嚣张眉头一皱，不明所以，表情不悦，问道：“蝴蝶，你说这话什么意思？”

　　蝴蝶笑道：“还能什么意思？老娘骗你来这的，傻瓜！老娘是城隍爷的人，派来骗你的。瞧你这熊样，跟你在一起，老娘都恶心好几天了！”

　　“城隍爷？！”我很嚣张眼神冰冷：“这么说，你所做的都是故意的？故意拆散我跟晨曦？”

　　蝴蝶讥笑起来：“你不笨嘛。”

　　我很嚣张知道被骗，脸色阴沉，声音冰冷：“老子杀他一次，他还敢耍阴谋？哼！老子一定把他轮白了！”

　　蝴蝶大笑起来，斜着眼睛不屑的看着我很嚣张：“就你？城隍爷上次不找你算账，已经是你的幸运了，你还想再杀他？不怕告诉你，城隍爷的人已经来杀你了！”

　　“混蛋！我先杀了你这贱人！”我很嚣张恼怒起来，伸手刺出一剑，直取蝴蝶喉咙。

　　蝴蝶吓得花容失色，却来不及躲避，眼看就要香消玉损，却突然出现两根手中，死死夹住我很嚣张的长剑。

　　“别欺负哥！”我很嚣张看清来人，吓得一身冷汗，又见一旁林中又走出几人，连一条龙，淫贱遗也都来了，心中顿生不详的预感。

　　陈枫微笑道：“可不就是我咯，还记得吗？当初老子得到神器，你不是说要暴我吗？现在我在这了。”

　　“你想怎样？”这些人来者不善，但我很嚣张已经放弃了逃跑的念头，因为根本没能力跑！更别说反抗了，别欺负哥的实力，荆州城人人皆知，我很嚣张不会傻到认为自己有能力打赢别欺负哥！

　　陈枫笑得很邪恶：“我这人很记仇，非常记仇。不过我这人也很有气量，非常有气量。城隍爷叫我虐杀你，不过呢，我今天心情非常好，这样吧，你站着不准还手，给我们揍一顿，这事就算了，怎么样？”

　　“做梦！要杀就杀！老子也不是好欺负的！”我很嚣张还算有点骨气，抽回长剑，摆好架势。

　　陈枫摸了摸下巴，脸上一阵邪笑道：“有骨气，嗯！不过呢，我非常讨厌有骨气的人。所以我又有注意了，我现在给你两个选择，一，维持原判。第二呢，以后每天虐杀你一次，虐杀哦！就是剁了你五肢，五肢指手脚跟JJ，然后给你上点药，让你慢慢死。每天都来一次，不用怀疑我能不能做到。别忘了，你的情敌是小护士周刊的老板，加上他又学了天机阁的技能，你的行踪逃不了。至于砍你五肢，嘿嘿……现在给你三秒钟选择，一，还是二！”

　　“三……”

　　我很嚣张想反抗，想拼杀。

　　“二……”

　　我很嚣张面对陈枫，一条龙等人，犹豫了。

　　“一……”

　　“我选一！”我很嚣张最终做了正确的选择！别欺负哥的确有能力每天都虐杀他一次，只能选择被打不还手了！

　　陈枫阴阴一笑：“给我打，别打死了！我很嚣张你也别给老子自杀，你如果自杀，老子就判你二刑！”

　　对我很嚣张，没人会客气，陈枫话一落。司徒长空，超级粉丝都发狠的往我很嚣张身上揍，一条龙也挑着我很嚣张的手脚死命的踢。

　　淫贱遗这三鸟人最是无耻，站到一旁玩起“剪刀、石头、布”，谁赢谁上前踢一脚，踢蛋蛋的一脚！

　　我很嚣张惨叫连连，只能咬牙坚持，可是全身被揍，疼得不知道哪里疼，特别是胯下时不时来一脚，疼得我很嚣张直打痉挛。

　　上了好几回药，也不知揍了多少拳，众人终于打得没饥饿度了，这才消停下来。

　　陈枫走到已经趴在地上，直喘粗气，没了饥饿度，动弹不得的我很嚣张前面，举起脚踩在其脸上，俯下身，脸对着我很嚣张笑道：“真的没还手耶！看你这么听话，今天就算了，明天再来打你。”

　　“你骗我！”我很嚣张怒道。

　　陈枫的脚底板在我很嚣张脸上揉了几下，笑道：“骗你怎样？要不要哭呢？哭出来，我以后都不找你麻烦……”

　　“混蛋！！”我很嚣张怒吼道：“有种杀了我！否则我一定不会放过你！”

　　陈枫不屑的吐了一口唾沫：“你能拿我怎样？兄弟们，走了，心情好再来杀他！哦，小龙给他塞个馒头，别让他在这荒山野岭给NPCXX了。其实我这人真的很心软。哎……”

　　我很嚣张的尊严彻底被陈枫践踏得无影无踪，看着陈枫等人远去的身影，我很嚣张极为沉默，双眼却已经恨得满眼红丝！

　　荆州城内。

　　我很嚣张神情低落，他到处找不到晨曦！

　　他找晨曦干嘛？自然是找晨曦求救啊！目前唯一能让城隍爷跟别欺负哥打消天天对付我很嚣张的念头的人，也只有晨曦了！

　　我很嚣张也只能去找晨曦了，还能干嘛？真的想跟城隍爷与别欺负哥对抗？有这能力吗？躲起来？躲得了吗？

　　可惜晨曦在含恨之时，为了不想听到我很嚣张的任何声音，早把他拉入黑名单了，我很嚣张的所有消息，都石沉大海。而晨曦可能出现的地方，我很嚣张也都找遍了，木有！

　　我很嚣张很绝望，绝望在蹲在一处旮旯头，喝着苦酒！

　　此时两路人走来，便站在我很嚣张不远处。

　　“我跟你说啊，我知道别欺负哥这么强的秘密！”路人甲小声道。

　　路人乙来了兴趣：“真的？你吹牛吧。”

　　“真的！你还记得别欺负哥几个月前，出现时是光头吧？还有，最近风头不小的日久那三，是跟别欺负哥一起出现的吧！他们也是光头，还跟别欺负哥组成了‘淫贱悟能遗’四大金刚组合！”

　　“那又怎么样？”

　　“你傻啊！你想想！他们都是光头，他们都极为厉害！那是为什么？那是因为他们是从芝麻庙出来的！”

　　“你是说当初坑了好几千人剃光头的芝麻庙？”

　　“没错啊！其实那不是坑，想进芝麻庙，得要毅力！据说，只有别欺负哥他们四人进去过，一出来，实力大涨啊！”

　　“真的？”

　　“废话！我做了调查的！千真万确！我一会叫兄弟一起去芝麻庙呢！老子也想像别欺负哥那么强大！你去不去？”

　　“去啊！”

　　“那好，一起走吧。”

　　我很嚣张听完路人的话，眼神一凝，喃喃道：“芝麻庙？对了，他们之前都是光头！原来如此！”

　　我很嚣张站了起来，缓缓朝岳王山脉的方向而去。

　　荆州城娥姐酒楼。

　　陈枫收到路人完成任务的消息，一脸阴笑。

　　“别哥，那小子会去芝麻庙吗？”战刀听闻进入芝麻庙的坑爹方式，对我很嚣张进不进得了深表怀疑。

　　陈枫笑道：“那是肯定的，男人有了恨，就会发狠，区区剃头烧指敲钟千下，不过儿戏，他肯定会进去的。”

　　“芝麻庙真那么恐怖吗？”超级粉丝问道。

　　花少抢着应道：“当然，那里叫天不应叫地不灵，还得天天给菩提老祖折磨！死又死不了，活又不好活，你说惨是不惨？”

　　其余三大金刚附和点头。

　　“老大，你这么做，会不会太残忍了点？”日久原本认为陈枫说天天揍我很嚣张，只是说着玩玩，谁有那闲工夫啊。但把我很嚣张坑去芝麻庙，那真是把他推入火坑啊！比天天被揍还惨！

　　“残忍？”陈枫不屑一笑：“抢我兄弟的女人，就该有这种下场！老子还要叫杀帮把芝麻庙那块地方划为禁地！任何人不准入内，老子要叫我很嚣张永远在那里！”

　　“师傅……是城东哥抢我很嚣张的女人。你说倒了……”司徒长空小声纠正。

　　陈枫狠狠瞪了他一眼：“放屁，晨曦本来就是内定给东子的，你小子懂不懂先来后到？再胡说八道，为师叫你屁股开花！”

　　司徒长空连忙闭嘴，超级粉丝一旁推了推司徒长空，私聊道：“少爷，别哥是个讲道理的人，你别逆他意思啊。”

　　“他哪里讲道理了？”

　　“霸道加歪理……”

　　“……”

　　陈枫双手合十道：“好了各位，我们来为我很嚣张默哀几分钟，其实说起来，我这人就是心软啊！”

　　他还心软？这人就是我见过的最阴险狠毒的人啊！无论如何都别与他做对！众人心中有一个共同的念头。

　　陈枫刚一闭眼，天空突然一阵响，惊得陈枫还以为老天看不过眼，用雷劈他呢！原来是系统公告啊！


第八十三章 过渡篇

　　系统公告：“玩家将军穿越州城，系统开通州城间的传送，玩家可到个街道办事处传送师传送。特别提醒，各州城拥有主城帮会之间彼此杀戮，可增长经验，同时可增加帮会贡献值，帮会贡献值可与主城龙柱换取奖励。因此用有主城的帮会成员，去其他州城需谨慎。同时，在别的州城死亡，只能在别的州设立复活点，实力不足玩家，更需谨慎。玩家将军作为第一个穿越州城的玩家，特奖励永久免费传送。”

　　将军？是不是那个将军？

　　正当陈枫皱眉之际，系统再次响起公告：“魔教借州城联通之际，趁机作乱，为剿灭魔教，系统将在一年之后，在各州举行武林大会，届时将选出各州武林盟主，带领正派剿灭魔教。在此期间，各派弟子不可退出门派，亦不可转投其他门派。各派间彼此杀戮，不但可增加经验，还可增加战功，战功可与各派主事换取功法秘籍，兵器坐骑等等，亦可与特殊商人换取特殊物品。特别提醒，杀死玩家依旧会增加煞气，煞气危害高，杀人需谨慎。”

　　公告一出，举世哗然！

　　没有多少攻击技能的，都破口大骂路边的石头……不能骂系统，会被雷劈。

　　而强悍的门派弟子，则已经跑出街头杀人了。

　　仅有荆州城一片沉寂，人心惶惶！

　　为什么？

　　因为荆州城出现了一个逆天的人物：别欺负哥！还出现了一个逆天的组织：幽冥！

　　而据说，这两逆天的，都是暗影门弟子！武林盟主还要选吗？各门派能跟暗影门这帮天杀的清一色神功秘籍神兵利器的弟子抗衡吗？

　　此时，荆州城又响起一条通告：“各位，我是城东城隍爷，各位也知道，我是幽冥的人，别欺负哥也是，这是公开的秘密，我也就在此公开了，顺道说一下，我幽冥将不在荆州城杀别的门派玩家，各位大可放心，不过，有个条件，铁剑、鹰爪、点苍等等公认的实力最强的十个门派弟子，需到暗影门内，被暗影掌门杀一次，三天内做完，否则幽冥将对这十大门派进行杀戮。”

　　陈东说完，荆州城顿时响起“哗”的一声，然后便沉寂的。十大门派的人心里虽然忿忿不平，但却也无可奈何，系统发放的活动，人人都有权利参加，人家幽冥不在荆州城杀戮，便是给了荆州城门派的机会，还能说什么？

　　陈枫听完陈东的通告，暗笑道：“这小子也够阴险的，竟然开这条件来给暗影掌门升级！”

　　当初暗影掌门答应陈枫，只要让他杀够十万人，帮助他升级，就把暗影门掌门之位传给陈枫，陈枫实力大涨后，对暗影门技能早看不上眼，也就把这事给抛在脑后了，没想到陈东还记得。

　　三天后。

　　暗影门大厅。

　　幽冥全体在场，其中包括秦氏兄弟跟一条龙以及晨曦，这四人已经正式加入幽冥，同时在申请中的还有一枪，花少，日久，一生不悔，天涯刀客，寻花问柳六人。

　　暗影掌门满脸惆怅，拍了拍陈枫的肩膀，语重心长道：“暗影门今后就看你了。”

　　陈枫一本正经点头：“你放心去吧。你一家老小，我会好好照顾的。”

　　暗影掌门满意的微笑，化作清风，消失不见。

　　陈枫则收到系统提示：暗影门掌门赵无极传位于你，是否接受？

　　原来暗影掌门叫赵无极啊！接！当然接！

　　“叮！你成为暗影门掌门。”

　　陈枫浑身精光一闪，头上名字隐藏起来，现出金色的“暗影门主”四字。同时信息栏中多了暗影门选项。

　　陈枫连忙查看，原来是关于暗影门技能传授，暗影门管理的选项。细看之下，原来成为暗影门主也没多大好处。

　　最大的好处仅仅只是得到一座暗影门建筑，至于次一点的好处，便是可以自由选择跟传授技能了。不过条件还是一样，必须等级达到要求，低级技能熟练度满。

　　陈枫修炼绝世武功都不够时间，对于暗影门技能自然直接忽略了。

　　而且暗影门技能，陈枫实在也看不上眼，从杀帮守城战后，已经过了两个月，陈枫实力虽然很难长进，但也小有提升。

　　首先是飞鸡升到了满级，进化成伪灵兽。

　　飞鸡（伪灵兽，可用特殊灵物升级。）

　　等级：1

　　防御：50

　　气血：30000

　　亲和度：8000

　　技能：金翅大鹏（可化身金翅大鹏鸟，瞬息十里。）

　　翼刃（可用双翼攻击敌人，伤害八千。）

　　利爪（可用双爪攻击敌人，伤害一万。）

　　除了飞鸡升级，陈枫的神功也都有所提升。

　　吐纳法（真解）

　　凡间内功心法之始祖，长年修习可提高内力上限，此功法可与任何内功心法并修。

　　等级六（418/768）

　　提升内力上限：五百

　　内力回复：20（心法修炼时，内力回复增加一倍。）

　　对其他功法修炼：15％

　　小成境界：修炼速度增加10％，内力上限增加五百。

　　陈枫每天至少用八小时修炼神功，足足两个月，修炼时间要求最少的吐纳法，却也仅仅升了一级，可见神功秘籍越往后，修炼的时间就越久，现在也终于看出吐纳法真解的好处，目前提高25％的修炼速度，对所需时间最多的葵花神功的修炼，帮助之大，不言而喻。

　　而陈枫的葵花神功，也终于又升一级，达到第五重，正向第六重进修。

　　葵花神功（绝世内功心法）

　　天下至阴至寒之内功，可与至阳至刚之内功并修。

　　葵花神功共分九重。

　　第五重：九阴归虚（163/1152）

　　护身真气：50（可防御真气攻击）

　　真气属性：极阴（10％冻结敌人内功，对修炼阳属性内功者伤害增加一倍，对修炼极阳属性内功者伤害降低五层。）

　　真气攻击力：10

　　提升内功上限：1000

　　内力回复：30（心法修炼时，内力回复增加一倍。）

　　附带技能：分光（以分光指法射出真气，攻击十米内的敌人，需消耗真气30，此指法适用飞刀类武器。）

　　定天（定天一指射出真气，攻击五米内敌人，需消耗真气100，此指法适用飞刀类武器。）

　　游龙（近身指法，可在双指尖蕴藏真气，以气御指，以指伤人。真气消耗随心所欲。内含七路游龙戏凤指，指指相连，每指需耗真气100。）

　　冥剑（远程指法，指成剑指，聚气指尖，以指御气，以气伤人。真气消耗随心所欲。内含三十六路破邪剑法，十米内杀人于无形，每指消耗真气100。）

　　小成境界：真气攻击加10，护身真气加20，内力上限加500。

　　君临天下（攻守兼备之气劲，以全身内力透过周身大穴，催发无上罡气，罡气可做真气及物理防御，亦可做攻击之用。技能有效距离十米，防御及伤害程度，视输入真气强度而定。）

　　小成境界：真气攻击加10，护身真气加20，内力上限加500。

　　葵花神功的升级，多了一招“君临天下”的技能，这招威力如何，陈枫还没拿来试验，但用来耍甩，绝对是一等一的好技能！随手一甩，便可甩出气劲，防御别人攻击不说，还能打别人，够帅吧！再不然，全身一荡，淡青色真气从全身喷射而出，那气势，霸气侧漏啊！

　　而真正让陈枫实力再提高一点的，则是九阳神功。

　　目前九阳神功已经练至第四阳，达小成境界，而第五第六阳所需炎气也都吸满，但内力还没灌满。

　　九阳神功（绝世内功心法）

　　天下至阳至刚之内功

　　此神功另辟奇道，倒转奇经，故本身无内力者无法修炼，或有外力相助，方可练成。

　　第一阳：初阳阳跷脉

　　第二阳：残阳阴跷脉

　　第三阳：烈阳阳腧脉

　　第四阳：晚阳阴腧脉

　　第五阳：少阳带脉

　　第六阳：太阳冲脉

　　第七阳：极阳任脉

　　第八阳：至阳督脉

　　第九阳：至尊九阳

　　阴阳幻变腿（需九阳神功修至四阳，达小成境界方可修习。）

　　天雷地火拳（需九阳神功练至八阳，达大成境界方可修习。）

　　尊龙无极劲（需九阳归一方可修习。）

　　小成境界：内力增加五千，内力回复增加五十，护身真气增加五十，肉体防御增加十，运行九阳真气可每秒回血一百，饥饿度降低速度减缓50％。

　　阴阳幻变腿，以天罡三十六星演变而来，含三十六路腿法。

　　九阳神功号称不死神功，一旦练成，内力深不可测，真气恢复奇快，生息源源不绝，果然如此！虽然才是小成境界，但光九阳神功一种，陈枫已经足以成为打不死的小强了！

　　而小成境界学到的阴阳幻变腿倒让陈枫有些郁闷，因为这技能得学！但威力却是没话说，消耗真气多少没有限制，你想灌入多少就多少，距离也没有定数，你使用真气越多，距离越远，不过最远不超过二十米。哪怕用一万内力，气劲也会在二十米处消失。目前陈枫已经练成了天败星，天牢星，天慧星，天暴星，天哭星，天巧星六路腿法。


第八十四章 跟谁去？

　　接过暗影掌门之位，系统还发给陈枫一套掌门衣服，陈枫连忙换上，这衣服虽然跟新手布衣一样没有属性，但起码是高级面料做的黑色金边的锦袍啊，至少多了几分气势。

　　“怎样？”陈枫摊开双手，笑道。

　　幽冥人士上下打量着陈枫，个个都露出古怪表情。

　　战刀小声对身旁铁臂道。“你说别哥这身行头，像不像BOSS？”

　　铁臂做了下对比：“还是有区别的，BOSS的名字是亮金色的，别哥的头上是金色的，不够闪亮，最重要的，BOSS更有气势。”

　　“去，谁会注意这点细节，要是我，冷不防看见别哥，肯定提刀就砍！”

　　“那倒是，就不用看那名字了！冷不防看到别哥那长相，谁都会提刀就砍。”

　　这两人虽然是小声说话，但谁有听不见呢？

　　陈枫扔过去一个杀人的眼神，瞪得这两人直缩脑袋。对于头上这个金色的“暗影门主”四字，陈枫也稍有些郁闷，原本暗影掌门头上的字是暗金色的，传到陈枫头上，亮了一点点，成了金色，问题是BOSS头上的字都是亮金色的，比陈枫头上的又亮了一点点，但怎么看，陈枫都像一个BOSS多点。

　　虽然如此，陈枫也不打算换掉，这名字够显眼，够拉风，换来干嘛？哪个不长眼的误以为BOSS，自己还能顺手把他砍了！

　　“接下来怎样？”陈枫望向陈东。

　　陈东这厮自几天前与晨曦在琅寰山顶喝酒赏月，畅谈人生之后，顺手就把晨曦给勾引了。现在被晨曦挽着手臂，笑得是春风得意，满脸桃花。

　　陈东含情脉脉的看了晨曦一眼，笑道：“我跟晨曦想去各大州城转一转，一路看看风景，这开头一个月，大家就自由行动吧。小护士周刊就暂时交给老油条那几个骨干管理，粉丝你们几个也放松几天，周刊的事就不用管了。”

　　陈东话一说完，幽冥成员立即欢呼起来，放假啊！可以去杀杀人，泡泡妞了！

　　只有陈枫不以为然，鄙视道：“有你这么当老大的吗？有了女人，就什么都不管了。”

　　陈东还未开口，晨曦盈盈一笑：“大伯，好像你才是老大吧。我们家东子还是你小弟呢！你还好意思说我们东子，要不你来管？”

　　话说陈东与晨曦确定关系时，陈枫还为晨曦的一声“小叔”、“大伯”争论了一天，奈何陈枫与陈东都不知道自己出生时间，两人年龄又一样，最终在陈枫武力威胁下，晨曦叫了一声“大伯”，陈枫叫了一声“弟妹”。陈枫为此还得意了好久，想不到现在却被晨曦拿来说事。

　　“呸！他娘的老子算上了你的套了！还我们家东子，我靠，你能不能再恶心点？”陈枫一阵恶寒，做了个哆嗦状。

　　晨曦吐了吐舌头，调皮的笑着，陈东勾了勾她的鼻子，笑道：“别跟枫说笑，这混蛋容易恼羞成怒，到时连我也保不了你。”

　　陈枫眼一瞪，怒道：“奶奶的，你小子真的有色情没基情啊！咱从小一条开裆裤长大，找女人都可以省一个，喝酒不用两个杯，你现在为了一个女人说老子坏话！天杀的！没义气啊没义气！想当年……”

　　陈东连忙跑过捂住陈枫嘴巴：“当年的事别提了……”

　　晨曦眉毛一挑：“大伯，你继续说，我刚刚听到说东子找女人？你们还一起？”

　　陈东回头讪笑道：“没有的事，他胡说，他主要是因为羡慕嫉妒恨，心理不平衡！”

　　陈枫一把拉开陈东的手，反过来把陈东搂得不能动弹，才阴笑道：“嘿嘿，弟妹啊，你这就不知道了，大伯先把故事分九段，咱到天桥下，大伯慢慢给你道来。”

　　“别啊……枫哥，亲哥……您就饶了弟弟吧。赴汤蹈火也就一句话的事，那陈年往事，就别提了。”陈东哭丧着连哀求起来。

　　晨曦眼神不善，却还是一脸的笑容：“没关系，大伯你就说吧，我也就听听，反正都是过往的事了，东子你也不用担心，过去就过去了，我不会计较的。”

　　“嘿嘿……过去就过去了，不说了。”私聊频道中，陈枫已经收到陈东上百句哀求，见这小子死的心都有了，陈枫这才应承下来，放他一马。

　　陈东擦了擦额头的汗，心想自己泡了个妞，正好在陈枫面前耀武扬威一番，让这混蛋羡慕一下，却不想成了自己的把柄！越想心理越不平衡，怎么也得把这混蛋拉下谁！

　　想到此，陈东表情正经起来，说道：“枫，说正事，我已经找到晨曦了，你呢？你也别这样吊儿郎当了，我看白晶晶那姑娘挺喜欢你的，你应该考虑考虑。”

　　说完，陈东不忘给司徒长空跟晨曦使眼色。

　　司徒长空眨了下眼，回应了陈东，随即开口道：“对啊师傅，白晶晶姑娘真的很不错，对你又好，又言听计从，人也漂亮，而且她喜欢你的事，谁都知道了，你怎么也给人家一个答复嘛，要不就让她做我的师娘吧！”

　　晨曦跟着帮腔道：“长空说得是，大伯你是《远古》第一名人，荆州城第一高手，最终人气偶像，却整天形只影单，难免被人说你基情洋溢啊，不如收了白晶晶姑娘，坐飞鸡也有个伴啊。”

　　“是啊别哥，像你这么拉轰的男人，没个女人怎样行？”

　　“对啊对啊！”

　　众人一附和，陈枫的心思也飘起来，脑中闪起两女人的身影，一个自然是白晶晶，另一个，竟然是别喜欢姐！

　　陈枫低头沉思起来，众人静静的看着陈枫，静待他的答复，心中猜测他是害羞呢？还是在选人呢？会选谁呢？

　　许久，陈枫抬起头，表情相当认真：“你们确定，游戏可以三妻四妾？”

　　倒……全倒……

　　你丫想半天！原来是在考虑能不能一口吃几样菜啊！

　　晨曦白了陈枫一眼，别过脸，懒得看他。众人则竖起拇指。

　　陈东抽搐着嘴角，还是应道：“只要感情相悦，就没问题。”

　　“既然这样……那我还得再考虑考虑，谁大谁小呢？”

　　※※※

　　“干嘛都一脸沉默？行了，我的事我会处理。你们该干嘛干嘛去，老子要去别的州杀人了。”陈枫袖袍一甩，自个走人，留下众人面面相觑，他难道觉得不好意思？

　　陈枫当然不会不好意思，而是很认真的考虑选谁的问题。

　　看了看好友栏，见几个好友都发来了消息。

　　原来陈枫当上暗影门掌门，暗影门下弟子都会收到消息。

　　没在场的淫贱遗跟高手榜后三大高手，都发来贺电。自然也少不了后来加入暗影门的白晶晶。

　　“别哥哥，恭喜你当掌门了哦。我想去别的州看看，但我哥不准我去，到别的城死亡是回不了荆州城的，哥怕太危险了。别哥哥，你能带我去吗？”

　　同时还收到别喜欢姐的留言：“别弟，一起去别的州杀人，荆州城西等你。”

　　陈枫看着两条消息，跟谁去呢？陈枫半天做不出选择，只好拿出噬佛杵往天上一扔。

　　歪左边，白晶晶。歪右边，别欺负姐。中间，再扔。

　　噬佛杵晃荡着掉到地上……


第八十五章 喝酒

　　荆州城城西。

　　别喜欢姐，来来，仰天狂客站于城墙上，陈枫从飞鸡跳落，稳稳落在城墙上。

　　看到来来，陈枫心情就不那么愉快，本想与别喜欢姐去别的州二人世界，杀杀人调调情的，这会多了个灯泡，那也就算了。陈枫瞥了一眼仰天狂客，心情直接跌入谷底！

　　虽说陈枫现在对仰天狂客没什么意见，主要是仰天狂客已经没有让陈枫有意见的资格了，但是，去泡妞的时候，身边有个与自己不搭调，还会时不时耍脸色的男人，能爽到哪里去？

　　不过，陈枫没有改变与别喜欢姐去游玩的决定，但心里也做了另一番决定：找机会把仰天狂客跟来来害死！直接杀死是不可能了，估计别喜欢姐会直接翻脸。

　　“别弟，你来啦，不介意来来跟小狂一起吧？”

　　“不介意，当然不介意。”陈枫努力的微笑：“传送师在哪？我们走吧。”

　　“不用，我已经跟传送师买了地图，我们坐飞鸡去。”

　　飞鸡……鸡……

　　原来叫老子来当司机！

　　陈枫一脸郁闷司机，却突然心生一计，脸上挂起邪笑，立即将飞鸡放了出来。

　　飞鸡进阶成伪灵兽后，全身金光闪闪，身形也大了一倍。

　　化身为金翅大鹏鸟后，身长达五百米，翼展接近千米，一旦起飞，立即狂风大造，乌云盖顶！

　　“唳……”

　　四人跳上飞鸡，朝荆州城最近的梁州而去。

　　别喜欢姐站在飞鸡上，迎着猛烈的狂风，使劲的舒张双手，懒腰伸起，屁股随之翘起来，胸前两座山峰向前一凸，完美的身材尽显。

　　陈枫侧看着别喜欢姐，吞了吞口水，笑道：“别姐，风大，小心吹走了。”

　　别喜欢姐白了陈枫一眼：“这点风，能吹走姐？”

　　“别姐姐，你还是小心点好，风好大……”来来坐在飞鸡背上，不敢站起来，双手还死死的捉了飞鸡背部的羽毛，第一次上鸡的人，总会有一些紧张的。

　　“来来别怕，站起来吹风，很舒服的。把重心压低就不怕吹走了。”

　　别喜欢姐走过去想扶起来来，来来却使劲摇头，怎么也不肯站起来。

　　别喜欢姐无奈，只好陪来来坐下，又对陈枫道：“别弟，拿酒来，请姐喝点好酒。”

　　陈枫拿出一瓶仙酒，神秘兮兮道：“嘿嘿，别姐不说，我也会请滴。来试试这种酒，保证你没喝过。”

　　“真的？”别姐眼神一亮，连忙凑过来。

　　陈枫拿出三个白玉杯，自己一个，又给别姐跟来来一个。

　　“快快，满上。”别喜欢姐知道陈枫身上好酒无数，能让陈枫专门显摆的，肯定是极品中的极品，一下子酒虫立即鼓动起来。

　　来来却把白玉杯往陈枫这边推：“别哥哥，我不会喝酒……”

　　“没关系，这种酒醇香无比，你一定会喜欢的，给哥面子，就喝一点。”陈枫把白玉杯推回去，来来无奈，只好点头。

　　别喜欢姐已经迫不及待了，急道：“还不快倒酒，废话那么多干嘛！来来别推迟，就喝点好了，小狂，你还站鸡头那里干嘛？过来一起喝。”

　　仰天狂客泪流满面，终于……终于有人记得我了……我都摆poss很久了……

　　“你们喝吧，我想吹吹风。”饶是心里想去喝酒，但仰天狂客实在不愿意与陈枫一起喝酒。

　　若说来来跟仰天狂客的出现，让陈枫很不爽，那么，陈枫的出现，让仰天狂客更加不爽！

　　若非实力不济，还无法与陈枫抗衡，仰天狂客绝对想一枪把陈枫给捅死！

　　可惜心有余而力不足，仰天狂客只好忍了，但要与陈枫把酒言欢，下辈子吧！

　　陈枫看向仰天狂客，笑道：“小狂子，别在哪里怄气耍别扭了，一起来喝！”

　　“别理他，你还不开瓶倒酒！快快！”别喜欢姐嘴角已经闪动着晶莹的亮光。

　　陈枫笑了笑，手中仙酒酒瓶“啵”的一声响。

　　顿时一阵清香甘醇的酒气弥漫四周。仙酒的酒香，又醇，又浓，却一点不腻，反倒带着一种清香的甜味，闻一闻，精神百倍，吸一吸，身心舒畅！

　　就连不会喝酒的来来，闻了这酒香，都一副跃跃欲试的表情，更别提别喜欢姐了，这妞哈喇子直接往下滴，双眼直勾勾的盯着酒瓶，若不是怕有什么闪失把酒瓶摔了，这妞早把陈枫的酒瓶抢过去了！

　　“喝这酒是有规矩的，得先闻，再喝，喝时要闭上嘴巴，收紧屁股。”

　　“哪里那么多规矩，快倒啊！你磨蹭什么！”

　　陈枫摇摇头道：“不行，这种酒就得这么喝，而且我只有这么一瓶，每一杯都得好好享受。你要不照做，可就体会不出个中滋味了。”

　　“好好！我从没发觉你这么啰嗦！再不倒，我翻脸了！”

　　陈枫这才给来来跟别喜欢姐倒了三滴，却又满上一杯。

　　别喜欢姐没立刻喝，黑着一张脸道：“你什么意思？就给我三滴？自己却倒满？不说清楚，姐立刻跟你翻脸！”

　　陈枫笑道：“你别看只是三滴，喝完你就知道了。至于这杯，是给小狂子的，你看他一人多可怜。”

　　别喜欢姐将信将疑，还是把杯子三滴仙酒喝下，一入口，连忙闭上嘴巴，随即等着双眼，使劲点头：“嗯嗯！！嗯！！！”

　　“别姐姐，好喝吗？”来来见别喜欢姐像足了便秘不出的表情，举着手中白玉杯，迟迟不敢喝下。

　　别喜欢姐酒劲没过，使不得张口，只能一个劲的点头。

　　陈枫笑道：“她都爽到不愿意说话了，你说好不好喝？快喝吧，哥像是骗你的人吗？”

　　来来这才把酒喝下，嘴巴一闭，脸上顿时一阵桃红，双眼瞪直了，与别喜欢姐一样，使劲点着头。

　　别喜欢姐口一张，长长哈了口气，眼泪流了下来，悲叹道：“好喝……太好喝了！我从来没喝过这么好喝的酒，我不行了，我已经深深的爱上它了！”

　　陈枫不觉得别喜欢姐夸张，因为当初这反应，自己也有过，便笑道：“可别爱太深，这酒可少得很。用钱也买不到。”

　　“嗯嗯！我明白，快给姐满上，就你那杯，给姐吧，小狂让他吹风去。别给他喝了。”

　　陈枫拿着酒杯站起来：“一会给你倒，我先跟小狂子喝了这杯先。仰天狂客，这杯酒我别欺负哥敬你的，喝了这杯，我们之前的恩怨一笔勾销，如果你不喝，就是不愿意做我别欺负哥的朋友，那就是敌人了，我现在就杀了你，别姐，你没意见吧？”

　　“没意见，杀吧，把酒给我……”别喜欢姐的心思全在酒上，还管陈枫杀谁？

　　仰天狂客冷哼一声，走过来，接过陈枫的酒杯，他明白，不喝这酒，陈枫一定会马上杀了他，而且，他实在也想试试这醇香到极点的酒！

　　仰天狂客拿着酒杯，目光冷冷看着陈枫：“我现在实力不如你，你叫我喝，我不得不喝，但是，你杀我数次的仇，只要我有实力，我一定会报！”

　　说完，仰天狂客仰头干了整杯仙酒，双眼一凸，双眉上扬，脸一下子憋得通红，看不出是爽到极点，还是痛苦至深，总之，你可以想象为便秘蓬勃而出的那种畅快，畅快过后发觉菊花泣血的那种疼痛，然后……仰天狂客整个人直直的倒了下去。

　　别喜欢姐愣了一下，看了看一脸血红，脸上浮现古怪笑容，睁着双眼，却一动不动的仰天狂客，不解道：“他怎么了？”

　　“他酒量太差，醉了。没事，我们继续喝。”陈枫嘴角闪过一抹邪笑，仙酒三滴都能晕人，这厮一杯干，能不立即醉倒吗？

　　“来！别管他，给姐满上，喝！”

　　“好滴好滴……嘿嘿……咱慢慢喝。”

　　※※※

　　不过喝了半瓶不到的仙酒，别喜欢姐便已经睡得跟猪一样了，至于来来，六滴仙酒，便已经让她不省人事了。

　　终于都灌醉了，陈枫露出邪恶的笑容，一手拖起仰天狂客的脚，用力一甩，将仰天狂客扔下飞鸡，又走到来来身边，如法炮制，将来来小美女也扔下飞鸡，没有半点怜香惜玉的意思。

　　“别怪哥，只怪你们上错鸡……”陈枫自语一声，再看向别喜欢姐，这妞的睡姿还真是挺可爱的。

　　蜷着身子，拇指伸进嘴里，时而吮吸两下，时而呵呵傻笑。如同婴儿一般。

　　别喜欢姐还是穿着陈枫送给她的虎王皮衣套，这件衣服已经不配别喜欢姐的等级的，却不知她为何还穿着。

　　由于别喜欢姐是侧着睡的，这姿势，终于让裹得紧紧的虎纹抹胸松了一点，露出深深的乳沟，再看那白花花的大腿，小蛇蛮腰……

　　陈枫忍不住狠狠咽了口水，喃喃道：“若不是系统不允许，爷这会肯定把你迷X了！”

　　陈枫手指轻轻抚过别喜欢姐的脸庞，细腻的肌肤，让陈枫差点把持不住，真是个迷人的妖精啊！

　　“宝玉……别摸，痒……”梦呓……别姐忽然梦呓……

　　陈枫顿时愣住……脑子里回荡着一个名儿……

　　贾宝玉……宝玉……玉……


第八十六章 超级BOSS

　　临近梁州城。

　　别喜欢姐幽幽醒来。

　　越醇的酒，最大的好处就是，不管喝得再多，醉醒之后都不会头疼。

　　揉了揉太阳穴，甩了甩睡晕了的脑袋，别喜欢姐左右看了一下，只看见陈枫也在揉脑袋，便问道：“来来跟小狂呢？”

　　陈枫左右看了看：“我也刚刚醉醒，哪里知道，他们可能被风吹走了。”

　　别喜欢姐打开好友频道，发了消息给二人，却只得到系统提示：“超出范围，无法千里传音。”

　　系统私聊、队聊、帮聊还有另外一个名字，叫千里传音。顾名思义，千里之内随便聊天，千里之外，嘿嘿……就无能为力了。

　　此处距陈枫把来来跟仰天狂客扔下飞鸡的作案地点，起码万里之遥，千里传音是不可能的了。

　　其实也可以发公屏聊天，这是没有限制的，不过公屏聊天人多嘴杂，几乎所有人都把公聊早早关闭了，人们甚至已经忘了公聊这频道了。

　　别喜欢姐就是属于忘了的人之一，一见发了不了私聊，别喜欢姐也十分无奈，更不可能掉头去找，谁又知道在哪里呢？

　　“我们现在在哪？”别喜欢姐放弃找来来跟仰天狂客的念头，关心起此时现状。

　　陈枫根本没醉，也早知道现在在哪，不过还是做足了样子，站了起来举目望去，见远处有一城邦，与荆州城大同小异：“别姐快看，我们应该到了梁州了！”

　　别喜欢姐也跟着站起来，望了过去，果然见到一座城市，大概还有几十里的路数，又看城市外几里处，正有两陀蚂蚁列成方队，哦，不是蚂蚁，是两队人马，看那架势，肯定是两个帮会要大干一场了！

　　“哇！好多人！别弟，快过去，杀人了！”别喜欢姐搓着手掌，一脸的兴奋。

　　陈枫额头冷汗大大的有，怪不得先贤说过，游戏最能改变孩子的心性！

　　瞧这女娃，这不就心性大变了吗？

　　想当初，别喜欢姐可是一个路见不平拔刀相助老孕幼病弱残的义薄云天豪情盖世巾帼无双的女中红苗，看如今，竟把玩家当小怪，见面不帮就算了还喊打喊杀！

　　人心不古啊！

　　殊不知，下面两陀十分有精神的虫子及虫蛹，可是祖国未来的种子，肩负着祖国嬎荣娼盛的重任！

　　怎么能说杀就杀呢？

　　陈枫双手合十，向王母娘娘观音姐姐忏悔一番，再将所以责任推给别喜欢姐后，立马一脸兴奋！

　　下面这么多人，可都是经验跟战功啊！

　　陈枫立即控制着飞鸡朝下方人马飞去。

　　下方两队人马，乃是梁州城两大帮会深渊帮与末日帮，彼此为了吃掉对方，已经大小经历了数十次战役，却一直旗鼓相当，今天，也是一场例行战争罢了。

　　战斗还没开始，两军先是一阵叫嚣，随即摩拳擦掌亮出宝马兵器，正准备干一场，却看见天空一只大鸟飞来。所有人自然的仰起头，朝大鸟望去。

　　“呷！好大的鸟！”

　　“鸟上有人！”

　　“一男一女！”

　　“女的美如妖精！男的挫如牲口！”

　　“看！那牲口的名字！”

　　“嚯！BOOS！”

　　双方人马头抬得老高，竟统一现出兴奋表情，异口同声喊道：“超级大BOSS！！”

　　此时，飞鸡飞临两帮人马上空，陈枫清了清嗓子，猛吸一口气。

　　“大家好，我是来杀……”

　　陈枫正准备来个先礼后兵，忽闻“咻。咻。”声不断，低头一看，吓得屁滚尿流，那黑压压一片疾射而来的，得多少支箭啊！

　　飞！

　　飞走！

　　陈枫哪敢迟疑，控制飞鸡急速飞逃。

　　几息过后，飞鸡掠过数里地，陈枫回头看后方，那两队人马还有继续追的意思，连忙收起飞鸡，与别喜欢姐落在一出树林之内。

　　陈枫擦了擦汗，大骂起来：“他奶奶的，太疯狂了！梁州城欢迎友人，都是用射的啊！”

　　别喜欢姐狠狠白了陈枫一眼：“这还不怪你！弄那么多名字干嘛？名字也就算了，还搞黄色！你不知道黄色最欠A的吗？”

　　陈枫悻悻笑了笑，连忙把名字换成“悟能”，这里可不是荆州城，别人不认得陈枫的样子，看见他都顶BOSS名号，不群殴才怪。至于“别欺负哥”的名号，比较响亮，到别人的地盘，还是低调点好。

　　“现在怎么办？好像那两队人马追了过来。”别喜欢姐已经听见万马奔腾的声音。

　　“好好的架不打，打什么BOSS啊！真是一帮鸟人！”陈枫念了两句才道：“对方人多，民风还很彪悍，我们先到城里，打听下情况，再确定一个帮派，到帮派内杀人，才不会引起群殴。哦，对了，你什么门派的？”

　　“箫派。我刚加的小门派。”

　　“哦……”陈枫脑子里现出一种很文雅的运动，瞄了别喜欢姐一眼，笑道：“那我们走吧，都有门派，这会杀人才有好处。”

　　两人刚走出树林，深渊帮与末日帮正好围了上来。

　　深渊帮主深渊之下看了两人一眼，稍觉得眼熟，便大声问道：“你们有没有看见一只大鸟飞来？上面还有两人，一男一女，跟你们一样？”

　　面对两帮围得水泄不通的人马，陈枫与别喜欢姐哪敢造次，老实巴交的摇起头。

　　末日帮主末日黄昏虎目大睁，喝道：“你们骗谁啊？！那么大的鸟，竟然没看见？老实交待！”

　　陈枫无辜的摊开双手：“真没看见什么鸟，估计我家婆娘看到了大鸟，你知道，我的注意力都放在了山上。”

　　别喜欢姐听不出陈枫话中的意思，但还是听得懂我家婆娘指的是谁，面对无数人马，她不敢立即发飙，只是狠狠的捏着陈枫后背的肉，把陈枫掐着齿牙咧嘴的疼。

　　两帮人马淫人无数，当然听得出陈枫的意思，大都脸上现出荡漾的笑容，不少眼光都集中在别喜欢姐身上。

　　却有一人，始终盯着陈枫看，看得陈枫心下恶寒，这鸟人该不会心中满是基情吧！

　　“帮主……”那人走上前两步道：“那男的很眼熟，好像是刚刚大鸟上的BOSS！那女的就是大鸟上的女人！”

　　陈枫一惊，哥们！你也太好眼神了吧！正要开口反驳，那边深渊之下却已经讥笑起来：“你们末日的人还真喜欢吹，那么远的距离，还能认清？这明明就是一对偷情的狗男女，你非要说是BOSS。”

　　“哼！我这兄弟能目视千里，过目不忘，他说是，肯定是，来人……”末日还为说完，别喜欢姐已经因为一句狗男女，而气得提刀跳了起来，刀锋直劈深渊之下。

　　陈枫大吃一惊，一把扯住别喜欢姐，随即放出后备坐骑“母老虎”，二话不说，拉上别喜欢姐就往树林跑。

　　母老虎是一头豹身虎纹的猛兽，奔跑起来速度是每小时一百二十公里，奇快无比，在末日深渊帮众愣神之间，母老虎的身影已经没入树林之中。

　　“快追！”

　　“超级BOSS能换名字！认他的样！”

　　别喜欢姐似乎十分害怕骑乘这些马匹形状的宠物，死死的抱着陈枫，口中却是怒气冲冲：“你拉我干嘛！老娘要杀了那混蛋！敢说我是狗男女！狗男女就算了，还敢说我跟你偷情！老娘品味有那么差吗！”

　　如果不是估计着别喜欢姐安危，陈枫哪里需要逃？

　　末日深渊的人想杀陈枫，陈枫铁定能赚足了经验战功再死，兴许还能逃跑，问题别喜欢姐相对来说太脆了，这才让陈枫有所顾忌。

　　但别喜欢姐这话……让陈枫情何以堪啊！跟老子偷情，难道那么没品味吗？陈枫真后悔刚刚没把别喜欢姐扔了！

　　不过呢，别喜欢姐抱得这么紧，加上母老虎在树林中左穿右梭，陈枫感觉后背有两团嫩肉挤啊揉啊，别是一番享受啊！

　　扔了别喜欢姐的念头也就一闪而过。

　　“先别说话！听听他们有没有跟来！”陈枫竖着耳朵，还是听见大队人马的声音，暗骂了一声这帮没见过BOSS的土货，又对别喜欢姐道：“对方人太多，没法硬拼，我们绕回城内。”


第八十七章 目标仙音派

　　有位外国友人说过，谎言重复一千遍就成了真理。

　　那么小道消息传了几万遍呢？就足以长篇大论了！

　　比如梁州城外发现BOSS的消息。

　　据说，梁州城外发现了一只大鸟，大鸟上有两人，其中一个男的，是一个前所未见的超级大BOSS，这BOSS不但能改变名字，还能变身！据说变身时有七十二个头，八百八只手！还说这BOSS邪淫无比，专门喜欢抢掠美女玩家！大鸟上的那个美女，就是被这超级BOSS抢掠了！

　　最重要的一点，据说，杀了这BOSS，不但可以得到BOSS的坐骑，还会暴装备秘籍无数，更能得到美女的欢心！

　　而且，BOSS的样貌已经出来了！满城都是！

　　于是乎，陈枫十分郁闷的只能换上幽冥打扮，带上面具，连名字都隐藏了。可怜的别喜欢姐，也只能跟着陈枫一样不能见人。因为别喜欢姐的样貌也被画了出来——楚楚可怜的在陈枫身边喊救命的模样，一度让别喜欢姐差点发狂。而让别喜欢姐直接发狂海扁了陈枫一顿的是，她的名字竟然被人写成小甜甜！

　　刚来梁州，陈枫便莫名其妙的成了梁州公敌，这叫他何处藏身？

　　好在，现在是系统任务时间，到处都是门派间的相互厮杀，路上走着都可能被别的门派的人捅一刀，于是，公共地区的人越来越少，全都龟缩到自己门派去了，至少，自己门派内还有NPC高手助阵，实力差的也有点生命保障。

　　也因为如此，梁州最大的公共地区——梁州城，提刀带枪有门有派的玩家几乎绝迹，仅仅只剩下一些无门无派的生活玩家。

　　这也就给了陈枫跟别喜欢姐一个栖身之所。

　　“小二，好酒好菜都上来。”陈枫吆喝了一声，对着旁边一个生活玩家笑道：“一筒兄弟，别客气，只管吃喝。”

　　一筒看着这两个带了面具的人，心中虽然觉得奇怪，但他只是一个生活玩家，无门无派，无财无色，也没什么好遭人记挂的，既然有凯子请吃喝，他也就乐得其所。

　　“谢了兄弟。”

　　“叫我别哥，这是我朋友，她喜欢被叫成别嫂。”陈枫笑道。

　　别喜欢姐瞪了陈枫一眼，又对一筒道：“别听他的，你叫我别姐就行了。”

　　“哦……”一筒看了看两人，笑道：“明白明白，叫嫂子有点显老。”

　　“……”别喜欢姐干脆沉默。

　　陈枫得意的笑起来道：“一筒兄弟就是明白事理，来，喝酒吃肉，咱慢慢聊。”

　　“来，满上。”一筒给陈枫满了酒：“冲着别哥这餐，别哥有什么话，只管问。”

　　“好说，一筒兄弟在酒楼做服务，消息一定很灵通吧？不瞒你说，我跟别姐是从别的州来的，对梁州不熟悉，你能不能给我们讲讲？”

　　一筒点头笑道：“哦，明白，我们梁州也有不少高手去了别的州，行，我就给你讲讲。”

　　一筒喝了一杯酒，继续道：“梁州剩下两大帮派，叫深渊帮跟末日帮，有不少高手，你们要是帮派的人，还是别去惹他们的好，至于门派，梁州有大元派，长剑门，无双宫……”

　　陈枫边听边点头，待一筒说了二十来个门派，还没停下来的意思，只好直接问道：“哪些门派人数最多？”

　　“人数最多的，要数长剑门，天鹰堡，仙音派了。不过这三门派也是最强的门派，实力非常强，特别是仙音派，梁州第一高手琴仙邀月，就是仙音派的。而且这三门派的人大都在帮会中，很可能不在门派之内。”

　　陈枫点头道：“邀月？她的实力如何？”

　　一筒一脸神往道：“她啊，简直就是梁州的一个传奇！她是梁州第一个加入门派的玩家，被仙音派掌门直接收为关门弟子，传授仙音绝学‘仙音谱’，是梁州第一个学绝学的玩家，实力自然是梁州第一。而且邀月还是梁州第一美女，最高人气偶像，被深渊之下跟末日黄昏视为梦中情人，不过邀月性感高傲，眼高于顶，谁也看不上。可惜啊，如果我能……”

　　“停……”一见一筒正准备长篇大论，陈枫连忙叫停：“你把三大门派坐标给我吧。”

　　陈枫拿了三大门派坐标，又喝足了酒，才送走一筒。

　　别喜欢姐看着陈枫手中墨笔字写的坐标，皱着眉道：“我们就打这三大门派？一筒不是说三大门派的人都在帮会吗？就是去他们门派，也不见得有人啊。”

　　陈枫摇着头道：“那可未必，如果我们去杀弱一点的门派，人家估计只会逃跑，但杀这些强大的门派就不同了，他们强势惯了，经不起输，如果被杀一次，肯定还得集结人马来报仇，我们杀个几轮，也够我们赚了。走吧，杀人去。”

　　“先去哪个门派？”

　　“当然是仙音派啊！”

　　“因为邀月？哼，狗改不了吃屎！”别喜欢姐突然说了一句，目光带着鄙视。

　　陈枫一愣，难道这妞吃醋？嚯！难不成这妞内心对我有意思？？？想到这，陈枫不禁荡漾起笑脸。

　　别喜欢姐白了陈枫一眼，冷冷说道：“被我说中了吧！瞧你那猥琐样！没见面的女人都叫你这样，真没出息。”

　　陈枫小眉毛抖了抖。荡漾的笑道：“别姐不会吃醋了吧？”

　　“呸！”别姐做呕吐状，眼神极为鄙视。

　　陈枫细看之下，确定别喜欢姐真的不是在吃醋，暗自抚慰了受创的弱小心灵，才一本正经道：“别姐真误会我了。我之所以选择仙音派，其实是有想法的。你想想，如果我们杀上仙音派，邀月这个梁州第一高手，能不亲自出马吗？如果我们再杀了邀月，将邀月视为梦中情人的两大帮会帮主，能不出手吗？所以，只要我们杀上仙音派，就会有源源不断的人来给我们杀，门派内那一亩三分地，咱也不用怕帮会的人海战术，到时，连早上被帮会追杀的仇都能报了！”

　　别喜欢姐想了想，还真有几分道理，便道：“好吧，我们去仙音派，把鸟放出来吧。”

　　“天上危险，我们还是走地上吧。”陈枫放出母老虎，一想到后背又能享受嫩肉挤压，心里就一阵荡漾。

　　别喜欢姐似乎不喜欢走兽类的坐骑，当初帮杀帮守城成功，也没跟陈东要特殊骑宠，而是选择了一本与乾坤大挪移匹配的神功，如今要坐母老虎，自然很不情愿，摇着头道：“要不我们走路去？”

　　陈枫白了一眼道：“大姐，仙音派离这里足有百里地，我们走到什么时候？还不快上来。”

　　别喜欢姐无奈之下，只好跳上母老虎。颤动的身体，说明这妞似乎对这种坐骑有着莫名的恐惧。

　　陈枫却装做没感觉，还挪了挪屁股，还跟别喜欢姐靠近一点，再一拍豹臀：“目标，仙音派！”


第八十八章 刺客

　　仙音派坐落于梁州一处山峰之上。

　　自山道而上，有不少仙音派的建筑，足足有七八个大殿，数十小院。

　　门派弟子越多，门派建筑便越多，与暗影门区区一个主殿相比，仙音派哪怕一个分殿，都要比暗影门主殿大得多，一方面看成仙音派的气派，另一方面也说明陈枫的暗影门人丁之稀疏。

　　陈枫与别喜欢姐一路上山，经过不少仙音派的分殿，却始终不见仙音派弟子身影，都觉得有些奇怪，难不成仙音派的人都出门打劫了？

　　一路来到悬崖边，仙音派主殿门口，才听见主殿内有声音，二人随即下马，入门一看，怪不得仙音派没人呢！原来是被人捷足先登了！

　　只见大殿前院正打得不可开交，正有七人正围攻一女子。

　　看那七人，都隐藏了姓名，统一一身黑皮甲，手持大风刀，表情冷酷，眼神狠辣，出手歹毒！

　　一看这七人，陈枫便有似曾相识的感觉！立即想到一个词——刺客！

　　刺客与杀手大致一样，但也有点区别。

　　杀手跟刺客一样，都是专门接受各种训练，集各种杀人技巧于一身，专门从事杀人工作的人。

　　但杀手要比刺客接受更多的训练，实力要比刺客强得多，也不一定只是杀人，也可能从事刺探情报之类的活动，而且杀手大都以自己利益出发去杀人，少数像陈枫这种被政府训练出来的除外。

　　而刺客，他们基本没有自主性，完全听命于别人，而一旦出动他们，必定是为了杀人！他们实力也许不如杀手，但比杀手更狠，更毒，更无情，因为他们的目的，就是杀人！

　　这七人给陈枫的感觉，就是七名刺客！

　　这些人绝不是在游戏中被训练出来的，游戏中训练出来的，给不了陈枫这种感觉！因为陈枫在那七人身上感觉到的，是一股真正杀过人的血腥味！

　　是什么人，把现实中的刺客带到游戏中？

　　陈枫摸了摸下巴，一手按住正要出手的别喜欢姐道：“先看看。”

　　正在交手的双方，都发觉了陈枫跟别喜欢姐的到来，都心生警惕，却无暇顾。

　　七名刺客配合默契，动作敏捷，所用武功似乎相同，靠着一手不知名的刀法，一刀一刀的钳制对手，另对手只能招架，却难以还手。

　　七名刺客的对手，是一个女人，看名字，正是梁州的传奇，琴仙邀月！

　　邀月眉如青烟染了情愁，微微皱着，目若秋波，凝神瞋视，似怨似恨，似解不了的丝！光看眉目，便足以吸引无数雄性，更别谈那淡青色连身轻纱裙内曼妙的身姿，舞起来恍若仙子！

　　邀月手抱碧玉古筝，左闪右躲，时而用古筝挡住刺客大刀，时而玉指一弹，奏出一音杀人音波，携着气劲，逼退对手！虽是险象环生，看起来更像仙女在跳一段婀娜多姿的舞曲，已跳得是香汗淋漓，恐怕支撑不了多久！

　　陈枫看了一会，便明白了七名刺客的打算！这七名刺客使用的刀法，虽不到绝世级，但至少也是一等一的刀法，而且手法熟练，用刀精准，显然都领悟了刀法的精要，即便单打独斗，招式上甚至比邀月还强。

　　但邀月弹出的音波杀伤力惊人，每一击都足以秒杀任何一名刺客！这便是刺客所忌惮的！

　　不难看出，这七名刺客是想零损失的杀死或者活抓邀月，于是用刀法钳制邀月，一旦邀月真气耗尽，将再无杀伤力，只能任由刺客宰割！

　　“美女快顶不住了，你还不帮忙？”别喜欢姐看着陈枫没有动作，不禁问起来。

　　陈枫耸耸肩，本来就是来仙音派杀人的，干嘛要帮忙？

　　邀月的确便要支撑不住了，七名刺客也轻松了许多，只见其中一名刺客向着两名刺客使了眼色，那两名刺客忽然调转刀头，朝陈枫与别喜欢姐砍来。

　　突如其来的攻击，却无法让别喜欢姐跟陈枫慌乱。大家都是练家子，早就有所准备了！

　　陈枫冷酷一笑，剑指突然横扫，十米冥剑剑气切过，两名砍来的刺客立即上下分身，化做白光。

　　如今的高手，手中有绝世级神功的，都修炼到小成境界以上，一流武功者，也差不多达到大成境界，可惜，与陈枫这个绝世级身法洗髓经大成，绝世内功葵花跟九阳小成境界的高手相比，差的不是一点半点，正面朝陈枫出手，只有被秒杀的份！没有另外的可能！

　　既然刺客先出手了，陈枫可不是个打不还手的人物。

　　一击得手，陈枫冥剑再起，一招乱花纷飞使出，连杀两人，转身又一招气杀八方，连杀两人，随即腿一摆，阴阳幻变腿祭出真气，将最后一名刺客踢至重伤。

　　邀月的看着这个隐藏姓名戴了面具的男人，心中的震惊难以形容！

　　邀月是第一个学到绝世神功的玩家，将近十个月的修习，神功已经练到七八成火候，寻常三五个绝世级高手，都不是邀月的对手，偏偏这七名刺客，利用极快的速度，默契的配合，打得邀月毫无还手之力！

　　可这个男人，仅仅只是舞动的一下剑气，眨眼间便将七名刺客打得六死一伤！

　　他为什么能这么快！他为什么能这么强！

　　一向自负的邀月，一向以为自己是游戏中的第一高手的邀月，一时间竟有些难以接受天外有天的事实！

　　陈枫却是没正眼瞧上邀月一眼，目光都集中在被他切了双手的一名刺客身上：“说，谁是你的主子。”

　　刺客只是冷笑，却不做声。

　　陈枫留下这名刺客，只是好奇问一问，对方的反应，也在陈枫意料之内，定天指一点，送走了最后的刺客，暴了一堆小物品。

　　这七名刺客煞气不低，身上的东西都暴得七七八八，但都是垃圾货色，陈枫自是懒得去捡。

　　“多谢……”虽然看这两人也是来者不善，但毕竟救了自己，邀月起码的礼貌还是有的，至于一会要打要杀，那就各凭本事了！

　　虽然邀月被陈枫的速度招式震惊，但邀月却不认为自己不是陈枫的对手，因为邀月自己很清楚，她的招式与速度是最大的弱点，而一旦拉开距离，或者有时间给她施展“仙音谱”上的武功，邀月有自信，无人能是她的对手！

　　陈枫摘下面具，现出本名，笑道：“谢就不用了，其实我们也是来杀人的，不过看来，你们仙音派应该被这些鸟人杀光了，我们貌似得等个三五时辰，你们门派的人才会复活吧？仙音派就你一个了，你不欢迎一下客人？”

　　邀月额头一阵黑线，心道：“这人也太瞧不起人了！跑来我门派杀人，还想我招待？别欺负哥？好像在哪里听过这个名字。”

　　想了想，邀月终于记起了：“你是别欺负哥？那个上了几次系统公告的人？”

　　“嚯！原来你是我的粉丝啊！好吧，我饶你一命。”陈枫一脸贱笑，根本没把邀月当一个人物看待。

　　邀月脸色一冷，自己堂堂梁州第一高手，什么时候被人说杀就杀？说不杀就不杀？邀月虽心中有怒气，却也忍着没发作，她刚刚打完一场硬战，内力消耗得七七八八，内力恢复前，动起手来肯定要吃亏。

　　别喜欢姐走了过来，上去打量着邀月，随即给了陈枫一白眼：“这么标致的妹妹，你下得了说吗？别在那臭美了，还不摆桌椅，喝酒等人复活！”

　　“妞！在粉丝面前，能不能给爷点面子！别呼来喝去！”陈枫微怒道。

　　“呸！还粉丝？！你也有粉丝？”别喜欢姐转头问邀月：“妹妹，你是不是他粉丝？”

　　邀月自然是摇头，脸上也十分不悦，堂堂梁州第一高手，什么时候又成了名不见经传的人物的妹妹了？

　　别喜欢姐不知邀月心里想什么，见她摇头，得意道：“看见没？就你那样，也妄想要粉丝？”

　　这妞不跟老子抬杠不爽是吧？陈枫憋着气，自个摆了座椅喝起酒来。

　　别喜欢姐冷哼一声，也跟陈枫一样，拿着酒喝起来，互不理会。

　　酒还未下肚，门外便来了大队人马。


第八十九章 邀月的震惊

　　末日黄昏与深渊之下为首，六百多名玩家冲进仙音派大殿外院，院门外还有嘈杂的声音，说明院门外还有更多的帮会成员，只不过外院只有约八百个方，能进来六百人已经算挤的了。

　　“末日，叫你的人别他吗的挤！”深渊之下喝道。

　　“深渊！你什么意思？你的人就不挤？说好来救邀月，恩怨先放一旁，你是不是想反悔？”

　　末日黄昏回了一句，这才看向陈枫三人，一定神，吃惊道：“是你！是BOSS跟小甜甜！”

　　小甜甜……

　　别喜欢姐的脸黑了一半……

　　深渊之下也是一惊：“BOSS抢了小甜甜就算了！还想抢邀月！邀月你不用怕，深渊哥来救你了！”

　　又是小甜甜……

　　陈枫打破脑袋也想不出小甜甜三字跟别喜欢姐有什么关联，一想到彪悍的别喜欢姐被叫成小甜甜，陈枫就忍不住想笑，又怕伤了别喜欢姐的自尊，只要扭过头使劲的捏着上下唇。

　　别喜欢姐的脸已经全黑，脱光宝刀提了起来，又放了下去，还没气晕，知道对方人多干不过，只好咬着牙蹦出句话来：“别弟！马上杀了他们！！”

　　陈枫回头：“等等，我笑一会先……”

　　“别欺负哥！！！再笑我翻脸了！！！还不杀他们！！！”别喜欢姐竭斯底里的咆哮。

　　“好咧！”陈枫阴笑起来，祭出冥剑。

　　一旁邀月眼神一亮，后退两步，正想看看别欺负哥怎么对付这六百多人！

　　“咦！深渊，我们搞错了！小甜甜才是大BOSS！这个化名为别欺负哥的，还是只是个小BOSS！受指使的！”末日黄昏发现个中奥妙，奇道。

　　深渊之下随之点头：“看起来是了！小BOOS好像要动手了！弓箭手准备，远程气劲准备，近身攻击的快到BOSS左右两旁，先拉仇恨，然后远程立即给我攻击！”

　　靠！真当老子BOSS来打！陈枫嘴角抽个不停，一招“扫荡群魔”率先攻击。

　　扫荡群魔为群攻剑法，剑气程扇状横切，再原地转身三百六十度圆切，随后做拔刀状，再次横切。

　　陈枫直接输入一千点内力，以最快的速度攻击，一路剑法，也就一刹间完成，远远超出人的反应速度。

　　末日深渊的人还在准备，却见剑光闪过，只感觉腰身一痛，下身失去知觉，随即景物下坠，人好像矮了一米，目光惊恐的朝下看，才发觉自己已经被腰斩，肠子都流了一地！

　　“啊……！”

　　两百来人惊恐吼叫，其中包括末日跟深渊！

　　怪只怪末日深渊的人进来太多，太过拥挤，被陈枫一路剑法，就斩了两百多人！

　　不待他们反应，陈枫又祭出一路剑法“气杀八方”！

　　气杀八方大开大合，全方位横扫，需以气势御剑，方能发挥最大威力，但陈枫还没掌握破邪剑法的全部精要，这招使出，只得其形，不解其意，饶是如此，攻击范围跟杀伤力都不是常人可以比拟！

　　气杀八方一出，剩下的四百名帮会成员，立即死得七七八八，零星几个，哭喊着朝院门跑去。

　　“BOSS放大招了！快跑啊！”

　　“全死了！跑！”

　　陈枫又怎能如他愿？阴阳幻变腿祭出，整个人高高跃起，连踢数腿，几道腿劲破风射出，剩下的人也全部死在气劲之下。

　　特殊时期，每个人煞气都不低，六百多暴了一地的东西，陈枫只看了看，没去淘淘有没有宝贝，不是说陈枫不贪财，只是储物袋都放满了食物，实在没地方在装别的东西了，更舍不得把食物扔了。

　　陈枫轻松落地，拍了拍手，杀这群挤在一堆，又离自己这么近的人，实在轻松不过，走到别喜欢姐面前，很绅士的弯下腰：“小甜甜大BOSS女王陛下，小BOSS我已经把人都杀了，您可满意？”

　　别喜欢姐冷冷哼了一声：“你要再敢叫我小甜甜，我不切了你，就不姓别喜欢！”

　　对于陈枫轻松杀了六百多人，深知陈枫底细的别喜欢姐，自然没什么多大感觉，但对于邀月，那震惊可不是一星半点！

　　这六百多人中，起码有七八人学了绝世神功！还有不少末日深渊的骨干，就算没有绝世神功，也至少达到一等武功大成的境界！

　　就这么被秒杀了！连还手的机会都没有！

　　如果是我，我能做到吗？邀月心中重复着这样的问题，她也知道，答案是不可能！单末日黄昏跟深渊之下二人，邀月就得发动“仙音谱”最强招式才能破防杀之，再加上其余骨干，就足够耗尽邀月的内力！这还是对方来不及还手的情况下！

　　可是这个人，却是这么轻松！像捏死一只蚂蚁这么轻松，难道他一进入游戏就学了绝世神功？难道他学的不是绝世神功，是更强大的武功？

　　“你用的什么剑法？”邀月好奇问起来。

　　“破邪剑法……”陈枫没有隐瞒。

　　“绝世级？”

　　“绝世级。”

　　“你练到大成了？”

　　“小成而已。”

　　“不可能！小成境界怎么可能这么强！”

　　“妞，你问这问题，起码得先看谁用的技能！是爷！看清楚，是爷！就是一根头发一根油条，爷都能整出个麻花来！你的眼界要放高点，别这么小瞧爷！”

　　别喜欢姐拍了拍邀月的肩膀，同情道：“妹妹，别那么吃惊了，姐跟你说，你别用看人的眼光看他，他就是一怪物，何况他学的是葵花神功，男人敢学这东西，让他厉害点是应该的。”

　　“哦……”邀月长长哦了一声，目光带着一丝同情，学葵花神功，是要切JJ的！

　　“艹！姓别喜欢的！你是不是不踩老子心不爽啊？”陈枫干脆把葵花神功跟九阳神功亮出来道：“看见没，老子学葵花神功一点问题都没有！邀月妞，你别用那眼神看我！”

　　其实是陈枫心里有鬼，邀月的眼光只是再次震惊！因为她看到了陈枫竟然学了两样绝世级神功，还都达到了小成境界！如果，邀月知道陈枫其实学了四种绝世级神功，其中一种还达到大成境界，估计得惊得提前请例假了。

　　此时。

　　外院又一阵嘈杂，原来末日跟深渊两帮的人，又跑进来了不少人。

　　为首大概是一个骨干，一进院便高喊：“帮主在地府发来消息，人海战术耗光BOSS内力，谁杀了BOSS，赏金千两！”


第九十章 白玉公子

　　末日与深渊帮会，真的把陈枫跟别喜欢姐当成BOSS了。

　　一波一波人马前赴后继，悍不畏死！

　　足足冲了一个下午，死了十几万人，还一个劲的冲！

　　如果他们知道陈枫是玩家，他们或许就怕了，就不会这么冲了。但他们却误以为陈枫是BOSS，死再多人，他们也一样会冲！

　　因为每个玩游戏的玩家，心中都有一种执念，那就是杀了超级BOSS，暴超级物品！死再多次，付出再多努力都是值得的！因为在杀死BOSS那一刻的喜悦跟成就，不是一般人能体会到的！

　　对于这两死脑筋的帮会，最开心的，莫过于别喜欢姐跟邀月了。

　　陈枫已经把这两人组上了，陈枫得多少经验战功，她们也得多少。这两妞摆正了座椅，正喝酒谈笑，不劳而获！

　　邀月起初对于陈枫的实力，自然极为震惊，但现在，已经习以为常的，也不去考虑陈枫回内多少，内力多少，打了一下午，都没能耗尽内力的事了，反正，她已经不把陈枫当正常人看待的，能得好处，想那么多干嘛？

　　与别喜欢姐把酒聊天了一下午，邀月与别喜欢姐之间的感情直线上升，邀月也应了妹妹的称呼，管别喜欢姐叫姐了，这两人，几乎把陈枫这个苦力给忽略了。

　　至于陈枫，这厮相当郁闷！

　　足足一下午，他压根没停过来休息过，末日跟深渊的人，开始还一波数百人的冲，之后也稍微学乖了，进来一百号人，二话不说一轮齐射，然后就冲向陈枫，乱刀就砍。陈枫想休息下都没可能，因为一波一波的人，根本就没间断的冲过！

　　陈枫虽然郁闷，但收获也十分丰富，每杀一个，可以得到一点贡献值，还有丰厚的经验，竟然比杀怪丰厚得多！原本杀死五虎将时，陈枫的等级就跳到了五十级，这一个下午的杀戮，陈枫的等级一下子达到六十七级，进入了高等级玩家的行列。

　　又进来一波不怕死的，看这架势，肯定晚上也得继续了，陈枫无奈回头道：“你们两去捡柴火。”

　　金乌西坠，玉兔东升。

　　银色的月光与黄色的篝火，只给漆黑的外院添上昏暗而摇曳的光线。

　　但末日跟深渊的帮众，心中却都有一团照亮前方不灭的火焰！他们坚信，BOSS已经强弩之末了，BOSS就快挂了！只要坚持，再坚持，BOSS就要挂了！一定要冲，再冲，绝不能给BOSS缓过来回气的时间！

　　而陈枫则来多少杀多少！手段越来越残忍，越来越凶狠！他坚信，末日深渊的人就要害怕了，就要不敢来了，就要打退堂鼓了！

　　于是，在别喜欢姐与邀月睡得哈喇子流一地的时候，一个孤独的身影，一群悍不畏死的猛士，一直在进行着一场关乎信仰的战争！

　　素娥倒，曦轮动。

　　黎明的第一抹曙光，打破天际的黑暗，耀红了半边天。

　　陈枫呼呼喘着大气，心头直骂末日深渊他娘！这帮脑残，竟然跟陈枫足足干了一整夜！

　　陈枫已经达到七十五级，位列系统等级排名第一位！战功足有三十四万，煞气也多得恐怖，达三十六万多，估计死一次，得掉三十级！

　　虽然收获不错，但陈枫实在不想这么来了！太辛苦了，从昨天到现在，足足十八个小时，连半秒钟都没休息过，杀得腰酸背疼腿抽筋，再这么干下去，真得给末日深渊耗死了。

　　终于，在黎明之时，末日跟深渊终于退却了，据说帮里给的理由是，这个大BOSS不是目前这个游戏阶段能够杀的，去再多人也没用。

　　这只是个下台阶的理由而已，其实末日跟深渊耗了一晚上，不比陈枫轻松多少。

　　末日跟深渊的人终于没再进攻了。

　　陈枫瘫坐到地上，看着后方那两个还睡得死死的，一晚上不劳而获的妞，陈枫的怒火一下子窜了起来，但随即怒火就变成了欲火。

　　原因是这两妞睡得太诱人了。

　　别喜欢姐还是一样，吮吸着自己的拇指，脸上带着傻傻的笑容，可爱至极。

　　而邀月侧着脸，枕着手臂，长长的睫毛画成美丽的弧线，恬静的睡姿，有种特别的淡雅。

　　陈枫立即开起录像，四面八方毫无死角的拍摄起来，一边拍，一边流哈喇子！

　　据说古时候有位姓陈的先贤也有这嗜好，不知陈枫是不是秉承了先贤的遗愿。

　　“啪、啪、啪……”

　　一阵鼓掌声打断了陈枫的拍摄事业，也把别喜欢姐跟邀月都吵醒了。

　　三人寻声看去，原来外院又进来三十号人，统一刺客打扮，而为首的却是一个青年，二十出头的模样，一身白衣，手拿纸扇，故作儒雅，而拍手声正是他发的。

　　“别欺负哥不愧为荆州城第一高手，实力之强，足以排在九州前二十名。”白玉公子一边鼓掌，一边笑道。

　　“哦？你认识我？”陈枫拿出一瓶百年陈酿喝起来，倒也不着急动手。

　　白玉公子继续笑道：“自然认识，你五个月前第一次出现在荆州城，在荆州城大街屠杀玩家而一举出名，随后在一系列系统公告而人气无两，再接着一系列的屠杀，让你成为荆州城人人皆知，人人皆惧的大魔王。实力方面，你拥有《远古》目前唯一一只伪灵兽飞禽骑宠，更兼修葵花神功与九阳神功，皆小成境界，但你的实力不止如此，因此估计，你身上应该还有一种绝世级神功，而且练到大成境界！对不对？”

　　这回轮到陈枫鼓起掌来，拍了几声后，陈枫微笑道：“你对我这么了解，是在暗恋我吗？真不好意思，本人对男人没兴趣。”

　　白玉公子也不恼怒，淡淡笑道：“别欺负哥真爱说笑，饶是我喜欢男人，你，还不够资格让我喜欢。废话不多说，本公子日夜从荆州城赶来，已经累了，你们乖乖随我走一趟，免得我动手。”

　　对于装B而有自负的人，陈枫一向没什么好感，的确懒得在废话，手指一弹，十道定天气劲疾射而出，陈枫不是想对白玉公子造成什么伤害，只是想让这鸟人跳一段猴子舞，因而定天气劲皆射向其双脚。

　　白玉公子嘴角勾起冷笑，“啪”的收起扇子，手掌伸出，扬起一层淡淡的云雾真气，看似软软绵绵的一引，便将十道定天气劲牵引至手掌之中，手掌猛的一震，竟将陈枫的气劲震得消失无影！

　　白玉公子“啪”的打开扇子，轻扇两下，淡淡笑道：“绝世武功排云掌之流水行云，破你的气劲易如反掌，不怕告诉你，本公子身具排云掌跟残云劲两种绝世神功，而且都练至大成境界，你不过一种绝世神功大成，绝非我的对手，乖乖跟我走吧，别让本公子动用特殊手段。”

　　两种神功大成？陈枫眉头深皱，却不太相信，绝世神功修炼到大成，正常时间起码十年，游戏时间不过一年出头，就是一进入游戏就学到绝世神功，也不可能练到大成！但看白玉公子轻松接下自己的定天气劲，似乎的确有些门道，而且此人也没必要说谎，难道，他也得到什么奇遇，跟自己的洗髓经一样？

　　不过，就算两种神功大成又如何？陈枫冷冷一笑，正准备再次动手，一旁邀月却走出两步挡在陈枫身前，横着古琴道：“我十个月前便学了绝世神功，苦练至今，也不过练至七重，你说你一种绝世神功大成，我或许相信，但两种，哼哼，不如就让我来试试你的两种大成的绝世神功！”

　　有陈枫这个怪物，已经让邀月信心大挫，现在又来一个更强大的白玉公子，叫邀月如何接受？因而邀月选择不相信白玉公子真的两种神功大成，他不过是在虚张声势。而且，梁州是邀月的地盘，让两个外人在这里称王称霸，邀月这个梁州第一高手，再不出手，颜面何存？

　　既然邀月想出手，陈枫自然不会阻止，正好看看白玉公子的深浅，便做了个“请”的手势，拉着别喜欢姐坐下，喝酒看戏。

　　白玉公子收起纸扇，淡淡道：“愚人都以为勤能补挫，都以为勤奋可以取得成功，可事实上，天赋跟机遇，才是成功最重要的因素。你的天赋不错，奈何你没有机遇，本公子此来，便是给你一个机遇！不过，在此之前，本公子就让你见识一下神功大成的威力吧！”


第九十一章 强者对决

　　“废话少说！”

　　邀月大喝一声，率先出手，一手抱着碧玉古琴，另一手兰花轻抹，立即响起一阵曼妙玄音。

　　玄音一起，古琴上射出数十道半月形气劲，直取白玉公子首级！

　　这招正是仙音谱上极为凶狠的杀招——天音杀！

　　白玉公子马步一开，双手划出太极，太极中云雾气劲绕成漩涡，天音杀气劲刚一临身，便被吸入漩涡之中，白玉公子双手一推，天音杀气劲竟然反射而出，还夹杂着浪花装气劲，朝邀月涌来！

　　这两招，正是排云掌中的重云深锁以及排山倒海！一吸一推，借力打力，威力无穷！

　　邀月现出惊容，连忙竖直古琴，一手按住古琴，一手抹向琴弦，五弦齐拉，五弦齐放！

　　仙音谱——乱音破！

　　“噔隆……”

　　一声杂响，一道气墙出现在邀月身前，将白玉公子强力一击挡在气墙之外。

　　一招守住，邀月乘势而出，手指似幻化无数，在古琴上连连轻点，顿时响起一阵清脆明快的曲调，而每一个音符响起，便有一道丝状气劲射出，无数到气丝顿时散射而出，目标不只白玉公子，连同三十名刺客，也在攻击目标之内！

　　仙音谱——情丝葬魂！

　　此一招，乃是仙音谱上最强杀招，别看气丝若有若无，一旦被气丝射中，生死便掌控在邀月手中，邀月只需拨弄气丝，便可引发中招者体内真气爆炸，真气越多，死得越惨！

　　不过这一招有个弊端，便是气丝实在太多，虽然每一根消耗内力不多，但无数气丝加起来，便足以耗尽邀月的真气。邀月使出这一招，不是白玉公子死，就是她亡！

　　面对无数气丝，白玉公子依旧蛋定，再次使出重云深锁，将临身气丝尽数收入气劲漩涡之中，但一干刺客手下却没那么好能耐了。

　　气丝极快，数量又多，简直无孔不入，三十名刺客饶是反应迅速，依旧无法避免的中了几根气丝。

　　白玉公子正要故技重施，可排山倒海还未使出，邀月已紧握气丝末端，手掌一张，气丝荡漾！

　　砰……砰……砰……

　　数十声爆炸声。

　　三十名刺客体内内力被引爆，整个人炸得血肉模糊，死得不能再死！

　　白玉公子一惊，正要甩出气丝，却终究慢了一步，重云深锁的气劲也被引爆，好在无法破了白玉公子的护身真气，却把白玉公子炸得灰头灰脸，头发散乱。

　　白玉公子不再蛋定，黑着一张脸，心中恼怒异常，眼神一冷，双手作海浪起伏状，随即双掌一推，使出一招比排山倒海更加猛烈的招式——云海波涛！

　　这一招，白玉公子恼怒出手，一下用上全力，极为凶狠。

　　面对波涛汹涌的气劲翻滚而来，内力差不多耗尽的邀月，也是无可奈何，只要闭眼等死。

　　然而一旁陈枫又岂能坐视不理？如今确定白玉公子的确有神功大成的实力，面对其全力一击，陈枫也不敢怠慢，输入五千点内力，祭出冥剑，一上来，便是破邪剑法最强一招。

　　破邪剑法——破邪还原！

　　此招身体跃起，剑立胸前，全身旋转，人剑合一，舞出一道螺旋气劲，破除一切不破之物！

　　白玉公子含怒出手的云海波涛气劲，在这一招扫荡之下，终是烟消云散。

　　陈枫轻松落地，也没继续攻击，一脸邪笑的看着白玉公子：“我很好奇，你这种神功大成的人物，怎么会做别人的手下？既然你要我们跟你走，起码得暴下料不是？”

　　白玉公子也停了攻击，双手束好散发，笑道：“告诉你也无妨，或许你觉得神功大成便是顶尖了，但是，你又知不知道，绝世级神功之上，还有更厉害的武功！”

　　“哦？”陈枫摸着下巴，心中大奇，以陈东的消息灵通，都不知道游戏中有比绝世级更厉害的神功，这些人又怎么知道？

　　白玉公子打开纸扇，恢复蛋定神采，继续笑道：“绝世级之上，还有伪仙魔佛妖，四种练到极致，可直接破碎虚空的神功，威力之强，比之绝世级神功，还要强上十倍！我家少爷，便是获得这四种超神功之一，伪魔级化血大法的人物。他的实力，足以秒杀任何神功大成的人物。”

　　陈枫笑道：“这么说，的确很强，不过，这只是游戏，似乎还不足以让你卑躬屈膝去对待吧？”

　　白玉公子轻扇着纸扇道：“这你别管，等你见了我家少爷，你就会明白了。我只能告诉你，做我家少爷的手下，有你想不到的好处，比如，节省十倍时间，将绝世神功练至大成！”

　　节省十倍时间！

　　邀月与别喜欢姐都大吃一惊，绝世神功最麻烦的，就是需要大量时间来修炼，能节省十倍时间，那一年内就可以成为神功大成的绝世高手，这诱惑不可谓不大！

　　陈枫眯起眼睛：“如果拒绝做你家少爷的手下呢？”

　　白玉公子面色一冷：“没人可以拒绝少爷的邀请，本公子可以明确告诉你，如果你拒绝，下场绝非你承担得起的！”

　　陈枫一脸无所谓，耸耸肩笑道：“那我拒绝好了，既然后果严重，我便先杀了你吧。”

　　陈枫说得轻松无比，仿佛杀死白玉公子，就如伸手一样轻松，白玉公子自然恼怒异常，正要出手教训一下这个狂妄之徒，却见陈枫身影突然朦胧起来。

　　待白玉公子反应过来时，却已经发觉自己被陈枫扣住脖子，长长的剑气，便抵在自己脖子之上！

　　震惊！在白玉公子脸上，只看到震惊二字！他完全无法看清，自己是怎么被别欺负哥扣住脖子的！

　　“你这是什么技能！”白玉公子被制，不敢乱动，只能瞪着眼问起来。

　　白玉公子虽然对陈枫做了调查，却没查到陈枫最为重要的一种神功——洗髓经！加内力防御等等，不是洗髓经的最大作用，洗髓经最大的作用，是给陈枫加了不少身体属性！

　　四点的敏捷，四点的思感，让原本敏捷思感就超越常人的陈枫，身体速度跟反应达到一个不可思议的地步！加上突刺技能以及死亡证明的步法，五米之内，便是陈枫的绝对领域，任何人踏入这个领域，陈枫有能将之秒杀！超出五米，只要反应不及时，陈枫依旧能将之秒杀！白玉公子离陈枫七八米远，只能说他反应实在太慢！

　　“小子，别以为神功大成便很了不起，你的反应速度，实在太慢了，基本功啊……”陈枫摇着头，语重声长的教训起来：“年轻人做事，必须从基础做起，一步一步来，慢慢提高，记住，步子跨得太大，容易扯到蛋！”

　　“你最好放开我，杀了我，后果很严重！”白玉公子冷冷道。

　　陈枫不以为意：“都要死了，还放空炮，你这孩子，真没家教，下地府去重新投胎吧。”

　　“住手！”

　　忽然一声暴喝，陈枫寻视过去，见一黑衣青年，不知何时，已经将别喜欢姐制住，正要短刃抵着别喜欢姐的喉咙。


第九十二章 怒

　　陈枫一拍额头：“我说别姐啊，好歹你也是学了绝世神功的人物，有你这样被捉的吗？你就不知道反抗一下？不然叫救命也行啊！”

　　别喜欢姐狠狠白陈枫一眼，怒道：“你以为我想啊！这混蛋偷袭，突然从我身后出来！也不招呼一声，差点没把我吓死。”

　　陈枫冷汗刷的流下，这傻妞，现在是打架啊，还先打招呼。

　　“蛊魅！你来干嘛！”白玉公子没有因为黑衣青年的出现而感到高兴，反而更加恼怒。

　　黑衣青年叫蛊魅，是一个长得十分帅气，脸上带着邪笑的家伙，一看便知道不是什么好人。蛊魅啧啧两声，嘲笑道：“白玉，似乎梁州是我负责的吧，你跑来我的地盘不说，还被人捉起来，啧啧，果然是少爷手下最中看不中用的人物啊！”

　　“你！”白玉公子怒瞪一眼，气得说不出话来。

　　“你什么你！他说的没错，你小子真不中用！”陈枫一巴掌扇了白玉公子一脑袋，又对蛊魅道：“把我朋友放了，这废物还给你。”

　　蛊魅邪笑道：“少爷规定，不得互相残杀，不准见死不救，任务除外。现在我是在执行任务，就对不起啦白玉。别欺负哥你想杀就杀，不过，最好别有另外的动作，否则你的妞性命不保。”

　　“哦，那这废物是没用咯……”陈枫看了白玉公子一眼，不给他开口的机会，冥剑一抹，直接送白玉公子去了地府，随即朝蛊魅缓缓走去，口中笑道：“别姐你想我怎么杀他？”

　　游戏大不了一死，几个时辰后，又是一条好妞！陈枫又怎么会受蛊魅要挟呢？

　　别喜欢姐，也不是个娇气的人，死就死了，等复活就可以了，但被无声无息的制住，却让别喜欢姐恼怒非常，自然非报仇不可：“你给把他五肢给切了！一个小时内，姐不想在地府看见他！”

　　“好咧！”陈枫脸上现出邪笑，已经距离蛊魅七米的距离，再上前两步，陈枫自信不仅能救下别喜欢姐，还能将蛊魅反杀！

　　“站住！”蛊魅喝道，随即拿出一颗药丸，塞到别喜欢姐口中，一捏别姐喉咙，强迫其吃下，才邪笑道：“这是鬼门三绝之一，七日断魂丹，一旦吃下，就得受七天七夜万虫钻心的痛苦，直到蛊虫破身而出才死，即使你自杀，药效依然存在！你的妞吃了这丹，一个小时内没我的解药，你便慢慢欣赏她的痛苦吧。”

　　受苦七天，别喜欢姐倒是不怕，但想到体内爬出蛊虫的恐怖，便一阵头皮发麻，脸一下子发白，吓得使劲挣扎，却不知蛊魅用了什么技能，让她浑身无力，动弹不得。

　　陈枫也不得不停下脚步，他可以让别喜欢姐死一次，却不忍心让别喜欢姐受七天七夜的痛苦！

　　“你想怎样？”陈枫眼神冰冷，阵阵寒意透射而出，蛊魅的举动，已经让陈枫真正愤怒了。

　　邀月也看不下眼，冷声道：“你应该也是一人物，却没想到这么卑鄙无耻！快给别姐解药！否则我邀月也不会放过你！”

　　蛊魅胜券在握，耸耸肩道：“你们可以杀了我，或者折磨，我是无所谓，反正这妞会比我受更多的苦，你们舍得，就动手吧。何况，你是不是能擒住我呢？哈哈哈。”

　　陈枫目光依旧冰冷，对于蛊魅，陈枫没有半点认知，的确无法确定，这个距离能不能生擒他！因而也不敢乱动。

　　别喜欢姐脑子回荡着身上钻出虫子的可怕情景，越想越是害怕，什么心理防线都崩溃了，可怜兮兮道：“别弟，救我。”

　　陈枫点点头，投去安慰的目光：“放心，我不会让你受那种苦的。”

　　说完，陈枫目光直视蛊魅：“你想怎样，我答应你！”

　　“好说，你把七日禁魂钉插入心俞、肝俞、脾俞、肺俞、肾俞及天灵、气海七个大穴，我自然会给你的妞解毒。”蛊魅甩手将七根三寸长，颜色猩红的钉子扔给陈枫。

　　陈枫接住钉子，看了别喜欢姐一眼，拿起其中一根钉子，往自己天灵穴刺入！

　　“不要……”别喜欢姐想不到陈枫可以为她插自己，插得这么爽快，心里小感动的一把，脸上是心疼关心的表情，与以往大大咧咧无所畏惧的模样相比，终于多了些女人味。

　　“别姐，你的温柔表现的真不是时候，你要是平时都这么女人味，那得多讨人喜欢啊。”陈枫微笑着，双手拿钉，嘶啦刺入心俞、肝俞二穴。

　　心俞、肝俞这两大穴，直通心肝，七日禁魂钉刚一刺入，陈枫立即感觉心肝绞痛，脸色顿时发白，额头冒出冷汗，连说话的声音都带着颤抖。

　　看着陈枫痛苦的模样，别喜欢姐的眼泪终于一滴滴的掉落，她不是个爱哭的人，甚至不是个会哭的人，但此刻她也说不清楚，是什么驱使她流泪，是因为感动？还是因为心疼？又或是那钉子刺入肉中的嘶啦声，把她吓哭了？

　　别喜欢姐这一刻也分不清了，只想着哭，为这个唯一一个为了她，可以不顾自己的男人而哭。

　　“呲。呲。呲。”

　　禁魂钉又刺入脾俞、肺俞、肾俞三穴，心肝脾肺肾五脏绞痛，差点让陈枫站不稳！

　　陈枫的脸上已经苍白如纸，汗水浸透全身，凭着超人的意志，陈枫稳稳的站着，目光冰冷的看着蛊魅，举起手，最后一根钉直刺气海大穴。

　　“叮……你身中七日禁魂钉……”第七根禁魂钉刺入，陈枫只感觉全身疼得发麻，头脑一阵眩晕，连系统提示都没听清。

　　别喜欢姐见陈枫这副模样，已经哭成泪人，口中喃喃：“不要……不要……你为什么？”

　　陈枫却还不知道，他的这番举动，已经在别喜欢姐心中埋下一颗特殊的种子。

　　蛊魅见陈枫插完七钉，一阵大笑：“哈哈哈，此乃鬼门三绝之一，七日禁魂钉，中者七日时间内，全身技能被封，无法可解。七日之内，你就是个废人！哈哈哈！”

　　“哼！”陈枫冷冷的哼了一声，盯着蛊魅道：“还不把解药给她！”

　　蛊魅瞄了别喜欢姐一眼，一脸讥笑：“你脑子没问题吧？我为什么要给她解药？”

　　怒到极点的陈枫，咬着牙嘣出几个字：“你敢骗我？”

　　蛊魅一阵疯狂的大笑，笑得有些癫狂：“哈哈哈哈，你是不是很愤怒？很憋屈？很无助？很绝望？可惜啊，你不过是个技能被封的废人，对我这个神功大成的人，你能怎样？哈哈哈，怒吧，恼吧！无助绝望吧！我最喜欢看别人这种表情了，我要让你的妞在你面前受七天的苦，我要享受这七天完美的生活！一想到这，我就浑身颤抖啊！哈哈哈哈！”

　　蛊魅笑得十分疯狂，脸几近扭曲，直笑得有些歇斯底里。心里也放开了所以警惕，别喜欢姐被他制住，邀月被他忽略，而陈枫，这个技能被封的人，能干什么？

　　可惜，蛊魅跟白玉公子都犯了一个错误，神功大成不代表一切，而这游戏也不只是技能！

　　陈枫忽然弓起身子，趁蛊魅放松警惕，笑得弯腰之际，整个人如龙虾一般弹射而出，虽然无法使用突刺来增加一倍的速度，但是，八点敏捷，两千两百点力量爆发而出的速度，足以让陈枫破音而出！

　　蛊魅的声音戛然而止，随即响起一阵骨头错位的声音！利用现实错骨分筋的手法，在蛊魅来不及反应之时，陈枫瞬间将蛊魅四肢筋骨分错，不上药或者没有恢复性真气，蛊魅暂时将无法动弹。

　　“啊……”蛊魅惨叫一声，整个人仰头跌倒地上，而面对他的，是一双冰冷到极致的眼神！蛊魅吃惊的看着陈枫：“你技能不是被封了吗？”


第九十三章 立据

　　“技能不是全部。”陈枫冷冷道：“把解药拿出来，让别姐行动自如，我可以不杀你。”

　　蛊魅没有被捉的觉悟，不以为意道：“她中了我的定身针，十分钟后她便能动了，至于七日断魂丹的解药，你就别妄想了。”

　　陈枫的声音寒如腊月寒冬：“不交出来，我会让你明白，死是多么快乐的一件事！”

　　蛊魅裂着嘴，现出一个癫狂的笑容：“呵呵，哈哈，你是不是很愤怒！对！对了，我最喜欢看别人这种愤怒而无助的表情了！你折磨我吧，可你能折磨多久？我的血迟早要耗光，就是上药也没用，你能折磨我七天吗？你不行吧！哈哈哈，可你的妞要受苦七天，我赚了，赚了，瓦哈哈，来吧！我已经兴奋得颤抖了！”

　　“别弟，怎么办？”别喜欢姐见陈枫安然无恙，心下安定不少，随即对自己的处境，又担心起来，面对蛊魅这个心理变态的人，别喜欢姐阵阵心惊。

　　陈枫投过去安慰的眼神，又对蛊魅冷笑道：“药物的确只能止血疗伤，却无法回血，就算折磨你，也折磨不了多久。可是，不知道你对九阳神功了解多少？”

　　一提九阳神功，蛊魅脸上一变，这种号称学到大成可以不死的神功，难道有回血的作用？

　　“九阳神功小成境界，真气可每秒回血一百。乖乖把解药拿出来，我可以让你死个痛快！”陈枫冷冷道。

　　蛊魅脸上大变，但随即却又阴笑起来：“呵呵，没想到九阳神功还有这作用，不过可惜，我家少爷对你很有兴趣，已经派了另外的人来捉你，相信很快就到了，你想折磨我，也没时间了！”

　　陈枫摇摇头，放出飞鸡道：“邀月，你一起上来。”

　　邀月跳上飞鸡，陈枫将别喜欢姐与蛊魅一齐带到飞鸡之上，飞鸡随即冲天而起。

　　蛊魅的脸色从蛋定，渐渐的变得蛋疼，他意识到了一点，目前，只有一只飞禽类特殊骑宠！

　　在天空之上，暂时无人能奈何得了陈枫！也无人能捉得住陈枫！

　　陈枫俯视着蛊魅：“我向系统立据，只要你拿出解药，我便不折磨你，如果不拿出来，我会慢慢的折磨你，让你求死不能，求死不得！如有违背，神功尽废！”

　　陈枫拿出一张有系统盖章的蜡纸，在蛊魅眼前晃了一下，面无表情的看着蛊魅。

　　蛊魅认得这种蜡纸，这种蜡纸在游戏中叫“立据证明”，上面所写的东西，就向誓言一样，如果违背，必遭天谴。

　　蛊魅虽然喜欢看别人受折磨，看别人无助绝望的样子，但他还没变态到享受自己的痛苦跟无助的地步，既然陈枫已经立据了，蛊魅也不怕陈枫反悔，手中现出一颗白色药丸道：“让她吃了。”

　　陈枫取下药丸，拿到别喜欢姐口中，别喜欢姐一口吞下，在看到系统提示后，心中大石终于放下，轻声的道了句：“谢谢。”

　　陈枫笑道：“傻瓜，你没事就好。”

　　“解药已经给了，还不放开我！”蛊魅吼道。

　　陈枫却不做理会，控制着飞鸡降落到一片树林之内，将母老虎挂上交易，对邀月道：“这只特殊骑宠送给你，你带别喜欢姐去荆州七杀城，找第一杀，让第一杀找幽冥的人，保护你们。”

　　邀月将母老虎交易过来，冲着陈枫点了点头。

　　别喜欢姐此时也能动了，拉住陈枫的手道：“别弟，那你呢？”

　　陈枫嘴角勾起冷笑：“这帮人想来对付我，我自然要让他们有来无回！你先跟邀月去荆州，那里安全点。”

　　“不行，我要跟你一起！要死一起死，你的技能被封，你打不过他们的。”别喜欢姐拉着陈枫的手，不肯放开，陈枫为她受七钉之苦，别喜欢姐又怎么肯自己一个人逃走。

　　陈枫笑了笑道：“这个你放心好了，我现在技能被封，群殴自然不是他们对手，但你看，这是树林，你放心好了，在树林之内，再多的人也不是我的对手！”

　　作为天下第一杀手，在树林这种障碍物多，光线阴暗的地区，陈枫有着绝对的统治力！

　　“你不用装得天下无敌了，我知道你想留下来引开他们，我们只要坐飞鸡回到荆州就行了，你不用这样的，一起走吧，不然，我们就一起留下！”别喜欢姐还是不肯放手。

　　陈枫拍了拍她的手道：“我想逃，他们肯定拦不住，不过我这人有仇必报，不杀他们，我心里不舒服，行了，你跟邀月走吧。你留下来，只会让我分心。”

　　邀月也走了过来道：“别姐，我们走吧。别欺负哥就算技能被封，还不是杀了白玉公子，也把这个人制住了。我们在这反而会添麻烦。”

　　“好吧。”别喜欢姐终是点了点头，随邀月骑着母老虎奔走远去。

　　陈枫目送二人离开，才转眼看向蛊魅。

　　蛊魅直视陈枫，嘲讽道：“怎么？想折磨我？可惜你立了据，你想神功尽废，就尽管折磨我吧。”

　　陈枫面露讥讽神色，拿出之前的系统立据，放在蛊魅眼前：“看清楚，这上面写的什么。”

　　之前陈枫只晃了一下，哪里又看得清上面写着什么东西，被陈枫这么一说，蛊魅心中顿时不安起来，忙凝神看立据上的字：“今天喝三瓶酒，否则……你！！”

　　“哈哈哈哈……”陈枫狂笑起来：“你现在是不是很愤怒？是不是很憋屈？是不是很绝望？是不是很无助？告诉你，我也喜欢看别人这种表情，我还喜欢看别人痛苦的表情！你放心，在你们那帮人来之前，我会让你好好享受一番！我会把你手指的肉一片片的切下来，直到十根手指没了，才让你恢复，然后再一片片的切！一想到你痛苦的模样，我就忍不住全身颤抖！哈哈哈哈！”

　　陈枫笑得有些癫狂，竟与此前的蛊魅有些神似，说起来，陈枫自小受非人的训练，说心理正常是不可能的，陈枫与蛊魅的不同就在于，陈枫能够自我控制！

　　“你敢！我家少爷不会放过你的！”蛊魅咬牙道。

　　陈枫像看一条死狗一样的看着蛊魅，竖起两根手指道：“我这个人最讨厌两件事，一是别人威胁我，一是有人跟我比残忍，很不幸，你两样都中了。我会用我平生所学，让你知道，什么叫生不如死！”

　　陈枫狂笑起来，越笑越发的疯狂，一个变态遇到一个更加的变态的人，陈枫将让蛊魅知道，什么叫变态！


第九十四章 陈枫的师傅

　　四小时过去。

　　树林内，陈枫拿着酒瓶，满满的喝了一口，随即喷出，尽数喷在地上一团椭圆状的烂肉身上。

　　这团烂肉看起来像是人的躯干，这的确是躯干，头，跟身子，而且头上还顶着“蛊魅”二字。

　　这躯干，正是被陈枫砍断四肢，挖了眼，割了鼻，切了耳朵，断了舌头，还扒了皮，削了肉的蛊魅！

　　寻常人被这样伤害，早死了几回，但有九阳真气的帮助，陈枫不但可以让蛊魅的伤势无法恢复，还能让他不死！

　　足足四个小时的折磨，蛊魅身上没有一处是完好的，可见他这期间受了多大痛苦，现在又被陈枫喷了一口酒，全身裸露的血肉碰到酒这东西，那种疼痛，不是人可以想象得到的！

　　折磨一个人，什么手段都是多余的，只需要痛！无止无休的疼痛，是任何人的意志也无法承受的！这样的折磨，当真称得上可怕，古代不少折磨人的酷刑，如腰斩、拉肠、剥皮之类的刑罚，都称不上可怕，顶多是恶心，吓别人！对于受刑者来说，很快就死了，痛苦也是有限，只有如同凌迟，插针，梳洗这类的刑罚，才跟可怕沾了点边！对受刑者来说，才是真正的折磨！

　　看蛊魅的模样，他收到的折磨，恐怕要比凌迟还要可怕百倍！

　　蛊魅撕心裂肺的哀嚎惨叫，用裂开了又没了舌头的嘴，口齿不清的哭喊起来：“大爷！别再折磨我了！求求你！我以后都听你的，我就是你一条狗，你放了我吧！”

　　一个人被折磨前，心理上先会是怕，然后被逼出恨，恨到疯狂。而一旦被折磨到一定程度，就会变成极度恐惧，不敢对折磨你的人兴起反抗的念头，反而会生出作为折磨你的人的附庸，比如他的狗，他的奴隶这样奇怪的想法，以求减少折磨。

　　把一个人折磨到最后，极可能激发这个人的奴性！

　　蛊魅已经被折磨到这种程度了。

　　“放过你？呵呵，你享受别人痛苦之时，可曾想过，有一天你也会被人这么对待？”陈枫冷冷看着蛊魅，却无动于衷。

　　作为一个杀手，残忍是一门必须过关的功课，陈枫作为天下第一杀手，说起残忍，他比任何人都残忍得多！

　　即使蛊魅叫得再凄厉，陈枫想的，却是怎么再继续折磨他！而不是放了他！

　　微弱的沙沙声传来。

　　陈枫冷冷看了蛊魅一眼，笑道：“小子，你的人来了。下次我们再玩。”

　　说完，陈枫没理会地上的蛊魅，身形一闪，隐没树林之中。

　　此时树林跑出二十来人，多数是刺客打扮，只有三人不是统一装扮。

　　其中一人是白玉公子，另外一个身穿青色儒衫的，叫“陌路人”，还有一个一身黑衣，手持一尺短棍，面容冷峻，目光如电的中年人，叫“毒蛇”。从气魄上看，毒蛇应该是这群人的头。

　　这群人迅速来到蛊魅所在的地方，看到蛊魅的惨状，无不倒抽一口冷气，但毒蛇却面无表情，甩出一道气劲，送蛊魅升天，便转头道：“陌路，查别欺负哥坐标。”

　　陌路人点头，掐指计算起来，片刻后，惊到：“他在左边！”

　　陌路人话一落，便觉咻咻声传入耳中，若眼光够锐，便可看清这声音传至飞射而来的十把子母断魂钉！

　　这十把断魂钉，自然是陈枫所发，既然确定陌路人是这群人中可以测算别人坐标的人物，那第一个杀的，便是这个人！

　　快如子弹的断魂钉疾速而来，还未射中陌路人，却被毒蛇舞起短棍，尽数打落。但母钉被打，便立即射出子钉，继续射向陌路人。

　　即使不是一般人，也无法反应子钉的射出，但毒蛇却凭着远超常人的思感反应，硬生生将射出的子钉也尽数打落！

　　躲在一颗树后的陈枫，见到这一幕，不禁皱了皱眉头，这身手反应，竟然与他不相上下！而且这个叫“毒蛇”的人，为什么看起来这么面熟？

　　毒蛇打落子母断魂钉后，拍了拍手，面露微笑道：“当初教你的‘灵蛇射日’手法，看来你已经掌握要领了！十年不见，还好吗？我的第一杀手徒儿！”

　　“是你！”陈枫从树后走了出来，满脸尽是吃惊的表情，怪不得这个人怎么看都觉得面熟，原来此人是杀手界传奇之一，任务从未失败，下手从无活口的毒蛇！更是陈枫十年前突然消失的师傅，陈枫的行事手段，很大一部分便是从毒蛇那里学来的。

　　“你怎么会在游戏里？还有你的眼不是被挖了吗？！”十年前，毒蛇突然销声匿迹，没有人知道为什么，国家也找不到他，而唯一知道内幕的，便只有陈枫，陈枫很清楚的记得，毒蛇在一次执行任务中，被某个家族出卖，导致任务失败，被打晕醒来后，才发觉双眼被挖，因而背叛组织，销声匿迹。而陈枫也见过毒蛇受伤后的模样，的确被挖了一双眼球！

　　毒蛇微笑的看着陈枫：“我为什么不能来游戏呢？我今年才三十五岁啊！至于我的眼，真没想到，游戏中的我，竟然可以双眼复原！十年了！我在黑暗之中整整过了十年！”

　　毒蛇虽然是陈枫的师傅，陈枫也跟毒蛇学了不少技巧，但两人关系其实并不深，毕竟是组织硬性要求老杀手必须带一个新杀手，陈枫不过是运气好被毒蛇选中而已，而且杀手与杀手间，多是冷酷沉默的局面，感情能有多深？

　　因此陈枫见到毒蛇，仅仅只是吃惊，却没多少兴奋喜悦，只是笑了笑：“那真是恭喜师傅了，师傅该不会就是这帮人口中的少爷吧？”

　　毒蛇摇头道：“少爷另有其人。我不过是这帮人的教官而已。”

　　“哦？”这点倒让陈枫十分吃惊，他对毒蛇十分了解，毒蛇是一个极为桀骜的家伙，唯一能让他听命的，便是用绝对的武力将之降服，当初陈枫所在部门陷害毒蛇，正是因为无法真正的掌控毒蛇，害怕毒蛇有一天会不受控制，才将他舍弃。现在连毒蛇都尊一声“少爷”，难道这所谓的少爷，对毒蛇来说，有绝对的武力？

　　这里说的武力，不是游戏中的，而是现实中的，陈枫实在想不出，谁的武力能绝对的胜过这个曾经的传奇，这个在武力上很可能比陈枫更强大的人物！

　　此刻，陈枫很有兴趣知道，所谓的少爷，到底是谁！

　　毒蛇对陈枫也很了解，看了看陈枫的表情，笑道：“你在想少爷是谁？”

　　“呵呵，徒儿的确很好奇，师傅能不能暴点料？”陈枫笑应道。

　　毒蛇左右看了一眼，低声喝道：“都退下。”

　　刺客与陌路人均立即撤退，白玉公子却还留在原地，道：“少爷吩咐我……”

　　毒蛇横了白玉公子一眼，手中短棍直刺而出，穿透白玉公子喉咙，直接将白玉公子秒杀。

　　陈枫鼓了鼓掌，笑道：“师傅还是没有改变啊，还是跟当年一样，不容别人忤逆，记得当年，我好几次差点被你杀了。”

　　毒蛇杀死白玉公子，就像捏死一只蚂蚁一样，全不放在心上，笑了笑道：“你觉得在我手下，会出现差点死的情况吗？来来，我们师傅十年未见，一起聊聊。”

　　陈枫拿出座椅，取出仙酒：“师傅请，这是徒儿的珍藏，师傅试试。”

　　毒蛇坐了下来，陈枫马上给毒蛇倒了几滴仙酒。只是几滴，并没有将毒蛇灌醉的意思。

　　这两人方才还是敌对的立场，现在看起来还真像失散了十年的师徒，只是两人心中各有各的想法，陈枫不觉得游戏中的毒蛇有能力秒杀自己，而毒蛇也认为技能被封的陈枫，绝对逃不出他的手心。

　　不过，两人的确没有半点动手的意思。

　　酒一下肚，毒蛇大大叹了一声：“好酒！”

　　说完随手甩出几道真气，直射陈枫几大要穴，陈枫感觉不到毒蛇的杀意，也不做闪躲，气劲射入陈枫体内，陈枫立即收到七日禁魂钉解封的系统提示。

　　陈枫讶异道：“不是说没法解吗？”

　　毒蛇指着头顶，“毒蛇”随即换成“鬼门门主”的称呼，笑道：“别人解不了，不代表我这个门主没法解。”

　　门主还有这功能？陈枫暗道回头得研究研究暗影门掌门的功能才行，笑着给毒蛇又倒了几滴，才说道：“师傅是不是可以给徒儿说说少爷的事了？”


第九十五章 秘辛

　　毒蛇又喝了一杯仙酒，重重哈了一口气，才看着陈枫，沉声道：“少爷先不说，我先问你，你的悟性有没有增加？”

　　“有，加了一点。”洗髓经大成加了一点，似乎一点作用都没有，陈枫有些想不明白毒蛇为何突然问悟性的事。

　　“一点啊！”毒蛇重复了一声，脸上突然出现诡异的笑容：“你应该还没出过游戏吧？”

　　陈枫点点头，对于毒蛇的奇怪表情，表示更加不解。

　　毒蛇玩味笑了笑道：“那么你还没发觉这个游戏的奇特之处咯？”

　　“要说奇特，这个游戏奇怪的地方太多了吧，师傅知道什么，不如直接说，这里就我们两个，你卖关子，也只有我买了。”

　　“呵呵，如果我告诉你，这个游戏可以直接影响现实，你信不信？说得更具体点。”毒蛇突然对远处一颗小树发出气劲，将小树震倒，然后沉声道：“这样的事，在游戏中做得到，你在现实中也可以！”

　　震惊！

　　陈枫心中除了震惊，再找不出别的形容词，如果游戏中能做到的事，现实也能做到，那岂不是说，现在满华国都是武林高手？

　　不可能！

　　这是陈枫第二个反应，现在的游戏玩家，大都有陈枫初入游戏时的身手，这样的身手，只需一万个，甚至更少，就可以推翻一个国家！热武器可以说完全没有作用，因为武器是需要人控制的，而一万名陈枫，足以在一天内将统治阶级的人全部杀光！

　　陈枫对于国家太过了解，国家绝不会制造这样一个游戏，来制造一群这样的高手，这样一群高手，不是一万那么简单，而是十万，百万！国家绝不会制造这样一股无法控制的力量，这样一股威胁统治阶级统治的力量！

　　毒蛇看出陈枫不相信，笑着继续道：“当然，这是有前提的，能将武功带到现实的人，要么在游戏中领悟武功，要么，就是悟性增加！这种人目前寥寥无几。领悟武功，只能将所领悟的武功带回现实，而悟性增加，却可以带多种武功回到现实，悟性加得越多，带的武功越多。你的悟性足足加了一点，如果你回到现实，你就会发觉，一切有多么不同！”

　　如果加上这两条限制，那的确只有为数不多的人能做到，而且毒蛇不是个会说笑的人，他这么一说，陈枫已经信了八分，眯着眼问道：“你回到现实过？”

　　毒蛇笑道：“我的悟性加了零点三，带回了一种神功！”

　　陈枫听完，心中不再是震惊，而是担忧！眉头深深的锁了起来，以毒蛇的说法，陈枫肯定不只带回一种神功，如果其中有洗髓经，那表示陈枫几乎达到现在游戏中的实力！陈枫对实力的认知还是十分清楚的。如果他现在的实力拿到现实中，那他一个人，便可以来个改朝换代！

　　除非在陈枫毫不知情的情况下动用大规模杀伤武器，否则陈枫现在的身手，谁能杀了他？即使动用超级武器，你也必须能发现陈枫才行，说到底，陈枫以现在的身手，绝对有把握在几天内，把一些重要领导全部杀光，引起一场动乱！

　　这样问题就来了，国家绝不会放任一个这样的人不管，国家的做法，要么将这样的人变成受控的工具，要么，杀死！

　　“少爷代表国家？”少爷不会无缘无故突然在这个时候到处捉高手，联想到高手最有可能领悟武功以及增加悟性，那么少爷很可能就是代表国家，将这些可能将武功带到现实的人，招揽起来。

　　毒蛇却摇了摇头：“说他代表国家，太过，不如说他代表国家其中的一支力量！目前国家分三支力量，我想你也该猜到了，正是三大元帅所属三大家族，烈家，皇家，司徒家！少爷正是大元帅皇天之孙，皇极！”

　　“就算他是皇天元帅的孙子，似乎也没法让师傅你服从吧？”陈枫对毒蛇太过了解，这人武力能够降服，陈枫不认为一个元帅的孙子，能在武力上降服毒蛇！

　　毒蛇笑了起来，有点自嘲的意思：“其实我十年前脱离组织后，便一直秘密为皇天训练刺客，现在进入游戏，也是被皇天派来帮助他的孙子，你也清楚，我这种人，怎么可能听从一个乳臭未干的毛孩子？可惜啊，皇天对这个游戏的认识，远远多于我们，借助游戏的力量，皇极的实力，只比我们更高！”

　　“因为伪魔级功法的缘故？”陈枫眯着眼问道。

　　毒蛇点了点头道：“没错，据我所知，《远古》分好几个阶段，目前是武林争霸的时期，而这个时期，有四本逆天功法，仙魔佛妖各一本，而其中三本，据说游戏创作者早以内定给国家实权派三大元帅的家人，只剩伪妖级神功，留给有缘人。皇极正是学了伪魔级化血大法的超绝世级高手！”

　　这个，陈枫已经听白玉公子说过，如果连毒蛇都不是对手，那伪魔级的功法，恐怕陈枫也无法抗衡，只能皱着眉头问道：“是什么人创造这个游戏？”

　　“这个我也不清楚，既然创造游戏的人给了三大元帅的家人先天优势，而皇天又知道这个游戏的许多内幕，那很有可能，这个游戏是三大元帅联手制造的。”

　　“不会，如果是他们制造的，他们只会让自己家人进入游戏，而不可能举国一起！”陈枫摇了摇头，否定毒蛇的看法。

　　“游戏是谁制造的，并不重要，现在最重要的，是我们要站在哪边！否则，我当初为什么被人挖去双眼，你应该很清楚！”毒蛇眼神冰冷，对于当年的仇，他永远无法忘记。

　　陈枫当然明白，便又问道：“另外两本超绝世神功，谁学了？”

　　毒蛇道：“三大家族这一代人丁不旺，皇家能进游戏的直系子孙，仅有皇极一人，而烈远风大元帅只有烈王一个儿子，孙子都没有，烈王今年三十，肯定是他了，至于司徒浩然大元帅，有一儿一孙进入游戏，儿子是司徒正国，孙子是司徒长空，你应该很了解，他没学吗？”

　　陈枫摇了摇头：“司徒长空？应该不会，这个人一身正气，但实力却是一般，不太可能学了超绝世级的功法。应该是司徒正国学了，就目前来说，有动作的，应该就只有皇家吧！抢打出头鸟，恐怕三大元帅之间的角力，皇家要首先落败了。不知师傅想要退路没？”

　　陈枫至始至终，都不认为毒蛇会真心的服从，基于对毒蛇的了解，以及毒蛇曾经被陷害的经历，陈枫绝不会认为，毒蛇会甘心受别人，特别是三大元帅势力的驱使，那么他肯定留了后路，陈枫想知道后路是什么，因为，陈枫也不愿再被人驱使！

　　毒蛇笑道：“你我师徒，还需要探口风吗？心里有话，直接问就可以了。为师明白你的意思，有为师这个前车之鉴，你这个我一手教出来的徒弟，又怎么肯甘心受人驱使？”

　　“师傅这么说，那徒儿也请师傅有话直说吧。”陈枫跟着笑道。

　　毒蛇露出毒蛇一般的阴冷笑容：“十年前，我的命运掌握在别人手中，十年后，我想掌握自己的命运！这个游戏便是我掌握命运的机会！陈枫，你应该知道‘封神’吧！虽然不知道封神是什么，但皇家极为重视，或许，封神便是我最大的机会！三大元帅知道许多游戏的内幕，他们有着先天的优势，而我跟随皇极，也只是为了这些内幕！这样，我便不会比三大元帅的人低太多，甚至有一天能超越他们！”

　　“那师傅有什么用得着徒儿的呢？”陈枫笑了笑，毒蛇跟自己说这些，肯定有他的目的。


第九十六章 杀手之约

　　毒蛇阴森森的说道：“你我来个杀手之约！我尽全力帮你提升实力，你同样尽全力帮我！”

　　所谓杀手之约，便是杀手拿自己的性命，赌别人的一丝信任，是杀手最无奈的情况下做的一个约定，没有任何束缚，却是杀手最为重视的一个承诺。如果一个杀手做出杀手之约，那说明这个杀手已经准备拼死一搏！人之将死其言也善，杀手之约虽然没有任何制约，但确是杀手界最为牢靠的一个承诺！

　　陈枫盯着毒蛇几秒，毒蛇做出杀手之约，是因为他不想再被控制，也就是说他有一天一定会背叛皇家，而下场，要么毒蛇将皇家的人杀死，要么被杀，而且毒蛇肯定还会去报当年挖眼的仇，算下来，毒蛇的下场，凶多吉少！

　　那陈枫为什么要跟毒蛇合作定个杀手之约呢！这是陈枫正在考虑的问题。

　　“好！从今天起，你我师徒便是一条线上的蚱蜢，生死相依！”陈枫做下了决定，他也不想再被人控制，但是他在游戏中太过张扬，三大元帅的势力，迟早会找上他，他必须在三大势力中找一边靠着，否则，不为己用便灭之，若不加入三大势力之一，陈枫的下场只有死路一条，要么，陈枫从此在游戏中销声匿迹，但这绝不是陈枫的个性！又或者，陈枫能在现实中脱离三大势力，让他们找不到自己！但这极难做到。因为毒蛇的出现，陈枫无论现实跟游戏，都有太多需要准备的东西了，但找一个同盟是必须的，立场相同的毒蛇，正是最好的伙伴！

　　毒蛇脸上难得出现正常的笑容，开心的笑容：“很好，既然你我约定，我会将我知道的游戏内幕告诉你，帮你强大起来。而你，目前你先找一个势力依附，你我互通消息，你与司徒家走得进，正好可以选择。”

　　“选哪个势力，先看看再说，不如师傅先把你知道的东西告诉徒儿先。”

　　“好！”毒蛇毫不犹豫，一口应了下来，随即缓缓将他所知道的，一一道出。

　　除了一些陈枫已经知道的，比如帮NPC升级可以得到好处什么的，还有一些，对陈枫来说，大有帮助。

　　比如领悟武功，原来游戏中每一种功法都可以领悟，只要你长期修炼，做到功法所有求的全部，得到系统认可，便可以领悟，但领悟功法极为困难，比如陈枫的破邪剑法，即使他现在耍得与系统的破邪剑法一模一样，但其中关键的意境跟气势无法领会，便无法得到系统的认可。换句话说，想领悟功法，关键要领悟功法的要点，而功法的要点，在技能模式下施展，都可以感悟得到，所以领悟功法的关键，就是在技能模式下细心体会，在自由模式下不断练习。陈枫几乎都开着自由模式，因而学到的功法，大都得其形，而不得其意。

　　而作为目前皇极势力最大的秘密，怎么让功法修炼时间缩短十倍的方法，毒蛇也没有隐瞒。原来，想要缩短功法修炼时间，就需要学一种叫“嫁衣功”的功法，这种功法不是在游戏中得到，而是现实学来的，据说是创造游戏的人，给三大势力的另外一个先天优势。学了“嫁衣功”，便可以把自身内力灌输到别人身上，而被灌输内力的人，在吸收完别人内力之前，同属性的功法，修炼时间可以缩短十倍！比如葵花神功的真气属性是极阴，那么陈枫运转葵花神功，再将真气灌输到别人身上，别人如果也学了阴属性功法或者需要阴属性真气辅助的功法，那么这些功法修炼速度便可以提高十倍！就像当初树人给陈枫一道九阳真气，陈枫的洗髓经修炼速度提高了十倍一样。

　　“嫁衣功”不是技能，而是皇家在现实就知道的功法，陈枫随时可以学，毒蛇也没私藏，将“嫁衣功”教给陈枫。

　　接着，毒蛇又告诉陈枫一个更大的秘密！那就是破碎虚空！

　　所谓的破碎虚空，便是等级达到一百级，迎来“武者天劫”的系统考验，一旦通过，便可突破自身，达到一个更高的境界，而至于境界如何，三大元帅也不清楚，毒蛇自然也不知道。但可以知道的是，这个境界一定比现在的武者厉害的多，或许就是所谓的“封神”！而一旦渡不过，惩罚将极为严重，等级将降低一半，全身装备除特殊物品外，尽数损毁，所学功法皆降低一级！可以想象，一旦渡不过，将落后别人一大段时间！

　　“武者天劫”据说极难度过，甚至可以说，不知其中秘辛，根本不可能度过！

　　这其中的秘辛，就在于绝世神功上！

　　原来，绝世神功还分三等，最低等，只修炼内力，增加内力。高一等者，则可将内力显形，同时增加身体属性，大多神功都是这个等级，比如白玉公子的残云劲，仰天狂客的九龙纹火功，别喜欢姐的乾坤大挪移等等，而最高一等，不但有前面两等的效果，还附带绝世级技能或者身法等等，最高等神功，可以说是一个完整的神功体系！毒蛇所学的九逆邪道和陈枫所学的九阳葵花，都属于最高等神功。

　　而最高等神功，除了大成境界外，还有更高一层境界——“登峰造极”！这一层境界在最高等神功修炼到大成时，便可领悟。而要度过“武者天劫”，则必须把神功练到“登峰造极”的境界，才可能度过，否则，度过的机率几乎等于零！

　　这便可以看出四大超绝世级功法的强大了，这四种功法，修炼到极致，可以直接破碎虚空，直接度过“武者天劫”！

　　毒蛇已经将“九逆邪道”修炼至大成，目前正在领悟“登峰造极”境界，所以也只能告诉陈枫这么多，因为毒蛇自己也不清楚，至于三大元帅，他们所知的，也仅仅是“武者天劫”之前的内幕。

　　听完毒蛇所说内幕，陈枫第一时间想到的，便是陈东！因为陈东是陈枫唯一一个可以完全相信的人，若要使用“嫁衣功”，只能找陈东！而且，从毒蛇口中知道的，必须尽快通知陈东，让他来做计划，这毕竟是陈东的强项。

　　还有就是陈东手中的“中土游记”！这本书记载了九州许多神功秘籍，神兵利器，特殊骑宠等等高端物品，而陈东等人，只收刮了荆州的东西，其他州还没收刮！必须尽早把里面的东西能拿的都拿完，这将是组建一支属于自己的势力的关键！

　　而司徒长空等人，陈枫已经不再相信！

　　从皇家招揽高手的迹象看，三大元帅的势力应该也快有动作了，司徒长空知道陈东手中有“中土游记”，司徒浩然应该也就知道了，就怕司徒浩然会逼陈东交出“中土游记”，因此，最好先下手为强！到时司徒家就算拿了中土游记，也没东西给他们找！而陈枫只需敷衍说被人捷足先登就可以了。所以必须尽快会合陈东。

　　特别是还有一本超绝世级神功没被内定，试试能不能得到，是必须的。

　　“师傅，徒儿有事，先告辞了，至于皇极那边，徒儿如果效力于他，就失去与师傅互通消息的作用了，师傅有没有办法让他不找我？”

　　毒蛇笑道：“我还没能力左右他，不过，你不是有一只大鸟吗？至少在有能力捉住你之前，为师还是能够拖延的。”

　　陈枫点了点头，自己骑上飞鸡，目前的确没人奈何得了，拿这个当借口，皇极也没有办法，便与毒蛇道了声别，陈枫踏上飞鸡，冲天而去。

　　陈东与晨曦相伴游玩各州，想找到他们，也只能到各州找了，因而陈枫飞走的方向，正向北方——雍州之地。

　　飞鸡刚起飞不久，陈枫却突然收到白晶晶的密聊：“别哥哥，你在哪里啊？快来救我，我被一个和尚捉住了！”

　　白晶晶能发密聊给陈枫，说明两人距离千里之内，也就是说，白晶晶现在应该在梁州境内，而且白晶晶声音带着哭腔，似乎被什么吓到了。

　　陈枫眉头一皱，控制飞鸡朝白晶晶所发坐标飞去。


第九十七章 鬼道人

　　接到白晶晶求救不过半刻钟，陈枫已经飞抵白晶晶所在的地方，从飞鸡上俯瞰而下，下方是一个山谷，山谷内是一个道观，与芝麻庙差不多，由一个殿堂跟前院组成，而白晶晶便蹲在前院之内，貌似在哭。

　　所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，一看到寺庙，陈枫就是一阵胆寒，下不下去救呢？

　　搞不好又给监禁在寺庙之内，但不下去救，放白晶晶一人在寺庙内，好像又不太好意思，主要是白晶晶喜欢陈枫，某位先贤说过，对喜欢自己的女人见死不救，是会遭天谴滴，随时可能木有JJ，就算有，也可能抬不起头……

　　这种事，就跟神灵一样，宁可信其有不可信其无！

　　“唳……”

　　飞鸡鸣叫一声，俯冲而下，随即化做白光，逐渐缩小，陈枫跟着一跃而下。

　　一听到飞鸡鸣叫，白晶晶便知道陈枫到来，猛得抬头，正见陈枫落到自己面前，白晶晶脸上惊喜无限，直扑陈枫怀中。

　　“别哥哥，我好怕……呜呜……你终于来了……”白晶晶带着哭腔，双手紧紧的抱着陈枫的腰，泪水将陈枫的肩膀都滴湿了。

　　“叮！”

　　系统提示：“玩家白晶晶有性骚扰你的嫌疑，是否控告她？”

　　美女在怀，还有两陀小嫩肉挤啊挤的，陈枫本该好好享受一番，但听到这条提示，不禁一脸的哭笑不得！

　　没有故意碰到重点部位，但动作太亲密的话，系统都会给这样一条提示，但是好好一个美女投怀送抱的场景，突然来这么一条消息，叫人情何以堪？陈枫真想破口把系统骂个一百遍啊一百遍！

　　白晶晶全身冰凉，带着微微颤抖，陈枫一阵心疼，拍了拍白晶晶的后背，轻声温柔的说道：“乖，别哥在，不用怕了。”

　　白晶晶突然“噗哧”笑出声来，红着脸看着陈枫道：“系统说你性骚扰我……问我告不告你……呵呵……”

　　……

　　陈枫脑门一阵黑，难得有点感情戏，系统非得来个笑场，知不知道培养感情很不容易？这还叫人怎么入戏？

　　白晶晶一笑，心中也没那么害怕了，陈枫刮了刮白晶晶的鼻尖：“瞧你，一哭一笑的，跟别哥走，一会跟别哥说说，怎么跑到这个地方的。”

　　白晶晶乖巧的点着头，脸上洋溢着幸福甜蜜的笑容，却突然“啊”的一声尖叫，像被什么吓到了，把头紧紧埋在陈枫怀中。

　　随之白晶晶的尖叫，另一把声音随之响起。这声音沙哑而又阴森，有些像老女人的哭腔，有气无力却还带几个高音，忽远忽近，飘忽不定，大致从陈枫背后而来。

　　“小友，你……好。啊……贫道……有礼……了！”

　　声音想起之时，陈枫还能感觉颈部一阵阵的风，一会暖一会凉，真叫人毛骨悚然！

　　陈枫也一阵胆颤，全身寒毛悚立，小菊一紧，猛一回头，吓得差点水暖菊花开（屁滚尿流）！

　　原来后头站着一人，此人一身道袍，看得出是个道士，但看那模样，实在看不出是个人！其头发花白，稀稀疏疏，可以看见粉嫩嫩的头皮，额头顶天高，还只高左边，像左边额头撞了个大包，一双眼睛，一只小，一只大，小的只有小指节那么大，瞳孔还缩成一点，跟变色龙眼睛差不多，大的那只，足有乒乓球那么大，整个发白，还凸出来！鼻子朝天就不说了，那嘴也朝天，上下唇还各歪一边，一口白牙全露出来，洁白是够洁白了，问题是颗颗都那么尖，正所谓犬牙俐齿，一口森白啊！

　　这家伙是个NPC，叫“鬼道人”，瞧这长相，比毕加索的画还抽象，大白天冒出来，不被他吓死，都得落个精神不正常，下半身间歇性不能自理！

　　难怪白晶晶吓成这样，这妞还算胆子大的，换胆小的妞，估计得躺十天半个月。

　　白晶晶头也不敢抬，惊叫着：“别哥哥，就是他！他把我捉到这里的！！别哥哥快把他打走。”

　　“别怕别怕，有别哥在，还怕什么。”陈枫拍着白晶晶的后背，当然没有攻击鬼道人的意思，对方是个NPC，攻击他不等于找死吗？

　　正要开口赶走鬼道人，鬼道人却突然在陈枫眼前消失，随即，陈枫正面又响起那阴森恐怖的声音：“小友……你……好高……的煞气……啊……！”

　　陈枫连忙转过头，却又见鬼道人消失不见，但身后又传来鬼道人的声音：“煞气……太高……会出祸事的……”

　　陈枫嘴角抽搐，喝道：“你这道士！这么晃来晃去，故意吓人是吧！”

　　“小友……误会……贫道自知……面相奇特……怕吓着小友，故……背后说话……”

　　陈枫整个脸都快抽成麻花了，这鸟道士也够有自知之明的！还知道面相奇特，问题是你这样的声音在别人背后说话，不用看见都能把人吓死不是？！

　　但陈枫也知道自己煞气高，煞气一高，死后掉级掉得厉害不说，还要被地府监禁很久，但从没听说有什么祸事，忙询问起来：“老友，煞气会惹什么祸事？老友能不能跟小友说说？”

　　“煞气……太高，必遭……天谴。”

　　“什么是天谴？”

　　“天谴者，上天之惩罚也！”

　　艹，说了等于没说，陈枫连忙又问道：“怎么度过天谴？天谴后会怎样？”

　　“天谴无法度过，遭受……天谴……轻者……武功尽废……重者……转世……投胎……用你们的……话说。就是……一切归零……回到新手村……”

　　陈枫大吃一惊！这还得了？就算轻轻的惩罚，也相当于把一个人废了啊！再看自己的煞气，足足三十几万，更是一阵心惊胆颤，急忙问道：“那多少会遭天谴？要怎么消除煞气？”

　　“小友……煞气之高……堪比魔界之魔，随时可能引来天谴……想要消除，只剩……一个办法……行善……积德……”

　　“行善积德？怎么才算行善积德？”生死攸关，陈枫忙继续问起来。

　　“扶……老奶奶。去菜市场……买菜……给老爷爷……捶背……都是行善……行善一次，减……十点……煞气……”

　　陈枫额头发黑，这游戏去哪找老爷爷老奶奶？就算是NPC，也是寥寥少数！那得做到猴年马月？还不如引来天谴，回炉重造！

　　“还有没有别的善事？我是说比较容易的，或者能快点的？”陈枫又问。

　　鬼道人沉默一会，才开口：“还有一些……大善事……但系统……规定不能说……小友，要自己想办法……”

　　陈枫想了半天，终于想到一个自认为是大善事的事儿，连忙问道：“那安慰寂寞的寡妇算不算大善事？这个我比较拿手。一天安慰十几次没问题！”

　　鬼道人没回答，一直吓得不敢抬头的白晶晶却狠狠掐了陈枫一下，表示对陈枫这个龌蹉想法的抗议。

　　陈枫呲着牙，无辜道：“我说的是安慰！人家都寡妇了，平时肯定无聊至极，没准想不开，会虐待自己，我安慰人家，也就救人一命啊！白晶晶你思想不端正啊！道友啊，你说到底是不是大善事啊！给个论断行不？”

　　“小友自行判断吧。贫道还要教徒弟，小友请自便吧。”

　　白晶晶立即把陈枫搂得更紧，惊到：“不要！！我不要！！我不要做他徒弟！！别哥哥快带我走，打死我也不留在这里……呜呜……太恐怖了！”


第九十八章 偷菜

　　陈枫了解白晶晶的感受，鬼道人人不像人鬼不像鬼，样貌吓人就不说了，还老爱在别人身后说话，说话正常就算了，可那声音，就是神经病听多了，那病准能给吓正常了！

　　光接触就不愿意了，还做他徒弟？那不是吃饱了没事干憋着屎瞎折磨自己的心肝脾肺肾外加一条大肠嘛！

　　安慰性的拍了拍白晶晶的背部，陈枫转头对鬼道人笑道：“道友啊，你这样貌，能收徒弟吗？起码整个容再说，我朋友不愿做你徒弟，我看你也别强求了，别搞得不欢而散才好。”

　　鬼道人深深叹了口气：“模样父母所生，贫道有能力，也不能去改，既然如此，贫道也不强求。只叹贫道与这小姑娘有缘无份吧。你们走吧。”

　　陈枫感叹鬼道人这么好说话，果然道士比和尚讲理啊，怪不得如今道观没落，道士寥寥无几了，就他吗太讲理了啊！

　　更感叹白晶晶这小妞的好福缘！学人家念念诗，就学到了仙酒的制造方法；跟着陈枫掉落山崖，就遇到了树人，不但有九阳神功，还有十倍修炼速度的机缘；如今鬼道人这种想必应该是神仙级的人物，逼着收她为徒，当真福缘好得不得了啊！

　　不过仙酒被陈枫拿了大半，九阳神功也被陈枫学了，貌似大部分好处，都给陈枫拿了，陈枫心里也稍微有些过意不去，见鬼道人这么好一个道士，陈枫也不忍白晶晶错失机缘，便道：“晶晶啊，你看鬼道人虽然看得抽象点，但怎么看也是个高人啊，要不你就当他徒弟吧，练胆不说，还能练功，一举两得啊！”

　　“才不要呢！别哥哥快带我走！打死我也不做他徒弟！”白晶晶坚决不同意，声音都带哭腔了。

　　陈枫对着鬼道人耸耸肩，话到此已经仁至义尽了，放出飞鸡，在鬼道人的叹息声中，冲天而起。

　　终于离开鬼道人的道观，白晶晶才敢抬起头，重重的松了口气，才意识到还抱着陈枫，连忙松开手，脸红到脖子上。

　　陈枫无所谓的笑了笑：“没关系，你继续抱，当抱枕那么抱都行。”

　　白晶晶嘟起嘴：“才不，别哥哥就喜欢欺负人家。”

　　“呃……这也叫欺负？”陈枫苦笑一声，又问道：“你怎么会来梁州的？”

　　白晶晶幽怨的看了陈枫一眼：“还不是因为你，我听哥哥说，有人要捉你，我想通知你，但消息发不了，只好来梁州找你咯。谁知道一来就给鬼道人捉去道观了。还好你出现了，不然我都不知道怎么办……”

　　这妞原来是为了我的安危啊！真是个有情有义的妞，陈枫小小的感动了一把，安慰道：“好啦，现在没事了，接下来你打算怎么办？要回荆州城吗？别哥可以先送你回去。”

　　白晶晶哪里肯回去？弯着水汪汪的大眼，伤心道：“你就不愿意跟我一起吗？非要把我送回去吗？”

　　陈枫见白晶晶就像一个没人要的孩子，可怜兮兮的，连忙安慰道：“我怎么会不愿意跟你一起呢？不过我总得问问你意见吧，要不，你哥说我拐卖小孩怎么办？我难不成还能向系统控告他？他可没性骚扰我。”

　　白晶晶想到那个系统提示，不禁嗤笑出声，白了陈枫一眼：“哼，我是小孩吗？我都十八岁了！反正我不管了，你去哪，我就去哪。你忍心扔下我，就扔吧。”

　　陈枫突然想起来来跟仰天狂客二人，还真被自己扔了，不过扔白晶晶是不可能啦，单说白晶晶手中有仙酒这东西，陈枫就不可能扔下白晶晶不管。

　　“放心吧，别哥扔谁都不会扔了你，来，坐下来喝酒吃肉。”陈枫放下桌椅，备齐酒菜。

　　白晶晶坐了下来，眨着可爱的大眼睛道：“别哥哥，你不是跟别喜欢姐一起来吗？她人呢？”

　　“你怎么知道？”当日只跟白晶晶说有事，可没跟白晶晶说陈枫要到哪里，跟谁去啊。

　　白晶晶调皮的笑起来：“反正我就知道，别哥哥，你是不是喜欢别喜欢姐？要不你怎么不愿带我玩，偏偏跟她一起？”

　　“这个……”陈枫顿了一下，脑子飞快运转，女人最怕的就是比较，一比较起来，就爱瞎折腾，这问题要回答得不好，估计有排烦，想了想，陈枫才笑道：“只要是成熟的女人，别哥都喜欢。”

　　“那我成熟还是别喜欢姐成熟？”白晶晶又问道。

　　“这个啊……还真难说火候啊！”

　　“有什么不好说的？我知道，你肯定觉得她成熟！所以你喜欢她！”

　　“话可不能这么说，觉得她成熟是一回事，喜不喜欢是另外一回事。”

　　“那你就是喜欢她咯！”白晶晶扁着嘴，大眼睛水汪汪的，楚楚可怜。

　　陈枫忙道：“我可没说我喜欢她啊！”

　　“那你喜欢我吗？”

　　“喜欢！”陈枫立即应道，虽然这妞不是自己的菜，也先偷到自己菜园子种着先，这事古时候据说十分流行呢！

　　“哼！说这么快，肯定是敷衍，你一定不喜欢我对不对？因为我年龄太小，不够成熟，对不对！”白晶晶已经带着哭腔了。

　　陈枫那个汗啊！对于白晶晶，也不能说不喜欢，只是陈枫喜欢成熟的女人，对白晶晶这种清纯可爱型的，不怎么来电，不过感情是可以培养的不是？连忙安慰起来：“我怎么可能不喜欢你呢？再说了，成熟是一种韵味，不是年龄，你笑起来，还是满成熟的，不信你摸摸眼睛，是不是有条鱼尾巴……”

　　“去，你才有鱼尾纹呢！”白晶晶白了陈枫一眼，随即笑起来道：“既然别哥哥喜欢我，我也喜欢别哥哥，那我做你女朋友好不好？”

　　嚯！妞！你上架好快啊！难不成晚上就想首推了？

　　陈枫被白晶晶的话呛了一下，咳嗽几声，才道：“这个还得商量，我们老家规矩，这事得先经过家长同意的。”

　　白晶晶两眼翻白：“这又不是结婚！干嘛要家长同意？”

　　陈枫严肃起来，一本正经道：“话不能这么说，这是我们老家的规矩，你知道，我这人比较传统……！”

　　陈枫说这话也不害臊，这是个打着三妻三妾的男人说的话？（为什么是三妻三妾？三是约数，你懂的……）

　　“那好吧……那我们这就去荆州城找我哥，我哥肯定答应的，他要敢不答应，他就别想找嫂子了！”白晶晶恶狠狠道。

　　“那不行，我还有急事，不能去，回头再说吧。”第一杀要是敢答应，老子叫他找了老婆也没法用！陈枫恶狠狠的想着，反正先拖着，要现在确定男女关系，陈枫哪里肯答应？这厮可打着在游戏中三妻三妾的算盘，现在就被白晶晶逆推，岂不是自断后路？打死也得先拖着！等菜园子中满了菜，再一棵棵拔也不迟。

　　“你刚刚不是还要送我回去吗？怎么这会就有急事了？”白晶晶怀疑的看着陈枫。

　　陈枫笑道：“刚刚问你，不过出于礼貌，别哥真有急事，是不是要别哥跟系统发个誓言？”

　　陈枫都说到这份上了，白晶晶也只好作罢，问道：“好吧，那我们现在去哪？”

　　“雍州……”


第九十九章 君子报仇

　　九州各地，局势个不相同。

　　荆州已经完成一统，至少目前杀帮一家独大，梁州有末日深渊两雄争霸，而雍州，却是五帮战乱时期！

　　雍州境内，随处可见帮会与帮会的战争，打得不可开交。

　　谁叫系统搞了这么一个任务呢？杀人不但有丰富经验，还能得战功，谁还愿意去打怪？自然见面一看不是同派弟子，操刀就砍，话都不用多说。

　　而平常帮会战争，既消耗人力，又耗费资金，没必要，帮会还真不愿意打，但现在帮会成员不能自砍，个个都想砍别的帮，人家心甘情愿去砍别的帮，又能让帮众增加经验战功，又能给帮会增长士气，帮会帮主何乐而不为？不管大小摩擦，都来个帮战，一出动就是大半个帮，杀得昏天地暗，真真让帮会成员都爽了一把。

　　陈枫与白晶晶抵达雍州时，俯视下去，能看到人的地方，几乎都是兵戎相见！

　　这次陈枫学乖了，没敢把飞鸡降得太低，他是来找人的，可不是来杀人的，而且，身上那么多煞气，再随意杀人，真引来天谴，哭都来不及。

　　飞鸡在雍州境内上空盘旋飞行，吸引了无数人的目光，自然也害死了无数分神的人。

　　陈枫立于飞鸡之上，不断发私聊给陈东，不知道陈东位置的情况下，也只能用这种笨办法，到哪个州，就飞一圈，发一圈私聊，没有回复的话，就换另一个州，只能这样了。

　　但陈枫运气好，陈东正好就在雍州。飞鸡飞到雍州南面，陈东的信息也有了回复。

　　“坐标XXX/XXX，速度！”

　　陈东的回信又急又快，肯定出了什么事，陈枫没问具体，立即控制飞鸡飞去。

　　飞抵坐标位置，正看见陈东与晨曦被数百人围住，眼看已经走投无路。

　　围住陈东的，是“英雄帮会”成员，为首之人，叫“枭雄”，骑着马，一脸嚣张笑容，指着陈东道：“小子，乖乖把乌龟交易给我，别逼得大爷整天暴你。”

　　陈东眼神冰寒，声音含恨，脸上带着不屑的笑容：“你已经杀了我们三次，我会让你死三十次！我还会让你英雄帮会从雍州除名！”

　　原来陈东与晨曦二人第一站便来到雍州，本是即将开始的一个甜蜜旅程，谁知道，陈东在山林中放出玄武，与晨曦共乘玄武，在湖面游玩，却被英雄帮会的人看见，英雄帮会副帮主“枭雄”立即看中陈东的玄武，于是全力围杀。陈东实力不高，可以说是幽冥组织中最弱的人物，十几个人就足以把他围死，到现在，已经被枭雄杀了三次。但是玄武是与飞鸡同等级的特殊骑宠，并没有爆率，就算枭雄再杀多少次，也无法把玄武暴出来，只能进一步增加陈东的仇恨！

　　如果是陈东一人被杀，陈东也不会这么恨，奈何晨曦也陪着他被杀了三次！自己的女人在自己面前被杀，陈东却无能为力！可想而知，陈东心里有多么恨！陈东甚至恨到刷了无数公屏，可惜幽冥的人却没人看见，现在陈枫突然发来私聊，陈东知道，报仇的时机到了！

　　对于陈东狂妄至极的话，枭雄一阵狂笑：“哈哈哈，就你？杀我？灭我英雄帮？哈哈哈，你吗生你出来拍喜剧的吗？老子刚刚带兄弟打赢一场小战，心情正爽，你小子就来逗乐老子了，老子告诉你，老子不只要杀你三次，还要杀你三十次！让你永远出不来雍州！你能拿我怎样？哈哈哈。”

　　“他不行，他的兄弟行！”陈枫的声音已经愤怒到了极点，陈东是他生死相交的兄弟，感情之深，绝可以为彼此去死，现在自己的兄弟被人欺负，叫陈枫怎么能忍？

　　枭雄寻声看去，却见一道鸟形白光，随即看见两人从空中跳落，正落在陈东小两口身边。

　　陈东看见陈枫到来，目光冰冷的盯着枭雄：“枫，我要这个人不得好死！”

　　陈枫点了点头，眯着眼看着枭雄：“我兄弟说让你不得好死，我准备加注，让你生不如死！”

　　话音一落，不待枭雄开口，陈枫已经动起手来。

　　祭出冥剑，使出破邪剑法，陈枫犹如一只猛虎扑入绵羊群！

　　陈枫明白陈东有多么愤怒，所以他下手极致恶毒，每一剑，都是横切胯部，拦腰斩断！中剑者短时间内是不会死了，痛苦将持续一段时间，才流血而死。

　　数百人对陈枫来说，还不够塞牙缝，破邪剑法还没使出一个轮回，人已经砍了一大半，剩下的，也吓得逃跑。

　　这景象实在太恐怖了，地上无一完整的人，几乎都是只有上半身，痛苦的在地上蠕动，哀嚎声无数！

　　就算晨曦对这群人也是恨之入骨，看到这情景，也吓得埋头在陈东怀中，更别说白晶晶了，这妞直吓得脸色发白，闭着眼捂着耳朵，实在不敢看不敢听。

　　陈枫来到被他切了手脚的枭雄面前，一脚踩在枭雄脸上，阴笑道：“小子，疼不疼？还不跟爷求饶。”

　　枭雄已经被杀怕了，吓呆了，一听陈枫的话，立即哭喊起来：“大爷，放了我吧，我不敢了。”

　　“好吧。”陈枫一脸坏笑道：“看你这么配合的份上，爷不杀你。”

　　“不行，枫，把他杀了！”陈东哪里肯放过枭雄？冷着声道：“我要他最痛苦的死！”

　　晨曦抬头看着陈东：“算了吧，他都这样了，杀了他就算了。把别的人也都杀了吧。太残忍了。”

　　所谓妇人之仁大概就是晨曦这样吧，看见别人凄惨，就会生起同情之心，即使是对方仇人，也会如此。但却没想过，一旦仇人翻身，仇人是不是会放过你？

　　陈枫却从不考虑这个问题，对待仇人，甚至只是得罪他的人，他的宗旨一向是能杀就杀了，最好一家老小全部杀光，不留半点被人复仇的机会！

　　至于残忍，这个问题陈枫曾经想过，当看见同行因心软而死后，这个问题就不再是问题了。

　　“这怎么能说残忍呢？”陈枫笑眯眯道：“我们这是在报仇，所谓有仇不报非君子，你家小老公跟大伯我，可都是坦荡荡的正人君子，所以有仇都得十万倍的报复，不然对不起我们君子名号啊！”

　　陈东随声附和道：“说得没错，枫，其他人都流血死了，你给这家伙上药，别让他死得这么快！”

　　说残忍，陈东不比陈枫输多少。

　　陈枫笑道：“这你放心，没看见别人都变白光了，这家伙伤得最重，却还好好的吗？”

　　“这是？”陈东也发觉了这个怪异的地方，陈枫又没给枭雄上药，按理说死得最快的应该是枭雄才对。

　　陈枫将九阳神功亮给陈东看，陈东这才了悟，脸上现出阴森的笑容：“别让他死了，我去找棍子跟绳子！”


第一百章 一人杀五万

　　雍州英雄城。

　　一只通体犹如白玉的玄武，缓缓朝英雄城走去。

　　玄武之上，坐着陈枫等人，一桌四椅，酒菜全齐。玄武头上，绑着一根长竹子，竹子另一端又绑着一根绳子，绳子几乎延伸到地上，上面，正绑着一个人！

　　此人四肢齐断，面目全非，不是枭雄是谁？

　　玄武两旁，有四支两万人左右的兵马，这四支兵马分属雍州四大帮会，被陈东暂时借来用，代价是送四大帮会帮主一人一头珍兽。

　　珍兽寥寥无几，雍州更几乎没有，能拥有一只珍兽，便是身份地位的象征，以珍兽为代价，向四大帮会借八万兵马，也是轻松不过，何况陈东已经说明意图，便是要灭了“英雄帮”，四大帮会帮主又哪里会拒绝？

　　八万兵马外围，又有无数围观者，枭雄毕竟是雍州的一号人物，却被人这样吊着，肯定有好戏看，再有四大帮会联合出兵，这样的大战，好事者又怎能错过？

　　这么大的阵仗，英雄帮的人有怎么能不知道？

　　早在枭雄的人被杀时，英雄帮帮主英雄便知道了消息，也派人去搜捕陈东等人，人没找着，便又收到四大帮会联合出兵的事，吃惊之余，也早已集结了五万人马，迎出城外。

　　玄武虽然走得缓慢，但体积庞大，一步便需要马匹跑上几分钟，换算起来，速度其实非常之快，英雄帮的人出城不到一里地，便撞上的陈东的队伍。

　　英雄策马在前，看到玄武上绑着的枭雄，心中燃起无名怒火，看对方阵仗，英雄也不敢直接发作，取出一箭，朝枭雄射去。

　　陈枫任由枭雄被射死，也没去阻止，反正枭雄已经被折磨得精神崩溃了，绑在玄武上只是带一下威慑效果，现在英雄帮的人都看见了，留着也没什么作用了。

　　陈东走到玄武头顶，俯视着英雄，笑道：“箭法不错啊。”

　　英雄眼睑微缩：“你是谁？你想怎样？”

　　四大公会的人马都在，英雄不敢乱动，否则英雄帮可能遭受四大帮会的围攻，因而英雄打算息事宁人。

　　陈东又怎能如他愿？依旧笑容满面：“我是谁你就不用知道了，反正你英雄帮一会就要除名了。”

　　好狂妄的口气！英雄心中不屑，脸上却不动声色，微笑道：“朋友，枭雄若有什么得罪你的地方，他也被你们折磨成这样了，气也该消了，若还不能平愤，我再代他赔礼道歉，你看如何？”

　　实力果然代表一切啊，当陈东被杀时，枭雄是那么嚣张，想杀就杀，想轮白还得看人家心情，到枭雄被杀时，英雄还派了人马去报仇，只是找不到陈东等人而已，现在陈东大队人马找上门了，人家来句赔礼道歉就完事了？有这么便宜的事？

　　陈东一脸嘲讽：“赔礼也行，拿英雄城来陪，道歉也可以，你现在自杀，我就不追究了。”

　　英雄听完，怒火直窜脑门，那英雄城陪，不是要了他老命吗？现在自杀？他为了息事宁人，已经够低声下气了，现在当着这么多人自杀，就算英雄帮在，他们也不用出来混了！

　　压抑着怒火，英雄冷冷道：“朋友，得饶人处且饶人啊！”

　　陈东未说话，陈枫已经走到玄武头顶，不耐烦道：“饶你吗，老子的兄弟被你们杀的时候，你们想过饶没？艹！东子指挥，老子杀人去了！”

　　陈枫话一落，整个人高高跃起，祭出冥剑，直插英雄帮兵马大队之中。同时放出飞鸡，让飞鸡在天上盘旋。

　　英雄见陈枫一人跃入自己兵马中，不以为意，一个人能干什么？顶多杀几个人泄愤，然后就被人群乱刀砍死了，因而也没下令来一轮齐射。英雄真正在意的，是玄武左右的八万兵马！

　　可惜他低估了陈枫的实力，乱军之中，陈枫就等于无敌的存在！

　　玄武上的陈东便不关心陈枫的安危，手一挥：“凌天跟制霸攻南门，清风攻西门，天龙攻东门，打掉龙柱者，赏一万金！”

　　四大帮会每个只派了两万人，并没有带攻城器具，光靠人手兵器，根本别想破了城门，陈东这么安排，为的，是吃掉英雄带出来的人马！

　　现在离英雄兵马最近的，便是南门，南门有四万兵马进攻，英雄的五万兵马肯定不敢直退南门，只能走往西门或者东门，东西两门虽然各只有两万兵马进攻，但英雄的五万兵马杀到东门或西门时，队伍应该也被陈枫冲散了，也应该被杀了小部分，这时英雄又怎么敢指挥混乱的兵马跟两万攻城部队打？又或者强行进城？他只能饶到北门，而北方距离最远，这么一大段路，足以让陈枫把英雄的五万人马吃得七七八八！

　　这便是陈东的计划！把英雄带出的兵马变成大把大把的经验跟战功！

　　计划最重要的一环，就在陈枫身上，他能不能杀散英雄带出的人，逼得英雄饶去无人进攻的北门！

　　但这一环几乎可以忽略不计，因为陈枫冲进英雄帮人群时，英雄帮的阵势就散了。散的原因，除了陈枫疯狂杀戮外，还有那之前跟着枭雄被杀的数百人，一看到陈枫，他们便怕了，吓得逃跑。

　　“射！！给我射死他！”英雄想不到陈枫能带来这么大的冲击，看着陈枫手中冥剑像切豆腐一样切着英雄帮的人，英雄越看越心惊，连忙下令，但弓箭手一射，反而让英雄帮的人死得更快！

　　陈枫速度太快，箭矢根本射不到，而距离太近，箭矢几乎都射到自己人身上！

　　“停！快停！万火带精英杀了那人，其余向西门进攻，入城防守！”英雄再次下令，英雄帮立即上马朝西门跑去，只留下一个百人队伍，围攻陈枫。

　　所谓精英，就是一群一等功法大成，甚至少数神功小成的人组成，面对陈枫这种神功大成的绝世级高手，根本与普通人无异。

　　仅仅只是两个照面，百人队伍无一生还，但还是拖延了陈枫一点点时间，害这厮要拼老命的去奔跑追赶，还是光脚丫子跑的。

　　英雄帮的人在奔跑中努力调整着阵形，好在是游戏，调整起来也不困难，见离西门清风帮的人不远，英雄正要下令来个冲锋，冲散清风帮的人，再入城，却听见一声要亲命的鸟鸣！

　　“唳……”

　　飞鸡俯冲而下，展开双翼，随即打侧飞入人群。飞鸡双翼闪着金属光芒，正是金翅大鹏鸟的技能“翼刃”。

　　飞鸡翼刃划着地面，转眼飞过，却在地面留下深深一道沟痕，而英雄帮的方形阵势，却像被切豆腐一样，切成两块，中间的人马，死的死，伤的伤，还被狂风吹得人仰马翻。

　　英雄帮的阵势再次混乱，陈枫趁机追了上来，冥剑一展，像割麦子一样，切割着英雄帮一条条的生命，而天空飞鸡也不甘落后，一次次俯冲，翼刃同样收割着生命，每一次俯冲，还用技能“利爪”捉上几个英雄帮的人，撕成碎片后，再从空中扔下。

　　英雄帮的人已经胆战心惊，为什么游戏会出现这么变态的人？一人把五万兵马杀成这样！那还搞帮会干嘛？英雄面色铁青，连忙下令：“全部上马，跑北门！速度！”

　　“跑得了吗？”陈枫控制飞鸡在英雄帮前方冲击，自己奔跑着使出三十六路破邪剑法，疯狂杀人。

　　陈枫为了感悟破邪剑法的精髓，开的是技能模式，速度上慢了不只一倍，倒是让英雄帮的人跑了不少，不过陈枫不在乎，反正是要灭了英雄帮，慢慢来就是，先把他们打得没了胆气再说。

　　即使如此，能跑回北门的英雄帮成员，也只剩下寥寥万来人！个个都是一脸惊人，他们从没听说，一人一鸟可以把五万人马，杀得屁滚尿流！如果对方不只一个这样的变态，那英雄帮会怎样？人心惶惶啊！


第一百零一章 兄弟

　　玄武上的陈东最为惬意，接下来一切，陈东都有计较，英雄帮被杀了一轮，肯定要龟缩英雄城，一方面等人复活，一方面也防守别的帮会可能的进攻。而四大帮会派来的人，肯定破不了城门，一会就要回去了，报告情况是肯定要的，然后四大帮会的骨干，就该开会了。

　　雍州虽然战乱，却是一个平衡的局面，五大帮会都不愿意联盟，而谁也奈何不了谁，平衡是最牢固的，但却也是最容易破坏的，只需要在天平的一侧加上小小的筹码，一切就将改变！

　　陈东便是给了四大帮会这样一个契机，吸引四大帮会出兵，便是给他们暂时联盟的契机！

　　接下来，四大帮会将要商量灭了英雄城后，怎么瓜分利益，而英雄城至少三四个小时内，不会出来找麻烦。陈东又怎么不惬意呢？

　　开了桌椅，与晨曦白晶晶谈笑对饮，陈东好是享受！

　　白晶晶也不吝啬，拿了仙酒出来，喝得陈东跟晨曦差点把舌头都吞了。

　　这三人都没把陈枫的安危放在心上，都知道，那变态要能被杀了，估计得天上打雷！

　　陈枫杀得一身汗，驾着飞鸡返回，白晶晶一见陈枫跳落到玄武上，连忙跑上去，拿出丝巾擦着陈枫额头汗水：“别哥哥，来休息下。”

　　白晶晶亲昵的举动，陈枫没拒绝，反而一脸荡漾的欣然接受。

　　一旁陈东与晨曦两口子均露出玩味的笑容，眼神一闪一闪的，心思出奇一致：有奸情啊！

　　陈枫与白晶晶坐落，晨曦轻笑起来：“刚刚还叫晶晶妹妹，现在是不是要改口叫嫂子呢？”

　　白晶晶脸一红，娇羞起来：“晨曦姐姐别取笑人家，他还没答应呢……”

　　说完，白晶晶瞥了一眼陈枫，看陈枫怎么表示了。

　　陈枫一口喝了杯酒，道：“去去，弟妹别太八卦，大伯的事，轮不到你管，晶晶你跟晨曦去一边，我跟东子有事谈。”

　　“哦……”白晶晶对陈枫言听计从，眼光看向晨曦。

　　晨曦却不肯走开，一脸不悦：“拿大伯的身份压我是吧？哼哼！我就不走开。你们有什么事，我不能知道的？东子，你说！”

　　陈枫白了晨曦一眼，陈东则轻笑起来，朝晨曦使了使眼色：“好啦，晨曦你跟晶晶去看风景，我跟枫说说事。”

　　晨曦做领悟状：“哦！大伯原来害羞啊！好吧，嫂子我们去玄武头看风景，让他们谈去。回头我让东子汇报。”

　　晨曦一句嫂子，把白晶晶的骨头都叫酥了，红着脸跟着晨曦走去玄武头。

　　玄武大如山，龟头跟龟身还有段距离，近聊也不怕被听见。

　　待晨曦跟白晶晶走远，陈枫还嘀咕道：“我说东子啊，你也该教育一下了，你看弟妹这么八卦。算了，女人天生就八卦，我们聊正事。”

　　陈东点着头，两条小眉毛一抖一抖，一脸荡漾：“正事先别说，你先把你跟白晶晶的关系告诉我先。”

　　“听我说先。”陈枫没跟陈东调侃，而是一脸正色。

　　陈枫平时吊儿郎当惯了，能让他真正关心的事，少之又少，如此一本正经，以陈东对陈枫的了解，当然知道发生了大事，极可能是性命攸关的事！虽然想不通游戏中能有什么性命攸关的事，但陈东还是收起笑容，细心听着。

　　陈枫缓缓将从毒蛇那里知道的消息，一一说给陈东听，陈东越听越是心惊，听到最后，已经一脸阴沉。

　　陈东拿起仙酒，顿了一下，又放了下去，换上一瓶普通酒，连喝几杯，沉声道：“想不到竟然这样！”

　　“现在怎么办？”陈枫喝了半杯仙酒，舒服的享受着仙酒的酒劲。仙酒酒劲太强，影响思考，陈东不敢喝，思考这脑力活，陈枫通常都扔给陈东，所以他是喝得津津有味。

　　沉吟许久，陈东才道：“难，很难。目前给我们的选择，有三，一是投靠一方，专心效力。二是假意投靠一方，像你跟毒蛇计划的，互通消息，再另作图谋。三是我们在现实中逃到三大势力无法找到我们的地方。只有这三条选择。”

　　话一说完，陈东摇了摇头又继续说道：“我们为被当成工具，使用了二十多年，好不容易脱离，要我们再去效力，我们都不肯。第一条选择忽略。第二条选择……假意投靠的话，三大势力都不是吃素的，一旦进入，根本无法脱身，这点我们都清楚，所以这条选择跟第一条没什么区别。只剩下第三条了，我心中有个地方，可以逃过他们的视线，但是，皇家如果有动作了，说明烈家跟司徒家肯定有动作，我没能力在他们注意的情况下，转移我们现实的地点。哎，该怎么办！”

　　能让陈东唉声叹气，无可奈何的事还真不多，而现在就是了。

　　陈枫没有插嘴，只是一杯杯的喝着酒，对陈东口中的“我们”二字，心中却是深深的感动了一把，其实说起来，三大势力看上的，是实力强大，能在现实中成为超级高手的人物，陈东的实力太低，三大势力根本不会看上他，也就是说，这是陈枫的事，三大势力盯上的，也只会是陈枫，将来要被三大势力之一控制的，也只是陈枫。

　　但陈东却已经把这事与自己联系上了，一句“我们”，已经说明陈枫如果被迫在当工具，他也会跟陈枫一起。这就是兄弟。

　　叹了几声，陈东又道：“现在最好的方法，最是转移现实的位置，但必须有个前提，就是他们对你没兴趣！哎，想他们对你没兴趣根本没可能，连皇极这种你根本没接触过的人物，都盯上你了，何况我们身边还有个司徒家的子孙！司徒长空对你的能力不说一清二楚，起码也知道七七八八，司徒家又怎么可能放过你？别忘了，司徒家知道我们现实的位置，现在恐怕已经层层监控，一只苍蝇飞一飞，他们都能知道！”

　　最后，陈东无奈摇头：“三大势力不会放过一个不为己用的现实高手，我们不投靠一方做依盾，只有死路一条。枫，一起再投靠司徒家吧，反正都效力他们二十多年了，不在乎下半辈子了。”

　　效力于一个掌握国家权力的大家族，对有些人来说，是找到一个大靠山，求之不得！但对于有些人，比如陈枫来说，却只是去当别人工具，负责杀人！就算他是第一杀手，执行任务能不死，也得有几分运气！还得言听计从，否则就像毒蛇一样，随时被主人抛弃！

　　对陈东来说，他是负责计划与材料收集的，本身危险性不高，效力于大家族也不错，但叫他看着陈枫过这样的生活，陈东下半辈子也不会安心，还不如选择一起面对。

　　看着陈东为难的模样，陈枫拍了拍他的肩膀，笑道：“我们选第三条，我有办法让他们对我没兴趣。”

　　“怎么办？”说对游戏的了解，陈枫又怎么比得上陈东？陈东想破脑袋也想不到一条让陈枫不被注意的办法，陈枫又怎么有办法？

　　陈枫笑了笑，将天谴的事说了出来。

　　陈东狠狠拍了桌子，怒道：“你煞气这么高，你还帮我杀这么多人！你什么意思！万一引来天谴怎么办？你当不当我兄弟？！”

　　陈枫无所谓道：“我就是当你兄弟，才不告诉你，我要先跟你说了，你会让我帮你报仇吗？你不让我帮你报仇，我心理难受不是？行啦，一家人两兄弟，你陈东只要记住，我陈枫愿意为你做任何事，就可以了！我一会再去杀人，把天谴搞出来，一个废人，他们就不会有兴趣了。”

　　陈东连忙摇头：“不行，虽然我手头还有不少神功，但你顶多只能学一样，无法像你现在可以三种绝世级内功同修，而且你的实力，都是洗髓经而来的，洗髓经一废，你现在也只是个小成境界的普通高手，更别说武功全废，从头再修，即使我们有‘嫁衣功’增加十倍修炼速度，也没有可能追得上三大势力的高手。”

　　陈枫更是无所谓了，笑道：“无所谓，他们有先天优势，我们要追本来就难，何况三大势力子孙还学了超绝世级的功法，我们本来就弱势，再弱势一点，也无所谓啦。”

　　陈东双眼直直盯着陈枫，沉声道：“你没听明白我的话，我的意思，是要封神！三大势力都这么在意封神，加上武功可以带到现实中，你可以想象，‘封神’将造就怎样一个人！我很肯定，一定是一个可以完全靠实力脱离三大势力的人物！这段时间，我跟晨曦被追杀，让我明白，自己必须拥有强大的实力，强大到不受威胁！这样才能保护我所爱的人，所以，我一定要封神！而且一定要比三大势力更快封神！但我一个人肯定办不到，枫，你必须帮我，如果你遭了天谴，我们便不是弱势，而是败势！所以还得再想想办法。”

　　陈枫点了点头，又笑着说道：“我又怎么不明白？你我都是不甘寂寞的人，又怎么愿意就这么退出舞台？但你必须相信我，我能用别人一半的时间，修成现在的实力，就算被废，也同样可以！何况三大势力不知道我们有嫁衣功，这一点，便是我遭了天谴后，不成败势的保证！更何况，你现在有办法让三大势力不注意我吗？我看只能这样了。”

　　陈东沉默半会，道：“还有点时间，让我再想想办法。”

　　此时，晨曦跟白晶晶走了过来，晨曦道：“还没聊完？有人过来了！”

　　陈枫与陈东举目望去，却见东方与西方都尘烟滚滚，两边看来都有二三十人的阵势，从造成的尘烟看，这些人所骑的宠物，还都不是一般宠物！二人均皱起眉头，这时候，什么人会来？


第一百零二章 三家齐聚

　　两方人马速度奇快，不一会便来到玄武下方。

　　东面而来的一方，二十一人，为首的是一个黑衣青年，头顶“皇天无极”四字，国字脸，浓眉大眼，眼神锐利，浑身散发着霸道气息。左右两旁不少陈枫的熟人，白玉公子，毒蛇，蛊魅都在列，其中蛊魅看陈枫的眼神，带着深深的惧意。毒蛇则投来责问的眼神。

　　不用说陈枫也猜得到，皇天无极便是皇天大元帅的孙子，皇极！

　　西方而来的一方，有十二人，为首者头顶“烈王”二字，是一个一身红色纹金袈裟的光头和尚，赤眉虎眼，颇有凶相。

　　陈枫高出这么大阵势，吸引已经有动作的皇天无极到来很正常，却没想连烈王也出动了。

　　两方人马均为陈枫而来，一照面，却都没理会陈枫，烈王喝道：“无礼的小辈，见了你家烈叔叔，也不行个礼！”

　　三大家族暗自对立，明着却都攀亲攀故，多少都带着亲戚关系，而且三大家族传承已久，保留着不少古风，辈份观念极重，烈王的喝骂，皇天无极也不敢还口。反而笑眯眯的鞠躬行礼。

　　“侄儿拜见烈叔叔。”皇天无极笑道：“烈叔叔带着这么多人来，不会是要跟侄儿抢别欺负哥这个高手吧？”

　　烈王大笑：“抢？皇极侄儿呼我一声叔叔，还想不分尊卑，跟叔叔抢东西？”

　　皇天无极也笑了起来：“如果是东西，侄儿自然不敢跟叔叔抢，可这是游戏，别欺负哥不过是件活的玩具而已，叔叔不会想跟侄儿抢玩具吧？可是有失叔叔辈份的哦！”

　　这两人仿佛已将陈枫当成囊中之物，完全没把陈枫放在眼里，更准确的说，陈枫在他们眼里，不过是“玩具”跟“东西”。

　　有些人一出生，世界便只是他们的游戏或者花园，他们无需劳作付出，便可以将周围人事物随意玩弄，皇极跟烈王，便是这样的人物！

　　烈王一声冷哼：“客套不必说，我烈王出手，从不空手而回！今天我就要带别欺负哥走，你想拦，那就来试试我的伪佛绝学‘大日明王圣手印’！”

　　陈枫微笑着，跳下玄武，站在二人面前：“不如让我试试！”

　　虽然被无视，虽然被看成玩具，东西，但陈枫很清楚，眼前这两人的确有权势将他无视，正如陈枫无视无数杀手一般，陈枫便有这样的实力气魄！

　　陈枫靠着自己的努力，付出无数血汗，达到今天的实力，但面对皇极跟烈王的家族，陈枫依旧渺小如蚂蚁。

　　因而皇极跟烈王这两个本身没什么能力的人这么小看陈枫，陈枫也不会感到愤怒，毕竟这两人就算是废物，有了家族的权势，捏死陈枫依旧容易。陈枫有什么理由去生气呢？

　　难道大骂上天不公平？上天根本就没公平过！

　　烈王不屑的笑起来，甚至不愿开口，他旁边一个叫“伤殒”冷漠道：“少爷，需要我教训他吗？”

　　陈枫想跟烈王试招，不过是想试试所谓的超绝世级功法强到什么地步，能不能挡住自己的攻击！没错，陈枫根本就没想过自己会打不过烈王，超绝世级功法又如何？这么近的距离，陈枫自信能在烈王没有反应的情况下，将之秒杀！因为陈枫认识烈王，他跟皇极一样，不过是个普通的二世祖而已！陈枫就不信他们学了超绝世级功法，敏捷跟思感能比自己更强大！

　　陈枫看了一眼伤殒，脸上露出一抹邪笑，皇极跟烈王有家族权势，看不起陈枫，陈枫自然无所谓，但陈枫绝不是伤殒这种小咖也能看不起的！

　　真正说起来，在场能让陈枫放在眼里的，只有一人！他的师傅毒蛇！

　　陈枫将眼神投向毒蛇，却见毒蛇朝他使着眼色。陈枫微微皱眉：毒蛇的意思是叫我不要动武，还是暗示我不是烈王的对手？

　　此时，一个人影就在众人身边突然出现，看名号，竟是“司徒正国”！司徒正国一出现，便喝道：“二位来抢我司徒家的家将，是什么意思？”

　　司徒正国的出现，着实让陈枫深深吃了一惊！他竟然完全没有察觉到，司徒正国是怎么接近的！再看皇天无极跟烈王都神情平淡，便更让陈枫吃惊了！难道这两人一早就察觉了？！难道这两个无能的二世祖，因为超绝世级神功的关系，感知比他还强大？！

　　皇天无极行了个礼，笑道：“司徒叔叔的‘仙踪无影’看来接近大成了啊，小侄差点就没发现叔叔呢！”

　　烈王点头招呼，也笑道：“家将？正国兄的话，小弟不是很明白啊！”

　　“别欺负哥跟上面的城东城隍爷，他们现实中都是我司徒家的人，两位可以打消招揽的念头了。”司徒正国抬头喝道：“有仆人俯视主子的规矩吗？！”

　　陈东随即收起玄武，与白晶晶晨曦落到地上，行起军礼：“见过正国将军。”

　　陈东的行为，也就说明他们的确属于司徒家的势力，现在三大势力的主事都到齐了，便逼得陈枫与陈东不得不选一边站着。

　　其实也没有选择，他们只能选司徒家，司徒正国的一句“他们现实中都是我司徒家的人”，已经足以消除陈东的所有选择。

　　陈枫想不明白为什么这三人会一齐出现，但已经无所谓了，司徒家知道他与陈东现实的位置，现在司徒正国本人到来，又当着皇极跟烈王的面这么说，陈枫跟陈东若现在不选择投靠司徒家，无疑是落了司徒正国的面子，为一个面子而杀了陈枫跟陈东，实在正常不过，陈枫可不认为，自己有多重分量！想想当初杀手界传奇毒蛇的下场，陈枫心中百般不愿，也只能无奈行军礼，呼一声：“正国将军”。

　　司徒正国微笑着看着皇极与烈王二人。

　　烈王均耸耸肩，既然是人家现实家仆，还能做什么呢？

　　皇极却笑道：“听说别欺负哥身上有本‘中土游记’的东西，小侄跟烈叔叔都很有兴趣，既然他是正国叔叔的家奴，小侄便先跟正国叔叔请示一下，不知道可不可以拿出来，给小侄跟烈叔叔一起看看？对吧，烈叔叔。”

　　皇极把“烈叔叔”三字咬得极重，烈王心领神会，笑道：“没错，小弟跟皇极侄儿都很有兴趣，不如我们三家一起看？不然你一家独看，岂不是要我们两家一起看别的？”

　　烈王的意思，司徒正国又怎么听不明白？

　　中土游记记载着许多绝世级的东西，能得到中土游记，势力无疑大大提升，特别是拥有“嫁衣功”辅助，不出一年，就可以建立一支绝世级的队伍，到时得到中土游记的势力，将成为三大势力中最强的一支。

　　烈王跟皇天无极自然不能让司徒正国一家独享，要么一起看，不然，烈家与皇家将联盟对付司徒家！

　　要怎么取舍，司徒正国陷入沉思。

　　而陈枫与陈东也终于知道为什么三家势力会突然一齐到来，看来是皇烈两家收到陈枫有中土游记的消息，都想第一时间将陈枫收编，而司徒正国知道这两家到来，这才不得不出面。

　　都是中土游记惹的祸啊！害得陈枫二人没时间准备！

　　而陈东还想着将中土游记的绝世级物品尽快收集起来，当成将来翻盘的资本，现在都曝光了，想不拿出来都不行，这等于是断了后路了啊！

　　就在众人沉默之际，一阵滚滚尘烟朝英雄城南门而来，战马踏地的“噔噔”声，震得大地都在颤抖！


第一百零三章 天谴

　　那阵尘烟，原来是雍州四大帮会的人的，四大帮会彼此商量好，拿下英雄城也很难瓜分，不如谁的人打掉英雄城龙柱，获得英雄城，那英雄城就属于那个帮会的，所以此刻，四大帮会人马尽出，誓要夺下英雄城。

　　陈枫看了陈东一眼，眼神中已经说明一切，他要杀人！他要天谴！

　　与其当人家家奴，还不如破罐子破摔，当个自由的废人，没准还能遇到什么福缘，东山再起！

　　陈东无奈点头，现在也没别的选择了，中土游记曝光，也就相当于失去了翻盘的资本，那就只能招来天谴了，正好三家的人都在，可以一齐见证陈枫变成废人。而根据陈东对三家的了解，一旦陈枫变成废人，肯定会立马被抛弃，他们绝不会在一个废人身上浪费时间！

　　见陈东点头，陈枫放出飞鸡，冲向四大帮会，同时大笑：“正国将军入队，让我去杀些战功跟经验！”

　　司徒正国还想喝停陈枫，但陈枫已经冲入四大帮会人群之中，司徒正国也只能加入队伍，享受不劳而获的战功跟经验。

　　陈枫一人追杀英雄帮五万人的视频，早在雍州传开了，因此四大帮会的人基本都认识陈枫，还以为陈枫骑鸟来打招呼，没想到陈枫却二话不说，冲入人群就是一阵狂杀，对陈枫的突然倒戈，四大帮会都措手不及，一时间乱成一团。

　　“我艹！”

　　“杀了他！”

　　“给我射！”

　　“吗的！破不了防！磨死他！”

　　四大帮会帮主齐齐下令，但却阻止不了陈枫的屠杀。

　　四大帮会的人实在太多，足足三十来万人，密集的人群，给了陈枫一个极佳的屠杀机会，十米冥剑轮上一圈，就可以杀死数十人，加上陈枫的速度，杀人指数一路飙升，达到每秒五百人的速度！

　　看着煞气不断增加，却还没有天谴的消息，陈枫一阵骂他娘，都四十三万了！还不来天谴？老子找雷劈，你系统倒突然仁慈了啊！

　　“散开！都散开！”

　　“全部用弓箭！”

　　“射他的脚！只要强制伤害就行，磨死他！”

　　不知谁喊了句，倒是提出了一个不错的办法钳制陈枫，射陈枫的脚，就算射不中也不会伤到自己人！

　　随即，陈枫所在的地方，人群都速度散开，腾出空地，然后便一阵箭矢，前几次退开速度不够快，效果不佳，几次过后，已经不需要指挥，陈枫身影一出现，周围的人全部跑光，接着就是一阵箭雨，就算陈枫速度再快，面对没有空隙的箭雨，也只能硬抗下来，刷刷就没了几千点血。

　　陈枫面色乌青，一脸发黑，终日屠人，别今天被人反屠才好啊！哥是要引天谴的，这么被杀，伤不起啊！

　　又是一轮箭雨，陈枫双手一震，祭出“君临天下”技能，全身真气震荡，临身箭矢震掉大半，却还是伤了两千多点血。

　　陈枫咬牙再入人群，冥剑大开大合，再杀百人，煞气飙到四十四万，终于迎来一声美妙的系统提示：“你煞气滔天，罪孽深重，赐你天罚一道，送你再入轮回，重新修炼！”

　　提示音刚完，抬眼所能见到的天空，顿时乌云密布，电闪雷鸣，乌云越来越厚，越来越低，放佛跳一跳，就能触碰到天空黑云！

　　随了乌云的增加，还有令人窒息的压迫感，也在不断增加，直到几乎让人喘不过气，都感觉胸口像被巨石压着，翻身不得！

　　所有人都被天空的异象惊呆了，傻傻的看着天。

　　随着乌云几乎压到地面，乌云中的闪电也不再只是在乌云中穿梭，而是一道道的往下劈，以陈枫为中心方圆一里之内，犹如电网，无数闪电胡乱的从天空劈下来，中者无不被雷得外焦里嫩，白光闪闪。

　　这还不是天谴，这只是天谴的前奏而已，但威力已经强到秒杀一切的地步！

　　首当其冲的自然是陈枫周围的四大帮会成员，密集的雷电劈下，他们几乎没有躲避的空间，顿时哭天喊地，能跑的跑，不能跑的，干脆把头埋到沙里。

　　仅仅几息之间，四大帮会的人就死伤过半，一条条人命也都算在了陈枫头上，战功，经验，煞气，不停增长！

　　竟然能祸及他人！

　　陈枫心中生起一个歹毒的想法！死追着三大家族的人！让他们一起遭天谴！把他们的超绝世级功法也都废了！但这个念头只是一闪而过，假如把三大家族的人害成这样，估计司徒家就得派兵把陈枫现实的地方扫荡成渣了！热武器可不是冷兵器，陈枫还没觉得自己能挡导弹激光枪。

　　想了想，陈枫扯开喉咙喊道：“天谴要到了！中天谴会武功尽废！正国将军快逃！”

　　不用陈枫说，司徒正国早知道了，或许说，方圆一里内的人都知道了，因为他们都收到一条系统提示：“你处在天罚之内，天罚临身，轻者武功全废，重者重入轮回，请尽快离开。”

　　司徒正国眼神冷冽，捉着陈东，一晃眼消失不见，皇天无极与烈王对视一眼，都朝一个方向而去，显然是去追司徒正国了。

　　晨曦收到陈东的私聊，拉着白晶晶便要逃开，白晶晶见陈枫处在雷电中心，哭喊起来：“别哥哥，快逃啊！”

　　陈枫大喊：“逃不了，天谴本来就是找我的，你跟晨曦快跑！弟妹，把白晶晶拉走！”

　　白晶晶被晨曦三步一回头的拉着离开，四大帮会的人也跑得七七八八，剩下的也被小雷劈死，终于陈枫中心一里内，人畜无影。

　　小雷没有去劈陈枫，貌似是为了让别人免受天谴才降落的，现在一里内没了人影，小雷也都停止了，乌云上蓝光涌动，全部汇聚一点。

　　陈枫抬头看着天，想看看天谴是怎样的，却见天空降落一道黑色雷电，强大的压力，顿时让一里内的土地硬生生的下降了十厘米！陈枫只感觉全身骨头碎裂，五脏也内一处完整，猛烈的疼痛感，立即让陈枫失去知觉。

　　这仅仅只是黑色雷电威压而已！黑色雷电还没打到陈枫呢！

　　“轰！”

　　黑色雷电终于落下，发出一声令人心颤的巨响。

　　耀眼的电光让周围白茫一片，完全看不起东西，只能隐约看见一件黑色斗篷出现，便立即消失，随之消失的，还有陈枫的身体。


第一百零四章 黑莲

　　司徒正国现出身影，放开陈东，回头望着方圆一里，深达十米的大坑，残余的天谴威压还让他阵阵心惊。

　　“什么是天谴？他为什么会遭天谴？”

　　司徒正国询问陈东，后方追赶司徒正国的皇极与烈王二人，也停了下来，看着陈东，对于天谴，似乎都很有兴趣。

　　陈东苦笑摇头：“我只知道一点点，煞气太多会招来天谴，天谴无人能过，轻者武功全废，重者等级归零，属性还原，重新去新手村。”

　　司徒正国还是把陈枫看成一个干将，稍微关心了下：“别欺负哥现在？”

　　陈东面容感伤，深深叹息：“私聊没回复，应该是被劈到新手村了！哎，废了。”

　　“废了？可惜啊！司徒家这么一个大高手！”皇天无极的笑容实在看不出半点惋惜，倒像是幸灾乐祸！

　　司徒正国冷哼一声：“哼，真是没用的废物！老爷子还说你们医生护士组合，可以给司徒家带来帮助，现在一个是废人，一个实力这么低，能有什么帮助？！”

　　本来皇极跟烈王都不知道陈枫跟陈东的身份，司徒正国却把二人外号给说了出来，医生护士组合在三大势力中还是小有名气的，现在连皇极跟烈王也知道陈东与陈枫的现实身份了。

　　司徒正国这么做，便是要让陈枫二人身份曝光，就算司徒家不用，皇烈二家也用不了，毕竟都知道现实身份，那么对方如果启用，用得好，顶多现实把东枫二人杀了或者现实威胁，来个内应什么的。谁还去用？

　　同时也说明司徒正国已经放弃了陈枫，这是司徒家的一贯作风，没有利用价值，便抛弃。

　　陈东心中拨凉，脸上做出悲痛表情：“正国将军，中土游记放在我的厢房中，我没开通厢房链接，只能回去荆州取，还有小护士周刊，也请正国将军派人接收，医生废了，我也心灰意冷了，再无心游戏的事了。”

　　厢房内的物品，可以开通连接通道，除了特殊地带，都可以直接从厢房中取东西，不过放东西就得回到厢房所在的地方了。陈东怎么可能没有开通连接呢？这么说，只不过想拖延下时间，看看陈枫情况如何，再做打算。

　　陈东也不是真的心灰意冷，而是趁机让自己也脱身，既然陈枫都遭了天谴，那就索性把自己拥有的东西都给司徒家，让司徒家不再注意他们。

　　“哼！这些去跟长空说！”司徒正国懒得再看陈东一眼，转向皇烈二人：“你们想看中土游记，我若不答应，未免太不计人情，不过，中土游记毕竟是我司徒家的东西，我司徒家要五个州，剩下四个州，你们两家分。你们两家四处招揽高手，唯独我司徒家没动作，势力可以说最为薄弱，如果这个条件不能答应，那你们就一起去看别的吧！”

　　皇烈二人相视点头，烈王笑道：“好！那么我们一起去荆州！”

　　“你随我去荆州！”司徒正国被逼让出利益，心中极不痛快，脸色也不那么好看，冷哼一声，向陈东留下一句话，身影便消失无踪。

　　皇极笑道：“原来你就是鼎鼎大名的护士啊！看来你混得不怎样啊！级别这么低，实力连我的搜捕名单都上不了，可怜啊，还站着干嘛，走啊！”

　　杀手界闻名的护士，游戏中叱咤一时的城隍爷，被一个二十出头的愣头青呼呼喝喝，心中的愤怒，可想而知！

　　陈东没放出玄武，只是骑上一匹宝马，随皇烈二人向雍州跑去。一路上面无表情，他已将心中的愤怒隐藏到最深处：总有一天，我要将三大势力踩在脚下！

　　※※※

　　在游戏中的一个特殊地方，四处灰雾蒙蒙。

　　狂风吹过，灰雾散开，入眼是一方无边的莲花池，池水清澈透明，却看不见一尾游鱼。池水之上，有无数莲叶，莲叶碧绿如玉，晶莹而剔透，每一片莲叶都巨大无比，静静的躺在水面之上，像水面漂浮着一片绿玉土地。莲叶上，又有无数莲花，莲花没有艳丽的颜色，却是漆黑如墨！每一朵都散发着淡淡的，似有若无的黑烟。

　　其中一朵莲花之上，躺着一人，此人相貌平凡，衣衫残破，双眼紧闭，像在昏睡之中，但嘴角却还挂着一抹淡淡的邪笑。

　　此人不是陈枫，又是谁？可是，他为什么会出现在这个奇怪的地方？

　　在陈枫所在的莲花旁绿叶上，又站着两人，其中一个，穿着一身蓬松的黑色斗篷，宽大的风帽罩着大半个头，只能看清刀削一般刚毅的下巴。此人身材极为魁梧，怕有两米五高，加上一身宽大斗篷，自然的散发着强烈的存在感和压迫感。

　　相比较，他旁边的女孩就娇小得多，仅有一米六出头的身高，看起来就像一个孩童！女孩有一双月牙般微笑的眼睛，深深的酒窝，似有似无的微笑，一身亮红紧身衣，裹着玲珑有致的身材，看起来活力十足。

　　这两人都上都没有名字，他们不是怪，也不是NPC，难道是玩家？只有玩家才有可能隐藏姓名！

　　女孩凌空拨了一掌清水浇在陈枫脸上，调皮的眨着双眼，却见陈枫还是一动不动，不禁抬头问道：“哥哥啊，他不过是一个凡人，你干嘛救他哦？”

　　大汉拿出一把紫金杵，仔细一看，这把紫金杵不正是陈枫的“噬佛杵”吗？大汉看着噬佛杵，若有所思，许久，才笑道：“他身上有本座的噬佛杵，便是与本座有缘。”

　　菩提老祖曾经说过，噬佛杵是“黑莲”之物，大汉说这噬佛杵是他的，难道他便是菩提老祖口中的“黑莲”？

　　女孩嘟起嘴，带着醋意道：“救他就算了，哥哥干嘛给他一滴精血啊！哥哥才给我一滴黑莲之血，却也给他一滴！他跟卿卿一样重要吗？”

　　黑莲轻笑：“他怎么能跟卿卿比呢？卿卿要是能承受多几滴黑莲之血，哥哥立即给你。”

　　卿卿也知道自己只能承受一滴黑莲之血，调皮的吐了吐舌头，又问道：“那哥哥给他干嘛呢？他只是一个凡人躯体，能承受吗？”

　　黑莲大手摸了摸卿卿的头，笑道：“他们定这个游戏，来争天道，哥哥只是想参与一把，至于此人能不能承受黑莲之血，就看他造化了。”

　　卿卿抬起头，水汪汪的眼睛看着黑莲：“哥哥，我们这样逍遥天下不是挺好吗？干嘛要参与进去啊？”

　　黑莲望向远方，带着一种惆怅而沧桑的语气道：“黑莲虽能化身万千，却始终只有一朵啊。”

　　“哥哥，有卿卿陪你，天荒地老也不会离开的。”卿卿双手捧着黑莲的大手，面露担忧神色：“哥哥这样横插一脚，等于破坏了规矩，万一那些坏蛋兴师问罪怎么办？”

　　黑莲一阵狂笑，霸气无边道：“规矩是他们定的，与我黑莲何干！同是四界之外，不坠六道之中，他们又能奈我何？”

　　说完，黑莲手一挥，整片天地又重回灰雾之中。


第一百零五章 胖子

　　陈枫幽幽清醒过来，感觉头疼欲裂，精神恍惚，双手揉了揉太阳穴，许久，疼痛终于没了，但却感觉浑身无力，精神无法集中。

　　陈枫四下望了望，这是一个村庄，不用说，一定是新手村了！

　　心下拔凉拔凉的，如果武功被废，至少还能保留身体修炼而来的属性，但重回新手村，那可能连洗髓经所带来的属性提升都废了啊！

　　连忙打开身体属性栏，定神一看，陈枫当即愣住，想死的心都有了！

　　人物属性

　　力量：1（力量影响物理伤害）

　　敏捷：1（敏捷影响身体反应及动作完成速度）

　　思感：1（感官影响大脑反应速度）

　　根骨：1（影响角色生命强弱）

　　悟性：11+3（？？？？）

　　福缘：？（影响掉宝几率，触发普通任务及隐藏任务几率，除非特殊事件几率）

　　这是怎么回事？除了悟性，全是一！天谴而已！不用这么惨吧！武功废了就算了，属性还原也就可以了，现在全搞个一，真的是废了啊！

　　一点敏捷跟一点思感，比普通人还慢半拍，以后还怎么混？力量才一点，背包放多点东西都走不动啊！根骨也才一点，人家打个喷嚏，就得去见判官了！

　　而且，煞气竟然一点没减！是不是说以后杀个人，就要遭天谴啊？

　　“天啊！！！！不带这么玩人的啊！”陈枫一阵歇斯底里的哀嚎：“王母娘娘观音姐姐！你们告诉我啊！！我在做梦啊！！！”

　　“啪！”

　　一只大得遮住天的手掌飞扇过来。

　　陈枫只感觉脸上一阵疼痛，然后便化做白光，重新复活在新手村井边。呆呆的摸了摸自己的脸，陈枫看向之前所在的位置。

　　却见一个身长达两米，腰部直径达两米的怪物，正呆呆的看着自己的手。

　　这怪物头顶着白色的“呵呵”二字，竟然是一名玩家！

　　“我艹！胖子，你打我干嘛！”陈枫走过去怒喝道。

　　胖子皱了皱眉：“我只是想告诉你，你不是在做梦，还有，我不叫胖子，我叫呆子，因为我很喜欢沉思，也有人叫我傻子，毕竟我的智商，一般人很难理解。”

　　陈枫了悟，原来这二货智商有问题！怪不得还在新手村！

　　“啪！”胖子突然又打了陈枫一巴掌，把陈枫扇成白光，重新复活。

　　“我了个XX！！！”陈枫一复活，便是一声大骂：“我干你祖宗！吗的！你打我干嘛！”

　　陈枫是怒到了极点，什么时候，他给一个胖子这么欺负过？可陈枫只能口头骂骂了，想到自己那属性，动起手来，伤不起啊！

　　胖子看着自己的手掌，沉思着，片刻，才若有所思的说道：“到底是因为你被我打，你主动变成白光呢，还是因为我打你，你被动变成白光呢。嗯……很值得思考……我要想一想。”

　　陈枫额头一阵黑线，这白痴不止智商有问题，原来神经也有问题！非典型神经弱智综合症啊！

　　陈枫很想把这非典型的怪胎一巴掌扇死，但却不得不考虑人家那五十码的大手掌扇回来，自己那可怜的三十五码小脸蛋外加一点根骨，能不能承受得了，想想也就算了，还是捡些石头，射几只小鸡，尽快逃离新手村再说。

　　陈枫随即四下寻找小石子，只有一点的力量，走起来都气喘，抱着十几颗小石子，像抱着一块吨重大石，陈枫双脚都在颤抖。

　　捡石子的工作艰辛而困难，陈枫捡得一身大汗，而胖子则依旧陷入沉思之中，陈枫来回经过胖子身边好几次，胖子总是手肘顶着肚皮，拳头顶着下巴，沉思着。

　　“我知道了！”

　　胖子突然大声叫了起来，吓得陈枫跌倒在地，双眼警惕的看着胖子的手，又想来一巴掌？还来老子就跟你拼了！

　　胖子点着头，表情严肃道：“原来力的作用是相互的！我打你，也相当于你打我的手，我是主动发力者，你是受力者，所以你收到伤害比较高，你在危机时刻，小宇宙爆发，那道白光，原来是你在大挪移！”

　　陈枫额头那个汗啊！嘴角一阵抽搐，这该死的胖子，不过是老子一点的根骨碰到你变态大的手掌，老子被一巴掌扇死而已！你非要想半天，还整出个理论来！小宇宙爆发？XX的，我还青铜五小强，天马什么拳呢！

　　胖子双眼盯着地上的陈枫，笑呵呵道：“这个理论有些深奥，你能明白吗？”

　　陈枫直接无语，吗的，老子都被你整死两回了，还能不明白？你把老子扇死就算了，还当着老子的面研究打死老子的内在理论，这算什么？欺负人不是！你就不能照顾下受害者那弱小而娇嫩的小心肝？

　　胖子见陈枫哀怨的看着他，得意道：“嗯，从你的眼神，我深深的感觉到你内心的迷茫以及对知识的渴望，但是你的智商太低，无法理解我的理论，看来，我得演示一次给你看了。”

　　陈枫吓得噔着脚后退，忙道：“别别，我明白了，真的，就那小宇宙嘛，小时候我就看过了。”

　　胖子愣了一会，惊讶的看着陈枫道：“哎呀！！你也看过！！太好了，我终于找到共同兴趣的人了！新三，您贵姓？”

　　谁跟你这白痴共同兴趣啊！陈枫额头一条条黑线捶到下巴，指着自己头顶道：“别欺负哥。”

　　胖子白了陈枫一眼：“哥们，你说出来我听得清，不用打字。”

　　打字？奶奶的，陈枫发觉自己的思维完全无法跟得上胖子的跳跃性，大大郁闷了一把，指着胖子头上“呵呵”二字道：“这是老子的名号，你头上也有。”

　　胖子鄙视道：“哎，你智商真低，看清楚，这是我在笑！”

　　……

　　陈枫无语，无奈，无辜，突然想起先贤的一句话：不要跟2B谈智商，他会把你的智商拉到跟他同一水平线，然后用丰富的2B经验KO你，于是，陈枫直接把胖子无视，爬起来捡着散落的石子。

　　胖子好奇的看着陈枫，问道：“别欺负哥，你捡石子干嘛？”

　　陈枫不理，胖子又问，陈枫还是不理。

　　胖子无奈，走到一旁，抱起一块与他身形差不多的石头往陈枫身边一扔，吓得陈枫又摔倒在地，那看着胖子的眼神，就像胖子跟他赌钱还赢了他十万八万似的，恨啊！

　　“我了个XX！胖子，你又想干嘛！”陈枫怒喝道。

　　胖子很无辜的看着陈枫：“我看你捡石头，就帮你捡嘛。”

　　“我艹！你看清楚，老子捡的是这么小的！！你给我扔个这么大的！！你他娘的想砸死我啊！”陈枫气不打的咆哮起来。

　　胖子眼神闪动，所有所思：“大石头小石头，都是石头，难道他们之间有内在的区别？！”

　　陈枫两眼放空，表情呆滞，智商正在胖子的光环下缓缓下降，连忙晃了晃脑袋道：“老子捡小石头去杀鸡，你一边想去。别烦老子！”

　　“杀鸡！！！村外那些鸡！！！”胖子像被踩了脚指头，声音尖锐得很。

　　陈枫木讷的点点头，心道：“难不成杀鸡也有什么理论？”

　　胖子一把抱住陈枫，将陈枫往自己身上三座大山上挤压：“猛士啊！！！”

　　“猛士？啥意思？！靠！！我艹！！放开！！！啊啊！！死了，要死了！”

　　陈枫华丽丽的再次化做白光，从井边复活。那看着胖子的眼神，哀怨啊！！！就像小菊被轮残了般的哀怨！！

　　“站住！！吗的！！你别过来，别靠近我！！！不准靠近我三米内！！！！”见胖子跑来，陈枫连忙喊道，此时此刻，陈枫自捏蛋死的心都有了，曾几何时，他被一个胖子这么糟践过！

　　胖子立即定住脚步，一把鼻涕一把泪哭喊：“英雄啊！！！！你一定是上天派来搭救我的英雄！！！我就知道。我真的知道。有一天，会有一个英雄帮我杀掉村外那些可怕的怪物，把我从这个恐怖的村庄救出去！带我过上美满幸福的生活……英雄啊！！那就是你啦！”

　　陈枫小菊如临严冬腊月，寒颤颤的……老子就是上天派来的，也是搭救美女，而绝不会是你这个死胖子！还是个玩菊的死胖子！

　　胖子哭的死去活来，仿佛已经忘了陈枫的存在，干脆坐到地上，双眼抬上天空：“我记得那天，我被扔进一个水箱里，然后我就到了这个地方，那时候，有很多人，他们不停的朝村外跑去，而我一直在研究村子内村长的胡子，所以没去注意，等我注意到的时候，我才发觉，村子已经没人了！所有的人，都被村外那些怪物吃了！！你不要以为那些是南门那些是鸡，其实他们是披着鸡皮的老虎，母的！你不要以为西门那些是狗，其实他们是哥斯拉进化的！你也不要以为东门那些是兔子！我告诉你！他们是人！都是人变的！我已经对他们研究了很久，我完全没有办法突破他们的包围，我以为我要永远被困在这里了！啊！！神啊！你终于把英雄派来了！咦！英雄，英雄！你在哪里啊英雄！”

　　陈枫已经跑去南门砸鸡了，真站着听完胖子的话，那才真的脑残了！


第一百零六章 胖子不是一般的胖子

　　陈枫操起石子射向小鸡鸡，然后很悲催的发现，因为力量只有一点的缘故，石子对小鸡的伤害只有一点……

　　一只小鸡鸡有十五点血，母鸡二十点血……陈枫发觉，用石子扔到十级，将是一个庞大的工程。

　　“奶奶的！要是分光技能能用多好啊！老子射！”陈枫自语一番，下意识的抬起手，运起内力，却见一道气劲从指尖飞射而出！

　　陈枫愣了半秒，随即紧张的打开技能栏，定眼一看，所以神功竟然都在！

　　“这是怎么回事？！”

　　陈枫捏了自己的脸，疼！不是做梦！不禁一阵狂喜！但却也想不明白。自己明明遭了天谴，人物属性都降得离谱了，为什么神功都在？而且，洗髓经也在，那为什么自己的力量根骨什么的，都没加？

　　带着许多疑问，陈枫仔细的看着自己的信息栏，竟然发现信息栏中多了一条选项：

　　黑莲之血。

　　大尊级禁忌之血，未曾炼化，具体效果不明。

　　炼化程度：0/1000（黑莲之血需靠身体自行炼化，运转内力可加快炼化速度，未曾开始炼化，对身体有极大负面影响。）

　　黑莲之血，什么东东？陈枫脑袋顶着个大大的问号，唯一可以确定的，就是自己遭了天谴，所受惩罚只是等级归零，回到新手村，神功什么的，都完好如初，而身体属性之所以这么低，完全是因为这所谓的黑莲之血！而自己遭了天谴，惩罚这么轻，也很可能是黑莲之血的关系！

　　到底什么是黑莲之血，陈枫也不再去想，反正等炼化了就知道了，既然是大尊级的东西，一听就知道很拉轰，准是好东西，就是这东西太坑爹了点，没炼化前，把陈枫整得有够脆卜卜。

　　既然技能都在，陈枫杀鸡还要什么石子？双手一抬，无数气劲射出，瞬间把十米内的小鸡秒得一干二净，十米外气劲射不到，陈枫大喝一声，祭出冥剑，直冲鸡群。

　　脚步刚一挪开，却感觉脖子被捉住，整个人猛的被往回扯，却见胖子鬼鬼祟祟的在陈枫耳边道：“嘘……别出去，你以为小鸡们死了，其实它们是埋伏起来了！你再等等，等等它们就出来了。”

　　陈枫额头一滴大汗，这些鸡死了之后很快就会刷出来，竟然被胖子理解成“埋伏起来”！果然神经病的理解力都超乎常人啊！

　　有恩考虑着报，有仇想法子报，这是陈枫做人的宗旨，现在陈枫技能都在，这厮又怎么会不报之前被胖子扇死的仇？

　　冥剑一举，陈枫直接就往胖子头上劈，胖子目不转睛的盯着村外的状况，丝毫没有察觉劈头的气剑！

　　“霹！”

　　冥剑狠狠劈在胖子头上，陈枫的下巴也掉到了地上。

　　竟然是强制一点伤害！竟然是破不了胖子的护身真气！竟然连胖子一根毛都没劈断！

　　胖子不过是新手村的一个胖子，怎么可能有这么高防御？

　　陈枫想不通，也就不想了！刚刚冥剑只祭出了一百点真气，这次陈枫灌入五百点真气，一剑劈下！

　　“霹！”

　　陈枫陷入呆滞之中！竟然又是强制一点伤害！胖子，你的头是什么构造的？！这护身真气也太他妈强了点！陈枫四种神功叠加，也才三百点护身真气！胖子的护身真气，起码超过五百点！

　　胖子挠了挠头，不耐烦道：“别摸我的头！快看，小鸡出来了！看，我就说嘛，它们是在埋伏，刚刚不是我捉住你，你一出去准被它们吃了！”

　　陈枫回过神，抽着脸皮问道：“胖子，你学了什么武功？”

　　胖子一脸不解：“武功是什么？”

　　“就是……”陈枫一时间也不知道怎么解释，手中冥剑舞了个圈道：“像这样的。你有没有？”

　　胖子恍然大悟：“哦！你这人，口齿不清，表达不准确，这个叫绝世神功！”

　　被弱智精神病鄙视，陈枫只感觉脸上粘乎乎的，胖子能说出绝世神功四字，那说明这货肯定学了绝世神功！陈枫对于胖子的超高护身真气十分感兴趣，便问道：“那你学了什么绝世神功？耍来瞧瞧！”

　　“那你看好了！”

　　胖子站直身子，肥美的大腿往前跨出一步，莲藕般的手臂缩到腰间，胖子随即一声暴喝，右手打出一拳。

　　顿时天地昏暗，电光闪动，轰隆声连绵不绝！又牵起一场飞沙走石，鸡鸣鸡跳！

　　狂风刮得陈枫很难开眼，耀眼的电光又照得陈枫几乎看不见。

　　待电光褪去，飞沙平息，却见胖子拳头前方一个百米长的扇形区域，坑坑洼洼，无一完物，什么树木石头，都成了地上的皮屑沙石，更别提那些野鸡了，鸡毛都不见！

　　这场景，就像被大片天外流星雨砸过一般！

　　陈枫凸着双眼，下巴咣当摔在地上。

　　这是怎样一种实力！这是怎样一种破坏力！就是陈枫巅峰时期，也打不出这样具有毁灭威力的一拳啊！

　　胖子不是一个普通的胖子，胖子是一个超级厉害的胖子啊！

　　陈枫按入凸出的眼球，收拾起掉了的下巴，颤着声线问道：“胖子，这是什么拳？！”

　　胖子居高临下看了一眼陈枫，缓缓道：“天马……流星拳！”

　　“用的什么功？！”

　　胖子远眺天际，轻轻一句：“小宇宙神功！”

　　“怎么学的？”

　　胖子抚弄那几根稀疏的留海：“村长说我资质过人，送的。”

　　“什么境界了？”

　　胖子拇指按在腮帮子上，食指与中指放在鼻梁上，嘴角露出一抹淡淡的微笑：“登峰造极！”

　　拉轰啊！！！陈枫不得不承认，就算胖子是一个弱智，是一个傻子，还有点神经病，甚至还很装B，但陈枫不得不承认，这是一个屌暴了的胖子！

　　陈枫已经深深被胖子碉堡了！

　　又想到胖子一个人在新手村，即使学了绝世神功，又怎么在这么短的时间把绝世神功修炼到大成甚至登峰造极的境界？难道又捷径！陈枫眼神一亮，连忙询问起来。

　　胖子一本正经的比划着手指：“把经脉看成A，神功运行路线看成B，穴位看成C，修炼时间看成D，当A娶了B，生了C，死了D……然后……”

　　“行了行了。”陈枫打断胖子的话，这捷径，估计也只有胖子那种智商能够理解，陈枫也不去纠结。

　　胖子很吃惊的看着陈枫：“这套理论是我研究了十天才研究出来了，你听一半就会了？！”

　　老子就是会，听完你的话也不会了！陈枫懒得去扯这个，在看到胖子的实力后，陈枫已经把杀死胖子报仇的念头收了起来，心思正琢磨着怎么把胖子忽悠到势力之下，便笑道：“不说神功的事了，胖子，我问你，你最喜欢什么？”

　　“吃的。”胖子想也不想的回答。

　　陈枫暗骂自己跟胖子待久了，智商下降这么多！看那体形，还要问吗？便又笑道：“胖子，别哥带你出村子，以后你得听别哥的，想吃什么就有什么，随便吃！怎样？”

　　胖子憨憨的点着头，咧着嘴傻笑起来，那迷离的眼神，不用猜也知道是在幻想着食物满天飞的情景。

　　陈枫想不到胖子这么好骗，便又忽悠道：“外面的世界是很恐怖的，所以以后你都要听别哥的话，否则你随时会被怪物吃掉，还有，你不能吃别人的东西，别人可能放毒了，明白吗？”

　　胖子正幻想一顿顿美餐的情景，嘴角挂着晶莹的哈喇子，早把陈枫给忽略了。


第一百零七章 虎落平阳

　　“唳……”

　　飞鸡一声鸣叫，划过天际，飞上荆州城上空。

　　从陈枫遭到天谴被打回新手村，到带着胖子重回荆州城，前后不到一小时的时间。

　　但陈枫被劈回新手村的事，却已经传遍了整个荆州城。荆州城的玩家都抬头看着天，带着幸灾乐祸的眼神，想看看那个叱咤荆州的人物，到底是不是十级！

　　陈枫控制着飞鸡降落在娥姐酒楼前，迎着围观人群惊讶的目光，朝陈东所在的包厢走去。

　　“别哥！”一条龙跟淫贱遗从人群中走出来，一条龙喊了一声，一脸惊讶：“别哥，你真的被打回新手村了？！”

　　“老大！神功都废了？！”银贱遗都看着陈枫，一脸惋惜。

　　陈枫笑了笑，招手道：“走，楼上说。”

　　包厢内，只有一张圆桌，司徒长空一人坐着，超级粉丝等几个特种兵站在他身后，一旁站着的，还有陈东、晨曦跟白晶晶。

　　白晶晶一脸怒容，瞪着司徒长空喝道：“想不到你是这种人！如果不是别哥跟城隍爷，你能有今天？现在别哥最需要帮助的时候，你竟然还逼城隍爷拿出这么多东西！你还是不是人！”

　　晨曦也一脸愤怒，气得腮帮绯红，却默不作声。

　　司徒长空脸带微笑，任由白晶晶喝骂，却不理不睬，悠然自得的喝着小酒。

　　“晶晶姑娘别说了，有些事你不清楚。”陈东朝白晶晶点了下头，然后对着司徒长空道：“长空少爷隐藏得真深，连我都看不出，哎，中土游记已经给了正国将军，小护士周刊也过让给了超级粉丝，我手中有的神功和杀帮的契约，也都给了你，就请少爷放我跟医生一条路走吧。”

　　司徒长空微笑道：“这个你放心，没了小护士周刊，你城隍爷只是个废物，我司徒家还看不上眼，至于我师傅，毕竟也是我的师傅嘛，反正已经被天谴劈成废物了，我是不会赶尽杀绝的。我知道你还偷留了一百多万金，不用吃惊，也不用拿出来，毕竟你们曾经也是司徒家的家奴，如果离开司徒家，就跑去要饭，我司徒家也脸上无光啊！”

　　几人对话，被正在走上楼的陈枫等人听得清清楚楚，陈枫一脸阴沉的走上来，一条龙与银贱遗四人面面相觑，搞不清楚状况，只知道包厢内的气氛有些不对头。只有胖子留在哈喇子，看着桌面的酒菜，不时的吸吮着手指，脑子回荡着陈枫的叮嘱，就是不敢上前去吃。

　　“老大，怎么回事？”花少低声询问，一条龙与一枪日久带着疑惑的眼神看着陈枫。

　　陈枫摇了摇头，示意他们别说话，随即走上前，双眼直直看着司徒长空：“不知道我现在要叫你司徒少爷呢，还是叫你长空徒儿？”

　　司徒长空微微一笑：“你觉得你现在有资格称呼我吗？”

　　司徒长空的话，已经说明了他的态度，陈枫不禁对自己的眼光表示怀疑，曾经还认为司徒长空是一个正派的人，想不到，一切都是他的伪装，想想也是，司徒长空是什么身份？他可是手握国家三分之一权势的司徒浩然大元帅的孙子！能自降身价做人徒弟吗？

　　陈枫脸上浮起微笑：“古人说一日为师，终身为父，看来是骗人的啊，师傅落难了，连徒弟都瞧不起了啊！”

　　司徒长空斜视陈枫：“本少爷叫你一声师傅，你真当自己是师傅了？两个废物，都给我滚吧！丢人现眼！”

　　陈枫也不生气，还是一脸微笑，退到陈东身旁，彼此眼神接触，心领神会。

　　一条龙却是气不过，喝道：“放肆！看我杀了你这忘恩负义的东西！”

　　青锋剑划出一道寒光，一条龙出手便是一招“阎罗勾魂”，当真动了真怒，下的是杀手！

　　司徒长空伸出两指，轻松夹住一条龙的青锋剑，脸上淡淡笑容：“区区小成境界，也敢出手！”

　　说完，司徒长空手指轻弹，弹开一条龙的剑刃，随即手成掌，猛的一推，却见掌心喷出一道烈火状光芒，重重打在一条龙身上，一条龙惨叫一声，浑身化为灰烬！

　　陈枫见状，双眼眯成细缝，陈东了解陈枫的个性，见朋友被杀，死也得上！连忙按着陈枫的肩膀，沉着声对司徒长空道：“原来长空少爷已经神功大成了啊！可喜可贺啊！看来，我们两个废物真的没利用价值了，告辞了。”

　　司徒长空倒了杯小酒，不作理会。

　　“等等。”超级粉丝跑过来笑道：“别哥，听说你被天谴了，感觉怎么样？神功真的废了？暴个料嘛，好歹我现在也是小护士周刊的老板，要讨生活呢。”

　　陈枫脸色阴沉得能挤出水来，直接把自己的人物属性亮了出来。

　　银贱遗跟陈东等人，看到那闪亮闪亮的数字“1”，都忍不住抽了口冷气！

　　超级粉丝“咔嚓”一声拍了张照，然后带着轻蔑的笑容道：“真的废了，还废得没救了，走吧。”

　　说完，超级粉丝又转向银贱遗三人，笑道：“你们三个还有点实力，跟着这两废物能有什么作为？不如跟我家少爷吧。”

　　银贱遗相互看了看，花少不屑道：“我们三就算没实力，还懂讲义气，算个人，瞧你人模狗样，你觉得我们会与你为伍？呸！”

　　“你！”超级粉丝心下恼怒，正要出手。司徒长空淡淡道：“算了，让他们都走吧，这两废物得罪人不少，给他们留几个人护身，免得我司徒家曾经的家奴像狗一样被人追杀，丢我司徒家的脸！”

　　“是，少爷。”超级粉丝应了声，然后笑道：“少爷，那别欺负哥的属性照片，还发不发啊？要让人知道他废成这样，想杀他的人加起来恐怕要半个荆州城呢！”

　　司徒长空轻笑一声：“现在你是老板，你自己做主。”

　　一枪与司徒长空超级粉丝等人都认识，实在想不到，陈枫一落难，这些人嘴脸变得这么快！

　　一枪一把扯起超级粉丝的衣领，怒道：“你敢发，一枪大爷绝不饶你！”

　　超级粉丝不反抗，一脸贱笑的看着一枪。

　　陈枫拍了拍一枪的手，道：“走吧，兄弟几个喝酒去。”

　　陈枫面带邪笑的看了司徒长空等人一眼，眼神颇有点意味深长。

　　人道是：谁无虎落平阳日，总有风云再起时，他朝若见红云火，烧天之人必是我！莫要小看平阳虎啊！


第一百零八章 重建势力

　　八人走下楼，陈枫到柜台买了大量食物，却发觉一步也走不动了，食物也算重量啊，陈枫那一点力量，实在负担不起。

　　“胖子，过来背我。”

　　胖子乖乖的走过去，将陈枫驼在背上，胖子胖还是很有好处的，至少背特宽特厚，柔软舒适。

　　陈枫取出一整只烤鸭给胖子：“胖子，东西要慢慢吃，吃得太快，舌头会坏掉的，以后吃东西就都没味道了，知道不，慢慢吃。”

　　胖子很认真的点头，一手将烤鸭拿到嘴边，口大大的张开，慢慢合拢，伸出粉嫩的小舌头，轻轻的舔着烤鸭，还真怕以后吃东西没味道呢！

　　游戏中吃再多也不会饱死，陈枫不得不做嘱咐，否则家产肯定得给胖子吃光了，见胖子这么听话，也就放下心，回头见其余等人，却都面色沉重。

　　特别是陈东，神色如同死灰，出于对游戏的理解，陈东很清楚，陈枫的人物属性变成这样，就算重新修炼神功，也强不了多少，甚至比普通人还要弱！陈枫是陈东的武力后盾，也是陈东最好的兄弟，陈枫变成废人，心下最难受的，肯定是陈东。

　　陈枫明白陈东的感受，随即发了私聊给陈东，将自己的真正状况发给陈东看，陈东惊容一闪而过，连忙发私聊道：“暂时别让任何人知道！皇烈两家能知道中土游记，肯定在司徒家身边安插了眼线，司徒家也可能在我们身边安插了眼线，虽然司徒家极可能不会这么做，但事关重大，还是小心为上。”

　　“我明白。”陈枫笑着对其余人道：“各位干嘛一脸愁苦啊？我不就是废了嘛，但我还有你们嘛，你们不会抛弃我这个可怜滴人吧？”

　　“靠！老大你这话说的，就算你废了，你也是银贱悟能遗的老大！对吧一枪日久？”花少笑看身边两兄弟。

　　“艹！咱可以烧黄纸斩鸡头拜了把子的，还要问吗？”一枪笑道，日久也跟着“嗯嗯”点头。

　　所谓患难见真情，这三人跟陈枫一起从芝麻庙出来，细算起来，跟陈枫也仅有在芝麻庙内的摸鸡之缘，却想不到在这个时候也没背弃陈枫。

　　白晶晶走过来挽着陈枫的手，轻声道：“就算别哥哥武功全废，别哥哥也能重新厉害起来的，就算别哥哥厉害不起来，晶晶也不会离开别哥哥的。”

　　陈枫摸着白晶晶的手，荡漾笑道：“你放心，你别哥哥我看见美女立即就能起来，一起来就很厉害，嘿嘿！”

　　银贱遗三人瞧着陈枫与白晶晶二人，脸上都荡漾起荡漾的笑容，嘿嘿笑个不停。

　　白晶晶啐了一口，狠狠白了陈枫一眼，娇羞的跑到晨曦身边。

　　一段橙色的话，倒让众人心情舒缓了下来。

　　此时。

　　别喜欢姐、邀月、来来以及仰天狂客一起走进娥姐酒楼。

　　别喜欢姐神情关切：“别弟，你真的被打回新手村了？”

　　陈枫笑了笑道：“看我等级就知道啦。”

　　“那武功全废了？”见陈枫点头，别喜欢姐一脸惋惜，随即道：“没关系！别弟不要气馁，姐帮你升级！姐再给你找神功秘籍！”

　　见别喜欢姐这么关心自己，陈枫心中那个荡漾啊，白晶晶却嘟着嘴，一脸不悦，走到陈枫身边，挽起陈枫的手道：“谁要你帮了，别哥哥有我就行了！”

　　别喜欢姐见二人动作这么亲昵，心中突然有种酸酸的感觉，别喜欢姐不明白这是什么样的感觉，只知道不那么高兴，很是不爽的瞥着白晶晶：“你能干嘛？”

　　“哼！能干你干不了的事！”

　　“难道你比我厉害？哼！我们到外面比划比划！”

　　见两人剑拔弩张，陈枫尴尬的笑了笑，连忙道：“好了好了，都消消气，我们去喝酒。”

　　“女人说话，男人给我闭嘴！”别喜欢姐与白晶晶异口同声喝道。

　　陈枫虽是故意被天谴，故意让出一切，以求司徒家不注意他们，但辛苦努力得来的东西，一时间全拱手让出，心情又怎么能好得了？见两女人还吵嘴，心下恼怒不已，一声暴喝：“老子遭了天谴，你们两娘们他妈的还烦不烦人？都给老子闭嘴！”

　　陈枫对女人极为随和，但绝不是会被女人骑上头的男人！床上除外。

　　被陈枫一喝，白晶晶连忙收口，汪汪大眼看着陈枫：“别哥哥，我不敢了……”

　　别喜欢姐却怒瞪陈枫：“你说我烦？！我好心好意来看你，你竟然这么说我？哼！看在你被天谴的份上，我不跟你计较！小狂，邀月，来来，我们走！”

　　邀月拉住别喜欢姐道：“算啦，别欺负哥神功全废，心情肯定不好，就别计较了。”

　　来来也拉着别喜欢姐劝说：“是啊，别哥哥心情不好，就让让他吧。”

　　有两人相劝，别喜欢姐这才停下脚步，回头瞪着陈枫。

　　陈枫回瞪一眼，见一旁仰天狂客死死盯着自己，不爽道：“怎么？看老子落难，你小子想趁机报复？别忘了老子兄弟多，你敢动手吗？”

　　仰天狂客冷哼一声：“我没那么小人！何况现在的你，值得我动手吗？”

　　虎落平阳被犬欺，这种小咖也欺负到陈枫头上了，陈枫哪里能忍，喝道：“胖子！杀了他！”

　　胖子看了看左手的烤鸭，又动了动托着陈枫的手，是扔掉烤鸭腾出左手来杀人呢，还是摔下陈枫来杀人呢？陈枫会给他吃的，摔不得，嘴边的烤鸭舍不得扔，到底腾出那只手呢？

　　胖子陷入沉思……

　　见胖子没回应，气得陈枫猛抽嘴皮。

　　陈东站出来笑道：“好了，大家都别吵了，今天我做东，请大家吃一顿，枫，放出飞鸡，我们到飞鸡上吃。”

　　“唳……”

　　飞鸡一声长鸣，载着众人飞向高空。

　　陈东拿出桌椅，摆上酒菜，又给众人一一满了酒，才举着酒杯笑道：“所谓千年修得同鸡骑，我们这些人也算有缘，我有个提议，不知大家有什么意见。”

　　众人都看着陈东，等着他说下去，陈东继续道：“过几天我的计时器就会响，我也会回到现实一下，我想约各位到现实聚聚，怎么样？”

　　《远古》是国家规定必须进入的游戏，游戏仓可以维持十年时间，一旦进入，便得在游戏仓中度过百年时间，除非外力打扰，否则无法自行出游戏。这点游戏仓有说明。因此，陈东在进入游戏之时，便设置了震动计时器固定时间出现实一次，免得现实有事却出不来。

　　“可是我要几个月后才会醒。”来来道。

　　“艹！我压根没计时！”花少骂道。

　　“我也是！”

　　“我要几年后醒啊！”

　　陈枫眼神一闪一闪的，怎么不明白陈东的意思？这鸟人是想掌握这群人现实位置，想重新培养势力啊！随即笑道：“这有什么关系？反正城隍爷过几天醒，我们把通讯给他，让他一一叫醒我们就可以了。”

　　“可是……在游戏跟现实一模一样，没必要吧。”邀月有些犹豫，毕竟她与众人关系最浅。

　　“怎么会一样呢！怎么可以有现实真实？邀月小姐，你可别扫大家雅兴啊。”日久连忙说道，这厮双眼一直盯着邀月，居心叵测啊！

　　花少一脸荡漾的附腔：“就是说，游戏与现实可是大不一样滴！”

　　花少说完，还不忘对着一枪日久陈枫挤眉弄眼，到底游戏跟现实有什么不同？这几个老男人哪里会不明白？均心领神会，脸上挂起荡漾笑容。

　　仰天狂客点头道：“好，就一起聚聚。”

　　陈枫诧异的看着仰天狂客，这厮竟然会第一个点头？想想也就明了，这厮估计是游戏中干不过陈枫，想在现实中威风一把，别忘了，仰天狂客可是现实中真正的高手！可惜啊……陈枫看了一眼仰天狂客，露出玩味的笑容。

　　别喜欢姐面露难色，弱弱道：“我不想扫大家的兴致，可是……我可能来不了。”

　　“为什么？”陈枫随即问道。

　　“这个……”别喜欢姐似乎有难言之隐。

　　白晶晶恨不得别喜欢姐不出现，连忙道：“她肯定有事，别哥哥就别强人所难了，以后有机会再说嘛。”

　　陈东笑道：“好吧，就这么说定，各位给我联系方式，这趟聚会，费用我全包了。各位也不用担心经济问题。别喜欢姐也把联系方式给我吧，到时不能来再说。”

　　陈东最是细心不过，连众人的经济问题都考虑到了，不过显然这群人中，没有谁是穷的，都摇着头，把联系方式发给陈东，唯独别喜欢姐没发。

　　别喜欢姐抱歉道：“我就算了，我实在没法来。”

　　陈枫站起来举着酒杯道：“好吧，下次有机会再联系别姐，来，为我们这次聚会，干杯！”

　　众人举起酒杯，正要喝下，此时，一直沉默不语，拿着烤鸭做沉思状的胖子却突然大叫起来。

　　“啊！我想到了！”

　　众人狐疑的看着胖子，他想到什么了？

　　“我终于想到了！我只要把烤鸭吃了，就不用扔了烤鸭，也能腾出手来！”

　　胖子三两下吃完手中烤鸭，莲藕般的手臂缩到腰间，随即一拳打出，电光一闪而过，众人还没反应，却听见仰天狂客惨叫一声，化成白光。

　　胖子邀功般的对陈枫道：“别哥，我杀了他了！”

　　陈枫一拍额头，奶奶的，老子半天前叫你杀他，你个2B现在才动手！这就是胖子的反应吗？！


第一百零九章 回到现实

　　几日后。

　　陈枫与陈东二人都从游戏中回到现实，如预料的那样，陈枫所有神功都带回了现实，连黑莲之血的状态也带到了现实，也就是说，陈枫现实中跟游戏中一模一样，虽身负绝世神功，但身体极为虚弱，站着都觉得腿发软。

　　至于陈东，他一样神功也没带回现实，就像当初他被特务部选做策划者一样，动脑才是他的强项，武学上，他并没什么天赋，不过，他倒是把已经领悟的“天机阁”技能“神龟指路”带到了现实。

　　两人都在大厅中，陈枫盘着腿闭着眼，正体会着一股暖流在身体内流动的感觉，那感觉就像大冬天喝了杯暖酒，酒气在体内散开时的温暖。这就是传说中的内功啊！陈枫练武十数年头，都从未体验过的感觉，想不到玩了几个月的游戏，回到现实就能体会到了！

　　陈东则捣鼓着不少仪器，许久，才说道：“屋子范围内没有任何外来监控设备，屋外就不清楚了，不过在这里说话还是安全的。”

　　陈枫睁开眼笑道：“有你在，司徒家不会傻到在屋里放设备监控我们，现在怎么办？”

　　现在两人面临的问题，就是怎么把游戏仓搬到三大势力无法找到的地方，这几乎是一个不可能的事情，三大势力掌握着华国的几乎所有权力，只要在国内，又怎么可能让他们找不到？但这是陈东要考虑的问题，陈枫也相信，陈东有办法解决。

　　陈东背靠到沙发上：“带那两个游戏仓去国外而不被发现，是不可能做到的，现在也只能把游戏仓带到那个地方了。”

　　“什么地方？”

　　“神农架！”陈东在桌上立体电脑上敲打几下，立体电脑随即显现出许多资料，陈东继续道：“根据我以前收集的资料，神农架是极为神秘的一处地方，特别是临近巫山县那一带，几乎找不到任何记载，那里有着天然的强大磁场，几乎阻断所有的波段频率，根本无法在那里进行探测或者通讯，如果我们把游戏仓放到那里，三大势力除非纯靠人力，否则无法找到我们，到时我们只要在附近设置警报系统，就算他们派人来搜查，我们也可以提前知道，万无一失。”

　　陈枫双眼看着电脑上的资料，笑道：“这个地方这么神秘，搞不好是国家的秘密基地，到时我们就是送羊入虎口啊。”

　　陈东摇头笑道：“这个可以放心，神农架自古就极为神秘，就算到了近代，科技如此发达的情况下，神农架的某些地方，也依旧无法探测，而且有天然磁场存在，国家又怎么可能在那里建造基地？难道不怕仪器出故障？所以所谓秘密基地是不可能的。”

　　“就算是这样，那我们的游戏仓到那里还能运行？虽然我知道那东西不靠电，难道也不发射电波之类的东西？而且，司徒家能不能探查追踪游戏仓，还是个问题。”陈枫将自己能想到的可能多说了出来。

　　“这点我也担心过，不过刚刚我已经做了测试，发觉游戏仓是按我目前无法理解的方式运行着，不耗能量，也没有任何能量波动，虽然不能理解，但至少能肯定那东西到哪里都能运转，而且也不可能被人探查。”

　　“这样就行了。”陈枫笑道：“那就把游戏仓搬到神农架，只是要怎么搬？”

　　虽然说司徒家已经放弃了陈枫，但谁又能保证司徒没有再暗中派人监视呢？虽然可能性极低，然而关乎二人性命，还需做万全准备才好。

　　陈东凝神道：“以司徒家的作风，是不会再派人监视我们的，就算有，也只是动用少数人力，我们从秘密通道出去，相信他们无法发觉。不过，不怕一万，就怕万一，现在你身体虚弱，我们没什么自保能力，为了安全起见，我们得找人来护航。”

　　陈枫与陈东二人干的是杀手，做的是特务工作，危险性极高，因而行踪都十分隐蔽，居住地点经常变换不说，所住的地方反侦查也做得十分完备，进出也都有秘密通道，这条通道，只有二人知道，连上级也不清楚，这是他们二人的自我保护措施。从秘密通道进出，除非大范围监控，否则无人能够发觉。陈东的这个担心，只不过是为保万无一失罢了。

　　陈东一说完，陈枫脑子立即浮现一人，笑道：“那我们就先去找胖子！胖子是个神经病，立场鲜明，思想端正，最是可信，而且以胖子神功登峰造极的实力，不可能没将神功带回现实，只要找他护航，除非司徒家大张旗鼓的动用军队，不然绝不可能伤得了我们。只是，胖子没留通讯方式，用你那神龟指路能不能找到他？”

　　“那没办法，神龟指路得找个龟壳。不过……”陈东指着电脑笑道：“找一个连名字都不清楚的神经病难，但找一个半吨重的神经病，就太容易了！”

　　※※※

　　胖子叫张大春，五岁罹患青春型精神分裂症及偏执性嗜食症，被父母送到“天朝人族研究院”进行治疗，未见好转，而胖子的父母也早把胖子给抛弃了，总的来说，胖子是个可怜的胖子。

　　天朝人族研究院正好坐落G市郊区，离陈枫所住的地方不远。

　　陈枫与陈东二人收拾行李，把游戏仓搬上卡车，从秘密通道出了房子，行车来到天朝人族研究院，一路未见有人跟踪，看来司徒家真的撤销了对陈枫的监控，不过，胖子还是得找的，陈枫还特地带了只烤鸡，当是个胖子的见面礼。

　　二人冒充胖子亲戚，又能说出胖子资料，还塞了个大红包，天朝保安松懈，只随口问了一句，便给两人放行。

　　进入天朝人族研究院，一路来到青年病患区，竟然一个看管的人也没有，连人影也不见一个，一直走到病房，才发觉所有神经病都在游戏仓中，被集中放在几处大房间内，看来，在天朝，神经病是有人权的啊。

　　很快找到在游戏仓中的胖子，陈枫踢了一脚游戏仓，游戏仓立即响起“嘀嘀”声，随即营养液退去，透明仓盖打开，现出赤裸的胖子，也不用打马赛克了，胖子整个人看起来就像一坨白花花的棉花糖，胸前有两座大山，肚腩就像充了水的气球，命根早被肚腩给盖住了，碰上有变态偷窥癖的重口味者，恐怕还没能力把胖子那上百公斤重的肚腩翻开。

　　胖子幽幽醒了过来，小眼睛贼溜溜的转了转，随即直直的盯着陈枫，小眼睛越睁越大，突然猛的起身，从游戏仓中跳出来，一把搂着陈枫，激动的哭道：“别哥！！！是你！是你把我从水箱中救出来的！我就知道，你是上天派来搭救我的英雄！英雄！从此我就是你的人了！”

　　“我X！谁要你的人，别！别挤……”陈枫被挤压在一坨肥肉之中，只露出两只颤抖的手，从双手颤抖的程度看，可以判定这厮正遭受脊椎重压肺部缺氧的痛苦。

　　陈东见状，吓得脸都发青了，连忙拍打胖子手臂：“胖子，快松手！别把他弄死了！”

　　胖子只认陈枫，陈东的话当是耳边风，依旧一把鼻涕一把泪的搂着陈枫，还想用那坨贱肉横飞的脸去蹭陈枫的天灵盖，好在胖子下巴肉太多，实在弯不了头，否则，陈枫这辈子估计不敢再留头发了。

　　见胖子不理，陈东连忙拿出烤鸡：“胖子，快吃鸡！艹，枫快给你挤死了！”

　　现实可不同游戏，再这么挤下去，陈枫真要GG思密达了。

　　胖子双眼死死盯着烤鸡，哈喇子从嘴角流下，伸出一手想拿烤鸡，手却停在半空，一脸奸笑道：“嘿嘿，你想用有毒的食物诱惑我！还好别哥先提醒了我，我才不会上你当呢！”

　　陈东脸一黑，这该死的胖子，不该聪明的时候还真他吗有智商！

　　胖子松了一手，注意力又都在烤鸡上，搂着陈枫的力道也轻了不少，陈枫用尽全力将头从胖子胸前大山中挤出来，用尽肺部残余空气咆哮道：“我X你个死胖子！快松手！”


第一百一十章 到达神农架

　　胖子听见陈枫的话，立即就松开手，陈枫瘫倒地上，手捂着胸口，气喘般吞着大气，差一点就被这该死的神经病胖子弄死了，要这么个死法，那真叫没脸去见阎王！

　　陈东看了看胖子那白花花的肥肉，如果被那肥肉挤死……陈东连忙甩掉这个恶寒的念头，扶起陈枫关切道：“没事吧？”

　　陈枫摇着头，指着胖子大骂：“我X你个该死的胖子！以后没我的命令，不准你碰我！！吗的！”

　　胖子弱弱道：“对不起……我只是一时兴奋……”

　　陈枫吸足空气，也实在提不起心跟脑子不正常的胖子计较，见胖子双眼一直死死盯着烤鸡，便道：“胖子，想吃就吃，别哥给你的，没毒。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　陈枫话一落，本在陈东手中的烤鸡，转眼已经在胖子手中，胖子张开足以一口吞下整只烤鸡的大嘴，然后缓缓合拢，伸出粉嫩的小舌头美滋滋的舔起来。

　　陈枫与陈东都眼神大亮，刚刚胖子的速度，两人都毫无反应，胖子果然是带着神功回到现实的啊！

　　陈枫被陈东搀扶着站起来，对着胖子吩咐道：“胖子，把游戏仓带上，跟别哥走。”

　　胖子瞪着小眼睛，上下打量着陈枫：“别哥！你不是院士吗？”

　　陈枫不解：“什么院士？”

　　胖子道：“你这身骇客打扮，跟隔壁的尼凹一样，属于初级院士，是不能随便进出天朝人族研究院的！”

　　陈枫一拍额头：“我艹！你把老子当神经病啊！还不走！”

　　胖子摇头，表情严肃道：“不行！我在研究院待了十五年，已经是资深院士了，我研究的宇宙防御流，泰民一波流，机器人3.0战术，无敌意识流都已经得到广泛应用，院长说我杀很大，很快就能升级为主任了，所以我不能知法犯法。得等我升级成主任，才能离开。”

　　陈东狐疑的看着胖子，小声对陈枫道：“枫，这家伙真的靠得住吗？我看他病得不轻啊！”

　　陈枫脸皮抽得有些面瘫，怒道：“胖子，你要是不走，以后就没东西吃！”

　　说到吃，胖子立即想到研究院中的泥状食物，肉都没有一片成型的，目光投到手中烤鸡身上，胖子一脸大气道：“像我这种天才，怎么可以蜗居在这小小的研究院中？不行！我必须将我的才华展现在世人面前！世人多苦多难，正需要一个英雄去搭救他们！没错！这个英雄就是我……的别哥！别哥！咱这就走！”

　　陈枫懒得跟胖子多说，叫胖子扛上游戏仓，把游戏仓搬上卡车，一路出了研究院，由于青年病患区无人看管，也没人注意到少了个神经病。

　　出了研究院，三人直奔神农架，一路上也没有人注意，司徒家的人更是连影子都不见一个，倒是让陈枫与陈东松了不少气，一切算是顺顺利利了。

　　穿过巫山县，直达陈东选中的地方。

　　此处山路崎岖，已经没法行驶卡车，陈枫与陈东二人将三个游戏仓叠成“品”字形，用麻神绑紧，接着将所有家当行李全扔到上面，连人也扔了上去，然后叫胖子来扛。

　　胖子双手抬起全部物品，顶在头上，粗算重量，所有东西加起来起码两顿，但胖子抬起来，却如同抬着棉花般轻松，在山路上行走，如履平地，还不时猴跳，实在难以想象，这么丰满肥美的身躯，却能灵巧如猴！

　　陈东抬眼看着绿意葱葱的山景，迎面微风阵阵，深深吸一口气，轻松笑道：“这感觉真有点像坐你的飞鸡，可惜没游戏中的酒啊！现在喝那些所谓洋酒，真跟喝馊水一样！”

　　陈枫紧紧捉着麻绳：“别卖风骚了，死胖子，别他妈猴跳，要把老子甩到悬崖里，老子做鬼回来给你抽脂！”

　　在黑莲之血的状态下，陈枫直接进入老幼病残孕行列，就如同通宵逛草榴，双眼发直两脚发软，现在真有点要被抖下去的感觉。

　　胖子倒也听话，脚步稳健下来，还有意识的稳住游戏仓，不让游戏仓颠簸，陈枫这才感觉舒适不少，干脆躺下去，小睡起来。

　　胖子突然一个急停，睡意中的陈枫整个人飞甩而出，好在陈东眼明手快，揪着陈枫的头发，才将陈枫拉住。

　　陈枫吓得连连拍打膀胱，怒喝：“胖子，你搞X啊！吗的！”

　　胖子很无辜的声音道：“别哥，前面好大雾，会不会有怪兽？”

　　陈枫二人望去，却见前方浓雾弥漫，白茫茫一片，只能听见潺潺流水声，抬头还能看见露出一小节的雪白山峰。

　　陈东笑道：“但凡有神秘磁场的地方，都是终年浓雾弥漫，就是这里了。胖子，朝里面走，别太快，小心点。”

　　胖子呆立不动，不知在干嘛。

　　陈枫端坐起来：“胖子，怎么还不走？”

　　胖子道：“你没叫我走。”

　　“我X！我兄弟不是叫你走了吗？！”

　　“你兄弟不是你，你不是你兄弟。没你的命令，我不能走，这是原则性问题，做人要讲原则……”

　　“停！”陈枫喝停胖子的长篇大论：“今后我兄弟说的，就等于我说的。明白不？”

　　“不明白，你说的是你说的，他说的是他说的，我只听你的。”

　　对于胖子的忠诚，陈枫稍微感动了下，语气缓和道：“胖子，我兄弟跟我没区别，明白不？兄弟就是不分彼此，以后你当他是我就行了。”

　　沉默片刻后，胖子拖了个“哦”的长音道：“我明白了！你们跟隔壁的杰克和恩尼斯一样！”

　　“杰克？恩尼斯？”

　　陈东抽着嘴角道：“他的意思，说我们断背……”

　　陈枫抖了抖眉毛笑骂道：“我X你个胖子，你隔壁的神经病花样还真多。”

　　胖子幽幽道：“别哥，你别X我……我只是住断背山隔壁，我不是断背的，如果……如果你一定要X我，请你温柔点哦……我没试过的……”

　　陈枫直接面瘫，怒骂道：“我……我靠！还不走！”

　　胖子继续启动脚步，一路小跑，嘴里哼着《NOBODY》改编的《弄爆你的菊》，听得陈枫与陈东一脸粘乎乎的，干脆不去理会基情澎湃的胖子。

　　步入浓雾，又不知走了几里路，眼前浓雾突然消散，落入眼帘的，是一座冲天山峰，峰顶一条瀑布飞洒而下，伴着轰隆巨响，银河飞落也不过如是。

　　瀑布底下是一个碧绿深潭，深潭两边有山路通向幽谷，山路边种有桃树，此刻桃花朵朵，风情无限。

　　陈东皱着眉头道：“桃树这么齐整，应该是人工种植而成，这里难道有人住？”

　　陈枫跟着道：“刚刚还浓雾弥漫，却突然烟消云散，有玄机啊！”

　　正当两人狐疑之时，几声爽朗笑声从幽谷中传来，随即出现两个身影，一高一矮，看似随意踱步，眨眼却已行进数米，声音刚刚传来，两人已经到了陈枫等人身前。


第一百一十一章 神仙

　　高的人将近两米五，魁梧无比，一身黑色宽松斗篷，风帽遮着半边脸，此人不正是黑莲吗？

　　矮的那人仅有一米五的身高，身着褐色布衣，头顶发髻，肤色粉嫩，面貌趣致，看起来像个孩童，但那睿智锐利的眼神，绝不可能出现在一个孩童的眼中！

　　“哈哈，今日吹的什么风？贵客一个接一个，小道苍龙，欢迎几位贵客。”矮的人高声笑了起来，声音苍劲有力，可以肯定，他绝不是一个孩童！

　　传说中武功练到极致，可以返老还童，身体从新发育，此人恐怕就是当中人物！

　　既然游戏中的武功能带到现实，还有什么传说是不可能的？

　　对于这种传说人物，陈枫也不敢怠慢，忙站起来拱手笑道：“原来这里早有人住，我们三人也想来做个邻居，不知道朋友欢不欢迎？”

　　说完，陈枫目光落在黑莲身上，总觉得此人在哪里见过，但陈枫却始终想不起来。

　　苍龙做个请势：“自然欢迎，就怕此处不如世俗繁华，三位耐不住寂寞。”

　　反正要进游戏，还有什么寂寞不寂寞的，倒是这深山老林之中，而且还在神农架最为神秘的地方，怎么会有人居住？看这两人打扮，也不像国家的人，更像是什么教派人物，难道是避世的邪教？

　　陈东上下打量着二人，也站起来拱手致礼：“那多谢了，只是在下不明白，这里什么也没有，你们为什么在这里住？”

　　苍龙笑道：“那你们为何也来此处呢？”

　　苍龙不愿回答，陈东也不多问，只要不是国家的人，那管他是谁，便笑道：“我们想找个可以遮风挡雨的地方落脚，阁下能否介绍？”

　　一直沉默的黑莲突然开口说道：“神剑山应该有不少福地，当卖本座面子，送他们一处。”

　　苍龙眼神闪现一抹讶异神采，看了一眼黑莲，又凝神看了一眼三人，目光最终落在陈枫身上，惊容在脸上一闪而过，随即笑道：“尊驾开口，苍龙又怎敢不从，你们三人随我来，尊驾请。”

　　苍龙与黑莲先走，陈枫三人迟疑片刻，也都跟了上去，虽然苍龙与黑莲两人看起来神神秘秘，但有胖子在，还怕他们是武林高手吗？

　　随着苍龙沿着青石山路行走，每走四十九步，景色便要变化一次，此前还是桃园林，此时已经满地梅花！此前还深潭流水，转眼却是奇山怪石！景色的变化，转眼而成，就像看电影，画面突然切换一般！唯一不变的，是那座插入云霄的山峰。

　　陈枫与陈东吃惊之情都写到了脸上，这是怎么回事？

　　忽地场景又有变化，五人来到一座木屋前，木屋背靠着山峰，正对着绿草平地，有一河流绕着木屋流过，木屋前是两片花圃，各色奇花争香斗艳。

　　苍龙看出两人吃惊，回头笑道：“此乃五行变化之法，二位无需吃惊。此处本是小道师弟的住处，师弟仙逝已久，便送与三位了。”

　　陈东表情呆滞，喃喃道：“难道真有神仙？”

　　苍龙笑而不语，黑莲淡淡道：“没有神仙，何来世俗传说？你们三人在这里，安危大可放心，安心修炼吧。”

　　黑莲的话，也默认了神仙说法，陈枫忍不住暴句粗口：“我艹！你们是神仙？！”

　　苍龙没去应陈枫的话，只笑道：“三位若想出去，沿着青石路走便可以，小道还有事，先行告辞。”

　　说着，苍龙朝黑莲点头：“尊驾请。”

　　黑莲不再出声，斗篷抖动，整个人便在陈枫三人眼前凭空消失！苍龙面带微笑，转眼也随黑莲消失而去。

　　陈枫与陈东看得两眼发直，那表情就跟被董哥炸了十万八千次一样，碉堡了！

　　许久，陈枫一巴掌扇到陈东脸上：“疼不疼？”

　　“疼。”陈东摸了摸脸，呆滞的点头。

　　陈枫喃喃道：“那就不是做梦，XX的！真有神仙！”

　　陈东又捏了自己一下，确定真不是做梦，才缓缓道：“枫，你说连三大势力都没法制造的游戏，会不会是神仙干的？”

　　陈枫木讷点头，随即又摇头：“不会吧，神仙有这么高科技吗？”

　　“凡人都能这么高科技，为什么神仙不可以有？”

　　陈枫眼神一亮：“如果是神仙干的，你说，那所谓的‘封神’，该不会能成神仙吧？”

　　陈东点头道：“很有可能！”

　　“卧槽！那不是说这世上有仙女？老子成仙了，不就可以搞仙女了？奶奶的！东子，老子拼了命也得封神啊！”陈枫眼神变得深邃起来，意识飘到外宇宙空间，脑中仿佛看见无数身着天衣的仙女，正偏偏跳着脱衣舞，哈喇子随即从嘴角留下，那个晶莹啊！

　　陈东白了陈枫一眼，不耻道：“没出息！”

　　胖子的声音幽幽传来：“对，没出息！仙女又不能吃！”

　　陈枫笑骂道：“胖子，谁跟你说仙女不能吃的？仙女是这时间最美味的食物，等老子封神了，老子送你个仙女吃！”

　　“真的？”

　　“当然！快不把东西搬进屋，然后把人整齐了，咱快点进入游戏。”

　　陈东跳下游戏仓，取出卫星手机看了看道：“这里没讯号，你们收拾一下，我到外面联系人。”

　　“等等，先收拾好，让胖子跟你去。”陈东实力不强，让他独自出去，陈枫还有些不放心。

　　陈东笑道：“虽然我没带神功回来，但寻常三五高手，我起码还能对付吧。而且胖子脑子有问题，除了你能指挥外，搞不好他会把我杀了。还是我自己去吧。”

　　陈枫想了想也对，胖子是个神经病，实力又强得没边，搞不好一发疯，那更加危险，便道：“那你小心点。”


第一百一十二章 人员到齐

　　在陈东将所有人联系齐整，并把所有人的资料搜集了一遍，又租了一艘游艇，所有东西都准备齐全后，已经是过了三天时间。此间陈东还将自己与陈枫的身份修改了一番，这些本职工作，对陈东来说得心应手。

　　足以容纳百人的游艇大厅中。

　　陈枫叼着雪茄，眯着眼吞云吐雾，游戏中没有烟这东西，陈枫的烟瘾早就上头了，这次回到现实，还不狠抽一把。

　　胖子则安静的坐在陈枫身边，霸占着三个身位，小口小口的吃着桌面上的食物。

　　至于陈东，正在接晨曦的途中，还没回来。

　　忽然，船身轻微震动了下，片刻，日久从旋梯走下大厅，看到陈枫，先是愣了下，随即道：“你是老大？你变帅了啊！”

　　所谓人靠衣装，陈枫在游戏中不是穿着新手粗布衣，就是穿着掌门锦衣，要么太挫，要么太正经，与他吊儿郎当的气质实在不搭调，现在一条牛仔裤加上黑色T恤，淡淡的邪笑加上斜叼的雪茄，匪气十足，就算样貌普通，起码有点气质不是。

　　陈枫弹指射出一根雪茄：“别说废话，抽烟喝酒。”

　　雪茄打着旋转直冲日久，转眼射中日久额头，日久被打了个踉跄，捡起雪茄，抱怨起来：“老大不用这样吧，第一次见面，你就给我一下，太不够兄弟了吧！”

　　陈枫此举只是试探日久有没有把神功带到现实中来，结果很明显，陈枫笑起来赔罪道：“一时失手，来来，兄弟喝酒赔罪。”

　　日久自然不会计较，走了过去，从口袋中掏出一包没牌子的烟：“胖子来不来？”

　　胖子对抽的没兴趣，因而对日久不理不睬，日久也没在意，收起烟，拿出一个精致的纪梵希火机，把雪茄点上，才坐了下来。

　　陈枫见日久收起烟，笑道：“你小子，有货啊，不给老大一根？”

　　最好的烟不是市场上的那些所谓名牌，而是特制的，特殊供应的没牌子烟，日久那包烟，才是真正的好货！

　　日久笑着掏出烟给陈枫一根，又亮了火机给陈枫点上，才道：“兄弟还以为你只抽雪茄呢，老大，其他人还没到？城东哥呢？”

　　陈枫深深吸了一口，一脸享受的吐出白烟：“你是第一个，花少跟一枪呢？你们怎么不一起？”

　　陈枫知道，这三人现实中是认识的，才有这么一问。

　　日久酸溜溜道：“那两混球接人去了，丢下我一个人，他娘的。”

　　“日久你说谁呢？”

　　花少手提着一个袋子，走下楼梯，跟着花少的，还有羞答答的来来。

　　陈枫看了一眼来来，玩味笑道：“哟，你们两勾搭上了啊！”

　　花少牵着来来坐下，不忿道：“什么勾搭啊，别说这么难听行不行，我跟来来志同道合志趣相投智勇双全，难道你们看不出我们是天生一对吗？”

　　来来啐了一口，红着脸小声道：“谁跟你一对了……”

　　日久凑到来来身边笑道：“别跟他，要不跟我怎样？”

　　花少一脑袋敲到日久天灵盖上，怒道：“我勒个去！朋友妻不可欺，你他娘的当着我面欺是吧！老子告姑妈那去！”

　　“去，开玩笑，你吗的下手这么重。”日久摸着头又道：“别什么事都往我妈那说，再这样我翻脸了！”

　　陈枫笑道：“你们还是亲戚啊！”

　　“他是我表弟。”花少笑了笑，眼睛扫了一圈桌上的东西，提起手中袋子，拿出一纯净水桶大小，为开封的坛子，放到桌上笑道：“我就猜到老大肯定弄了洋酒，这些馊水怎么喝得下，兄弟把我家老子的珍藏双钩给偷来了。虽然比不上游戏中那些，起码有点酒味嘛。”

　　市面上的瓶装白酒，买回来放再酒，也不会变成陈酿，只有这种原装的带酒种的，放得越久，才越是醇香，看那酒坛光泽，就知道放了不少年岁，在现实中绝非凡品啊！陈枫眼神大亮：“老三有门路啊，快开，我们先喝两杯。”

　　“老大你太不够意思了，兄弟没到齐，你就想先享受了？”

　　一枪走了下来，身边跟着的，竟然是娥姐！

　　难怪日久一直酸溜溜的，原来兄弟都去接女人了。

　　陈枫看了看来来跟娥姐，一个娇羞可人，一个贤良大方，不禁瞥了一眼身边的胖子……哎，情何以堪啊！

　　一枪跟娥姐打了招呼，刚刚坐下，楼梯又走下一人，此人身材略显单薄，面目清秀，穿着普通，看人的眼神有几分青涩，却是陈枫后来通知的一条龙。

　　一条龙在游戏中越来越冷酷，但回到现实，见了众人，脸上带着几分害羞，特别是看到银贱遗三人的行头，稍有些自卑。

　　“别哥，你们好。”一条龙站定，小声打招呼。

　　花少显然是个社交高手，从一条龙表情上看出端倪，随即走过去，笑着搂住一条龙肩膀：“艹，游戏中大家这么熟，来现实你还怕生啊！走，抽不抽烟？”

　　有花少的热情，一条龙轻松不少，点了点头，弱弱道：“我没带。”

　　会抽烟的人，到这种场合，怎么会没带烟？自然是怕烟太次，不敢拿出手。

　　花少怎么会猜不到？从口袋掏出一包没牌子的烟，塞到一条龙手中道：“没带没关系，兄弟有带就行，来，点上，过来坐。艹，别害羞了，现在我们是一条船上，你这么生份，不把我们当朋友不是？”

　　“没……没这回事。”一条龙点了烟，坐了下来，还是有些拘谨，倒是眼神是不是的飘到陈枫那边。

　　陈枫正好开口招呼，楼梯又走下人来，还不少人。

　　一身白色连衣裙，清纯可爱的白晶晶打头阵，而跟着白晶晶的，却是陈枫想不到的人物。

　　竟然是第一杀还有王无道！随着王无道下来的，竟然还有夜迷情！而紧随夜迷情的，竟然是林妹妹！

　　林妹妹一身黑色束腰连衣裙，尽显成熟女人的韵味，身边三个男人则都是黑西装白衬衫，成熟男人的正经打扮，不同的是，第一杀看起来粗犷豪迈，王无道风流倜傥，夜迷情风度翩翩。

　　这三个男人先走下大厅，眼光都看着林妹妹走下来。

　　这三男一女，现在有说不清道不明的关系啊！

　　白晶晶一脸甜美笑容，径直走到陈枫身边，大眼睛在陈枫身上直转溜，吐了吐舌头道：“别哥哥原来也可以很帅的呢！别哥哥，我漂亮吗？”

　　白晶晶双手拉着裙子两边，左右摆了摆。

　　陈枫笑道：“当然漂亮，来，坐别哥身边，你哥哥他们怎么来了？”

　　第一杀等人，陈东并没有通知，不过作为白晶晶的亲哥哥，跟着妹妹来也是正常，但陈枫却不明白，王无道夜迷情还有林妹妹，怎么也来了？

　　白晶晶坐了下来，还未开口，第一杀带着责问的语气道：“我说你泡了我妹妹，难道还想撇开我这大舅子？我特地叫了无道来相眼，他叫了林妹妹，林妹妹又叫了迷情，这不，我们几个不请自来，就不知道未来妹夫欢不欢迎了。”

　　白晶晶羞涩道：“哥哥！你说什么啊！没个正经的！”

　　陈枫站起来笑道：“怎么会不欢迎？大家这么熟，不用我特别招呼了吧。都请坐，抽烟。”

　　如法炮制，陈枫分射出三根雪茄，虽然陈枫力量小得可怜，但手法高明，射出的雪茄虽然不快，但也有扔石子的速度。

　　面对三根雪茄，三个大男人都面皮收紧，做出普通的紧张反应，林妹妹却往前度了一步，舞起手，轻松接住三根雪茄，分给错愕的三个男人。

　　第一杀惊讶道：“原来你们现实也是高手啊！怪不得！”

　　陈枫玩味的看了一眼林妹妹，才笑道：“雕虫小技，来，都坐。”

　　众人坐住，才开始闲聊，又传来“噔噔”声响，这回下楼梯的，却是邀月。

　　邀月貌美如仙，游戏中穿着淡青色连身轻纱裙，飘逸而脱俗，真宛如天上仙子。

　　而此刻，邀月上身着粉红色的开领衬衫，露着小沟沟；下身一条白底黑色印花雪纺裙，整体看上去，优雅而又性感。

　　上天的仙子，只能远观而不能亵玩，而现在的邀月，就如同坠入凡间的仙子，就因为多了这分性感，大大拉近的与凡人的距离，也因为这份性感，把在场的牲口看得眼睛都直了！

　　“唉哟！干嘛掐我！”几个身边有女人的男人，都同时叫了一声。

　　面对十几只色迷迷的眼睛，邀月似乎早已习以为常，捂嘴轻笑：“怎么？不欢迎我来吗？”

　　陈枫连忙站起来，一脸荡漾道：“荒银啊荒银！胖子，让位！”

　　位置其实还有甚多，不过胖子就坐陈枫身边，叫他让位，意思自然明白。

　　白晶晶嘟着嘴，狠狠掐了陈枫大腿一下，陈枫咧嘴尴尬的笑起来。

　　邀月随意走到空位上坐下，笑道：“别哥有晶晶妹妹，还知足啊！”

　　“嘿嘿，我这个人比较有上进心。”陈枫话一落，大腿又传来一阵火辣辣的疼痛，大手往大腿上摸，正摸住白晶晶柔嫩的小手，陈枫不禁心中一荡，许久没开荤，摸摸小手而已，陈枫就差点把持不住了。

　　正想与白晶晶桌底调情一番，却感觉一阵寒意袭来，陈枫皱着眉，目光投向楼梯。一条龙跟着看了过去，连一直低头吃东西的胖子，也抬起头，目光盯着楼梯。

　　还是一身白衣，背负长枪，仰天狂客一脸冷峻，缓缓从楼梯走下来，锐利的目光直刺陈枫，脚刚踩到大厅地板，便使力一蹬，整个人飞射而起，长枪拉直，直刺陈枫！

　　众人大吃一惊，陈枫却一脸微笑，对于杀气，陈枫比任何人都敏感，而他在仰天狂客身上，感觉不到半点煞气，如果没猜错，仰天狂客不过是想吓唬陈枫，收点游戏中被陈枫处处压迫的利息罢了。

　　仰天狂客速度奇快，转眼穿过四米距离，长枪临近长桌，一条龙眼神一凛，操起桌上吃西餐的小刀，抬手一抹，竟用上辟邪剑谱的一招“流星赶月”。

　　仰天狂客所用长枪枪身不过是白蜡杆，被一条龙的刀光一划，随即被切了枪头。

　　仰天狂客大吃一惊，他吃惊的不是一条龙竟然有这种实力，而是吃惊枪头没改变方向，竟然以更快的速度射向陈枫！

　　仰天狂客的确没有在现实中杀了陈枫的心，他只是要吓唬陈枫，但从枪头走势，如果陈枫没有武功，那肯定在劫难逃！但枪头的速度，就是有武功，恐怕也难以躲避！

　　一条龙也吓了一跳，连忙甩出手中小刀，想把枪头射飞，可以没打中！

　　邀月与林妹妹也是一脸惊容，两人几乎同时操起刀叉，手腕一抖，射出刀叉，也没中！

　　这一系列动作，不过是在零点零秒间完成，不需眨眼，枪头已经到了陈枫眼前！而陈枫却依旧一脸微笑。

　　就在枪头射中陈枫之时，胖子吐出口中一块骨头，正好打中飞射的枪头，枪头被打偏射向船壁，竟然在钢板上留下了一个穿透的小洞来。

　　刚刚在霎那间出手的几人，都一脸惊讶的看着胖子，想不到这个看起来傻傻的胖子，竟然有这么高的实力！同时也惊叹陈枫的镇定，寻常人遇到这种状况，早吓得春暖花开了！（屁滚尿流）他却一脸微笑，那个蛋定啊！

　　胖子实力高深，别欺负哥也绝对是个高人！

　　几人心中都下了这样一个定论。

　　再看陈枫，他真这么蛋定？

　　这厮受黑莲之血的影响，反应跟普通人差不多，根本没法躲避飞射而来的枪头！正确的说，开始他根本就没反应，等到有反应的时候，脸已经吓得发僵了！所以看起来像一直在微笑，其实他的小心肝都差点吓出来了。

　　额头一滴冷汗划过，小心肝还扑通扑通的狂跳，要是这样被干掉，真有些对不起党和农民了！

　　陈枫努力收起笑容，可惜脸已吓得僵硬，只能保持着微笑道：“我说小狂啊，就你这点水平，还拿出来丢人现眼？”

　　陈枫一副高人模样，仰天狂客气得牙痒痒的，却无可奈何，冷哼一声，自个坐了下来。

　　第一杀对着几人猛瞧，惊叹道：“原来你们都是高手啊！！以前听说现实有不少高手，我一直不信，现在亲眼所见，想不相信都不行啊！没想到啊！就算游戏中，你们这种身手都称得上高手了！不行，你们谁得教我一下，别笑我，我打小就对武功痴迷，你们不教我就死懒着了！”

　　“一杀也来了啊！看来大家都到齐了。”晨曦挽着陈东的手，两人缓缓走下楼梯，陈东笑道：“今天叫各位来，除了聚一聚之外，主要就是说武功的事，来，喝酒吃肉，慢慢听我说。”


第一百一十三章 一条船上

　　陈东给晨曦挪还座椅，带晨曦坐定，陈东才笑道：“今天跟各位说的事，关系重大，对我跟别欺负哥如此，对你们，同样如此。实不相瞒，各位的资料，我已经详细掌握，不过，一杀无道迷情跟林妹妹的到来，不在我预想之内，所以，如果四位想参与进来，请这个上面打个手印，如果不想，游艇上有不少游乐设施，你们可以先去游玩一下。”

　　陈枫将一个指纹辨识器放到桌子上。

　　“搞得这么神秘，把我的兴趣都提起来了。”第一杀笑起来，毫不犹豫按下指纹，然后将辨识器推到王无道前面：“二十几年兄弟，没理由我按了，你不按吧。”

　　王无道笑了笑，也按了下去。

　　林妹妹也没迟疑，夜迷情见三人都按了，更没犹豫，跟着按了指纹。

　　陈东看着立体电脑上四人的资料，笑道：“为公平起见，我也介绍一下，我叫陈东，他是我兄弟陈枫，陈枫是世界第一杀手，而我，则是他的后勤。”

　　杀手！

　　众人哗然！

　　这种只有电影才出现的角色，竟然就坐在身边，陈枫立即引来众人的兴趣。

　　“老大不愧是老大！我太崇拜你了！”日久两眼反光的看着陈枫。

　　“别哥哥，那你是不是杀过人？”白晶晶小声问道。

　　“你们竟然是杀手！太牛B了！”第一杀做了个拜服的手势。

　　“城隍爷，你搞得这么神秘，该不会要我们加入你们吧？”王无道笑道。

　　陈东敲了敲台面，示意众人安静，继续道：“我们此前一直为政府工作，准确的说，是为国家某个势力工作，刚刚才脱离出来。想必各位都认为，总统是我们国家最高权力代表吧？”

　　众人点了点头，陈东笑道：“这么说吧，总统不过是明面上最大的官而已，而所谓的官，也可以说政治家，在我们国家某些人眼中，不过是跳梁小丑。我们国家真正的实权者，是三大元帅！或者说是三大元帅所属的三大家族！这三大势力，掌握着我国所有的军力，军力是保障国家安全的力量，何尝又不是统治一个国家的力量呢？所以，三大势力，才是我国真正的权力拥有者。”

　　国家谁掌权，跟众人关系都不大，所谓的三大势力，跟他们也太过遥远，众人不明白陈东为什么突然说这些，都一脸莫名的看着陈东。

　　陈东笑了笑继续道：“这三大势力，目前正在游戏中争得你死我活！”

　　夜迷情笑道：“游戏是国家规定玩的，你所谓的三大势力有人玩也正常，而为了脸面，争斗个长短也正常，城隍爷想必有别的话，不如直接说吧。”

　　陈东点头道：“按你所知的，这些看起来的确正常，但如果这个游戏不是三大势力建造的，而三大势力不是随意争斗，而是倾尽全力，在游戏中甚至现实中都争得你死我活呢？”

　　王无道眉头深锁：“如果为了一个普通的游戏，三大势力做脸面之争有可能，但说到你死我活的境地……难道，这个游戏有秘密？”

　　一条龙弱弱接口：“城东哥，是不是跟把人变强有关？我醒来后，发觉我脑中有我领悟的辟邪剑谱的几招剑法，而且，我的力量跟反应都强很多。”

　　“真的？我怎么没有！”第一杀惊道。

　　陈东笑起来道：“像一条龙所说，的确如此，这个游戏的秘密很多，其中一项，就是将武功带到现实！我想，你们当中应该有人体会到了吧？”

　　邀月点头道：“嗯，我的情况跟一条龙差不多。”

　　林妹妹跟仰天狂客也都点了点头。

　　花少一脸不敢置信：“你们的武功是游戏带来的？！”

　　第一杀呆呆摇头：“为什么？连女人都有，为什么我没有，为什么？”

　　“靠！我也没有！”一枪道。

　　“我不也是！”

　　王无道双眼发亮：“城隍爷别卖关子了，直说吧！”

　　陈东笑道：“狂客跟林妹妹，现实就是武林高手，不过，我相信他们也有了一定提高，但是，这些都只是小儿科，胖子。”

　　陈东扔起一个汤勺，目的是让胖子用真气把汤勺打掉，但等到汤勺落地，胖子却还小口小口的吃着东西，压根就不理会陈东。

　　本来想震慑一下众人，结果搞得众人莫名其妙的看着陈东：这是要搞啥东东捏？

　　陈东尴尬的笑了笑，目光看向陈枫，陈枫挠挠头，扔起一个盘子：“胖子，射了它。”

　　胖子头也不抬，随手一甩，一道肉眼可见的气劲直射瓷盘，将瓷盘打成粉末状！

　　“嚯！”

　　众人倒吸一口气！这是内力啊！

　　他们当中顶多就学了几个招式，或者力量大了许多，反应快了许多，却没一个学会内功！哪里有胖子这种隔开射物的本事！

　　众人一脸震惊的看着胖子，特别是仰天狂客，他本就是个高手，在游戏中更把身体练强了将近一倍，他有自信，自己已经是国家最强的高手，但看到胖子这一手，还高个屁啊，人家空手都能当枪使唤！

　　陈东看到震慑效果，笑道：“游戏不止能让人身体变强，而是能将武功带到现实，一模一样的带到现实！当然，极少数人能够做到，不过，我有办法，虽然不能保证一定可以，但至少可以大大提高各位将武功带回现实的可能！”

　　“真的？什么条件？我要一份了！”第一杀立即兴奋道。

　　王无道站了起来：“城隍爷有什么条件？”

　　陈枫站了起来，笑着道：“大家都是朋友，说条件就见外了，我们无条件教你们，而且我们知道的一些秘密，也会告诉你们，不过有一点，就是希望各位保密，知识产权嘛，回头进了游戏，咱立个据就可以了。”

　　都知道众人现实身份了，还需要什么条件吗？谁敢背叛，陈枫难道会顾情面？

　　夜迷情也站了起来，沉声道：“如果我没猜错，三大势力应该一早知道这些秘密！既然他们是国家的最高权力，又怎么可能放任这样的情况不管？我听说游戏中有个势力在不停的网罗高手，是不是国家的人？也就是说，国家对能够把武功带回现实的人是有管制的，如果我们也有了武功，会不会被国家管制起来？我想可能性很大吧！城隍爷跟别欺负哥先调查我们的现实资料，恐怕，另有目的吧！你们要么是国家的人，要么是反动势力！如果我们也能将武功带到现实，将来要么服务国家，要么服务你们，对是不对？”

　　陈东看着夜迷情笑道：“迷情不愧是杀帮双奇之一，说得大体没错，不过，我跟陈枫绝非什么反动势力，事实上，我们只是不想被国家管制而已。确切的说，我们不想当三大势力的走狗，做个自由的人，不是更好吗？”

　　王无道皱眉道：“如果我们也成了高手，是不是国家就会找到我们？某些掌握高科技的科学家，看似荣誉无限，其实跟被圈养差不多，我们是不是会变成这样的人？如果是，王某人宁愿当个普通人！”

　　“你愿意当普通人吗？”陈枫笑了起来：“我可以明确的告诉你们，只要你们能将武功带到现实，三大势力一定会找上门，你们唯一的选择就是归顺三大势力中的一支，否则，我相信他们有能力找到你们现实的位置，最终还是会逼你们归顺。”

　　一条龙心中一惊，忙道：“这太霸道了！别哥，我已经有了，怎么办？我不想跟三大势力啊！”

　　陈枫额头一黑，拜托，说话清楚点！会让人误会的！

　　不过众人都在紧张的听着，谁也没注意一条龙话中语病。

　　王无道直直看着陈东：“一将功成万骨枯，上位者不无情，成不了大事，不想归顺，后果应该是被灭杀吧！王某不想当枯骨，不知城隍爷有没有办法？”

　　众人目光炯炯的看着陈东，刚刚还为能够拥有武功而兴奋不已，现在却都为拥有武功而担心，特别是已经把武功带到现实的邀月等人，更是紧张不已。

　　陈东点了点头：“我可以把你们现实的资料全部修改，至少通过网络，国家绝没法找到你们，而且你们只要不正面跟他们做对，或者显露武功突飞猛进的状况，三大势力是不会注意你们，更不会动用到现实手段，再者，我跟陈枫会将三大势力的注意力都吸引过来，而你们只需要暗中帮助我们，等到我们有实力，那时，情况就不一样了。”

　　“城东哥，这么说，你跟老大不是要跟国家对着干？”一枪有些担忧，或者说有些怀疑，陈枫跟陈东，是不是所谓的反动势力。

　　陈东笑道：“国家是国家，我们只是跟掌权的势力对干而已，难道掌权的势力可以代表国家？而我们跟他们对着干，就算叛国？”

　　日久弱弱道：“可他们确实是代表国家啊，你们这样……”

　　陈枫笑着打断日久的话：“老子就是跟三大势力对着干，就算你认为跟国家对着干也无所谓，成王败寇，没什么好说的。你们只需要说干还是不干，一起干就是兄弟，不一起，我们不勉强。”

　　“干！”花少立即道：“他们是人，我们也是人，凭啥他们就有生杀大权，我们就不能有？我看电视是看多了，宁做山大王，也不做人臣子！”

　　“那就干！”一枪道。

　　日久看了看几人，无奈道：“你们都干了，我只能跟着干咯。”

　　一条龙也跟着点头。娥姐轻笑：“我开酒店的，打打杀杀是不会了，帮点小忙还是可以的。”

　　陈枫看向众人：“你们呢？”

　　“算我一份！”仰天狂客盯着陈枫道：“但我跟你的仇，不会就这么算了。”

　　陈枫无所谓的耸耸肩，目光扫射，等人其余人的答复。

　　邀月笑道：“在雍州的时候，他们都找上我了，可惜我没兴趣跟他们一道，就请二位多照顾了。”

　　林妹妹也说道：“也算我吧。”

　　林妹妹一加入，夜迷情也不作考虑，跟着点头。

　　剩下白晶晶看着第一杀，第一杀则在等王无道答复，王无道沉默了一会，目光看向陈枫与陈东才开口：“都上了船了，看来想不干也不行了。”

　　见众人都答应，陈东笑道：“既然都在一条船上，客套话就不多说了，武林大会快开始了，我们现在计划一下接下来的事。”


第一百一十四章 再入游戏

　　计划安排妥当，陈东又将所知道的部分秘密都跟众人分享，其中嫁衣功是最为主要的，听完该知道的事后，大家也都没什么心情玩，纷纷各自回去，进入游戏。

　　重新进入游戏，游戏中已经过了一个多月。

　　荆州城西墙上。

　　司徒长空与战刀等四名幽冥成员站在墙上，四人对面，站着一个女子。

　　这女子面貌绝美就不需多做描述了，最主要是这美女的气质，就像一座透明的冰雕，纯洁冰冷，看一眼如夏日的寒风拂面而来，惊艳之余，绝对让你浑身荡漾，气畅血通！但绝不可看多几眼，那冰冷的目光，足以让你身心透凉！

　　这美女名叫“谜女”。

　　谜女气质特殊，所用装备也极为特殊，其坐骑是一匹纯黑的骏马，这匹骏马要比寻常马匹高大一倍，马眼猩红，透着肃杀神采，四蹄上有半尺长毛发，像踏着黑云一般。

　　谜女手中兵器，是两件样式诡异的环。其中一件弧形利刃，利刃两端连着红色的云朵状钢片，看起来就像一朵红云中升起一弯月牙。另一件呈明亮的银白色，像一个圆盘，上面数个黑色的符文，整体看起来跟天空的满月几乎无异。

　　两件武器自动在谜女身前悬浮，一看就知道不是什么普通货色。

　　“谜女小姐以一人之力，杀我七名手下，果然实力过人，我叔叔前日惜败于你，此刻他正赶过来，还请谜女小姐再小等片刻。”司徒长空显然认识谜女，而他口中所说，司徒正国竟然不是谜女的对手！司徒正国所学乃是超绝世级神功，天下能与其抗衡的，也只有学了超绝世级的人物，难道谜女就是最后一本超绝世级神功的获得者？

　　谜女坐在马上，俯瞰司徒长空一眼，平淡道：“我来荆州，是为了找别欺负哥，你们别烦我，否则，我不会再手下留情。”

　　司徒长空仰着头，目光直直盯着谜女，听见谜女说到陈枫，脸上闪现一丝妒忌神采，随即一脸微笑：“不管什么事，没有我司徒家办不到的，谜女小姐不过是要飞禽升级物品而已，何必找那个废物？不出三日，我一定送上足够的升级物品！其实谜女小姐只需跟我司徒家合作，任何东西，只要你开口，司徒家都能为你办到。”

　　谜女面无表情，眼神却带着不屑：“这话，司徒正国也说过！可惜，空话而已。”

　　谜女话一出，不禁让司徒长空哑口无言，要说别的东西，司徒家的确随手可得，问题是飞禽升级物品，几乎被陈东收刮干净，又都给了陈枫，现在这东西，都在陈枫身上，而偏偏陈枫等人又消失了许久，司徒家找不到陈枫，虽然也在高价悬赏飞禽升级物品，奈何近段时间始终不见有飞禽升级物品刷出，饶是司徒家有天大本事，也只能无奈空叹。

　　司徒长空尴尬的笑了笑道：“在下已经派人寻找别欺负哥，相信很快就能找到他了，谜女小姐不如再住几日。”

　　谜女淡淡应道：“你已加我好友，找到他就通知我吧。顺便代我告诉司徒正国，想要我效力，能打败我再说！”

　　说完，谜女抚了抚黑马的鬃毛，正要离开，一声长鸣却止住了她的脚步。

　　“唳……”

　　飞鸡一声鸣叫，从荆州城中飞冲而来。

　　“别欺负哥，站住！”谜女灌入内力，暴喝一声。

　　这一声震响了大半个荆州城，把飞鸡上的陈枫吓了个踉跄，暗道：“刚进游戏，怎么就有美女找我？难道我的男人气息在游戏中持续了一个多月？”

　　一旁胖子停下吃鸡腿的动作，像做贼一样左右看了看，贼兮兮的朝陈枫小声道：“别哥，讨债的上门了！趁着人还没到，咱快溜！”

　　陈枫懒得理会胖子，有女人叫到，怎么可能不去看？控制着飞鸡朝声音传来的方向飞去，转眼便到城西，飞鸡停在十米高空，陈枫俯视下方，见司徒长空几人与谜女在一起，叫自己的，自然是谜女了。

　　陈枫笑眯眯道：“美女，叫哥哥啥事啊？”

　　陈枫轻浮的语气，让谜女眉头皱了皱，还未开口，一旁司徒长空却怒喝道：“给我下来！”

　　司徒长空带着高人一等的命令语气，让陈枫微微不爽，却想到陈东叫他低调一点，也就不做计较了，微笑道：“原来长空少爷也在啊，哎，我这被天谴了嘛，腰骨酸痛，恐怕下不来了，请长空少爷见谅啊！”

　　司徒长空冷哼一声：“既然你叫我少爷，难道我的话你也敢不听？还不滚下来！”

　　陈枫目光冰冷的盯着司徒长空，这个前些日子还叫自己为师傅的小屁孩，没想到转眼就是这副德行，大家族里的少爷，地位尊贵，寻常高人一等惯了，怎么可能像之前那样谦逊懂礼？全是演技啊！

　　陈枫冷冷一笑：“滚我是不懂了，不如司徒少爷滚上来我学学。”

　　陈枫与陈东现实位置已经搬到司徒家无法找到的位置，没了这个后顾之忧，还想陈枫对司徒家的人唯唯诺诺言听计从？还想陈枫忍受这些所谓少爷的呼喝？若不是陈东叫他低调，司徒长空恐怕已经死了几百次了！虽然还不至于杀了司徒长空，但想要陈枫对司徒长空客客气气，那是不可能了。

　　“既然你不愿意下来，那我上去好了。”谜女淡淡道。

　　“慢。这种小人物，不需要劳烦谜女小姐。”司徒长空对着谜女笑了笑，他对谜女十分有好感，正想在谜女面前表现一番，呼喝陈枫也只是想让谜女知道他地位崇高，但陈枫却如此不合作，让司徒长空心里甚是恼怒，冷眼瞪着陈枫：“废物，如果不想现实也变成废物，就乖乖下来，给少爷我磕头道歉！”

　　威胁！吃果果的威胁！

　　你的出生好，你可以不尊重别人，你也可以看低别人一等，因为你出生好！但是，如果是威胁，那最好看清楚威胁的是什么人！

　　不是每个人对你的威胁，都不会反抗的！

　　比如陈枫！

　　陈东只是叫陈枫尽量降key生活，不代表陈枫任何事都可以忍！不代表有人威胁陈枫，陈枫都能一笑而过！

　　陈枫眯起眼，冷声道：“胖子，杀了他！”

　　胖子没有犹豫，举起没有拿鸡腿的手，随意往下打了一拳，射出一道气劲，这看似随意的一道拳劲，速度却奇快无比，还夹着罡风，内里蕴含的破坏力，绝不是表面看着的这么随意！

　　司徒长空只当是一招普通的攻击，并无放在心上，等到拳劲临身，感受到那将脸皮刮得生疼的罡风，才大吃一惊，但此刻想躲避，已经是不可能了！

　　“放肆！”

　　一声暴喝，司徒正国凭空出现在司徒长空身边，大手一伸，将胖子的拳劲捏在手中，用力一握，将胖子的拳劲握成虚无。

　　司徒正国感受手掌传来的火辣辣的疼痛，眉头微微皱了起来，随即拱手笑道：“呵呵阁下好高的功力！在下司徒正国，生性喜欢结交有才之士，不如我们找见包厢，喝酒畅谈如何？”

　　胖子挠了挠头，别过脸，手掌遮着嘴，小声对陈枫道：“别哥，这人脑子有毛病，我明明叫呆子，他非要叫我呵呵阁下，而且我跟他也不认识，他一见面就叫人家去开房，还想用酒把我灌醉，肯定是要谜X我，哎，我承认我有魅力，但我也必须承认，我是有眼光的，像他这么低的智商，我怎么看得上？他要在我们院，肯定得人道毁灭。”

　　胖子不懂私聊，直接近聊开口说的话，就是再小声，以司徒正国的功力哪里会听不见，不禁脸色一黑，有些恼羞成怒的征兆。

　　司徒正国可是学了超绝世级功法的人物，陈枫也没把握胖子能不能对付，万一对付不了，陈枫可不想无缘无故被杀到地府去，连忙干笑两声道：“正国将军别介意，我朋友脑子不正常。”

　　司徒正国负手而立，心下本就不爽，见陈枫还在飞鸡上居高临下的说话，气得仰头怒喝：“你算什么东西！跟我说话，也敢居高临下！还不滚下来！”

　　陈枫眼神一凛，吗的，都把老子当东西了！陈枫心中微怒，冷冷道：“你司徒正国如果不是出生在司徒家，也不过是一个废物，老子叫你一声司徒将军，你真当自己是个人物了！艹！”

　　司徒正国想不到陈枫敢这么回答，脸上闪过一丝诧异，随即怒形于色，冷哼一声：“给我下来！”

　　司徒正国举手一挥，一股无形的压力立即朝飞鸡压去，飞鸡上的陈枫只感全身像是绑上了数千斤的重物，脚一软，整个人趴倒在飞鸡之上。

　　飞鸡也随即长鸣一声，竟有些身形不稳，不断向下坠去。

　　“胖子！干掉他！”陈枫用力吼了一声，本想息事宁人，低调做人，奈何别人咄咄相逼，那就干一架！大不了到地府去陪判官喝茶！

　　何况，登峰造极的胖子，对上超绝世级神功，鹿死谁手还犹未可知！


第一百一十五章 登峰造极VS超绝世神功

　　“胖子！下去杀了他，别他吗添鸡腿了，杀了他，别哥回头给你吃烤全羊！”陈枫已经被威压压得快喘不过气了，连忙又吼了一声。

　　胖子一听烤全羊，那眼神立即贼亮贼亮的，一口连着骨头吞下烤鸡腿，双腿一蹬，胖乎乎的身材如皮球般弹像司徒正国。

　　刚刚接了胖子一拳气劲，司徒正国也知道胖子不是等闲之辈，不敢轻视，收起威压，率先出手，却是一招“仙人指路”。

　　这是食指发出的气劲，速度奇快，但伤害不高，司徒正国也不过是想试探胖子的实力而已。

　　仙人指路气劲电光间穿过胖子身体，令人吃惊的是，射中的，却是胖子的残影！气劲没有任何格挡，直穿而过，可怜天空的飞鸡，却被这招气劲打得一声哀鸣，血量直降一万，吓得陈枫连忙身高飞鸡，免得殃及池鱼。

　　谜女也拍了拍马背，她胯下黑马竟然凌空漂浮起来，直升二十米高！

　　胖子身形刚一消失，立即又在司徒正国面前出现，胖子手缩到腰间，猛的击出，正是胖子杀鸡用的绝世级技能“天马流星拳”！

　　此拳一出，天昏地暗！

　　无数流光在昏暗中闪烁，直朝司徒正国击去。

　　司徒正国哪里想到胖子那肥胖的身体，可以有这么变态的速度？顿时吓得脸都发青了，好在司徒正国也不是等闲之辈，惊容一闪而过，身形已如清风消逝，可怜司徒正国身后的司徒长空等人，还没反应过来，便全部化成白光。

　　天马流星拳的拳劲来时铺天盖地，去时满目疮痍！需要攻城器具才能破坏的城墙，竟然在胖子一招拳劲之下，变得坑坑洼洼，那是何等的破坏力！

　　司徒正国的身形出现在胖子身后，心有余悸的看着胖子造成的破坏，心下哪里还敢有所保留？

　　手中现出一把琉璃色长剑，司徒正国高高跃起，手中长剑舞起，口中喝道：“天外飞仙！”

　　时间仿佛停止，所有物体都仿佛顿住。

　　还能动的，只有司徒正国，与他手中的那把琉璃长剑！

　　司徒正国分化数十身影，每个身影，都舞着一个剑姿，飘逸而潇洒！

　　随即，所有身影合为一个，一道寒光以肉眼无法看见的速度抹向胖子，这一道寒光，便是那伪仙功法“仙踪无影”第七重的一招——“天外飞仙”！

　　面对必杀一招，胖子面无表情，也不知是不是没有反应！但当寒光临近胖子时，胖子突然开口喝道：“小宇宙爆发！”

　　随之胖子一声暴喝，胖子周身闪现无数淡青色罡气，罡气一出现，便炸起一股狂风，以胖子为中心，向外狂吹不止，狂风夹杂着气劲，竟连数十米高的陈枫，都感觉被狂风吹得皮肉生疼！

　　胖子这一招，乃是无差别的全范围攻击，看来他是没法反应天外飞仙的速度，才出此一招。

　　但胖子身边的罡风几无防守空隙，越近胖子身，罡风越是强劲，恐怕即使是司徒正国，也不敢到胖子身边去硬接罡风！

　　果然，为了躲开罡风的袭击，司徒正国原本刺向胖子心脏的一剑，不得不收回，只在胖子胸前划出一道血痕，司徒正国便收剑后退，站立在胖子十米外的距离。

　　司徒正国负手而立，淡淡笑道：“阁下的实力，应列入当世前五！何必跟那个废人在一起，不如与我合作，称霸游戏，如何？”

　　胖子看了看胸前的血痕，这样的伤害，说明司徒正国手中的剑只是破了胖子一点点的物理防御而已！胖子面无表情，小眼睛一闪一闪的看着司徒正国，似乎在思考什么。

　　司徒正国见胖子不作回应，笑着继续道：“阁下虽然实力过人，但我却只使用七成功力，阁下恐怕不是我的对手，打下去也没意思，不如找个地方喝酒，如何？”

　　司徒正国有意招揽胖子，因而不想打下去，胖子却还是沉默着，突然，胖子猛得抬头大叫：“啊！我想到了！你的速度太快，我只要让你进不了身就可以了！”

　　胖子话刚说完，没等司徒正国反应，举手就是一拳，天马流星拳气劲随即射出，吓得司徒正国连忙躲闪。身形刚一定，胖子又是一拳，丝毫不给司徒正国喘息的机会！

　　胖子周身缭绕着罡气，活像个刺猬，想近身几乎不可能，天马流星拳又不停打出，搞得司徒正国一时间只能狼狈躲闪。

　　陈枫一看胖子胡乱出拳，想到胖子的技能伤害距离，连忙控制飞鸡飞升到百米外，还不忘对谜女喊道：“美女，快跟哥上来，下面危险。”

　　谜女也不是傻子，早看出胖子的技能伤害距离长得离谱，但依旧停在二十米处，无奈的看了陈枫一眼。陈枫立即了悟，这妞的马只能升这么高了！随即控制飞鸡飞冲下去，将谜女连人带马驼上飞鸡，转眼又飞到百米高空。

　　此时。

　　胖子已经发了十几拳，却没停下来的意思，司徒正国铁青着脸，却找不到进攻胖子的方法。

　　突然。

　　胖子眼神一凝，口中喝道：“天马电光拳！”

　　这一拳出，仍旧昏天暗地！

　　所不同的是，这一拳的拳劲流光，却比天马流星拳还快上一倍！

　　司徒正国刚刚躲过天马流星拳的拳劲，却迎来更快的电光拳劲，脸上一阵惊骇，却是没来得及躲闪，全身上下不知受了多少拳劲，直接被打出百米之外！

　　胖子拍了拍手，目光深邃的看着司徒正国消失之处，淡淡道：“人总是有惯性思维，而人往往就被惯性思维所害，我用天马流星拳麻痹你的心理，让你以为我只有这种速度，再看准时机，用快上一倍的天马电光拳，你便会反应不及，也无法躲避！人的实力，可不只是蛮力，还有智慧！下辈子，再转世为人，你要多喝点你妈的奶，补脑。”

　　微风拂过胖子的留海，那蛋定神情，这才是高手啊！

　　“我还没死呢！”

　　冷不丁一句话，吓得胖子哆嗦一下，高手形象瞬间全无！

　　司徒正国站在胖子十米外，衣衫破裂，长发散乱，一脸灰土，但却看不出半点伤害！

　　胖子瞪着小眼睛，弱弱道：“你变成鬼了？”

　　司徒正国黑着脸，冷声道：“你竟然害我吃了一颗大还丹，当真实力非凡！不如我们来打个赌，如果我赢了，你从此听命于我，如果我输了，我也听命于你，如何？”

　　回应司徒正国的，是一记天马电光拳！

　　胖子就是这么干脆，敌人未死，绝不废话！

　　快如电光的拳劲，司徒正国吓得脸上发白，连忙躲闪，拳劲擦身而过，司徒正国惊魂未定，迎面而来，又是一记天马电光拳！

　　司徒正国眼神一寒，五指张开，手掌虚压，口中喝道：“掌定乾坤！”

　　司徒正国不想杀了胖子，实力有所保留，却不想差点被胖子所杀，心下已经怒到极点，终于现出杀意！

　　所用掌法，乃是“仙踪无影”第八重技能，神功越往后，每提升一重，所得技能威力便要加大一倍不止，掌定乾坤，自然比第七重的天外飞仙更快，更强！

　　司徒正国手掌一落，虚空随即浮现一只由淡青色气劲形成巨大手掌，手掌猛的朝胖子拍去，其速度，竟比电光拳还要快上半分！

　　打向司徒正国的电光拳劲，霎时打在气掌之上，却被气掌尽数吸收，气掌去势不减，电光间便拍到胖子身上。

　　“轰！”

　　一声巨响，气掌消失，只在城墙上留下一个巨大的深达半米的掌印，而掌印之中，胖子大字躺着，一口血喷得老高，染红了那件大得离谱的新手布衣。


第一百一十六章 惊现猛男

　　胖子吐着血，从掌印中缓缓爬起来，颤抖的肥肉，说明胖子确实受伤不轻。

　　司徒正国双眼盯着胖子，对于胖子的防御，心中也有些骇然！不过中了一记掌定乾坤，就是防御再高，看那吐血的架势，肯定也已经重伤，起码饥饿度得降到五十以下，动作至少慢一倍！这样的胖子，已经没有进攻的能力了，司徒正国也放松了警惕，没有继续攻击，正准备开口继续招揽胖子。

　　胖子却没给他开口的机会，刚一站定，立即出手，口中不忘暴喝：“天马彗星流光拳！”

　　天马彗星流光拳，只有一道拳劲，却有更快的速度，更高的攻击！更集中的破坏力！这是胖子的最终必杀！胖子相信，这招就是掌中乾坤，也无法破去！

　　司徒正国吓得差点魂飞魄散，下意识的做了规避动作，却还是被拳劲挨了身，左手齐肩被打成碎肉！

　　司徒正国咬着牙忍着疼痛，连忙吃下一颗药丸，断去的手瞬间长了出来！心下怒到极点！这该死的胖子，就不能停下来好好说句话聊聊天谈谈国家大事吗？？

　　差点又死在胖子手中，司徒正国再不敢有其他念头，见胖子又举手，司徒正国怒睁双眼，一声暴喝：“万法归元！”

　　随着司徒正国话音一落，一股强大的威压从司徒正国身上散发开来，即便远在百米高空的陈枫，也隐隐感觉胸口发闷！

　　谜女看着司徒正国，正色道：“想不到他已经练到第九重！看来跟我比斗，他还留了一手！”

　　正如谜女所说，“万法归元”正是“仙踪无影”第九重的技能！也是司徒正国目前最强的技能！

　　司徒正国周身气劲散射如风，整个人凌空漂浮，长发飞舞，恍如神魔！右手掌举到腰间，真气不断汇聚到手掌之上，一颗淡青色的拳头大小的光珠，立即形成于手掌之上！

　　此时，胖子的拳劲也打到司徒正国身前，而拳劲却不像预想中那样打中司徒正国的胸口，而是转了向，竟然全部被司徒正国手掌的气珠吸收殆尽！

　　胖子皱了皱小眉毛，正要再打一拳，却见司徒正国手掌缓缓推出，胖子顿时感觉全身被一股重力压着，竟然压得胖子无法动弹！

　　司徒正国脸上现出冷笑，手掌一推，气珠化做气劲，直射胖子胸口。

　　无声无息无影无形，胖子根本毫无反应，气珠已经将胖子射了个对穿！胖子呆呆的看了看胸口那个拳头大小，直穿后背的血洞，两眼一番，“砰”的一声，直直摔倒地上。

　　陈枫见胖子摔倒，并没有为胖子的死可惜，只是无奈摇着头道：“这就是超绝世级神功的威力吗？连登峰造极的胖子都没法打赢，就算是我鼎盛之时，恐怕也走不过一招，艹！都他娘的开挂，还让人玩不？！”

　　“他还没死！”谜女皱着眉头，看着下方。

　　“我也知道他没死，不过我可没实力去杀他，要不美女你帮我杀了他？嗯？你说胖子没死！”陈枫惊讶的看着下方，游戏中死亡，身体会变成白光，但胖子的身体，除了多了个洞外，还躺在那里！好像只是昏迷了！

　　下方司徒正国也发现了这点，心中更是惊骇胖子的防御，连吃超绝世级功法中两记高级技能，竟然还没死！不过为了避免胖子再爬起来攻击，还是先把胖子杀了的好。

　　司徒正国刚刚抬起手，昏迷的胖子却猛的站了起来，就像诈尸一样，直挺挺的站了起来，吓得司徒正国跳开几米，瞪着牛眼惊骇的盯着胖子。

　　司徒正国也学乖了，不再废话，再次使出万法归元，他不信，有人连吃两招万法归元，还能不死！

　　归元气劲直射胖子头部，那青色光珠却在胖子面门停了下来！司徒正国更是惊骇，他竟然没法控制光珠！

　　胖子忽然张开双眼，却是一双猩红的，却有着金色瞳孔的眼睛！透着猛兽凶残的眼神！

　　随着胖子双眼张开，归元气劲瞬间消散无踪，胖子的头发又瞬间变成金色，根根竖起，周身萦绕起阵阵金色气劲，如同火焰一般在胖子周围升腾！一股比司徒正国使出万法归元时还要强大的威压，从胖子身上散发而出，竟压得司徒正国半弯着双腿！

　　胖子面无表情的缓缓朝着司徒正国走去，每一步，都将城墙的岩石踩的碎裂，破碎的石块在胖子四周缓缓漂浮起来，随即更碎，直至碎成粉末！

　　随着胖子一步步跨出，胖子的身体像气球泄气一样慢慢缩小，几步后，胖子竟然变成一个两米高的彪形大汉！

　　胖子的脸太胖，所以看起来，像是小眼睛小眉毛的，但此刻，却是浓眉大眼，刀削的下巴，处处透着阳刚之气！好一个帅暴了的猛男！

　　猛男双眼死死盯着司徒正国，用一把寒到极点的声音道：“你敢把我弟弟打成这样！很好，我也会让你尝尝滋味！”

　　司徒正国惊得连连后退，他不敢与猛男的眼睛正面交接，那根本不是一双人的眼睛，那金色的瞳孔，猩红的眼珠，冰寒的眼神，直看得人心里悚然！

　　司徒正国第一次感到这么恐惧，心中更生不出动手的念头，竟然后退几步，便要逃跑！

　　“想逃？”猛男嘴角裂开冷笑，举起手朝司徒正国虚握，司徒正国身形竟然变成像被人握着的形状，从他挣扎的表情看，他的确是被猛男虚握着！

　　在猛男内力牵引之下，司徒正国凌空漂浮起来，缓缓朝猛男飞来，直到猛男身前，才停了下来。

　　“你到底是什么人！”司徒正国睁大着眼问道，自己学了超绝世神功，在这个人面前，竟然毫无反抗的能力！心中惊骇，实在无法言表！

　　猛男秉承胖子的作风，没有废话，举手插入司徒正国胸口，手腕左右旋转，引来司徒正国阵阵惨叫，不一会便闪起白光，在司徒正国化作白光之际，猛男邪笑道：“记住，我叫张大腿！”

　　司徒正国带着惊恐，化做白光消失，而张大腿却也随即仰面倒地，身体不断充气，又变成胖子的模样，紧闭着眼。

　　陈枫惊讶的看着这离奇的一幕，这个所谓的张大腿也太猛了点！暴帅就算了，实力还强到这个地步！超绝世级神功，在他面前就是个菜啊！

　　见张大腿又变成胖子，陈枫连忙降下飞鸡，落到胖子身边，想问问胖子，张大腿是什么来路。

　　难道是胖子能够变身？如果是，那有胖子助阵，就算战力，也可以稳吃三大势力了啊！

　　拍了拍胖子的脸，胖子却是在轻微打着呼噜，竟然睡着了！

　　胖子那身形，陈枫是搬不动了，踢了胖子几下，见胖子还是没醒，陈枫祭出冥剑，想在胖子身上捅几剑，但想了想就算了，搞不好胖子又来个张大腿附体，反过来把陈枫捅死，那就太憋屈了。

　　陈枫干脆摆了桌椅，上了酒菜，笑眯眯看着谜女道：“美女，一起喝一杯。”

　　谜女看了一眼胖子，点头坐了下来。


第一百一十七章 胖子他哥

　　“美女找我有什么事呢？”陈枫给谜女倒了杯酒，笑眯眯道。

　　“我想跟你交易飞禽升级物品。”谜女开门见山道。

　　陈枫笑着打量着谜女，贼眼溜溜直转，好一个冰山美女，但是，冰冷只是她的外表，丝毫无法掩盖她那热情奔放的内心！陈枫双眼最终停在谜女胸部，眉毛一挑，容量看来不大，就不知内涵如何了。

　　片刻，陈枫开口道：“美女三……哦不。美女装备好像挺猛的，不如自曝一下？”

　　谜女的两件环形兵器，正悬浮着，有意无意的护着谜女周身，神兵利器哪有这种功能？肯定不是凡物！而谜女身边那匹没被收起的黑马，看品相的确俊美无双，而且还能虚空漂浮，怎么可能是普通宝马？

　　陈枫那色迷迷的眼神，让谜女很不舒服，恨不得一招结果了这厮，但飞禽升级物品只有陈枫有，谜女也只好忍了下来，可惜陈枫闭口不提飞禽升级物品的事，谜女也拿他没办法，只好寒着脸，冷冷道：“冷月无双环，分八环，目前开封两环，为纯月环与邪月环，灵器二品。黑马名为‘邪魄’，浮云神马与神兽草尼马杂交而生，灵兽！”

　　灵器？灵兽？听名字就知道很猛，陈枫惊叹了一把，跟着问道：“什么是灵器？灵兽？”

　　谜女为了升级物品，没多想便答道：“凡间神兵之上，便是灵器级兵器，灵器之上，为仙魔佛妖级兵器，灵器分九品，一品最次，九品最高。灵兽是拥有神兽血统的特殊骑宠，而拥有灵兽血统的特殊骑宠，称为伪灵兽，比灵兽第一档。都告诉你了，满意了？”

　　陈枫皱着眉，谜女所知的东西，比三大势力还多，而且身上的东西，都是超绝世级的，就是三大势力，也没这么丰厚的家底！这妞何德何能，搞这么多猛货？不禁对谜女的身份起了怀疑，随即问道：“你怎么知道这些？”

　　谜女应道：“我师傅跟我说的。”

　　“NPC师傅？”见谜女点头，陈枫皱起眉头，难道这妞没什么身份背景？这么多好东西，难道这妞福缘逆天了？便又问：“那你这些东西怎么得的？伪妖功法是不是你学了？”

　　谜女没隐瞒，点头道：“我学的是伪妖级功法‘紫电天罗’，是我师傅教的。至于这些东西，都在豫州云雾沼泽内打的，你可以去试试。那里有许多灵级物品，伪灵兽升级所需的灵物也有。”

　　听完谜女一席话，陈枫眼神大亮！还需问？肯定试啊！这么牛X的东西，怎么可以不去？连忙询问：“坐标在哪？”

　　谜女将坐标给了陈枫，淡淡道：“我知道的，都告诉你了，把升级物品给我，我告诉你最后一个秘密。”

　　唷！这妞还留一手呢！陈枫嘿嘿笑了起来，问道：“你要多少件？”

　　“十件。”这也不需要问，飞禽升级物品都给陈东收刮了，别人就算拥有特殊血统的特殊骑宠，也没法升级。

　　陈枫双手一摊，无奈道：“真可惜，我只有三件。”

　　陈枫联通厢房，拿出三件飞禽升级物品交给谜女，笑道：“不过搞这东西，我还是有点门路的，今后找到，马上通知你。”

　　其实陈枫厢房内刚好有十件飞禽升级物品，之所以给谜女三件，是不想让谜女的灵兽升得太厉害，谜女目前是敌是友还说不清，等过几日接触过，有所了解后再给也不迟。

　　谜女拿过三件升级物品，若有所思的看了陈枫一眼，话也不说，竟然直接跃上马背，奔腾而去！

　　陈枫有些傻眼，连忙喊道：“美女！秘密还没说啊！”

　　邪魄速度奇快，转眼已奔出百米，风中留下谜女淡淡的一句：“看好友信息。”

　　陈枫打开好友栏，见谜女扔了申请，确定加入后，便得到谜女的一段话：“云雾沼泽就算是我去，也只有死路一条，我的东西都是师傅帮我打的。什么时候有飞禽升级物品，记得通知我。”

　　陈枫摸着下巴，玩味的笑了起来，自言道：“刚刚才摆了这妞一道，没想到这妞立即就摆了老子一道，这妞不错！有意思！咦！好像哪里不对啊！”

　　陈枫摸下巴的手突然停了下来，嘴角抽搐两下，咆哮起来：“我X！妞！你拿了老子东西，没给钱！！！”

　　可惜谜女已经跑远，连信息也不回复，陈枫无奈认了被坑的事实，好在谜女要剩下的升级物品，迟早还得找陈枫，到时再宰这妞也不迟。

　　陈枫一脸郁闷的又踢了胖子两脚，胖子一点反应也没有，陈枫拿起一瓶酒，直接倒在胖子脸上，只是把胖子的呼噜声搞得更响一点，压根就没醒过来的迹象，无奈之下，陈枫干脆继续喝酒。

　　银贱遗一条龙一班混蛋得了“嫁衣功”后，都挂上“请勿打扰”的牌子，陈枫也不好去打扰，只能一人过喝闷酒了。

　　城墙下围观的人也渐渐散去，自陈枫的身体属性被超级粉丝公开后，有不少人想找陈枫报仇，城墙下围观的这些人，就有七层是想来暴了陈枫的，不过看了胖子的实力，这些人都摇着头，也总算明白了一个道理：就算别欺负哥废了，他身边的人还是蒙牛滴！

　　“散了！吃饭去！”人群中有人喊了句。

　　胖子忽然猛的坐起来，贼眼一转，看见陈枫摆的酒菜，连忙爬起来，一手捉起烤鸡，一边舔着，一边流着眼泪：“呜呜，别哥对我真好，有吃的就叫我。我太感动了。”

　　陈枫滴了滴汗，那话……不是我叫的……不过看胖子醒过来了，又这么感动，陈枫不好破坏人家的兴致，讪讪笑道：“有别哥一顿饭，就肯定有你胖子一只烤鸡吃！胖子，别哥问你，你还能变身？”

　　“我不是超级赛亚人……”胖子应道。

　　“那张大腿是谁？”陈枫又问。

　　胖子难道停下啃鸡腿的动作，惊讶的看着陈枫道：“别哥！你怎么认识我哥哥！”

　　“你哥哥？”陈枫奇道：“张大腿是你哥哥？”

　　胖子点了点头，目光投向远方：“我哥哥是最疼我的哥哥，是我最爱的哥哥，他总是在我最需要的时候出现，总是在我最危机的时候出现，有他出现，什么问题都能解决，我哥哥……啊！！我的好哥哥……”

　　陈枫额头黑线无数，嘴角抽了抽道：“你哥哥现在在哪？”

　　胖子眼神迷离，声音充满基情：“哥哥在我心中……”

　　陈枫忍不住给了胖子一脑袋：“叫你丫装B！奶奶的！老子问你，张大腿现在在哪！”

　　胖子眼中滴下晶莹的泪水，泣声道：“哥哥……哥哥跳楼死了……”

　　“不可能吧！我刚刚才见到他，难道我见鬼了？！”陈枫感觉后背凉飕飕的。

　　胖子擦了擦眼泪，笑道：“我跟哥哥长得很像，别哥你应该是把我错认成哥哥了。”

　　像？陈枫额头滴下一滴好大的汗，拍了拍胖子，以安慰的语气道：“说实在，你们一点都不像，连头发的开叉都有分别。”

　　胖子张着小眼睛，惊讶道：“别哥，你怎么可以跟世俗人一般见识呢？看人，不能只用凡眼，要用心眼来看，如果你用了心眼看，你就会发现，我跟哥哥一模一样。”

　　艹！就算关了灯，胸部还分大小呢！陈枫懒得跟胖子扯理论：“好好，一样一样，你能不能把你哥哥叫出来，别哥想跟你哥哥谈谈。”

　　胖子摇头道：“不行，哥哥已经死了，他只能活在我的心中。”

　　说半天，陈枫总算明白了，张大腿估计是胖子幻想的人物，也只能做这样的解释的，胖子有神经病，想从胖子口中得到点正常的回答，看来很玄，陈枫也不再追问。

　　此时，陈东发了消息：“你把司徒正国杀了？”

　　“胖子杀的，不是我。”

　　“靠，胖子没你命令，会杀他？”

　　“哦，那是胖子他哥杀的，反正不关我事。”

　　“我XX！我还胖子他妈呢！叫你低调点，你看你！”陈东骂了一句，语气转成哀求：“哥！能不能降两KEY生活？”

　　陈枫极为风骚应道：“你知道，那不是我的调。”

　　“算了，司徒正国命令你滚到飘香楼等他复活，你滚不滚啊？”

　　“我还得滚去练级，没空滚去理他，你滚过去应付吧。”

　　“艹！我怎么摊上你这兄弟，好，我滚去！”


第一百一十八章 特殊商人

　　接下来的一个多月，陈枫果真低调的生活，期间司徒正国找了陈枫许多次，不过陈枫都扔给陈东去应付了，倒也没遇到什么麻烦。

　　有胖子这个超级练级机器在，陈枫的等级一路狂飙，目前已经到了四十五级，不过比普遍的七十级还差了老远。

　　其实陈枫现在杀人涨的经验更多，但陈枫身上的煞气一直没有解决，也不知道再杀个人会不会引来天谴，而且陈枫也不想胖子煞气太多，否则引来天谴，把胖子给废了，那真是哭都来不及。

　　而陈枫身上的黑莲之血，虽然拼命修炼内功心法，加速黑莲之血的炼化，但却依旧连千分之一都没炼化得了，陈枫还是处于虚弱状态。至于神功，葵花神功又升了一级。

　　葵花神功（绝世内功心法）

　　天下至阴至寒之内功，可与至阳至刚之内功并修。

　　葵花神功共分九重。

　　第五重：炼虚还神（2030/2304）

　　护身真气：70（可防御真气攻击）

　　真气属性：极阴（10％冻结敌人内功，对修炼阳属性内功者伤害增加一倍，对修炼极阳属性内功者伤害降低五层。）

　　真气攻击力：10

　　提升内功上限：2000

　　内力回复：40（心法修炼时，内力回复增加一倍。）

　　附带技能：分光

　　定天

　　游龙

　　冥剑

　　君临天下

　　催心（以掌劲催发气劲攻击敌人，凡中催心掌劲者，体内真气都将瞬时引爆，护身真气不及三百者，必死无疑。需要耗真气300，有效距离十米。）

　　小成境界：真气攻击加10，护身真气加20，内力上限加500。

　　催心掌无疑是目前陈枫杀伤力最高的一招技能，三百点护身真气，恐怕一些神功大成都未必有这么高！不过有了冥剑及三十六路破邪剑法，这一招的威力也被大大削弱。

　　吐纳法连升两级，提高修炼速度达到百分之三十，而九阳神功所需炎气倒是吸得七七八八，就是所需内力还差很多，对陈枫实力基本没提升，就不多说了。

　　至于与陈枫一条船的其他人，得了嫁衣功后，都拼命修炼，一个多月下来，每个人实力都几乎翻了一番，神功虽没大成，但起码也都到了七八层境界！

　　武林大会还有一天时间。

　　陈枫与胖子乘着飞鸡，朝七杀城而去，路过荆州城时，陈枫突然收到好友信息，发来信息的人，竟然是多日未曾联系的别喜欢姐。

　　“怎么？跟你的晶晶妹妹太过甜蜜，把姐都给忘了？听说你回到游戏这么久，都没联系姐啊！”别喜欢姐语气颇为哀怨，多少还带着醋意。

　　你不也没联系我！陈枫嘀咕一句，回信息道：“呵呵，小弟我这不忙着练级嘛，本来想叫别姐帮忙练级的，不过想到会影响别姐，小弟就忍着想见别姐的冲动，自己寂寞的练级，那个苦啊！”

　　“呸！你还会想姐？你的白晶晶呢？”

　　“嘿嘿，别姐啊，你怎么老提她呢？哦。你吃醋啊？醋是毒药，可不能乱吃啊……”

　　“去！你是我弟弟，我关心下不行？醋又怎么是毒药？你胡扯吧！”

　　“我像胡扯的人吗？这是有典故的！你知道房玄龄吧？房玄龄做了22年宰相，是贞观之治重要缔造者。唐太宗为表其功，特赐美女两名。然而此举惹恼宰相夫人，不准美人进家。李世民给她两个选择：一是领回美女；二是喝下御赐毒酒。刚烈的房夫人当场饮下毒酒后，才知是一杯醋。太宗无法，只得收回美人，‘吃醋’一说由此传开。换句话说，醋是御赐毒酒啊！”

　　“呸！还不是胡扯！别废话，你的战功换了没？”

　　“战功？”不提这事，陈枫还真把战功给忘了，笑道：“没呢。”

　　“还不去换！武林大会开始后就要取消啦！你的战功那么高，有很多好东西哦！”

　　“真的？我马上就去！”陈枫身上有将近四十万的战功，还好别喜欢姐提醒，不然全浪费了。

　　别姐听出陈枫着急，连忙道：“别去主事那里换，去特殊商人那里换啊！”

　　“特殊商人在哪？”

　　“荆州城北门旁乞丐隔壁。”

　　“有什么好东西啊？先跟我说下。”

　　“说不清，我也不知道你有什么，你自己去看。”

　　“好咧！谢了！”

　　特殊商人是一个胖乎乎的中年大叔，一脸慈善的笑容，看起来是那么无害。

　　越是无害越是坑爹！

　　这是陈枫对于NPC的理解。

　　“战功能换什么，拿出来瞧瞧。”陈枫对于NPC一向不那么客气。

　　特殊商人笑容依旧，手从怀着拿出一张羊皮纸，递给陈枫。

　　陈枫手一接触羊皮纸，眼前便现出一个巨大的屏幕，上面罗列了无数商品，右下方还能翻页，共七页。

　　第一页商品所需战功从一百到五百不等，所卖的东西无非是一些比较好的装备，与神兵利器还差一档，实在入不了陈枫的氪金狗眼，直接翻到第七页，最好的东西，竟然也只需要五千战功！比如随机神兵一件，绝世神功一本，大还丹一颗。

　　大还丹可瞬间回复一切伤势，气血全满，十分钟内真气翻一倍，仅对凡人有效。

　　司徒正国正是嗑了这东西，才能撑到胖子他哥出来，否则早被胖子暴了。

　　陈枫看完上面的东西，不禁嘀咕起来：“老子四十万的战功，难道换大还丹来嗑药？！就弄这么点西贝货，怕老子不够战功啊！”

　　陈枫说这话，也不想想游戏中有多少人能杀个百八千人！谁能跟他一样，有一帮傻子当他BOSS去A，又有谁能跟他一样，把两个帮的人轮了一遍？寻常人身上能有个千百战功，就算牛的了！

　　当然，也有少数可以弄个数十万战功的，至少三大势力中，就有不少人能做到，但是，在陈枫被天谴后，谁还敢去搞太多战功？不小心杀个人，都得哦弥陀佛一句！特别是学了超绝世级的司徒正国等人，能不杀人，他们绝对不去杀，想想要是招来天谴，那损失，真是捏屌死都悔不应当初啊！

　　因此，严格说起来，系统之所以给这么些低战功的东西，还都是陈枫自己引起的！

　　陈枫将羊皮纸还给特殊商人，摸着下巴问道：“小胖子，有没私藏点货？拿出来给老子瞧瞧。”

　　特殊商人憨笑道：“客官真是好眼力，我这还有张，您瞧瞧。”

　　“这才对嘛。”陈枫接过另一张羊皮纸，眼前有现出一个巨大的屏幕。

　　屏幕上罗列的商品不多，只要七样。

　　其中三样需一万战功，分别是随机一等神功，随机特殊骑宠，随机技能。

　　另外还有两样需要五万战功，分别是随机绝世级技能。随机灵物一件。

　　最后两样则需要十万战功，分别是一本书，叫“三问天书”。还有一件白色衣服，叫“天雷宝衣”。


第一百一十九章 福缘箱

　　神功坐骑，陈枫都不需要，随机技能就更别说了，这些都忽略，随机绝世级技能，倒是可以考虑，但是随机的东西，弄个垃圾废物技能，就亏大了，也忽略。至于灵物，这东西也不知道是什么，有什么用，肯定不选。

　　最后当然剩下最贵的，最好的咯！

　　所谓财大气粗，陈枫二话不说，直接点了一本“三问天书”，这东西虽然没任何说明，但冲着十万战功跟天书二字，能是西贝货？！

　　刚点完，陈枫身前便出现一本泛黄的书，屎黄色的封面上有四字狂草。这就是所谓的三问天书了。

　　“秘籍？”陈枫狐疑的看了一眼特殊商人，手往三问天书上拍了一下，见没反应，随即翻开天书，书页竟然是一页页白纸！

　　“这东西怎么用？”陈枫询问起特殊商人，心中隐隐有被骗的感觉。

　　特殊商人持续着脸上的微笑，并没回答，而陈枫手中的天书，却泛起一阵黄光，跟着响起一把清脆的童音：“只需拍一下三问天书，就可以询问任何问题。三问天书将详尽回答所提问的不超过现阶段游戏进度的任何问题，问题只限三个，回答完毕。您已提出一个问题，还剩下两个问题可提问。”

　　“我艹！就这样？！十万战功就这货色？！”陈枫听完，忍不住暴骂起来！

　　天书黄光再闪：“没错，就是这样，回答完毕。您已提出两个问题，还剩下一个问题可提问。”

　　“马勒戈壁，坑爹呢！观音姐姐都没这么坑啊！我XX！”

　　“关于观音姐姐的问题，超出游戏进度，请重新提问。”

　　陈枫连忙捂住嘴，忍住！忍住！要忍住那团喷到喉咙的怒火，就剩一个问题了，不好好问，白被坑了！

　　眼睛盯着手中那本坑爹的书，陈枫脑中寻思着这最后一个问题该问什么。

　　想半天，也就几个需要问的，一个是怎么加快吸收黑莲之血，总不能一直这么虚吧！一个是怎么达到登峰造极的境界，虽然身上目前可以达到登峰造极的葵花神功跟九阳神功，都才修炼到六七层，但未雨绸缪也不错嘛。最后一个要问的，当然是关于煞气的问题，陈枫身上煞气一直没消，鬼知道再增加一点煞气，会不会又来个天谴！这次运气好，莫名其妙得了黑莲之血，没被废了，谁又知道再来个天谴，会不会真给劈成废人？

　　三选一，陈枫最终选了煞气的问题，黑莲之血反正能够吸收，登峰造极等神功大成了，陈枫相信自己也能领悟，还是把煞气问题解决了，免去后顾之忧再说。

　　三问天书再闪黄光：“煞气是人死之时散发的一丝怨气，这丝怨气蕴含天道力量，无法进入轮回，却会被生灵所吸收。煞气有利有弊，一方面可借助煞气感悟天道，这方面问题超出游戏进度，不再作答，另一方面，煞气过重，将引来天谴。修为越低，身上煞气越容易引来天谴，修为越高，则越难引来天谴，但是，凡人无论修为多高，煞气达到四十九万，都必定引来天谴，破碎虚空者，煞气达到九十九万，也必定引来天谴，再往上修为，超出进度，不予回答。天谴过后，煞气不会消失，但继续增加也同样会再次引来天谴，再次招引天谴的机率，同样与自身修为相关，而不会增加一点，便引来天谴。消除煞气的方法，可行善积德，亦可抄念四界经典，修为高深者，还可炼化煞气，此超出进度，不予回答。关于煞气的问题，回答完毕。你已做出三次提问。”

　　天书说完，金光闪过，便消失的无影无踪。

　　虽然天书坑了陈枫两个问题，但关于煞气，还是回答的十分详尽，如天书所说，陈枫现在就是再杀人，除非杀到数十万人，否则应该不会引来天谴，陈枫终于落下心中顾虑，虽然被天书坑了两个问题，但陈枫也没多大不爽，毕竟是因为自己胡乱提问的，人家也没胡乱回答不是？

　　正想再点一本天书，把想知道的全问了，才发觉，天书的选项已经不见了。

　　“怎么只有一本？怕大爷不够战功？”陈枫问道。

　　特殊商人和善的笑着：“客官误会了，三问天书跟天雷宝衣，每个人只有一次选择的机会，客观可以选别的，当然，也可以把天雷宝衣选了。”

　　三问天书没弄个西贝货坑人，那同价的天雷宝衣想必也差不多哪里去。

　　陈枫看了看自己的战功，还足足有三十万，没理由不点天雷宝衣！

　　随即一点，天雷宝衣漂浮在身前，这是一件白色圆领袍衫，看起来相当普通，这可是足足值十万战功的衣服，陈枫有些小紧张的查看下属性。

　　天雷宝衣（劣质天衣）

　　装备要求：100级

　　？？？？

　　没了？这就没了？

　　陈枫等着大眼，把天雷宝衣里外翻了翻，连头都钻到衣领里看了一通，真的没了？！除了几个问号，啥属性也没有？还是劣质的？

　　十万战功这换这玩意？

　　陈枫火气一下窜了起来，一手抓着特殊商人胸前衣领：“我X，老子十万战功换这鸟东西？你他吗坑爹啊！退货！不退老子干了你！”

　　特殊商人总是一脸善笑的对着陈枫，也不紧张，蛋定道：“客官别误会，这件天雷宝衣绝对是件好东西，不过，客官等级不够，看不出它的好，等客官等级足以装备，才能看出它的属性。”

　　陈枫将信将疑的看了特殊商人几眼：“那劣质天衣又怎么解释？劣质的能好到哪里？”

　　特殊商人笑道：“客官又误会了，天衣就是再残破，也比凡间的东西好无数倍，何况还只是劣质的而已。就像凡间神兵，就算摊上个‘神’字，也不过凡铁而已，不是吗？”

　　陈枫点了点头，的确有道理，天上的东西肯定是好东西，像凡间的神兵利器，陈枫还不屑去用呢！看来这商人是难得的好NPC，不坑爹，陈枫这才松了手，顺便把特殊商人的衣领整直了，笑道：“老哥，你看我还二十万战功呢，剩下的低挡货，兄弟我看不上，要不你再整点十万八万战功的出来？二十万也行，兄弟一次买了。”

　　特殊商人左右瞧了瞧，确定身边除了陈枫外，就一个躺着半死不活的乞丐后，小声在陈枫耳边道：“有是有，不过不能张扬。”

　　陈枫眼神一亮，连忙点头，跟着小声起来：“放心，兄弟我是那种爱张扬的人吗？兄弟低调得很。”

　　特殊商人笑眯眯点头，从怀中取出一张黑色的羊皮纸，递给陈枫。

　　陈枫连忙接过，眼前立即出现一个大屏幕，上面仅有一个巴掌大的木箱子，箱子下方是几个问号，标价是一万战功。

　　“这是啥？”陈枫不解。

　　特殊商人小声道：“这是福缘箱。”

　　“我X，我是问干嘛用的。”

　　“福缘箱中宝贝无数，福缘越高，开出的东西越好，就算福缘不好，也能开出安慰奖。私人透露点消息给客官，福缘箱有一成的机会开出超绝世级功法！”

　　“一成？！”陈枫大吃一惊，随即瞥着特殊商人道：“你不是坑我吧？据说超绝世级功法，只有四本！”

　　特殊商人摇头道：“流传在外的，的确是四本，而事实上，超绝世级功法，不比绝世级少，只是极少人能得到而已。现在机会就在你眼前，就看客官把不把握了。”

　　“真的？”陈枫还是有些不相信。

　　特殊商人严肃道：“你可以怀疑我，但不能怀疑福缘箱！这东西就一万战功，客官可以点一个试试看。”

　　陈枫也觉得有道理，不就一万战功嘛，小意思！随手一点，身前便漂浮着一个巴掌大的箱子。

　　福缘箱：可开出现阶段出现过的任何物品。

　　从属性看，这东西就跟买彩票一样，的确能开出超绝世级的东西。只不过机率就……

　　“真有一成机率？”买彩票大家都知道，基本上除了祖坟冒青烟，根本没可能中奖，一个福缘箱一万战功，对别人来说那是天价，对陈枫来说，也只能买二十个，不得不再次询问。

　　特殊商人终于收起笑容，颇为不悦道：“我好心提点，客官却一再不信！客官不买就算了！但别怀疑本商人的诚信！我可以发誓，绝对有一成机会！”

　　游戏中可不能乱发誓的，这肥佬连誓都敢发，那说明真的有一成几率……陈枫双眼贼亮贼亮的！二十万战功，岂不是说……起码能搞一两件超绝世级的东西？！

　　还等什么？搞起啊！


第一百二十章 肚兜

　　陈枫举手往福缘箱上一拍。

　　福缘箱“噗”的化做白烟，白烟散去，出现一颗龙眼大小的褐色丹药。

　　一看属性，原来是大还丹！

　　“X！一万战功换了个五千战功的，亏了！”陈枫收起大还丹，想也没想有点了一个福缘箱。

　　手一拍，福缘箱又化白烟，竟又是一颗大还丹！

　　“我X！老子有这么背吗？”陈枫嘀咕了句，正要再点一个，却瞥见特殊商人脸上闪过的一丝惋惜的表情，陈枫眼神一亮，暗道：“有黑幕！”

　　笑眯眯道：“老哥，咱也算大客户了，透点内幕怎样？开这东西有窍门？”

　　特殊商人神秘莫测的笑道：“客官一个一个开，未免太小气，不如……你懂的。”

　　“你是说一次全买一次全开？”陈枫立即应道。

　　特殊商人笑而不语，眼神高深莫测的看着陈枫。

　　陈枫迟疑了，一次全买了，万一弄一堆大还丹怎么办？或者干脆开一堆垃圾货，那不哭死！

　　不过，转过来想，这特殊商人到目前为止，都没坑爹的迹象，应该是个好NPC，而且也赌咒发誓了，那说明福缘箱肯定有百分之十的机率开出超绝世神功。

　　“他那惋惜的表情，的确是在为我一个一个开，开不出好东西而捉急啊！还有他那高深莫测，欲言又止的神情，的确是因为我猜对了，要一次过全部买啊！”陈枫摸着下巴，心中踌躇着：“可是……”

　　“客官不如换灵物或者绝世神功，相对虚无缥缈的机率，这些东西更实在，不是吗？”特殊商人笑道。

　　特殊商人的话，终于让陈枫做了决定，反正那战功换其他东西，也只有灵物跟绝世级技能能吸引陈枫，灵物以后能打得到，至于绝世级技能，葵花神功附带的绝世技能都没能完全领悟，就算学多几样也是没什么作用。

　　说起来，真正最有作用的，还数大还丹！而福缘箱弄了两个，就开了两颗大还丹，就算全开了大还丹，也不算亏很大。

　　“杀！老子全买了！就算开不出两本超绝世级神功，开出一本也大发啊！”

　　陈枫拳掌一拍，一次过换了十八个福缘箱，看着漂浮在身前的十八个箱子，陈枫使劲的搓着手掌，稍有些患得患失。

　　深吸口气，陈枫双手连拍，“噗噗”响了十八声，一股股白色浓烟升腾起来。

　　陈枫连忙闭上眼睛，口中念念有词：“王母娘娘观音姐姐保佑，来本超绝世级给弟子，弟子今后逢初一十五上香，一年小祭，三年大祭……拜托拜托……”

　　双眼缓缓睁开，所开物品落入陈枫眼帘，陈枫裆下石化……深度石化……凌乱的风化！

　　竟然只有一个红色肚兜！

　　陈枫顿时陷入深度呆滞，口中重复着：“肚兜……为什么是肚兜？……”

　　足足半刻钟，陈枫才回过神，连忙操起肚兜查看属性，十八万战功开的东西，怎么也不能太弱吧！就算是来个红孩儿的肚兜，也值了啊！

　　可惜，并没如陈枫所愿，这只是一件普通的肚兜，红色的，中间绣着一朵小莲花的肚兜！

　　陈枫抽着嘴脸，心中有种被坑的感觉。

　　此时，那半死不活的乞丐爬了起来，走到陈枫身边，拍了拍陈枫的肩膀：“兄弟，你算运气好了，前面有个妞换了十五个福缘箱，就开了条亵裤，你起码是个肚兜，赶得上潮流。”

　　“妞？”陈枫机械的转过头：“别喜欢姐！”

　　能一次换十五个福缘箱的女人，除了邀月，就剩别喜欢姐了！邀月回了梁州，那换了亵裤的婆娘，肯定是别喜欢姐了！

　　陈枫一想到这妞突然这么好心叫自己来换战功，终于恍然大悟！原来这妞是有寅卯的啊！！她被坑了，邪恶的拖老子下水啊！！！这该死的妞！

　　陈枫气不打一处来，心中那股无名火喷到眼睛上，怒瞪着氪金狗眼，杀气直冲特殊商人：“你他吗不是说有一成机率吗？你他吗不是说全买了有好处吗？今天不给我说清楚，不！今天不把战功赔回来，老子把你凌迟处死！”

　　特殊商人一改亲善笑容，挑着眉，一脸贼笑：“福缘箱肯定有一成机率开出超绝世级神功，我已经发誓了，假不了，至于叫你全买……我说过这样的话吗？”

　　“吗的，你那表情不就……哦……明白了。你坑老子！”陈枫捉起特殊商人衣领：“好！老子全买，算老子笨！但是，一成机率，老子十八个箱子，怎么也能开出一本！你敢说你没搞黑幕？把战功赔回来！不然……老子叫你生不如死！”

　　特殊商人贼笑依旧，无所谓的耸耸肩。

　　一旁乞丐按住陈枫的手道：“兄弟，你咋这笨呢？一成机率是没错，但你没问有多少箱子啊！如果有千万个福缘箱，就算九成机率，他也可以给你开百万个空箱子不是？放手吧，你打不过他的。别像那妞一样，被骗了，还得被杀。”

　　“洪九公！你给我闭嘴！”特殊商人怒喝乞丐一声。

　　此时，天空突然响起一声炸雷。

　　特殊商人脸色一变，陈枫也大吃一惊，这才想NPC经常来这一套，骗玩家主动攻击，然后杀了玩家！连忙松了手，一脸郁闷的转头，哀怨的看了一眼胖子，步履蹒跚的走去，背影在萧萧的风中凌乱着。

　　被坑了，被大坑了，可还不能发泄心中的怒火，不然被坑了，还得赔上一条卿命，那股子憋屈劲，陈枫想哭……

　　“等等……”特殊商人面色古怪的喊了句。

　　陈枫回头，看见特殊商人那个欠扁的样子，火气一下又窜了起来，连忙压了压怒火，放出飞鸡。

　　特殊商人一步跨到陈枫身边，一把捉住陈枫的手：“慢着，我还有好货！”

　　陈枫甩开特殊商人的手，双眼盯着特殊商人，冷冷道：“我X你吗的，够了吧！老子被坑，老子认栽，你他吗别得寸进尺！别逼老子叫兄弟轮了你！”

　　特殊商人笑道：“你叫再多兄弟，也不是我的对手，不过，相信我，我真有好货，绝不坑你。”

　　“信你才脑残。胖子，带我上鸡。”

　　胖子手搭陈枫肩膀，跃上飞鸡，飞鸡随即冲天飞起。

　　“等等啊！真有好货！别走啊！”特殊商人一脸捉急，手对着飞鸡做了个招引的架势，只听见飞鸡哀鸣一声，竟化成白光，而胖子跟陈枫，则从空中掉了下来。

　　胖子搭着陈枫，稳稳落地，陈枫一见飞鸡变成灰暗图标，明显阵亡了，心下怒火再也抑制不住，大怒道：“是可忍孰不可忍！老子跟你玩卿命！胖子，上！”

　　胖子得陈枫命令，二话不说，举手就是一记天马流星拳。

　　天昏地暗，电光闪耀！

　　无数拳劲直冲特殊商人。

　　却见特殊商人信手一挥，铺天盖地的拳劲像屁一样，放完就没了，还不留下点味！

　　陈枫顿时傻眼了，胖子是啥实力？绝世级的技能就这么被挥手破掉？这尼玛，谁遭得住啊！

　　胖子是个不杀死敌人不废话的人物，也没做他想，一拳不成，又是一拳。

　　特殊商人眉头皱了下，举起食指一点，胖子的拳劲再次消闪。

　　胖子一脸惊恐道：“别哥！我动不了了！”

　　“这……”陈枫顿时傻眼。


第一百二十一章 宝力瓶

　　特殊商人淡淡笑道：“凡人怎么是我的对手。”

　　陈枫寒着脸：“你到底想怎样？划个道！”

　　“我就想你跟我买个东西，就一W金。”特殊商人表情稍显无奈。

　　“一W？？”陈枫怒瞪双眼道：“你坑了老子十八万战功，还想再坑老子？没门！打死老子也不买！”

　　“你不买也得买！”特殊商人喝道。

　　陈枫一副死猪不怕开水烫的表情：“你还强买强卖了！老子就不买，咋滴？有种杀了老子。”

　　特殊商人冷冷道：“哼！别以为我不能杀你，就拿你没办法！我告诉你，除非你买了我的东西，不然，我就把你定在这里！定个十天八天，看你能怎样！别想叫人来杀你，没用的。我的定身术，可以保你死不了！”

　　“你！”陈枫紧咬着牙，欺负人多了，还没试过被人这么欺负的，对方还是个NPC！陈枫心中那股无名业火已经窜到脑门上，气得头发直冒烟！可真那特殊商人没办法，打又打不过，死又死不去，憋屈啊！

　　最憋屈的是，通常陈枫遇到这种敌强我弱的情况，当然是夹着尾巴做人啦，脑残才去死磕！问题在于一W金！陈东虽然还有百万金没被司徒家收刮去，但这些钱接下来将有大用处，甚至还有些捉襟见肘，所以搞得陈枫别说一万了，就是一千金，都得考虑考虑。

　　此时，洪九公，也就是那个乞丐走了过来，幽幽一句道：“骂系统，想什么时候死，就什么时候死。”

　　陈枫双眼一亮！对啊！怎么把这事给忘了！骂系统要遭雷劈，这是谁都知道的事，但偏偏因为太过平常，又因条件反射，没人敢骂系统，搞得记得的人，反而没几个，陈枫就是属于彻底忘了的那类人。

　　陈枫贼笑起来：“老子就不买了！你定吧。老子顶多死给你看！”

　　特殊商人怒视洪九公一眼，随即一脸善笑，声势也弱了下来：“小哥啊，我这真有好货，只要一万金，我就卖给你。我先给你看货。”

　　陈枫皱了皱眉，这厮搞什么鬼？看样子不像是要坑人的，难道真有好货？可是有好货，干嘛像求着别人买一样？

　　特殊商人拿出所谓的好货，是一个透明的瓶子，有点像拆了标签贴纸的矿泉水瓶，特殊商人亮出瓶子属性：

　　宝力瓶（邪器）

　　可将任何物体炼化为宝力水，最多容纳四口宝力水。

　　喝一口宝力水的量，可随机让某种属性翻倍。喝两口可让两种属性翻倍，三口则可让三种属性翻倍。如果一口喝下全部宝力水，则可让所有属性翻倍。但切记，宝力水存在副作用，喝一口，有10％机率引发随机一种副作用，喝两口则有20％的机率引发两种副作用，以此类推，若一口喝光，则有50％的机率引发五种副作用。

　　药效持续时间三小时，副作用持续时间不定，可在药效时间内随时发作。

　　滴血认主方可使用。

　　“怎么样？觉得是好东西吧！”特殊商人笑道。

　　陈枫皱着眉，念头急转，宝力瓶若只是让属性翻倍，那无疑是极品中的极品，特别是越后期，这东西的威力就越大，但问题是这东西有副作用，什么样的副作用也没说，没准一口下去，属性翻倍，但来个饥饿度为零呢？那属性翻十倍也没用啊！所以没实际应用，还说不出好还是坏。

　　不过，也可以不通过实际应用，就可以知道东西好坏的方法，比如知道这件东西的品阶。就像神兵利器一定比一等装备好，而神功秘籍一定比一流武功强一样，品阶越高，东西肯定越好。

　　“什么是邪器？”陈枫马上询问起来。

　　特殊商人料到陈枫有此一问，高深莫测道：“灵器之上的四界法宝，称为仙器、魔器、佛器、妖器，与四界法宝同阶，又不在四界之内的法宝，则称为邪器。也就是说，这件宝力瓶，乃是比灵器还要高一档的法宝！现在的你，是无法真正体会到它的威力的，但你可以想想，假如你的实力达到巅峰，再喝下宝力水，哼哼，实力瞬间增加一倍，那是什么概念！我也知道你当心副作用的问题，我发誓，副作用几乎可以忽略！”

　　“当真？？”陈枫双眼就像开了光一样，死死盯着宝力瓶，就准备拿出一万两买了，但陈枫却又顿了下来，皱着眉盯着特殊商人：“这么好的东西，你怎么可能一万两就卖给我？”

　　“看你关顾了我几十万战功的份上，自然又回馈点好处给你啦，你还迟疑什么？不就一万两而已，难道我还会坑你一万两？何况公平交易，属性你也看了，我能坑你什么？”特殊商人笑着道。

　　“艹，你说得轻巧，有几个身上有一万两的？”陈枫嘴上这么说，眼神却还停下宝力瓶上，这可是件邪器，就算副作用明显，咱还能拿来坑别人，冲着邪器的名头，坑个几万两也不是个问题，怎么算都不亏！

　　“好！老子买了！不过，能不能便宜点？一千两！一千我就买了！”陈枫拿出一张一千两金的票子，晃了晃。

　　特殊商人微怒道：“一千两想买我的邪器？哼！一万！少一子，我就不卖了！”

　　“靠！别太抠门！两千！最多两千！不然我也不买了！”陈枫说不买，可那眼神已经深深出卖了他。

　　刚刚还是特殊商人死活要陈枫买，陈枫死活不肯买，现在，陈枫倒是怕特殊商人不卖了！

　　一旁洪九公却挡住陈枫：“慢，小兄弟，你看清楚，滴血认主才能使用。”

　　“给我闭嘴！洪九公！你是不是想打一场！”特殊商人怒喝起来。

　　洪九公摆开架势：“打就打，谁怕谁？你跑来我地盘抢生意，老乞丐我还没跟你算账呢！”

　　“慢点打。”陈枫道：“先跟我说清楚，滴血认主是啥意思？不是滴个血，就是这东西的主人吗？”

　　洪九公白了陈枫一眼，没好气道：“你倒想得美，区区一个凡人，滴一滴血就想让邪器认主？你看小说看多了吧！邪器之所以叫邪器，除了它不入四界之中，还有另一个特点，就是邪器会自行择主，如果它愿意认你为主，才有所谓的滴血认主，如果邪器看不上你，你就是流光血，也叫白流！而你区区一个凡人，凭什么让邪器认主？这奸商是拿一件他也用不了的废品坑你呢！”

　　“废品？一个废品要老子一万？不行！一千！多了我真不要了！”陈枫想的很简单，这东西买过来，滴个血试试，不能认主还能去坑别人，既然不亏本，陈枫也就不怕特殊商人坑他了。

　　洪九公摇着头道：“我说你咋这么笨？就算是件废品，对别人来说也未必，所谓奇货可居，懂不？你怎么不想想，这么一个奸商，为什么会拿一件邪器来卖你！”

　　陈枫挠挠头：“为什么？”

　　“洪九公！你别逼我！”特殊商人一字一顿道。

　　洪九公投给特殊商人一个挑衅的眼神，没好气的对陈枫道：“你还真笨得没救了！为什么？因为这奸商怕啊！坑别人不要紧，偏偏坑到你这个上头有人的小子头上，刚刚那霹雳有木有？那是吃果果的警告！他不得不给你好处，但奸商太抠门，拿件用不了的邪器给你，还想坑你一万金！懂了没？”

　　“哦……”陈枫若有所思，虽然想不通自己头上有啥人，不过，总算是明白过来了，怪不得特殊商人突然逼着自己买东西，一出手，就是一件邪器，原来是怕得罪上头啊！

　　陈枫摸了摸下巴，贼兮兮的看着特殊商人。

　　特殊商人把脸一横：“就这件了！别想打我其他宝贝的主意！要就要，不要，我也做了人事，怕什么？！”

　　陈枫手一伸：“宝力瓶拿来。”

　　“不行，系统规定给凡人仙器等级的物品，必须交易。”

　　陈枫怒道：“我艹！交你吗！老子都不知道能不能用，你就想老子买？要么拿来我试试，试好了给你钱也不迟，不然就算了，连试都不给我试，那表示你根本不想给我，回头好好去跟我干爹解释吧！”

　　所谓干爹，只是陈枫一时忽悠，他连上头谁都不知道，怎么可能认干爹？至于为什么用干爹的称呼，纯属习惯，洪九公所谓的陈枫上头的人，肯定是仙人了，跟天上的仙人攀亲戚，是陈枫一向的喜好，左右不吃亏啊！

　　“干爹？！”特殊商人与洪九公异口同声，一脸惊容。

　　“怎么？我干爹有什么问题？”陈枫得意的看着两人。

　　“不可能，黑莲大尊怎么可能是你干爹？”特殊商人脸色有些发白，喃喃自语起来。

　　洪九公从震惊中回复过来，凝神看着陈枫，随即讥笑道：“怎么不可能？你用心眼看看，这位小哥身上可是有黑莲之血的！四界中，除了陪伴大尊九万年的卿卿姑娘，谁能得到黑莲血？何况，刚刚那声惊雷，大尊何等人物，岂会为一个凡人动了神念？！”

　　陈枫笑眯眯的看着两人，虽然不清楚黑莲大尊是什么人物，不过看样子来头不小，起码一个名号，就镇住了这两人！有这样一个哎呀干爹还真不错。

　　“大尊是你干爹……”特殊商人越是想，脸上越是发白，那看陈枫眼神，也是越发的亲昵：“小哥啊，这是宝力瓶，您拿着，您意思意思，给个一两，就当交易了行不？”

　　陈枫拿过宝力瓶，鄙视的看着特殊商人：“怎么？不继续坑了？”

　　特殊商人赔笑道：“不敢了不敢了，哪里还敢啊！”

　　“哼！坑了老子十八万战功，现在来说不敢？”陈枫把宝力瓶拿到手里：“这东西算收利息，乖乖再拿几件仙器魔器的，给老子耍耍。”

　　特殊商人哭丧着脸：“小哥，您说的轻巧，我哪里敢给你仙器啊，这是严重违反系统规矩的事。给你邪器，还是因为邪器有缘者得，不违反规定啊！”

　　陈枫斜眼看着特殊商人：“我管你规矩，反正你不给，我就告诉我干爹，你坑我就算了，还骂他老人家不是个东西！”

　　特殊商人的脸刷的一下全白了：“小哥！话不能乱说啊！真的给不了啊！”

　　洪九公点头道：“的确没法给，现在给仙器，是违反系统规定，轻则重入轮回，重则魂飞魄散！不过呢，小兄弟可以跟他要灵器，给灵器不违反规定滴。”

　　陈枫嘿嘿奸笑两声：“好，就信你，既然没法给仙器，那把你身上的灵器通通拿出来！快点！别他吗磨蹭！”

　　特殊商人想死的心都有了，一脸郁闷道：“我身上哪里有灵器啊，如果有，我一开始就不会拿出邪器啦！”

　　“啥？奶奶的！你是没低级货，才弄个高级货给我的？”陈枫一瞪眼：“老子不管，你能拿出什么，通通拿出来，我要是不满意，马上跟干爹告状！”

　　特殊商人面如死灰，带着哭腔道：“小哥，我真拿不出东西了啊，我堂堂一个金仙，身上怎么可能带凡人能用的东西……求求你了，老乞丐，你说句公道的，我身上有没有灵器！”

　　洪九公瞥了特殊商人一眼：“我老乞丐有这能力？你有没有，自己清楚。”

　　特殊商人压根一咬：“反正我是没有了！就一件邪器！你拿就是拿，不拿，就叫大尊来要我性命吧！”

　　说完，特殊商人化作清风，消失不见。

　　陈枫呆呆的看着特殊商人消失的地方，喃喃道：“艹，这就跑了？”

　　洪九公冷笑道：“跑？哼！这抠门的商人，没成交易就给凡人邪器，又擅离职守，肯定要连降三级！不过小哥，您还是别劳烦大尊了。这等小事，岂能惊动尊驾。”

　　陈枫讪笑两声：“老哥别说笑了，我一个凡人，怎么可能认个神仙当干爹，不过是忽悠他的，话说，你们口中的黑莲大尊，是什么人物？”

　　“啥？”洪九公瞪着老牛眼惊道：“大尊不是你干爹？”

　　“我连他是谁都不知道，怎么认干爹？要不你给我讲讲，回头我给他老人家磕头上茶，拜个礼就成了嘛。”陈枫笑道。

　　洪九公像见了鬼一样的看着陈枫，后退几步，拱手道：“小兄弟果然胆气过人，大尊都敢拿来开玩笑，我老乞丐可没这胆量，告辞了，他日有缘，还是别见的好。”

　　说完，洪九公也跟着消失不见。

　　“不就一NPC嘛，用得着这么紧张吗？”陈枫嘀咕一句，目光落在宝力瓶上面，随即咬破手指，滴一滴血在宝力瓶上，看看能不能认主，当然，陈枫只是纯属试一试，并不抱什么希望。却见鲜血消失，宝力瓶闪起一道金光，金光随即钻入陈枫眉心，而陈枫手中的宝力瓶，也消失无踪。

　　陈枫只觉得全身像被重物撞击了一般，差点没震晕过去，而神识也变得恍恍惚惚，随着金光进入眉心，一路直下，直达丹田。

　　在神识中，陈枫可以清晰的看见自己的五脏六腑肌肉血管，还有一条一条粗细不均，错综复杂，像光钎一样的通道。这些通道，就是陈枫体内的经脉。

　　经脉交汇的地方，是一个个的气穴，气穴大小不一，而金光所达之处，是一个比其他气穴大上许多的气穴，这个大约巴掌大的气穴，便是陈枫的丹田。

　　陈枫的神识跟着金光进入丹田，才发觉丹田外表看起来只有巴掌大，但里面的空间却极为广阔，入眼望去，就像是在太空中看宇宙一样，无边无垠。

　　金光最终停了下来，化成宝力瓶模样，静静的悬浮着，旁边还有一滴黄豆大小，看起来像石油的液体。

　　“难道宝力瓶认主了？那滴石油，难道是黑莲之血？”

　　陈枫凝神细心看去，却见丹田之内有三股气流不停流动着，一股为橙色，一股为淡蓝色，还有一股像水蒸气一样。

　　这三股气流，正是陈枫的九阳神功，葵花神功以及吐纳法的真气。

　　三股真气各自为营，各自汇成一团，看起来就像卫星图中的小型气流漩涡，气流漩涡两边各有一条气流，一条输入真气，一条输出真气。

　　三种神功的真气围成三角形状，又各自分出两丝气流，缓缓流向上方的宝力瓶跟黑莲之血。看起来像两件宝物正在吸收真气，宝力瓶还吸收得多点，黑莲之血几乎不作吸收。

　　此时，系统响起两声提示音。

　　“叮，邪器认主，获得邪器宝力瓶，认主状态，不可交易，无法丢弃。”

　　“叮，习得技能内视。”

　　提示音过后，两股信息随即钻入陈枫脑中，陈枫也瞬间了解了内视以及宝力瓶的用法。

　　“这样就认主了？还学了内视？”突如其来的好处，反而让陈枫没了兴奋感，收回内视，神识退会本体中。

　　陈枫打开信息栏，果然在信息栏中看到宝力瓶的选项，而所显示的状态，却是正在炼化中。炼化度0/30。

　　陈枫皱起来眉头，再次内视，看着那缓缓流向宝力瓶跟黑莲之血的真气，喃喃道：“难道所谓的炼化，需要用真气来炼化？”

　　想到此，陈枫试着将自己的意志凝聚在真气之上，试图控制真气，让真气更多的流入两样宝物之中。

　　真气在陈枫意志之下，竟流动得快了三分，又多了三分，对比之前的状态，两件宝物所吸收的真气，起码要多上两倍！

　　陈枫嘴角勾起微笑，终于找到加快吸收黑莲之血的办法了！

　　不过现在不是练功的时候，陈东那边还在等着，陈枫收回神识，看见胖子正蹲在地上，手托着下巴，目光深邃的看着远方。

　　陈枫笑道：“胖子，你能动了？”

　　胖子嘘了一声：“我正在思考这个问题。”

　　“思你个头，走了，咱去七杀城。”


第一百二十二章 连本带利

　　得了宝力瓶，以及找到加快吸收黑莲之血的办法，陈枫心情愉悦，哼着两只母老虎，带着胖子走进七杀城主府。

　　府内有陈东小两口，第一杀与王无道，林妹妹与夜迷情在，正商议着事。

　　所商议的事，自然是怎么把被司徒家收刮的东西全部拿回来！

　　陈枫招呼一声，自己找了个座位坐了下来，顺手给胖子一只烤鸡啃。

　　众人朝陈枫点了下头，由于陈枫晚到，商量的事基本已经拍定了，陈东便将商议的事跟陈枫说了一遍。

　　陈东与陈枫二人被司徒家收刮的，无非三样。一是中土游记，一是小护士周刊，还有就是杀帮的一纸10％的利润契约。

　　中土游记上的东西，估计已经给收刮干净了，拿回也没多大用处，现在要拿的，是利润契约跟小护士周刊，这可是金闪闪的金子啊！

　　而拿回利润契约是不可能了，但让陈东投资了大量金钱的杀帮，被别人当成下蛋的金鸡，陈东自然不甘心，于是想了个办法，那就是解散杀帮，重新建立一个帮派。

　　至于小护士周刊，陈东另有办法从司徒家中拿回，就算拿不会，只要他这个做报业的祖宗在，不怕搞不起新的一家。

　　大略与陈枫讲了一下，陈东对着第一杀笑道：“既然一级主城没办法转让帮会，那就打掉龙柱，为了不让帮众降级，先把帮众退了，看来要委屈一杀了。”

　　第一杀大笑道：“哪里话，我已经把这事跟帮里说了，帮众也都陆续在退帮，司徒长空已经知道了这事，发私聊给我，我没回，估计现在正在过来。”

　　“呵，就怕他们不来！”陈东冷笑一声，又对林妹妹等人道：“新帮叫杀神，为了不惹司徒家注意，帮主由我来当，你们几个都是副帮主，我已经对你们放开所有权限，接下来招收人员，以及接收七杀城的事，就拜托你们了。至于重建七杀城的资金，我会想办法弄来。你们不用担心。”

　　王无道笑道：“大家都是一条船上的人，钱的事，可以一起商量着出，问题是七杀城重新建成一级城市，到时会引来NPC攻城战，NPC倒是没什么好怕的，我就担心司徒家的人来捣乱。他们现在的势力，我们还无法抗衡吧！”

　　陈东皱起眉，这的确是个问题，二十来个神功大成，加上一个超绝世级神功的人物，让杀神帮守城失败，并非难事。

　　陈枫指了指胖子，笑道：“这个有什么好担心的？有胖子在，司徒正国敢来？”

　　众人狐疑的看着胖子，他们已经知道胖子有神功登峰造极的境界，但对手可是超绝世级的人物！

　　陈东想到胖子的实力，笑道：“枫说得对，有胖子在，守城就不是问题了，各位可能不清楚，一个多月前，胖子已经跟司徒正国交手过，并杀了司徒正国。”

　　众人不知超绝世级是什么概念，也就没多大惊讶，林妹妹道：“那就好，接下来，帮会的事，我们几个会处理的。”

　　陈东点头道：“那好，司徒家的人差不多来了，各位先回避。”

　　众人点头散去，只留下陈枫与陈东胖子三人。

　　片刻。

　　司徒长空气冲冲的走进城主府，却见陈东与陈枫二人正在说笑，目光一凝：“你们两个废物怎么在这？第一杀呢？”

　　陈东微笑道：“司徒少爷想找第一杀，是为了帮会的事吧？不用找了，第一杀已经被我逼得解散帮会，现在原本杀帮的人，应该陆续在加入我的杀神帮，少爷有什么事，跟我说就成了。”

　　“你逼退了第一杀？”司徒长空脸上现出惊讶神色，随即笑道：“不错不错，我爷爷说你还有点门道，果真如此，那正好不过，一成利润，本少爷还觉得太少，既然杀帮给你收了，今后就给本少爷五成利润吧。”

　　“我为什么要给你五成利润？”陈东歪着脑袋问道。

　　司徒长空眼神凌厉的看着陈东：“你敢不给？”

　　陈东站起来笑道：“司徒少爷，你是不是还没搞清楚？我之所以搞掉杀帮，目的就是不让我辛苦投资的杀帮，成为你司徒家的金鸡，现在又怎么可能给你五成利润？”

　　司徒长空脸上闪过一丝诧异，冷冷道：“你是什么意思？想跟我司徒家做对？我看你是活得不耐烦了，敢来抢我司徒家的东西！”

　　陈东摇着头道：“少爷真是搞错了，杀帮那一成利润，本来就是我的，是你们抢了而已，现在我只是拿回来，懂不？不止这样，小护士周刊我也会拿回来。少爷跟我了这么长时间，怎么还不了解我的脾性？谁敢抢我的东西，我会连本带利让他十倍奉还！”

　　“你找死！”司徒长空眼神一冷，真气凝聚手掌之上，却见手掌闪耀着一道刺眼金光，司徒长空手掌一推，金色气劲直取陈东。

　　“胖子！”陈枫喝了一声。

　　胖子心领神会，身形一闪，来到金光之前，随手一捉，看似猛烈的气劲，却胖子那大手掌中消散无踪，在司徒长空惊愕的眼神中，胖子毫不留情的出了一拳，正是一记天马流星拳！

　　“慢着，别杀他！”陈东连忙大声喝起来。

　　胖子又哪里听他的？拳劲已经临近司徒长空，司徒长空反应不及，化做白光。

　　陈东无奈道：“我还要跟他拿小护士周刊，现在他死了，我们不得等他复活？”

　　陈枫也无奈道：“那也没办法，胖子杀人从来不废话，我现在的反应，又没法跟上胖子的速度，死了就死了吧。大不了你加他好友，跟他私聊去。嘿，看来不用了，死了一个司徒家的，又来了一个。”

　　狼藉的地面上，清风拂过，现出司徒正国的身影。

　　司徒正国对着胖子拱手招呼：“呵呵阁下，多日未见，别来无恙啊。”

　　胖子小口小口的吃着烤鸡，连白眼都懒得给司徒正国一个。

　　司徒正国吃瘪，脸色不那么好看，负手而立，以居高临下的姿态看着陈枫二人，冷冷道：“你们俩最好给我一个解释！”

　　陈枫不屑的看着司徒正国，原来现实位置掌握在司徒家手中，才不得不卑躬屈膝，现在情况不同了，还像叫陈枫把他当个人物？

　　“你算哪根葱？老子跟你解释？”陈枫挖着耳朵，冷冷回了一句：“怎么？想动手？没看我家胖子在吃鸡腿吗？”

　　司徒正国忌惮的看了一眼胖子，冷笑道：“谁给你的胆子，敢这么跟本将军说话？你以为找个高手，就可以无法无天，连我这个主子也不放在眼里了吗？”

　　陈枫懒得去理会，朝陈东摆摆手，陈东笑道：“正国将军息怒，一会您还得更生气，现在就这么生气了，一会暴菊花，可就不好了啊。”

　　司徒正国比司徒长空稳重得多，心中虽然生气，却没动手，冷冷盯着陈东：“你这话，什么意思？”

　　“没别的意思。”陈东走到司徒正国身前，以比他高半个头的身高，俯视司徒正国：“将军抢了我的小护士周刊，害我现在手头很紧，不过呢，我无意中得到一种叫‘嫁衣功’的功法，我想，重新弄一家报业，用这个功法打头阵，不但可以稳赚一笔，还能弄出个名头来。对吧？”

　　司徒正国一脸惊讶：“你怎么知道嫁衣功？”

　　陈东笑道：“无意嘛，就是我也不知道。”

　　司徒正国脸上阴晴变化，嫁衣功只有三大势力知道，陈东既然能知道，只说明三大势力中肯定出了内奸！这个问题，司徒正国没多做考虑。

　　司徒正国担心的，是另外一个问题，嫁衣功是三大势力最大的优势，绝不能公开，否则，游戏中能人无数，三大势力一旦没了这个优势，就很难制霸整个游戏！

　　“你想要什么条件？”司徒正国阴沉道。三大势力虽然明争暗斗，但却仅限内部，一旦外敌插入，三大势力中任何一个势力，都会挺身而出。

　　陈东笑道：“正国将军果然爽快，我也不想太过得寸进尺，我只要小护士周刊跟两百万两黄金！”

　　“好！”司徒正国冷冷盯着陈东，想也不想便答应下来。

　　“现在就交易。”

　　司徒正国冷笑：“我司徒家的东西，也敢抢，很好，我就是给你，你有命拿吗？”

　　陈东惬意的笑着：“这个轮不到正国将军你来管，哦，对了，别耍花样，关于嫁衣功的特刊，我都定制好了，随时可以发的哦！另外，我不得不纠正一下将军的语病，小护士周刊本来就是我的东西，我只是拿回我的东西跟利息而已。至于司徒家的东西，抢了，你又能怎样？”

　　“好！好！”司徒正国怒极反笑：“你们好大的胆子！我倒想知道，是什么让你们这两条忘恩负义的废狗，敢来反咬主子一口！”

　　陈枫冷哼一声：“老子就是一条狗，你司徒正国又算什么东西？除了靠司徒家，你他吗什么也不是！别说老子忘恩负义，老子有今日，的确是你司徒家一手栽培，但别忘了，没有老子的努力，老子能成第一杀手？何况，老子为司徒家卖了二十几年的命，可谓仁至义尽！”

　　“哼！一日做我司徒家的狗，便终身都是我司徒家的狗！你们想翻身？呵呵……”司徒正国带着冷笑，手一甩，大步走了出去。

　　“钱跟周刊拿到没？”陈枫问道。

　　陈东做了个OK的手势，笑道：“超级粉丝已经转过来了，他不敢不转！”

　　“嘿嘿……”陈枫一脸荡漾笑容道：“你说司徒正国就这么默默离开，心里想着的，是不是到现实中把我们俩捉起来呢？他脑中一定在想象着我们在现实中求饶的样子吧！真想看看他找不到我们时的表情啊。”

　　陈东诡异笑道：“嘿嘿，我倒是更想看到嫁衣功公开时，他们脸上的表情！”

　　“你不是答应……靠。”陈枫眼神闪亮的看着陈东：“你小子太邪恶了！”

　　“嘿嘿，彼此彼此。有嫁衣功的诱惑，我有把握把特刊卖到九州去，这么大一笔钱，我没理由不赚啊！”陈东邪笑道。

　　“可是，这样我们不也没优势了？”

　　“有什么所谓？三大势力手握嫁衣功一年多，他们的人应该都神功大成了，嫁衣功对他们来说，已经没有作用，之所以不公开，是想凭着这个优势，制霸整个游戏，假如我们藏着嫁衣功，不就正合他们意吗？而且，我们已经先别人一步练了一个多月的嫁衣功，有这个优势就可以了。现在把嫁衣功公开，就是要大大提高整个游戏玩家的实力，反正登峰造极需要领悟，三大势力的人就是神功大成，也未必能够领悟登峰造极！而其他玩家有了嫁衣功，不出半年，便都可以神功大成，这样就相当于把三大势力的实力，整体弱化了一档！最重要的，我们可以狠狠大赚一笔！三大势力的目光都集中在力量上，却忽略了金钱，可是，我始终认为，金钱将是制霸游戏的一大关键！现在之所以没什么市场，是因为玩家普遍太弱，没能力得到好东西，一旦实力强大起来，东西多了，自然交易就多了！一旦有了市场，嘿嘿，到时，谁有钱，谁才是爷！”

　　陈枫没陈东想的那么多，笑道：“行，反正钱你赚，有我花的就可以了，可别有了老婆，忘了兄弟。”

　　“我是那样的人吗？”

　　“看着……有点悬……”

　　……


第一百二十三章 乐极生悲

　　翌日。

　　武林大赛开始前一小时。

　　作为系统的第一个活动，无数人都紧张的翘首以盼。

　　而就在此时，一条震撼九州的全系统公告响了起来：

　　“各位，我是小护士周刊的老板——城东城隍爷！可能除了荆州外，各位应该都不认识本人以及小护士周刊，不过不要紧，小护士周刊现在发行一本‘秘密’特刊，特刊内容，将是嫁衣功以及煞气的详细资料！关于煞气，特刊中有详细说明，连别欺负哥天谴的细节，都有详尽说明。至于何为嫁衣功？这是一种每个人都可以学的功法，作用是……让你修炼的功法速度提高十倍！听清楚，是十倍！不用怀疑虚假，各位可以到寄卖处101房查看鄙人的立据。特刊售价为一百金加一张立据。立据内容为一个月内不准将秘密特刊内容公布他人，否则罚款千万金，功法全废！”

　　嚯！

　　九州玩家异口同声！

　　有人敢发一万金一条的全系统公告，已经够让他们震撼的了，而公告的内容，更直接将他们碉堡了！

　　由于系统活动，现在每个人身上都有不少煞气，在陈枫被天谴后，已经搞得整个九州人心惶惶，谁都想知道煞气多少会引来天谴，谁都想知道怎么能消了煞气！小护士周刊就算拿这个当噱头，相信也能引来不少人的目光！

　　但是，光是这个噱头，别说一本一百金，就是十金一金，很多人都会考虑考虑。不过，加上嫁衣功就不同了！一种可以提高十倍修炼速度的功法，才一百金？还需要考虑吗？

　　虽然说需要立据才能买，但谁又愿意，等一个月后，靠别人来公布？加上嫁衣功，那就等于落后了别人一年的进度啊！一百金虽然很贵，但谁身上没存着一二百金？

　　九州有多少人？起码六千万人！虽然生活玩家占了至少五千万，但是，生活玩家有钱！而那颗变强的心，也从来没有因为自己的懦弱而消失！现在，特刊的嫁衣功，正是他们变强的一个契机！陈东原本估算只有一千万战斗玩家购买，却没估算到，生活玩家才是最大的购买力！

　　所以。

　　陈东目定口呆的看着自己的钱，以每秒数十万的速度，疯狂的涨着！

　　“好多钱……好多……”陈东看着变化的数字，陷入呆滞之中。

　　一旁晨曦见陈东那傻乎乎的表情，捂着嘴笑了起来。

　　陈枫撞了撞陈东的腰：“多少钱？”

　　“一千万……三千万……不不！六千万！！啊！！一E……我艹！三E！……”陈东发觉自己说话的速度，还跟不上钱变化的速度！

　　“上E？？”陈枫的声音提高了几个分贝：“那得买多少酒啊！”

　　晨曦也张着一双凤眼惊讶道：“骗人的吧。都三E了？？游戏有这么多钱吗？”

　　此时，司徒正国不知在哪也发了一条全系统公告：“陈东！你什么意思！竟敢骗我！我会让你生不如死！”

　　“白痴。”

　　陈东二话不说，马上回了一条全系统公告，不过一万金而已，老子现在有钱！

　　“司徒正国！你搞什么鬼！竟然公布嫁衣功！是在向我们两家宣战吗？！”一万金，烈王发的。

　　“哼！我司徒家的两条疯狗，这事我们私下说，我会将这两条疯狗交给你们处置的！”

　　陈枫嘴角勾起一抹邪笑，不再发系统公告，眼神中却闪着阵阵杀气，公然把陈枫二人称为狗，大家族果然大气！可他们却不知道，这已经惹怒了陈枫！

　　“四十二E！四十二E！！哈哈哈！！好多钱！！！就是现实，我也没这么多钱啊！！！我们发财了！晨曦，我爱你！！枫，我也爱你！”陈东看着最终的金钱数，疯狂的大笑起来，满脸兴奋的抱起晨曦，一口亲到晨曦脸上。

　　轰隆！！！

　　一道天雷劈下，陈东华丽丽的变成白光，话说他们小两口还没领本本，这行为是要算非礼滴……

　　这大概就是所谓的乐极生悲了吧。

　　陈枫与晨曦呆呆的看着化成白光的陈东，陷入石化中……

　　“比武大会即将开始，报名结束。所有玩家信息栏中将出现‘参赛’及‘观看’的选项，凡有报名参赛的玩家，在接到系统提示后，点击参赛选项，可自动进入比赛场地，想观看比赛的玩家，则可点击观看后，进入看台，此项选择需花费一金。”

　　“嚯！武林大赛开始了！”陈枫搓着双掌，一副跃跃欲试的表情，虽然他现在脆得很，但奈何内力够多，只要一上场，疯狂爆发催心掌，相信除了少数几个神功大成的人外，没人是他的对手。

　　“大伯，你报名了吗？哪个……我好像没报名。”晨曦弱弱道。

　　陈枫瞬间石化……那个……他好像也没报名！

　　花少一条私聊飘了过来：“我X！老大，你报名没？我忘了报名！”

　　“别哥，我没报名，怎么办？”一条龙也来了。

　　“他奶奶的，老大，我们银贱悟能遗四大金刚全看你了！花少日久说他们没报名，我也没啊！”一枪的。

　　“枫！！你别告诉我你没报名啊！”陈东从地府发来私聊，一向细心的他都忘了报名，对于陈枫有没有报名，陈东也只能期望奇迹出现了。

　　“别欺负哥报名没？我X，我跟无道忙着帮会的事，竟然忘了！”第一杀也发了私聊。

　　一个个杯具的私聊发来，最后，就有了一张茶几了。

　　与陈枫一条船上的人，除了梁州的琴仙邀月，竟然没有一个报了武林大赛！

　　陈枫彻底风化了……


第一百二十四章 大炮组合

　　虽然没陈枫等人什么事，但武林大会还是如期举行。

　　陈枫等人参加不了活动，各自组队练级练功，而陈东为了提高小护士周刊的知名度，也派了不少记者前去九州各个场地进行现场拍摄，其中荆州，更请了两位知名解说家，担任大赛解说。

　　“大家好，欢迎收看小护士人民广播电台，我是XXX，XD=LOVE。在我身边跟我一起解说的，就是解说界著名解说家，号称东南亚小银龙，滚三滚，仙女不稳，动三动，天庭破洞的三炮，炮哥！”

　　“大师过奖了大师，我身边是……称号太长，咱缩减一点，大师二字，已经说明了一切。”三炮一脸荡漾，拱手道：“过几天就是大过年，适逢武林大赛，三炮再此给各位拜个早年，祝各位身体健康，生活圆满，大师，新年快乐。”

　　“我也祝大家福如东海。”大师对着三炮拱手：“炮哥您吉祥。”

　　三炮回礼：“吉祥吉祥，都吉祥。”

　　“好！大赛马上开始，虽然大家可以在武林盟传人那里了解武林大赛规则，不过按照惯例，先让我简略讲解一下规则。荆州武林大赛共有参赛选手一千零八百名，由系统随机抽签进行两两决斗，输的人淘汰，赢的人晋级下一轮，第一轮将晋级九百人，第二轮晋级四百五十人，以此类推，若出现奇数，则在当轮比赛中，会有一人轮空直接进入下一轮，若出现平局，则双双淘汰，比赛将进行十一轮，最终决出第一名，也就是我们荆州的武林盟主！而每个州可有五十人参加剿灭魔教的活动，这五十人，自然是在武林大赛中选出，其中晋级第七轮选手也就是前二十九名选手将可以直接参加剿灭魔教的活动，而剩下的二十一个名额，将在淘汰选手中选出，被淘汰的选手将集中进行一场大混战，最后生存的二十一人，将进入剿灭魔教的名单中。每一轮比赛为期一天，加上大混战，武林大赛将进行十二天，不知我这么说，各位清楚不？不清楚不要紧，反正我也不清楚，只要知道，系统提示你参赛，你打赢就行了！好了，接下来的十二天，我跟炮哥将不分日夜为大家解说，希望各位多多支持。”

　　大师讲完，三炮接口：“希望各位多多支持啊，由于前几轮每一天同时比赛的场次太多，我们将随机抽选比赛进行解说，我们先看比赛，比赛开始了！两位选手已经就绪，上方十一点钟一身红衣这位，是玉箫派弟子‘申大根’，下方七点钟一身绿衣这位，是鹰爪门弟子‘小零’，话说大根同学一身红颜色，适逢过年，顺应天时，优势很大啊！”

　　大师点头道：“古时圣贤说得好，‘要想生活过得去，头上最好戴点绿。’小零选手全身都绿油油，就差头上一点了，就是这一点的差距啊！”

　　“话说两位选手已经开始比赛了，到底是玉箫派申大根弄得小零高潮迭起，还是小零鹰爪抓得大根生活不能自理，让我们拭目以待！”

　　（PS：路人名借用星际选手名称。大师三炮确有其人，是星际界最有名的解说，也是本人极为敬仰滴解说。）

　　申大根与小零都使用拳脚功夫，大根一上来，便率先发起攻击，一招“老树盘根”直取小零下三路。

　　小零吃惊，连忙跳起，一招“晴天霹雳”，直劈大根脑门。

　　大根脑袋一偏，肩膀中招，吃疼之下，却捉住小零手臂，一招“引蛇出动”顺着小零手臂而上，接着一招“黑虎掏心”，重重打在小零胸口。

　　小零仰天一口鲜血喷出，情急之下，蹬起一脚，大根连忙躲过，身子一转，转到小零后方，使出一招冲天拳法。

　　三炮拍手大叫：“这不是玉箫派六十级技能‘玉树临风’吗！据说这招歹毒无比，中者无不花残蛋破，独留玉树临风啊！看小零怎么招架！哇塞！小零竟然使出一招‘镜花水月’！奇招啊！”

　　大师淡淡道：“这两招，让我想起五代诗人李煜的一句诗！”

　　三炮接口：“大师果然是大师，不知是哪句诗？”

　　大师遥望远方，缓缓吟道：“玉树后庭前，瑶草妆镜边……”

　　三炮：“……”

　　在两位解说调侃之际，两位选手已经分出胜负，小零不敌大根。

　　随即，又有两名选手上场。

　　三炮：“左边这位选手，是花间派弟子毕书，看来胸有成竹啊！表情多么蛋定。”

　　大师目光看向右边：“右边回风谷二龙，表情蛋疼。”

　　毕书风度翩翩，使的一手公子扇，纸扇轻摇，颇有贵公子姿态。

　　二龙也使一手扇子，却是一米长大铁扇，一上场将铁扇开成半圆，手臂一掷，铁扇凌空飞出，绕着旋转，切向毕书。

　　毕书不慌不忙，纸扇一合一点，轻松将飞来铁扇点落，还一脸轻笑，丝毫没把二龙放在眼里。

　　二龙眉目微拧，手爪合拢，吸回铁扇，重重一扇，顿时刮起一阵灰色阴风。

　　毕书视线被阴风阻挡，看不清二龙位置，这才谨慎起来，纸扇一阵乱扇，却见纸扇中飞射出十二道钢丝，朝四周散射开来。

　　毕书这招，有个名堂，叫“钢丝流”，手上动作必须极为快速，用力精准，才能同时控制十二道钢丝来攻击。

　　二龙本想借着阴风闭眼，偷袭毕书，却想不到有钢丝射出，一个不慎，被钢丝穿透大腿，一下跌倒在地，毕书却不再攻击，收回钢丝，俯视二龙。

　　三炮咆哮起来：“好一招钢丝流！二龙遭了，败局已定啊！”

　　大师一声冷笑：“毕书的实力也算顶尖，奈何此人习惯性犯二，炮哥你看，明明优势很大，还在哪里摆架势，他以为他是金泽龙附体啊！”

　　大师话音一落，二龙滚地而起，横着铁扇冲向毕书。

　　毕书轻蔑一笑：“横冲直撞，也想打败毕姥爷我？”

　　二龙不理不睬，直冲到毕书前，突然一声冷笑，却见铁扇扇骨飞射而出，毕书大吃一惊，奈何距离太近，躲闪不及，身中数根扇骨，饮恨化为白光。

　　二龙一阵讥笑：“你有钢丝流，我有傲龙骨，能死在神兵‘送终扇’下，你可以安息了。”

　　三炮大喊：“二龙威武！二龙荡漾！接下来是下一组选手！嗯！这两位选手就厉害了，左边这位，是丐帮史上最强弟子狗王‘安抚就要’，右边这个，乃是天王山霸王枪传人‘揭丝党’！揭丝安抚，孰强孰弱，真不好说啊！大师，你看好谁？”

　　大师沉吟片刻，笑道：“一个是被动的，一个是主动的，谁推倒谁，的却很难说。让我们看比赛吧，两位选手已经开始了。”

　　安抚就要手持“狗头棒”，骑着珍兽“有型狗”，一上场，便发起突袭，一等武功“天狗棒法”，画作无数棍影，将揭丝党笼罩其中。

　　揭丝党手持神兵“天王枪”，使的是一等武功“霸王枪法”，见安抚就要大棒袭来，不躲不避，舞起天王枪，竟与安抚就要展开对攻，枪棒交接，一时间竟旗鼓相当！

　　二人招式舞成一片，整个场子都是二人的棒影枪影，看得人眼花缭乱，连两位解说都不知如何下口。

　　忽地。

　　安抚就要举起狗头棒，从有型狗上高高跃起，使出天狗棒法最强招式“狗拿天下”！这招夹着真气，竟有恶狗吞日的异象！一个硕大狗头，直咬揭丝党！

　　揭丝党双目一睁，原地旋转，天王枪舞了个圆，直刺而出，应对的，正式霸王枪法中最为恶毒的一招“天王串肉”！

　　两招奇快无比，电光化石，一闪而过，待观众看清状况时，却是揭丝党被狗头咬住上身，而安抚就要被天王枪刺在半空！

　　“平局！！！”大师站起来咆哮：“竟然是平局！果然啊！一个喜欢被虐，一个喜欢虐人，一拍即合，双双归天啊！”

　　三炮惋惜道：“这两位打得激情四射，可惜啊，最终还是没能分出胜负，好了，让我们收拾心情，接下来的比赛，将是今天赛事最强对抗！这两位选手可是大有来头！大师，您介绍下。”


第一百二十五章 大炮组合2

　　大师清了清嗓子，才道：“这两位选手，可就厉害了！左边这位，各位请看，他面露王霸之气，霸气外露，测漏，浑身漏，表情冷若冰霜，双眼杀气腾腾，不用出手，已经在气势上压迫对手，手中两把锥状神兵‘翔龙刺’‘飞龙锥’寒光闪闪，配合绝世级神功‘君王天下’，大杀八方，无往不利，人送外号‘魔龙帝君’！他就是天龙帮‘解冻’！”

　　顿了一顿，大师继续道：“再看右边这位，他神情淡定，泰然自若，仿佛世间一切，都尽在掌握！所用兵器乃神兵‘帝王剑’，此剑一般不出鞘，一出鞘，便要杀人！所学功法乃是绝世级神功‘天地无双’，此功攻击不强，胜在内力悠长，防御极高，天下间，能破其防者，寥寥无几，配合帝王剑，攻守兼备，几无缺陷！此人，便是坚若磐石稳如泰山的‘无缺大帝’，豆子帮‘石头’！”

　　三炮一拍桌：“好！话不多说，他们开始了！”

　　解冻一上场便先声夺人，暴喝一声，人影突进，飞龙锥祭出，配合技能“逐鹿天下”，霎时间，石头四周尽是解冻刺锥身影。

　　石头却浑然不惧，使出技能“天地开合”，一手成掌，一手握剑，连连舞动，竟在周身形成朦胧气雾，解冻所发攻击，均被挡在气雾之外。

　　解冻一招不成，又是一招，只见他收起飞龙锥，高高跃起，一掌压下，祭出“君王天下”中霸气十足的一招“掌中天下”！招式一出，一只巨大的气劲形成的手掌，直压石头护身气雾。

　　这招气劲霸道，威势猛烈，石头的气雾抵挡不住，瞬间消散，现出石头本体。石头依旧神情自若，缓缓扬起手，应了一招“天地初开”，同是掌劲，两掌相对，只留“轰然”一声，却谁也奈何不了谁。

　　解冻刚一落地，双脚一蹬，人如炮弹疾射，飞龙锥举于前，祭出破除真气的一招“指点江山”！

　　这招又快又猛，来势汹汹，石头连忙横立帝王剑，手一拨，帝王剑悬空旋转，随即手掌推在帝王剑旋转中心点，使出一招“天地布工”。

　　“锵！”

　　两把兵器首次交接，却依旧谁也奈何不了谁！

　　解冻见石头防御无双，一招一式恐怕没什么效果，唯有以快乱打，以杂乱阵，寻找石头破绽，才能收到成效，神情一凛，再次出招。使出的均是“君王天下”中攻击点最多的招式，“君王阅兵”，“三军开拔”，“气吞天下”，三招连出，合计上千攻击点！

　　大师一声吼叫：“这尼玛！要了卿命了！这么多攻击！石头要遭啊！”

　　三炮忙道：“大师，你妈是粗口，咱这节目，小孩子也在看，城隍爷交代了不能说粗口。”

　　大师做了悟状：“哦！！你妈是粗口啊，那这么说吧，天要下雨，他妈要嫁人，石头挡不住了啊！”

　　三炮滴了滴汗，小声道：“大师，他妈也是粗口。带妈的都是粗口。”

　　大师做吃惊状：“啥？妈是粗口？那你不是骂了你妈好多年？好吧，那不说你妈跟他妈了，他娘的！”

　　三炮无奈，干脆不接口，目光看向场中：“快看！石头出招回应了！”

　　面对解冻铺天盖地的攻击，石头终于微微变色，收起帝王剑，双手成掌，掌上扬起灰色气雾，双掌舞动，祭出防御极强的一招“举世无双”，霎时间周身变化无数掌影，与解冻的飞临锥相对，竟响起金属相撞的声音！

　　大师摇着头：“不行啊！解冻的攻击点太多，太过猛烈，石头纵然坚若磐石稳如泰山，恐怕也抵挡不了解冻狂风暴雨无孔不入的攻击啊！”

　　三炮随即摇头：“我看不会，石头的防守，简直天衣无缝。”

　　大师笑道：“我看未必，还是留了一点缝隙的。”

　　三炮应道：“也只是一条缝而已，又能怎样呢？”

　　大师叫道：“怎样？要了卿命了！有时候，一条缝是要出人命的呀！”

　　一条缝……出人命……三炮当即呆滞。

　　大师又道：“此情此景，我不禁想起古代高手‘瞄人缝’，假如他在，早就搞出人命了。看来，解冻还没到绝世高手的程度啊！咦，不对！炮哥快看，石头遭不住了，他不只露出一条缝，是露出了一个大大的漏洞！！好大一个菊花台啊！要卿命了！”

　　三炮一看，立即咆哮：“解冻！站着捅！快！”

　　解冻仿佛听到三炮的深情呼唤，身形转到石头后方，飞龙锥冲天而起，刺向石头后庭！面对解冻如此歹毒的一刺，石头吓得花容失色，菊花收缩，连忙纵身跃出，虽是躲过致命要点，臀部还是被划开了一道血口。

　　解冻虽一招成，却也没乘势追击，只因内力消耗也不少，当即冷盯着石头，缓缓回复内力。

　　石头收到惊吓，也不敢冒然进攻，缓缓回复内力之余，也取出药物，敷在臀部之上。

　　三炮一阵叹息：“差一点啊，差一点雏菊就变成太阳花了啊！可惜没暴到！可惜了……”

　　大师看向三炮，眉目含情：“炮哥，你喜欢爆菊吗？”

　　三炮尴尬笑道：“这个……没试过，总要尝个鲜嘛！”

　　“这样啊！那我念首词给你听。”

　　还来？三炮对诗词兴趣欠缺，却又不好打断大师诗词雅兴，只能无奈道：“大师，您请。”

　　大师眉目抖了抖，缓缓吟道：“少年昨已去，芳岁今又阑。如何寂寞意，复此荒凉园。园中独立久，日淡风露寒。秋蔬尽芜没，好树亦凋残。唯有数丛菊，新开篱落间。携觞聊就酌，为尔一留连。忆我少小日，易为兴所牵。见酒无时节，未饮已欣然。近从年长来，渐觉取乐难。常恐更衰老，强饮亦无欢。顾谓尔菊花，后时何独鲜？诚知不为我，借尔……”

　　稍有荡漾基情，都能明白大师话中含义，何况三炮这种荡漾中的种菊好手？

　　听完大师的词，三炮两眼放空，久久无法回神，待回神时，也不好直面回应，抽着嘴角喊起来：“好雌好雌……大师不愧是大师，果然好风骚啊！”

　　大师一瞪眼：“嗯？”

　　三炮连忙干笑：“呵呵，风是国风的风，骚是离骚的骚，大师风骚，是说您文学好呢！”

　　“哦！！”大师这才领悟，笑了笑道：“炮哥阳伟啊！”

　　“啥！这话可不能乱说！”三炮急了！

　　大师抱歉的笑了笑道：“不好意思，普通话太普通，我说的是炮哥扬威，扬是弘扬国威的扬，威是弘扬国威的威，炮哥连国风离骚都知道，果然扬威啊！”

　　……

　　“扬威……大师扬威……”三炮表情凌乱。

　　大师目光投向场中：“炮哥私底下再扬威吧，他们又开打了！石头受了伤，恐怕要拼死一搏，祭出帝王剑了，帝王剑号称神兵中攻击最高的神兵，解冻还需小心啊！”

　　说话间，解冻再次发起攻击，连招无用，解冻只能来个一招定胜负了！

　　此前解冻一直单独使用飞龙锥，现在他连翔龙刺也用上，一出手，便是最强技能“双龙问鼎”！

　　一山不能容二虎，天下岂能有双龙！

　　双龙问鼎乃绝世级技能，一招出，不是你死，就是我亡！

　　石头也不甘示弱，举起帝王剑，聚集全身内力，灰雾真气笼罩全身，随即集中在帝王剑上，“镪”的拔出帝王剑，剑光一闪，竟是一道无形剑气！

　　两人即合，即分，背对着背。

　　石头一声苦笑：“‘寂灭无双’从无活口，你，是第一个！”

　　解冻惺惺惜惺惺：“接下来的战斗，我会帮你打一份！”


第一百二十六章 所谓神功

　　十一天后，岳王山脉。

　　淫贱悟能遗，一条龙，胖子，仰天狂客，陈东八人，正组为一队，花少日久一枪胖子一条龙负责打怪赚经验，陈枫陈东仰天狂客则坐一旁修炼内功。

　　花少爪死一只人形怪，愤愤道：“吗的，太苦闷了，人家可以参加武林大赛，可以去剿灭魔教，为什么我们这几个大好青年，偏偏要在这里打怪练级！”

　　日久点头道：“就是啊，凭我们现在的功力，前五十肯定没问题啊！听说现在是司徒长空跟战刀决战，要不我们去看？”

　　一枪把引来几只怪给胖子杀，自己躲到一边，鄙视着日久道：“有什么好看的？这两人决赛，结局就不用说了，让这两个反骨仔拿一二名真不甘心！”

　　“何止啊！你想想，游戏到现在，真正的好东西都是系统给的，拿一二名，到时系统会奖励什么？何况还有剿灭魔教的活动，这可是第一个系统打怪活动，你想想那个奖励！可惜，这些都没我们份啊！”花少一脸痛心疾首。

　　一条龙摇着头说：“系统奖励无非就是绝世级的东西，我们该有的都有了，你可惜什么？不如专心打怪练级好过。”

　　陈东睁开眼，停下内功修炼，笑道：“我看未必，现在普遍都是七八十级，拥有绝世级物品的玩家，为数也不少，接下来，系统应该会让一部分人先破碎虚空，而这次系统奖励，恐怕是为破碎虚空做准备的，也就是说，奖励的东西，很可能是超绝世级的！”

　　仰天狂客听到陈东的话，双眼猛睁：“城隍爷是猜测？还是有根据？”

　　要说这些人中，最为郁闷的，当属仰天狂客了，此人好胜心极强，实力也不低，前五十名肯定没问题，却因得了嫁衣功，修炼太过入神，把报名给忘了，白白浪费了这么个系统活动，若是此次系统奖励太好，那等于说仰天狂客的实力变相的又降了一筹，这让仰天狂客有些无法接受。

　　陈东应道：“我也只是猜测，不过怕是八九不离十了。”

　　仰天狂客眼神一凛，眼皮再次眯起来，进入修炼状态。与其长吁短叹，不如努力修炼。

　　花少则郁闷道：“城东哥你别说了，说得人家心里怪难受的。白白浪费这个机会，吗的！”

　　陈东笑道：“你们也别抱怨了，既然我们参加不了活动，但我们可以去捣乱嘛！越好的东西遗失率越高，到时我们可以去暴别人嘛。”

　　说完，陈东目光落到身旁陈枫身上，陈东的确有去捣乱的打算，甚至想着趁人家剿灭魔教之时，去暗中暴别人的物品。但这一切的前提，都必须是陈枫解除黑莲之血的状态！

　　以陈东估算，这次武林大赛奖励如何无需去猜测，但剿灭魔教，定然能暴出不少好东西，其中肯定有超绝世级的！趁别人得了东西，还无法放回厢房之际，去把别人暴了，就算参加不了活动，起码也要弄点好处！但问题是，这次活动中，势力最强的当属三大势力，三大势力不是什么善男信女，必然也打着暴了其他玩家的念头，陈东等人要参与进去，必将直接面对三大势力的人。

　　三大势力的人绝大多数都是神功大成，加上三个修炼超绝世级神功的人物，这样一股强大的力量，陈东这边，除了胖子能够抗衡，其他人也顶多是酱油角色，而胖子却只听陈枫一人的话，如果陈枫还这么脆，到时只要陈枫一死，胖子也就废了。剩下的人，别说暴别人，只有给别人暴的份！

　　所以想在这次活动中捞到半点好处，关键还在于陈枫！如果陈枫没能在活动开始前解除黑莲之血的虚弱状态，那这次行动，不去也罢！

　　而陈枫，此刻正沉浸在内视的特殊感官世界之中。

　　陈枫曾经听老一辈高手说过，现代武功的最高境界，便是慧心内照，也就是内视，陈枫内视虽然是邪器认主附带的，并非自己修炼得到，但好歹也是叫内视嘛，变相说也就是他已经到了现代武功的最高境界了。

　　最高境界对陈枫来说没多大感觉，但内视的感觉，却让这厮流连忘返。

　　简单的说，内视的感觉就像做梦一样，而做梦最爽的，就是你能带着一点自己的意识，在梦中心想事成，陈枫现在就是这种感觉。

　　意识在体内飘荡，想到哪里，心思一动就能到，无论是体内的血夜流动，甚至是心脏跳动，都可以用意识来控制，控制体内真气自然也不在话下。

　　最重要的是，意识在体内看到的，也不是恶心的内脏，或者什么恶心的体液，而是一个模模糊糊的世界，只有当意识集中在某个地方，那个地方才细致的呈现在你眼前。

　　陈枫当然不会把意识集中在内脏上，而是在经脉中游荡。经脉就像一条条清澈的河流，而穴位就像一个个碧水深潭，至于丹田，又如一个浩瀚的宇宙，感觉就像在无垠的虚空中飞舞，跟嗑了药一样，飘飘欲仙。

　　而陈枫所学的绝学，此刻就像脱光了的MM，每寸肌肤都呈现在陈枫眼前。

　　吐纳法的真气像一条清澈小溪，绕着十二正经缓缓流动，由于吐纳法的真气毫无属性，可以与任何属性想通，加上运行路线为除了奇经八脉为的所有经脉，因而吐纳法可以壮大别的内功真气的同时，还能推动其他内功的运行，因此可以加速内功的修炼。

　　而九阳神功，则以奇经八脉为运行路线，又吸入天地阳气，让九阳神功的真气像烈火一样，一片橙黄。

　　人体的经脉可以从人体的各个器官、血液、细胞中吸收游离出来的各种能量，凝练成真气，真气会自然的在人体的十二正经中游动，也就是人所谓的生机，但奇经八脉比较特殊，它们并不吸收能量，也没有真气流动，不过，奇经八脉的吸收能力与真气流动速度，却比十二正经要强大数倍，因此，一些专门修炼奇经八脉的特殊功法，都必须先在奇经八脉中灌入内力，同时搭通与十二正经的联通，这样才能让奇经八脉吸收能量，而用奇经八脉所修炼的内力，要比一般功法所修炼的真气深厚得多，也就往往有搭通任督二脉，就成为绝世高手的说法。

　　九阳神功便是修炼奇经八脉功法中，最为强大的一种，因此九阳神功所修炼的内力极为深厚，而且生机极强，回复速度也比其他功法快得多。

　　由于奇经八脉如果不搭通十二正经，便不会主动吸收能量，因此九阳神功前期并不强大，而一旦修炼到贯通任督二脉，九阳神功的威力才能真正显现，特别是第九阳，需要搭通与十二正经的所有联系，才能达成，到时的威力，将难以想象！

　　现在陈枫的九阳神功，已经将奇经八脉全部灌满内力，所需炎气也吸收圆满，达到了九阳神功大成境界。内力增加五万，内力回复增加三百，护身真气增加两百，肉体防御增加二十，运行九阳真气可每秒回血五百，饥饿度降低速度减缓100％，根骨加三百，悟性加一。

　　大成的九阳神功，足以让陈枫抵挡任何小招，除非大招秒杀，否则陈枫真正的打不死了。

　　可惜在黑莲之血状态下，这一切都是枉然。

　　而且，九阳神功虽然大成，但第九阳却还无法达到，陈枫也叫了花少等人一起运功帮助自己冲破奇经八脉各个要穴，但系统提示都是内力不足，唯有等这边的人实力更强时，再试试了。虽然第九阳无法达到，但大成附带的绝世级技能“天雷地火拳”，却足以让陈枫的实力又高一个档次。

　　天雷地火拳，以九阳真气发出拳劲，拳劲遇到阻挡便会爆炸，波及范围三米，消耗真气无上限，攻击距离三十米。

　　一看属性就知道，天雷地火拳在陈枫这个内力顶天的人手中，无论单攻还是群攻，威力都强大无比，甚至比胖子的天马流星拳还要强上几分！

　　最后一种神功，也就是葵花神功，其真气就像冰山流下的冰水，淡蓝色，冒着薄薄的雾气，没什么特殊的地方，唯一让陈枫觉得奇怪的是，通过内视，可以知道内功是通过所运行的经脉，对人体造成影响，而葵花神功运行的经脉，没有一点是经过下阴的，也就跟下阴无关，那干嘛要“欲练神功必先自宫”？忽悠人的？？？？

　　只不过陈枫都切了，只是觉得奇怪，到也没多去想，而葵花神功也练到了第七重神我两忘的境界。附带一招技能：冰魄寒针。

　　冰魄寒针，以食指催发内力，气劲带着冰寒之气，凡中气劲者，真气冻结，若不以百倍真气冲破寒冰之气，三分钟内必定生机断绝。消耗真气一百，攻击距离十米。


第一百二十七章 所谓邪器

　　陈枫神功有成，可惜丹田内的邪器跟黑莲之血，却迟迟不见起色。

　　黑莲之血的炼化程度依旧是0/1000，完全没有变化。哪怕陈枫已经将所有意识都集中在操控真气给黑莲之血吸收上面，黑莲之血还是毫无变化。

　　好在宝力瓶的炼化程度已经变成9/30，虽然宝力瓶还在丹田中，陈枫信息栏也没操控宝力瓶的选项，也就是说，宝力瓶目前还用不了，但起码炼化度有了变化，陈枫操控更多真气给宝力瓶吸收，还是有效果的。

　　鉴于此，陈枫决定先将宝力瓶炼化度弄满先，看看炼化了宝力瓶，是什么样的状况，也好拿来借鉴在黑莲之血上。

　　陈枫屏气凝神，将精神集中在丹田内的吐纳法真气之中，尽可能多的将真气输入宝力瓶之中。

　　真气不是想怎么控制，就怎么控制，而是像提重物一样，精神就是你的力，你的精神力多大，便只能控制相应那么多的真气，再多就控制不动了。之所以选择吐纳法的真气，是因为陈枫发觉无属性的吐纳法真气最好控制，同等精神力下，能控制的真气量，吐纳法的真气要比九阳跟葵花多得多。

　　雾气般的吐纳法真气在陈枫的控制下，将宝力瓶整个包裹在内，宝力瓶对真气的吸力很低，让它自己吸收真气的话，它只能缓缓的吸收游离的真气，就算现在把真气送到宝力瓶的“嘴”上，宝力瓶吸收的真气，也只比本身吸收的速度快上一倍而已！

　　陈枫也试过将注意力集中在宝力瓶上面，看看能不能提高宝力瓶的吸力，可惜宝力瓶毫无反应，陈枫也只好作罢。

　　控制真气的过程很平淡，过了许久，一声系统提示响起：“宝力瓶炼化度达到三分之一，可以使用。”

　　宛如天籁的声音刚刚响起，陈枫还来不及欣喜，一股庞大的信息便同时钻入陈枫脑中。

　　这些信息，竟然是关于如何使用宝力瓶的！而且信息一入陈枫脑中，就好像陈枫已经完全学习吸收，立即便能应用！

　　“原来如此，宝力瓶的功能分三阶，炼化度每炼化三分之一，便可使用宝力瓶一阶的功能！”陈枫喃喃着退出内视，心里想着邪器能用了，是该拿来威风一下了！

　　陈枫双眼睁开，口中大喝一声：“看我邪器威武！宝力瓶，现！”

　　正在练级的众人被陈枫突然的一句话吸引，纷纷看向陈枫，却见陈枫手中突然出现一个矿泉水瓶，表情是那么不可一世，带着一股一瓶在手，天下我有的气势！

　　不就一个矿泉水瓶嘛，有必要这么神气吗？众人心中生出这样的念头。

　　胖子莫名其妙的看着陈枫，摸了摸自己的脑门：“我一直觉得别哥是一个非同寻常的人，现在看来，别哥的脑子也非同寻常。一个矿泉水瓶，都能耍得这么玉树临风……”

　　花少等人看了看胖子，又看了看陈枫，终于明白为什么胖子只听陈枫的话了。原来他们之间有共同的语言啊！

　　陈枫见众人鄙视的眼神，才想起邪器宝力瓶还没在众人面前显耀过，嘴角微微勾起：“别这么看老子，告诉你们，这东西叫宝力瓶，它的级别说出来怕吓死你们！它乃是跟仙器一个级别的邪器！瞧准了！”

　　话毕，陈枫拿出一只烤鸡，往空中一扔，宝力瓶口对着烤鸡，手成剑指，在瓶口比划几下，口中喝道：“收！”

　　“收！”

　　“收啊！”

　　“我屮！胖子，你他吗捉着老子的烤鸡干嘛！”

　　胖子委屈道：“你扔个烤鸡，我不就接咯？”

　　陈枫脑门一阵黑，这厮只是想扔个烤鸡，让宝力瓶将空中的烤鸡吸回来，加上邪器级的宝贝，那声势肯定是昏天暗地，狂风大造，电闪雷鸣！相信场面定能震住众人。却不想胖子一手把烤鸡捉了，而宝力瓶竟然不能吸别人手里的东西！

　　“老大，你搞什么？拿个矿泉水瓶当仙器就算了，还随地乱扔烤鸡，不会是修炼修出毛病了吧？”花少有些担心道。

　　陈东也点了点头，一脸关切：“枫，别操之过急，要不休息两天？我给你做做心理辅导？”

　　陈枫拨了拨脑门上的几根发丝，风骚的甩了下头：“一群不识货的东西，哥让你们看看，目前游戏最高级的装备！胖子，再敢捉老子的鸡，老子阉了你！”

　　说完陈枫再次扔出一只烤鸡，胖子果然不敢去捉，烤鸡达到最高点，陈枫嘴角轻笑，手指在宝力瓶口比划几下：“给老子收！”

　　空中飞鸡像被什么力量牵引，缓缓的，轻飘飘的，以棉花漂浮的状态飞向宝力瓶，到达瓶口时，只听见“噗”的一声，烤鸡消失不见。

　　陈枫见此情景，嘴角忍不住狂抽！

　　邪器啊！跟仙器一个级别啊！不会这么没有声势，没有气势吧！

　　昏头暗地呢？狂风大作呢？电闪雷鸣呢？

　　这尼玛还是邪器呢？？？？？老子怎么靠你装逼！！！！

　　这场景落到众人眼中，就是陈枫拿着个矿泉水瓶，莫名其妙的扔了只烤鸡，然后用内力隔空取物将飞鸡牵引过去，又收会储物袋中……整个过程……莫名其妙啊！

　　众人眼神相互交汇：别哥这是肿么咯？

　　陈东站起来拍着陈枫的肩膀：“枫，我知道你想改变现在的状态，想变得更强，但你不能拿个矿泉水瓶，就说是，是什么？”

　　花少应道：“邪器……”

　　“嗯对，不能把矿泉水瓶当成邪器啊……你这是有妄想症的征兆了，休息下吧！”陈东语重心长的说着。

　　“艹！都不信老子？”陈枫一脸郁闷的坐了下去：“不理你们了，老子继续练功！有一天，老子会让你们知道宝力瓶的威力的！”

　　“老大，我看你还是去跟白晶晶调调情说说爱吧。反正黑莲之血迟早能解除，你这么着急修炼，别真把脑子练坏了。”一枪说道。

　　日久随即帮腔：“是啊老大，你别被胖子传染了。”

　　陈枫听完众人的话，更是郁闷，不耐烦道：“行了，老子刚刚想到一个炼化黑莲之血的办法，你们都别废话了，我现在要凝神静气，你们一边待着，别打扰到我。”

　　说完，陈枫闭目打坐，不再理会众人。

　　在宝力瓶的信息进入陈枫脑子的时候，陈枫同样感觉到自己的精神被宝力瓶吸收，整个人就像进入了宝力瓶中，与宝力瓶合二为一。

　　为什么会这样，陈枫说不清楚，但陈枫知道，如果自己的精神进入宝力瓶中，似乎能提高宝力瓶吸收真气的能力！

　　而如何将自己的精神弄进黑莲之血中，具体还得试试才知道，如果可以，那炼化黑莲之血，就指日可待了！


第一百二十八章 神经不是病

　　陈枫再次进入内视，精神进入丹田之中，宝力瓶已经收回，正悬浮在丹田中。

　　此前陈枫一直控制着精神往宝力瓶中飞，始终无法进入宝力瓶，但在可以使用宝力瓶之时，陈枫也得到一个信息，必须将精神集中成一点，再冲向法宝，才能让自己的精神进入丹田中的法宝之内。现在便要试试能不能成功了！

　　陈枫的精神来到宝力瓶旁边，将精神集中成一束，跟随着真气，像一根针一样刺向宝力瓶，就好像捅破一层纸一样，陈枫的精神立即进入宝力瓶中，感觉就像钻进了一个透明的瓶子里。也没有古怪的感觉。

　　没做多想，陈枫又将精神集中在瓶外的真气上，控制着瓶外的真气往宝力瓶中输送，有了陈枫在瓶内牵引，宝力瓶吸收真气的速度，瞬间提升十倍！

　　“成了！”

　　陈枫一阵欣喜，神识连忙退出宝力瓶，也没什么阻隔，便直接钻了出来，随即如法炮制，精神集中成一束，朝黑莲之血刺去。

　　然而当精神触碰黑莲之血时，却像是撞到了一面铜墙铁壁，撞得陈枫七晕八素。

　　“这么硬？！宝力瓶都可以，这狗屁一滴血，没理由不行啊！”

　　陈枫不信邪，又试了几次，撞得精神有些恍惚，却依旧无法进入黑莲之血内部！

　　“为什么会这样？”

　　陈枫停了下来，精神绕着黑莲之血飘荡，这一滴像石油一样的液体，将陈枫的精神都映在了上面，就像一股人形的青烟在飞舞一般。

　　“靠，走进一瞧还以为见鬼了，原来这就是我的精神啊。看起来跟真气还有些相似呢！”

　　“对了！真气！黑莲之血将真气吸进去，我的精神如果覆盖在真气上面，让黑莲之血吸，不就能进到里面咯！”

　　想到此，陈枫精神为之一振，立马覆盖到黑莲之血正在吸收的真气上面，缓缓朝黑莲之血飞去。

　　如陈枫所料，陈枫的精神果然随之真气被黑莲之血吸收，一下子钻入黑莲之血中。

　　只是陈枫没料到，他的精神刚刚进入黑莲之血，立即感觉一阵难以言喻的疼痛，陈枫还不及做反应，便瞬间失去了意识。

　　如果此时，有人看到陈枫进入黑莲之血的情景，便可以看到，陈枫那青烟般的精神，已经消失得无影无踪。

　　疼痛只是一瞬间，又好像是上辈子的事，陈枫自己都不知道有这档事，这厮前一眼还看着黑乎乎的黑莲之血，后一眼，却是一片无边无尽的莲池，满池都是碧绿的莲叶，黑色的莲花！自己正悬空站在莲池之上。还有一人，正站在陈枫的面前。

　　此人一身宽松的黑色斗篷，大大的风帽遮挡着半边的脸，只能看见那刀削般刚毅的下巴。

　　“你！你！是你！”陈枫手指着眼前的人，惊讶的无以复加，他见过此人，不就是在神农架遇到的神仙之一嘛！他怎么会出现在游戏之中？？

　　“怎么？对你干爹也敢指手划脚？”黑莲的声音，竟带着一丝戏谑。

　　“干爹？”忽然想起一事，陈枫双眼大睁，惊讶道：“你是老乞丐说的黑莲大尊？”

　　“哼！你倒是胆子不小，连本座都敢拿来玩笑。”

　　“嘿嘿，你是我干爹，我怎么敢拿您老人家开玩笑，干爹……”也不管黑莲承不承认，陈枫一声又一声干爹，叫得挺顺口的，丝毫没觉得难为情或者自降身份，怎么说人家也是个神仙，在陈枫观念里，认个神仙当干爹，稳赚不赔啊！这种买卖，不作才怪！脸上堆起笑容，陈枫继续道：“干爹怎么会在这？这是什么地方？我不是内视吗？怎么到了这里？”

　　黑莲也没拒绝眼前这个便宜干儿子，冷哼一声：“你真个不怕死，本座的精血，你也敢拿来神炼，若非本座早料此劫，把你拉出来，你恐怕已经魂飞魄散了。”

　　“去，死了复活就可以了。”陈枫完全不当一回事，继续笑道：“干爹叫黑莲大尊，那滴黑莲之血，是干爹给老子，不，呸，给我这干儿子的吧？”

　　“怎么？你不要？”黑莲淡淡道。

　　陈枫想了想，连老乞丐跟特殊商人那种仙人级的NPC，说到黑莲大尊的名讳，都怕得要死，那黑莲大尊的血，傻子都知道是宝贝，能不要？连忙笑道：“干爹给的，做干儿子的哪敢说不啊，只不过干爹那滴血可把干儿子我害苦了，我现在力不能提重物，血只有一百，还不带防，人见人欺，狗见狗咬，美女见了都逆推！干爹啊，你干儿子我可怜啊……要不你帮我把黑莲之血炼化了？”

　　黑莲点了点头：“嗯，让你一个凡人来度过黑莲之血的虚弱期，的确难为你了，好吧，本座就帮你一把，至于炼化本座精血，那只能你自己去炼化了，帮得太多，恐怕那几个老家伙会找本座拼命。”

　　陈枫不明白黑莲说什么，但只要黑莲肯帮忙就行了，笑起来道：“那多谢干爹了。不过我连虚弱期都没法度过，恐怕也炼化不了啊，不如干爹给孩儿点可以马上用的宝贝？您看您是大尊，听名号就知道非同凡响，作为你干儿子，没十样八样拿得出手的宝贝，怕别人会笑话干爹手中无物！”

　　“哼！你倒是得寸进尺了！这天地间谁敢笑话本座？你无需多说，本座给你一滴精血，便是你天大的福分了！你也别说本座是你干爹，要本座认你这个干儿子，等你把黑莲之血完全炼化再说吧！记住，别随意神炼法宝，假如在游戏中魂飞魄散，那便是真正的死了！”

　　黑莲说完，手一挥，一股黑风直扑陈枫。

　　“真的死？靠！真的假的？”陈枫感到一阵后怕，却见黑风吹来，陈枫睁不开眼，整个人不断飞退，连忙叫喊：“干爹……喂！给点宝贝啊！干爹！”

　　“干爹！！”陈枫猛睁开眼，却见陈东等人古怪的看着自己，陈枫左右看了看，哪有什么莲花池？：“靠，我怎么在这？刚刚是在做梦？我的神仙干爹呢？”

　　“惨了，老大看来病得不轻。”

　　“顶楼主，老大比胖子严重。”

　　“顶楼上！老大做梦都想认神仙当干爹，这梦想有点大啊！”

　　“滚！老子没病！东子，你什么眼神？我X！你也觉得我有病？”陈枫郁闷道。

　　陈东皱着眉道：“你别这么看我，恐怕这里只有不正常的胖子会觉得你正常。我看你休息下吧！”

　　胖子使劲摇头：“你错了！你们都错了，别哥没病！”

　　陈枫跳起来轻托着胖子那好几层的下巴：“胖子啊，还是你让别哥窝心，太让别哥感动了。”

　　胖子咧嘴憨笑道：“我们院长说过，神经不是病，只是对世界的理解比较特殊。别哥有空的话，我介绍我们院长给你认识啊。你们一定谈得来。”


第一百二十九章 切磋

　　陈枫狠狠给了胖子一脑袋，自己也感觉十分郁闷，不禁怀疑刚刚所见情景是否真在做梦，神仙怎么可能在游戏中？又想起黑莲说帮自己解去黑莲之血的虚弱期，是否真是梦，看看属性就知道了！

　　连忙打开信息栏，看向属性，一见上面的数据，陈枫不禁狂喜！

　　原本被黑莲之血搞得一加一的状态，此刻，均已回复，由于九阳神功大成，还加了不少点数！

　　人物属性

　　力量：2500（力量影响物理伤害）

　　敏捷：8（敏捷影响身体反应及动作完成速度）

　　思感：8（感官影响大脑反应速度）

　　根骨：2200（影响角色生命强弱）

　　悟性：15（？？？？）

　　福缘：？（影响掉宝几率，触发普通任务及隐藏任务机率，触发特殊事件机率）

　　看完属性，陈枫将属性亮出来，狂笑道：“哈哈哈，看清楚，老子恢复了！！哈哈哈，真有神仙，他奶奶的，神仙是老子干爹！！”

　　众人瞪着大眼，看着陈枫的属性，不约而同道：“靠！这么变态的属性，怪不得胖子也那么厉害，原来神经病才是最强的！”

　　陈枫两眼差点抹黑，这帮孙子，非要认老子有病是吧！看老子收拾你们！陈枫脸上一阵坏笑，搓着双手道：“老子好多天没动手，手痒了！你们一起上！看招！”

　　说动手就动手！

　　陈枫话一落，蹬起脚，勾起脚尖，便朝花少踢去，速度之快，远非花少能够反应。花少发出一声高亢的惨叫，整个人蹦得老高，空中紧捂后庭，这一脚，怕是要后庭开花了！

　　其余人见状，连忙纷纷退开，手中一一亮出兵器。

　　陈枫逮着退得最慢的日久，伸脚又往人家屁股踹，日久扑了个狗吃屎，口中哭喊道：“别哥，你来真的！”

　　花少捂着屁股道：“你他妈叫什么！老子小菊都变太阳花了！艹，都上，把老大伦暴！”

　　一枪闻言，手中长棍舞出数十道棍影，将陈枫的行动封在棍影之中，却没进一步动作，他是要封住陈枫的行动，好让其他人发起进攻！

　　仰天狂客得了嫁衣功，苦练有成，正想拿陈枫试手，又怎能放过这大好机会？

　　一抖手中龙吟啸天枪，一出手便是九转梨花枪第九转！九转梨花枪是一等技能，加上在游戏中，修炼起来比现实快速无数倍，如今已经是大成境界，别小看一等技能，目前游戏中，技能类的，一等技能几乎是顶天了，少数绝世级技能，比如破邪剑法，却难已领悟，威力还远远不如大成的一等技能！

　　九转梨花枪第九转，满天梨花飘落，加上仰天狂客灌入了九龙纹火功气劲，看起来更像遍地的菊花残！

　　面对封得密不透风的两招，陈枫只轻轻一笑，双脚骤然用力，整个人如凭空消失。

　　一枪与仰天狂客见状均是大吃一惊，一枪更感觉身后寒气袭来，猛得转头，却见陈枫那荡漾的笑容，随即菊花一痛，一枪嚎叫一声，捂着小菊，整个人如僵尸一般蹦跳开去。

　　仰天狂客神情一凛，口中喝道：“九转归一！”

　　却见龙吟啸天枪舞成的漫天梨花，忽地合成一朵，这朵金色梨花，化作流光，携着龙吟之声，直扑陈枫腹部。

　　陈枫眯起眼暗道：“好快的速度！”

　　饶是陈枫八点的敏捷，却也无法躲避这究极的一枪，然而陈枫未见惊慌，反倒脸上还带着邪邪的坏笑。

　　“噹……”

　　龙吟啸天枪刺中陈枫，却如同刺中铜墙！

　　“一点伤害！”仰天狂客惊骇道。

　　在仰天狂客惊愕之时，陈枫举起一根食指对着仰天狂客裆下，邪邪笑了起来：“冰魄寒针！”

　　“啊！！！！”

　　被冰寒刺骨的真气刺中小鸡鸡，那滋味，是个男人都能想象得到。仰天狂客发出一声惨绝人寰的哀嚎，倒在地上捂着裆下不停打滚，口中骂道：“你这该死的阴险小人！”

　　这只是一场切磋，因而仰天狂客并没有灌入多少内力，不想却被陈枫利用了这点，少许真气根本破不了陈枫的护身真气，加上陈枫将近六十的肉体防御，恐怕没有一件神兵能破得了他的防！陈枫之所以不躲不避，正是知道，仰天狂客的攻击根本伤不了他！

　　利用切磋算计别人，的确很阴险，然而陈枫却不以为意，笑道：“君子坦荡荡，小人惨鸡鸡，我这君子坦荡荡的站着给你捅，你看你这小人，鸡鸡不就惨了嘛……”

　　“我艹！一条龙，你们还看什么！上！”仰天狂客喝道。

　　几个能打的都被打了，还叫我上？一条龙退后几步，摆着手道：“我可不来，别哥，我认输了……”

　　陈东也笑道：“我是文员，不干粗活。胖子你上，能跟枫一较高下的，也只有你了。”

　　胖子的实力跟修炼了超绝世级神功的司徒正国不相上下，陈枫也想知道自己此刻与超绝世级相差多少，便对胖子道：“胖子，你全力上。你们几个退一边。”

　　“哦。”胖子应了一声，举手便开始攻击，一出手，自然是天马流星拳打头阵！

　　陈枫不躲不避，等到无数电光般的拳劲临身，才大喝一声：“君临天下！”（为啥发招要喊呢？这点本人也不清楚，你可以逆向思维看胖子，他就不怎么喊。）

　　话毕，陈枫周身立即现出阵阵罡气。

　　君临天下可攻可守，用做进攻虽不如其他技能，但用来防守，却与胖子的小宇宙爆发有异曲同工之妙，均是催发自身内力，消耗别人气劲。

　　拳劲与罡风相互碰撞，“嘭嘭”作响，胖子的无数拳劲却始终突破不了陈枫的罡风，待拳劲过去，陈枫连忙查看内力，为了抵御胖子的拳劲，竟然足足消耗了一万点！陈枫现在虽有差不多十万的内力，也经不起这样消耗啊！

　　胖子可不给陈枫喘息时间，一招不成，又接一招，而且不懂留情，出手就是全力，陈枫不敢怠慢，更不敢再用君临天下来硬接。

　　“天雷地火拳！”

　　陈枫连出数拳，烈火般的拳劲直扑电光拳劲，发出声声爆炸巨响，炸出阵阵乱流，陈枫趁机前扑，手中祭出冥剑，一招“飞燕穿柳”，直取胖子咽喉。

　　胖子原地站立，面无表情，面对疾速的剑光，胖子举起两指，轻松一夹，竟将陈枫的剑气夹在指中，随即举起另一手，一拳击出，却是比天马流星拳更快的“天马电光拳”！

　　好在陈枫早知胖子的技能，冥剑刚被夹住，连忙收起冥剑，预判性的闪躲，即便如此，那擦身而过的拳劲，还是把陈枫惊出了一身冷汗！

　　“奶奶的，反应，攻击力，战斗意识都完美无瑕！这该死的神经病根本是个天生的战斗奇才！”

　　陈枫暗赞一声，绕着胖子打转，双手也没闲着，“天雷地火拳”疯狂攻击。

　　胖子以天马流星拳回应，拳劲对拳劲，却是谁也没占着便宜。倒是由于天雷地火拳的爆炸属性，搞得周围烟沙一片，几乎不能目视。

　　而这正是陈枫要的效果！

　　“胖子！看招！冰魄寒针！”

　　冰魄寒针几乎没有攻击力，但胜在够快，体积够小，难以察觉！还有一个最重要的属性——冻结真气！

　　以胖子的内力，冲破冻结的真气自然轻而易举，但任谁真气被冻结，也不可能会立即反应去冲破，只需要半息的迟疑，便是陈枫杀招的机会！

　　数十道冰魄寒针射出，由于烟沙闭目，胖子果然反应不及，虽挥手打落许多，却还是中了几针！

　　“好机会！看老子最快一招！十万真气冥剑——剑光破天！”

　　这一剑光，就如同流光一样，当你看见时，怕是剑锋已刺入你体内！

　　可惜胖子绝非等闲，双脚蹬地，“啊哈”一声，原是他使出了防御技能——小宇宙爆发！

　　青色罡气瞬时布满胖子四周，那雄劲更胜刀锋的罡气，似要阻隔一切，摧毁一切！别说冰魄寒针的气劲，便是陈枫十万真气的一击，也被罡气震得消散无踪。

　　陈枫大骇之下，身体已被罡风吹得失去平衡，连忙蹬脚倒退，然而胖子却没浪费机会，双手一伸，紧捉陈枫双脚脚踝。随即用力一拖，将陈枫整个倒提起来，便立即又松开陈枫双脚，反抱陈枫腰部。双脚圈住陈枫，便要来个倒头钉！

　　胖子那身形，一钉下去，光那硕大的屁股，想想都能让人春暖花开！

　　陈枫吓得是脸白唇黑，连忙大喊：“住手！！快停下！！！”

　　胖子也是听话，把陈枫倒提回来，陈枫拍拍胸脯，瞄了一眼胖子那大寿桃般的屁股，真要给坐到底下，怕是死了都得吐三天！


第一百三十章 前往光明山

　　这一战，陈枫虽然落败，但起码也知道自己的实力，虽然还不及胖子，但也相差不大。

　　胖子由于精神有问题，脑子比较一根筋，做起事来全神贯注，显得冷静到了极致，在战斗中几乎不可能犯错，加上胖子实力本就比陈枫高，因而陈枫要赢胖子，可能性不大。

　　司徒正国、烈王以及皇天无极这三人，可没胖子这种战斗天赋，以陈枫现在的实力加上老道的战斗经验，对上这三个超绝世级的人物，保守估计，胜算起码达到五成！

　　“恭喜老大，实力更上一层！”花少摸着屁股走过来笑道。

　　其余人也围了上来，仰天狂客一脸的嫉妒，刚刚的战斗他看在眼里，心中也清楚，就算陈枫不耍阴招，他也绝非陈枫的对手。对于眼前这个苦手，仰天狂客也只能嫉妒了。

　　“嘿嘿，我跟胖子两人联手，绝对稳杀超绝世级高手！接下来该是我们发挥的时候了，东子，有计划没？？”陈枫的实力恢复，正是自信满满的时候，就等陈东做出安排了。

　　陈东道：“九州武林大赛，我都派了解说全程跟着，刚刚大赛也结束了，我们荆州盟主被司徒长空拿去。梁州是邀月。雍州是一个叫谜女的人。扬州是司徒正国，徐州是烈王，青州是烈家手下‘伤殒’，兖州是皇天无极，冀州是无极的手下‘三枪无双’，最后豫州的武林盟主，是一个叫‘霸道人生’的人。”

　　陈枫摸了摸下巴：“这么说，我们的人就拿了梁州。三大势力各拿两州，谜女此人我见过，是学了伪妖功法的超绝世级高手，实力不清楚，但她身上有两把灵器，不容小视。至于霸道人生，能在一州当武林盟主的，想必不是庸人。既然这些人得了武林盟主，那奖励是什么？”

　　“对啊，奖励是什么？”众人最关心的，还是盟主奖励！难得一次系统活动，这奖励怕是顶天了！

　　陈东应道：“说到奖励，倒让我很意外，这次武林大赛，便是武林盟主，也没半点奖励！”

　　“没有？？”

　　“嗯。”陈东点了点头：“这么一个活动，不可能没有奖励，那么我敢肯定，最终的奖励，便落在剿灭魔教之中！系统恐怕要九州的高手，来争夺这个奖励。”

　　“那我们有没有机会插手？”陈枫皱起了眉，就怕系统开特殊地图，只有每个州武林大赛前五十名的人才能参加，那就只能望山空叹了。

　　陈东微微叹了口气道：“这次很麻烦，武林大赛结束时，武林盟传人出来做了这次剿灭魔教的详细说明。魔教在豫州与雍州之间的光明山上，除了武林大赛前五十名的人，其余人只有一次机会进去光明山范围，死一次便无法再进，而且死一次，掉十级！”

　　“十级？”仰天狂客眉头紧皱：“我们几人练了十天，才升两三级，如果一次掉十级，那不是要比别人落后数十天时间？而且这次高手如云，想不死一次，恐怕很困难，我看我们还是别去了，各位别忘了，一百级可以渡劫破碎虚空，我敢肯定，第一个甚至前几个渡劫成功的人，必定会有系统奖励，当初我第一个领悟武功，系统就送了绝世级功法，假如第一个渡劫成功，想必是也送阶段性最强功法，这样的奖励，才是真正有价值的！你们说呢？”

　　现在的玩家级别普遍达到七八十级，正常情况升一级需要十几天，一次掉十级，那就相当于落后别人上百天的时间。等级虽然不影响实力，但要破碎虚空，至少要达到一百级，这就限定了玩家不得不去练级，而且，如果像仰天狂客所说，前几个破碎虚空的人，可以得到阶段性最强功法，那争前几名破碎虚空的名额，才是至关重要的！陈枫能一直独领风骚，不正是他前期得了神功的功劳嘛！

　　陈东点着头道：“小狂说得对，这也正是我顾虑的，剿灭魔教的奖励我们都不清楚，何况想在各路高手中抢东西，无疑虎口夺食，风险极大，死一次，我们就相当于退出了争夺破碎虚空前几名的机会。细算起来，并不划算。看来，这次活动，只能枫跟胖子去了。”

　　陈枫笑道：“那是，我身上的煞气，死一次都不止掉十级，我就算在那里挂了，还赚了，加上我跟胖子才六十几级，练起来也比你们快得多。”

　　“嗯，那就这么定了，枫跟胖子去就行，我们组队练级，争取最先达到一百级。这里私聊不到一杀他们，小龙你去七杀城，通知一杀无道他们，先放下帮会事物，跟我们一起练级。”陈东做出最后决定。

　　众人都表示没有异议。陈枫放出飞鸡道：“那成，我去看看能不能暴点什么。你们到光明山附近练级，如果有必要，我也可以联系到你们。”

　　“嗯。”

　　陈枫与胖子跳上飞鸡，与众人道了别，便朝光明山飞去。

　　才上飞鸡，便收到别喜欢姐的信息：“你怎么没进武林大赛？来来也没有，你们怎么了？我不想跟长空他们一起，我已经叫来来陪我了，要不你也跟我一起去光明山？”

　　“我忘了报名啊！别姐你去就好了，小弟我有些事要做。”委婉拒绝了别姐，陈枫继续上路。虽然别喜欢姐没有去参加陈枫的现实聚会，但陈枫并没有把别喜欢姐排斥在外。不过光明山此役，死一次就得退出，机会只有一次，别喜欢姐虽然也有些实力，但面对三大势力那些神功大成的人物，与别喜欢姐一起，还得分心照顾，因此，陈枫还是选择与胖子两人比较妥当。


第一百三十一章 加入魔教任务

　　光明山。

　　一座高耸入云的大山，山顶有一座雄伟的建筑，那便是魔教总坛“日月神殿”。

　　“你已进入光明山范围。”

　　收到系统提示，陈枫收起飞鸡，与胖子落到山林中。

　　飞鸡体积太过庞大，很容易被锁定目标，在天上飞还没什么事，一旦降落，被有心人伏击就麻烦了。

　　这是陈枫所担心的，却没想到，刚与胖子落到地上，周围便涌出四五十人，成扇形将陈枫与胖子二人围住。

　　一看为首之人，竟然是司徒正国！

　　司徒正国倒不是在伏击陈枫，只能说冤家路窄吧，他的人马刚走到这里，正好碰到陈枫跟胖子跳了下来。

　　“呵呵阁下，别来无恙啊。”司徒正国首先打招呼。

　　胖子的游戏名叫“呵呵”，但胖子一直认为那是他在笑，挠了挠头，古怪的看了司徒正国一眼，胖子小声的对陈枫说：“别哥，我要不要回应他？你知道，我不喜欢跟智商低的人交谈。”

　　陈枫笑道：“正国将军这个阵仗，是在欢迎我吗？”

　　司徒正国面色一冷，喝道：“我与呵呵阁下说话，你这废物插什么嘴！”

　　陈枫眯起眼看了司徒正国一行人，这五十人，想必就是武林大赛上获胜的人物，看起来都是司徒正国的手下，恐怕至少也有一半是神功大成的人物，若是正面交手，他跟胖子必死无疑，好汉不吃眼前亏，对于司徒正国的呵斥，陈枫一笑置之：“司徒将军说得是，我这废物是不该插嘴，胖子，正国将军跟你说话，你就跟他说说吧。”

　　“哦。”胖子做了个为难的脸色：“虽然有些难为我，不过我听你的。”

　　司徒正国拱手笑道：“呵呵阁下实力非凡，何必跟这样的废物在一起？何况，这个废物很快便无法再入游戏了，阁下不如过来协助我，你看如何？”

　　听了司徒正国的话，陈枫心中一个劲的冷笑，司徒家果然是想在现实中杀了自己啊！只是时间还短，估计没回到现实安排。陈枫倒很想知道，当司徒家的人发觉再也找不到他跟陈枫，会是什么表情！

　　胖子皱着小眉毛道：“别哥把我从恐怖中解救出来，又给我吃又给我喝，这样的人，是大大的英雄，今生今世，我就是别哥的人了。你再敢说他是废物，我就把你打成脑残！”

　　胖子是一根筋的神经病，他认定的东西，怕是没人能够改变，但这一番话，还是让陈枫小小感动了一下，有时候，神经病就是要比正常人可爱得多啊。

　　司徒正国笑道：“实不相瞒，此人得罪我司徒家，已经离死不远，阁下何必如此？本将军敬重阁下的实力，但游戏中，一个人是无法跟一帮势力抗衡的，阁下还是考虑清楚，只要过来协助本将军，阁下想要什么，本将军都能为阁下办到！荣华富贵，也不过几句话的事。”

　　胖子脸上现出痛苦的表情，一拍额头，无奈道：“我说你这人，怎么智商这么低？别哥，我想吃鸡腿。”

　　陈枫拿出只烤鸡扔给胖子，胖子咬了一口继续说：“看见没？我只是要鸡腿，我家别哥就给我整只烤鸡，多好的人啊，你叫我离开他？你以为我跟你一样低智商？哎……说你智商低，你还别不承认，电视上坏人要骗小孩，哪个不是开一堆空头支票？你这么忽悠几句，就想要我听你的，你当我脑残？别哥，我们走，跟脑残说话，会降低我们的智商上限。”

　　看着司徒正国一脸铁青，陈枫死忍着不敢笑起来，对方人多势众，陈枫就怕司徒正国恼羞成怒了，可一想到司徒正国被一个神经病这么数落，陈枫实在有些忍不住。

　　忍是必须忍的，陈枫还做好了逃跑的准备，他可不想刚来光明山，就被人亚克西了。

　　司徒正国眼神隐隐现出杀气，冷冷道：“那在下就预祝阁下在光明山有所收获了！请了！”

　　陈枫诧异的看了司徒正国一眼，对方实力可以稳吃自己跟胖子，竟然就这么放走自己跟胖子？

　　既然对方放自己一马，陈枫哪里还会继续逗留，笑道：“我这废物也预祝司徒将军在光明山有所斩获，告辞。”

　　陈枫说完，拉着胖子往光明山上走去。

　　目送陈枫与胖子远去，司徒正国身边一人不解的问道：“将军一声令下，我们立即能秒杀二人，属下想不明白，为什么放他们走？”

　　司徒正国冷笑一声：“哼，那个叫呵呵的人，他的实力，比我还要高上一筹，假如我能招揽到他，那我们的实力，就能稳吃烈家与皇家！我虽想不通，那个废物怎么让呵呵这样的高手死心塌地的跟着，不过，那废物也活不长久了！到时我再招揽呵呵，应该能够成功，没必要现在杀了他们，落下什么仇恨。”

　　“将军英明！那我们现在怎么办？”

　　“你派几个人上山查探情况，其他人原地休息。如果我没猜错，攻上拜月神殿才是这次活动的重点，我们按兵不动，让别人先去试探再说。”

　　陈枫与胖子二人一路小心翼翼的往山上走，却没遇到半个怪。

　　忽然。

　　周围树木发出阵阵青光，只见一个个身着树皮颜色的人形怪，从树后显现出来，每人手中一把青烟撒出，把陈枫与胖子周围空气都撒成青烟缭绕。

　　“你处于中毒状态，行动速度减缓一倍，每秒掉血三百。运转内功可驱毒。”

　　听完系统提示，陈枫暗骂一声，周围都是怪，怎么坐下来运转内力驱毒回血？连忙喝道：“胖子，杀怪！”

　　胖子已经坐了下来，听到陈枫的话，应道：“可老天爷叫我们坐下来运功哦……我是要听你的，还是听老天爷的？你等等，给我三分钟思考一下。”

　　“靠！”对于胖子突然发神经，陈枫也无可奈何，眼看那些人形怪个个亮出刀剑围了上来，陈枫连忙祭出冥剑迎敌。

　　“住手！”

　　一声暴喝，便见一只巨大的青色蝙蝠滑翔而来，落在陈枫与胖子身前，待看清楚，并非是什么巨大蝙蝠，原来是一个穿着青色斗篷的NPC，头顶着金色的“青翼蝠王”四字。

　　“boss？！”陈枫眼神一凛，还真是祸不单行，刚刚中了埋伏，又身中奇毒，现在就遇到了BOSS，真要卿命了！

　　青翼蝠王笑道：“我神教正遭受正派围攻，二位不是正派中人，为何也来我光明山？莫非想与正派人士一起，攻打光明山？最好说清楚，否则，别说我神教乱杀无辜！”

　　BOSS有对白，就表示有任务！

　　陈枫眼神一亮，心思急转，青翼蝠王所说的正派人士，指的应该是武林大赛前五十的人物，问我们是不是来攻打光明山，难道还能选择帮光明山防守？

　　试试就知道了！陈枫随即笑道：“蝠王误会了，我二人是来帮忙守光明山的。”

　　“哈哈哈……”青翼蝠王一阵大笑：“你说我就信了？”

　　“那怎样，蝠王才能相信？”陈枫道。

　　“简单！你二人去取二十个正派人士的头颅，我便相信！”

　　陈枫眼神大亮，果然是任务啊！连忙道：“我二人马上去杀，只不过我们杀完后，怎么通知蝠王？”

　　青翼蝠王道：“二位只要完成任务，自可直上神殿，面见日月二教主，入我神教！”

　　青翼蝠王话音一落，陈枫便收到系统提示：“得到加入魔教任务，请在一小时内杀死十名正派人士，完成任务可加入魔教，死亡将不会有特殊惩罚，任务失败，将无法再入光明山。”


第一百三十二章 老天爷

　　到目前七八十级的阶段，死一次掉十级，而且无法再入光明山的惩罚，足以让有些得不到名次，却想来混水摸鱼的玩家望而却步，但如果有加入魔教的任务，那就不一样了，根本就是另一个参与此次活动的通道啊！至于所谓的魔教中人，咱道德素质还没高到要考虑这层面的程度。

　　陈枫想的是，是不是每个武林大赛五十名外的人，到了光明山，都能得到这样的任务？

　　给陈东发了消息，问问陈东的意思，陈东也不敢肯定是不是都能遇到任务，如果全军出发，万一触发不了任务，反而被魔教的NPC团灭的话，那真是哭都会蛋疼，于是乎抽签决定谁先来试水，结果花少哭天抢地的中了大奖，正英勇赶来就义。

　　花少到来还有段时间，陈枫自然不会傻等着花少来。加入魔教的任务只有一个小时的时限，一个小时内杀二十个高手，难度不是一般的大！而且现在都是一州五十人一起，想必没有哪个州脑残得将人力分散，此时去杀别人，面对的是五十个高手，不被杀就哦弥陀佛了！

　　“别哥，老天爷叫我们去杀人，我们怎么可以坐在这里抓头发？”胖子啃着鸡腿，见陈枫不停的挠头，小心翼翼的拿手护着鸡腿，就怕沾了些头皮。

　　陈枫瞪了胖子一眼：“闭嘴，我也知道去杀人，现在去哪杀才行啊！打三大势力是没戏了，人家那么多绝世级高手，一轮技能就能秒了咱。咱死一次就得退出，能不谨慎点吗？他奶奶的，竟然只有一小时时间，如果是一天，慢慢暗杀也好啊！”

　　陈枫的顾虑不是没有道理的，三大势力有超绝世级高手，又跟陈枫有过节，恐怕陈枫一出现，人家二话不说就开打了，那么多绝世级高手一起攻击，下场可想而知。

　　而别的州，起码也有三五个与陈枫实力差不多的高手吧。一照面秒杀几个是可以，但人家知道有人来杀进攻魔教的人，还不团一起？只要出现生人，就直接出招，那样的话，接下来杀人就困难了。

　　关键是，一小时时间太短，现在来攻打魔教的，可不是什么普通人，都是九个州百万人里挑一的高手。就是比陈枫差，过上几招拖延个十几分钟是没问题的！

　　胖子见陈枫心烦意燥，摇着头道：“别哥你想那么多干嘛？我们坐在这里，想再多也没用，何况，是老天爷叫我们去杀人的，只要我们把老天爷亮出来，别人就得乖乖给我们杀。得罪老天爷，可是要遭天谴的。”

　　“闭嘴！那是系统，不是老天爷！”陈枫喝了一声，忽地眼神一亮：“对啊！奶奶的，我怎么没想到？老天爷！老子有大把老天爷！胖子，走，咱找邀月去！”

　　剿灭魔教的任务刚刚开始，又没时限，每个州的高手谁也不愿意先上山去试水，都在山腰下找了个地方团聚了，坐等观望。

　　与邀月通了私聊，陈枫带着胖子来到梁州高手聚集的地方。有邀月牵头，这帮人也没立即发起进攻。

　　跟邀月点了下头，打了招呼，陈枫对着梁州高手喊道：“大家好，我是来杀人的。”

　　“什么？”

　　“找死！”

　　梁州高手听了陈枫的话，一半亮出兵器，一半双手隐现真气，就要准备开打。

　　陈枫吓得差点咬了舌头，暗骂自己装逼不看形势，连忙改口歉笑道：“各位消气，消气，呵呵，小弟这次来，是跟各位做个买卖的。”

　　“各位稍安勿躁，听他说。”邀月是梁州武林盟主，说话还有些份量，而且陈枫来之前，也跟邀月通了气，邀月知道陈枫的目的，便接着口风问起来：“你说说，什么买卖？”

　　梁州高手举目望着陈枫，都给邀月面子，没什么躁动。

　　陈枫清了清嗓子喊道：“我跟我身边这胖子有点任务，要杀二十个人，当然，就我们两人来杀，肯定被各位秒了。所以呢，凡愿意给我杀一次的，我给五万金！五万，马上交易。”

　　“五万？”

　　“那不是要一百万？太有钱了吧！！”

　　“艹，为什么金钱不能暴！”

　　“我来！”

　　五万金对陈枫来说，一顿饭就完事了，但对绝大部分的人来说，还是跟天文数字差不多的，加上这些人是有大赛名额的人，死了不用受特殊惩罚，死一次掉少许经验再关几个小时，就能得五万金，何乐而不为？其实就算陈枫出一两万金，也有人会愿意，不过现在财大气粗，甚至一开始想叫十万呢！

　　有了第一个接受买卖的人，接下来就好办多了，超半数人表示愿意参加。

　　“好，我只要二十人，就先报名的二十个吧。你们十人一队，分两边。先收钱。”陈枫给每人一张五万的银票，倒也不怕这些人收了钱反悔，在这么多人面前为了五万反悔，自然信誉扫地，以后还能混？就算可以，这些人也不是傻子，起码也懂掂量掂量，人家一出手就是一百万金，用屁股想都知道后台不是一般硬，反悔？呵呵！

　　二十人站好队，拿好钱，陈枫祭出冥剑，灌入一万真气，直接秒了十人。胖子一拳一个，也杀了十人，轻松完成任务。

　　胖子转头呵呵笑道：“别哥，你看不是？只要亮出老天爷，这些人就得乖乖给我们杀。”

　　陈枫白了胖子一眼，懒得跟神经病解释，什么是老天爷？老天爷是老子的钱！

　　“邀月美女，咱还得去交任务，回头再跟你叙叙旧，先请了。”陈枫抛给邀月一个媚眼，这妞真是越看越漂亮，是不是该琢磨着收到菜园中先种着？

　　“请了。”邀月轻笑道。

　　“慢着。兄弟，我们是不是见过面？”打从陈枫出现，深渊之下就觉得这个人很面熟，再看陈枫的冥剑技能，更有种似曾相识的感觉，不禁有此一问。

　　末日黄昏也站出道：“你也觉得面熟？我也是，感觉在哪里见过。”

　　“没有，绝对没有！再见了各位，后会有期。胖子，快走。”

　　陈枫干笑几声，当初杀了末日深渊那么多人，要是被人家认出来，号召剩下的人报仇，那就大大的不妙了。还是三十六计走为上计，连忙拉胖子，快步而去。

　　见陈枫匆匆而去，末日黄昏与深渊之下对视一眼，皆惊呼一声：“是他！那个BOSS！小甜甜怎么变成胖子了！！！”

　　邀月捂着嘴笑起来：“人家都走了，你们还喊什么。”


第一百三十三章 拜月教主

　　轻松完成任务，陈枫携胖子坐上飞鸡，径直飞到日月神殿大门前降落。

　　神殿殿门两边的金甲护卫也没上来拦堵，陈枫与胖子便直接步入神殿。

　　一入神殿，便可见两边两排各有十五张椅子，座上之人，无不气度非凡，青翼蝠王正在其中。

　　再往上看，可见主位高台有两把椅子，一把雕着九龙夺珠，纯金打造。一把纹着双凤朝阳，绿玉而成。

　　龙椅上坐着一人，此人模样俊秀，眼含大智神采，气度非凡，头顶金色“拜日教主”四字。

　　凤椅上坐着一女子，此女子上身粉红的翠烟衫，下着纯白的散花百褶裙，身披翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。娇媚无骨入艳三分。便是邀月，都要逊色三分！此女子正是魔教“拜月教主”。

　　陈枫一入神殿，灵魂便被拜月教主深深迷住，表情呆滞，双眼直勾勾盯着拜月教主，心中道：“好一个美人儿！可惜是NPC，奶奶的，NPC也得上了！这么美的妞，不泡到手，把JJ切了算了！就像伯牙摔琴绝弦，无知音啊！龙椅凤椅？这妞是人家老婆？艹，人家老婆也得上！这什么拜日教主，老子回头杀了你！”

　　青翼蝠王走上前鞠躬：“启禀二位教主，这两人便是属下所说欲入我神教之人，他们已带了二十个正派人士的头颅上来，定非正派奸细。”

　　拜日教主点点头：“你二人可是要入我神教？”

　　见二人不作答，青翼蝠王喝道：“拜日教主问话，还不应答！”

　　胖子扯了扯陈枫的衣角：“别哥，老天爷叫我们加入魔教。”

　　被胖子一扯，陈枫才回过神，见系统提示是否加入魔教，自然是点加入。

　　“叮。玩家别欺负哥加入魔教，与魔教携手抵御正派进攻，取消光明山内死亡特殊惩罚，若魔教被攻陷，则掉三十级，能成功抵御正派进攻，奖励二十级经验。”

　　“靠！就这点奖励？”陈枫暗骂一声。还在想着有没有赚头的时候，一把娇柔优美的声音响起：“二位实力，怕不在本座与拜日教主之下，此次正派大举进攻，有二位入我神教，正是长我神教神威！”

　　“擦！人美声音也美。”陈枫暗赞一声，正要开口称赞几句，信息栏内却又响起私聊，原来是花少发来的：“坑爹啊老大！我给魔教的人挂了，根本没什么任务啊！掉了十级，还进不来光明山……呜呜……好可怜啊我……”

　　“滚，滚别地哭去。”

　　“老大……兄弟这么命苦，你如果能得什么好东西，记得先分些给我啊……”

　　“行了，再说，别烦老子泡妞！”陈枫隐约听见有人叫自己，关了私聊，便听见青翼蝠王喝道：“拜月教主跟你说话，你怎么敢不应！”

　　“啥？哦！拜月教主有话问我？”陈枫瞄着拜月教主，见那绝世美艳的娇容，只感心神荡漾，脑袋一空，随口就说：“我叫陈枫，年芳二八……二八是十八？那不对，老子二十八，待嫁闺中，这个……艹，我说啥我……我的意思，美教主跟我说啥？”

　　陈枫被拜月教主的美貌迷得神魂颠倒，自是满口胡言，倒把拜月教主惹得捂嘴咯咯娇笑：“你这人，满嘴胡说，本座问你，你身上神功与本座同出一路，若与本座印证神功，定能更进一步，你可愿意？”

　　拜月教主娇躯乱颤，直看得陈枫心神乱荡，根本没去听拜月教主说什么，只听见愿不愿意，自是傻傻点头：“愿意……你说什么……我都愿意……”

　　“嗯。正派要攻陷我五行阵，怕还有段时间，本座带别欺负哥去印证神功，接下来的事物，就劳烦拜日教主了。”拜月教主柳眉一挑，一个媚眼飘到陈枫处：“你随本座来。”

　　“好好……印证神功？老子就会一招金枪不倒……美人，俺来咯。”这媚眼一抛，直抛得陈枫心痒难耐，连忙跟上去。

　　胖子见陈枫要走，将陈枫拉住，委屈道：“别哥，你不要抛下我……”

　　陈枫回头看那了那团白花花的肥肉，差点没倒胃口，瞪着胖子道：“乖乖在这里等着。”

　　说完，陈枫连忙跟上拜月教主，至于胖子，倒真乖乖的坐到地上。

　　拜月教主引着陈枫，走到一处花园之内，轻轻摘下一朵小白花，淡淡道：“娇花再美，也经不住这轻轻一摘，哎……”

　　“不是印证武功吗？”陈枫心下暗道，不过见拜月教主那愁眉紧锁的娇颜，看似正要多愁善感一番，陈枫又怎好坏了她的兴致，何况美人当前，印证什么武功？太没情调不是？便笑道：“娇花本来就是让人摘的，总好过让它慢慢凋零嘛，在下见这里鸟语花香，教主不如跟在下来个饮酒赏花，吟诗作对。你别不信，在下还挺能吟的。”

　　拜月教主丝绣捂嘴，轻轻笑道：“嘴上功夫，那比得上拳脚？吟得再好，也比不过一招半式，本座见你神功将成，有意帮你一把，你可别白白浪费机会。”

　　陈枫不以为然，一脸荡漾道：“打打杀杀，那是粗俗人做的事，有拜月教主这么漂亮的美人儿陪伴，就是少活几年都愿意啊，还练什么武！春宵一刻，哦不，良辰美景，咱不如来谈谈理想，说说抱负，拜月教主请坐。”

　　陈枫说着，干脆拿出桌椅，摆上酒菜，邀拜月教主坐下，陈枫也不知道为什么，一见拜月教主，就有种心潮澎湃，激情荡漾的感觉，小心肝一个劲的跳个不停，这感觉，就好像……初恋的感觉！

　　若换平时，一听NPC要教武功，陈枫还不整个人扑上去，但此刻，陈枫脑子里就想着眼前的拜月教主，不是扑上去学武，倒是想扑上床去，反过来教拜月教主“武功”！

　　拜月教主坐了下来，举着陈枫给她倒的酒，眼光放到远处，轻轻叹道：“理想抱负……昔日我凭借葵花宝典，闯出‘东方不败’的名号，如今更贵为神教‘拜月教主’，地位虽然显赫，却始终无法破碎虚空，哎……”

　　陈枫手中酒杯“咣当”一声，掉到坐上，表情瞬间变得呆滞，嘴一张一合，颤声道：“东……方……不……败？？你是东方不败？！”

　　拜月教主盈盈一笑，轻轻点头。

　　陈枫腿一软，跌坐地上，这尼玛，实在遭不住，这么美的妞，他是个男人！！老子刚刚还想着把他弄上床……

　　拜月教主见陈枫嘴脸犹如面瘫，马力十足的抽搐着，双眼犹如死鱼眼，还一秒三翻白，便是一阵娇笑：“在我的移魂大法下，极少有人能清醒过来，别欺负哥能在一刻钟内清醒，果然定力不凡，他日修炼葵花神功第九重，应该能抵御那勾魂夺魄的销魂烦扰。”

　　“啥？怪不得老子一见这婆娘，不，一见这阉人，就神魂颠倒，原来是中了这家伙的什么大法。靠！不是老子定力强，是个爷们听见眼前的美女是东方不败，还能有想法的，那肯定不是爷们。是春爷们！奶奶的，老子还想把他搞上床，呕……”陈枫干呕几下，连忙甩着头，甩掉不该有的念头，悻悻的笑了笑，拱手道：“原来教主便是那万人敬仰的东方不败啊，在下失敬失敬（差点没吓得失禁！）”

　　拜月教主娇笑道：“东方不败已是作古的名号，还提它干嘛，如今本座只想将葵花神功修炼至登峰造极的境界，期待有朝一日，能破碎虚空。”

　　“以教主的实力，自然不在话下。”陈枫低着眼，不敢直视拜月，虽然知道眼前这人是男人，但那娇美容貌，多看几眼，还是免不得让人心神荡漾，陈枫怎么说也是个血气方刚的爷们，这么个美人看多了，不抬“头”都难，为了日后不留下什么阴影，还是不看为妙。

　　拜月教主摇着头道：“不，我虽得日月神鉴帮助，窥得登峰造极之法，但葵花神功第九重，有一道勾魂夺魄的情欲魔障，我却始终无法突破，也就达不到登峰造极的境界。”

　　“日月神鉴？”陈枫插口问道。

　　拜月教主应道：“日月神鉴乃是日月神教至高宝典，记载着登峰造极以及破碎虚空的武学秘密，此次正派人士攻打我神教，除了抢夺个旗主手中的超绝世神兵外，最重要的，便是抢夺这日月神鉴！”


第一百三十四章 调戏拜月

　　拜月教主的话，陈枫是听明白了，看来此次剿灭魔教的奖励，就是杀了魔教的旗主暴的东西，竟然都是超绝世级的！而最最重要的，就是拜月教主所说的“日月神鉴”，里面记载的，就是登峰造极跟破碎虚空两大秘密！

　　“正派来势汹汹，我们要怎么抵御？”剿灭魔教，没有时限，又能无限复活，正派的人如果一直冲，那迟早能剿灭魔教，但问题是陈枫跟胖子既然能加入魔教，还有守卫成功的奖励，那肯定就有抵御的办法，正好也问一问。

　　拜月教主应道：“你的意思，是他们可以一直复活？连续不断的攻打我神教？其实你不用担心，他们被普通教众杀死，的确可以复活，但如果被旗主或教主杀死，将无法再入光明山。”

　　“啊？你们也说复活？”陈枫诧异了一下，便不觉得奇怪了，笑道：“也是，你们NPC跟玩家基本没区别，又能升级，还有的能复活。”

　　拜月教主神秘的笑道：“你怎么就知道，我们跟你们不一样呢？”

　　“难道一样？你们也是人？”陈枫惊诧道。这话陈枫绝对相信，如果这个世界有神仙，那还有什么不可以的？

　　拜月教主道：“是什么你别问，我也不会说，我只能告诉你，大家都在天道之下，只能不断升级，否则，便要堕入六道，受轮回之苦。我之所以追求武学的最高境界，也是为了破碎虚空，可超脱此界，免入轮回。”

　　“这么说，教主的升级方式，就是达到破碎虚空咯？”拜月教主虽然没说清楚，但陈枫也差不多猜到，这些BOSS级的NPC也跟玩家一样，要不停以各种方式升级，才能继续存在，就像姜子牙得到遗失神器，从村长升到仙人，暗影掌门杀够了人，也成仙去了。

　　拜月教主望了陈枫一眼，点头道：“你说的没错，只是破碎虚空，首先必须让武功达到登峰造极的境界才有可能成功，我修炼的是葵花神功，如今已达九重顶峰，就差一步，便可达到第九重之上登峰造极的境界，奈何第九重有一道情欲魔障一直未能突破，哪怕我修炼移魂大法，将情欲散发再外，自身断绝七情六欲，也无法突破。或许是因为我本身是女儿身，与葵花神功有冲突吧。”

　　陈枫了悟道：“怪不得你要教我武功，原来是想看看我能不能达到登峰造极的境界，看看葵花神功是不是只适合男人修炼，顺带也可以借鉴我的经验！”

　　陈枫说到此，表情突然顿住，双眼睁得牛眼还大：“你说什么，你是女的？！”

　　拜月教主咯咯娇笑道：“怪不得你可以这么快摆脱我的移魂大法，原来你以为我是男儿身……怎么，本座像男儿吗？”

　　拜月教主媚眼一挑，给了陈枫一个妩媚的微笑。

　　靠！怎么看都是个女的，可是全天下的人都知道东方不败是男的！奶奶的，真恶心！恶心归恶心，可怎么忍不住想瞧她呢？

　　陈枫全身哆嗦一下，忙低下头，干笑道：“呵呵，在下听说东方不败是个男人，因修炼葵花神功，所以……”

　　“哈哈哈……”拜月教主笑得前俯后仰的：“欲练神功必先自宫，可没规定一定要男人练吧！你也修炼了葵花神功，怎么不见你变成女人？”

　　对啊！陈枫当初内视葵花神功运功路线的时候，也觉得奇怪，葵花神功的运功路线根本没经过下阴，切不切JJ根本没关系，再说，就算切了，也只是变成娘娘腔，绝不会变成女人！除非切了的男人本身就长得像女人，可有哪个男人，能长得像拜月教主这么美艳妩媚？人家可不是韩国佬或者泰国妖，开过刀的！

　　“那……你真是女的？”陈枫弱弱问道。

　　“当然！”拜月教主挽了一撮发丝，愁眉淡锁，幽幽道：“这也难怪你会这么想，当初我修炼葵花神功，称霸天下，多少人不服一个女子称霸，造谣中伤多不胜数，加上葵花神功开篇一句，任谁都以为我是男儿身。哎……”

　　陈枫再瞄了拜月教主几眼，老实说，绝对是个一等一的美女，可是东方不败是男人的说法，已经根深蒂固，陈枫也不敢确定，拜月教主说的是不是真的。

　　拜月教主看出陈枫还是不相信，挽起袖子，露出凝脂般的玉臂道：“这回你相信了吧？”

　　“相信什么？”露出手臂就能确定男女？不就看着让人想摸几下，还有一颗淡红色的胎记而已嘛。就算你处女膜长手上，还不确定是不是造假呢！

　　“呆驴！”拜月教主轻骂一声，娇笑道：“这是守宫砂，只有女珍方能形成，你来试试？”

　　“哦。守宫砂。”陈枫一怔，一脸愕然：“啥！你是处女？！”

　　“咯咯……”见陈枫那呆傻模样，拜月教主忍不住娇笑起来，娇柔的身子一颤一颤的。

　　艹！美啊，这人美，笑起来怎么这么迷人？陈枫确定拜月教主不是男人，顿时又起色心，看得口水直流，目光痴迷。

　　见陈枫这幅模样，拜月教主凝眉道：“你怎这般！你修炼葵花神功，早不能人事，还这般好色，怎么能度过那情欲魔障！休受我移魂大法影响！”

　　奶奶的，你是个女人，老子不上还是男人！什么移魂大法？就算没有，这么美的妞，老子能放过？

　　这妞还以为老子木有JJ，嘿嘿！看我怎么吃你！

　　陈枫暗道几句，摇着头一脸羡慕的说道：“教主见笑了，我只是见教主宛如天人，心想我也有这般美艳容貌，那该多好啊。”

　　拜月教主皱着眉道：“胡说，堂堂男儿，怎么可以羡慕我这般样貌！”

　　陈枫一脸愁苦的摇着头，轻轻叹了一口气，低声道：“哎……欲练神功必先自宫，我还是男人吗？哎……我是身是男儿身，心在女儿处啊！”

　　陈枫的声音，真是闻者蛋疼，听者菊紧。

　　拜月教主见得陈枫愁眉惨淡的模样，轻轻拍了拍陈枫的手背，柔声安慰道：“为了神功，牺牲少许也无妨，你无需这般，正所谓吃得苦中苦，方为人上人。”

　　苦？为了泡你，老子啥苦都能吃！老子连装女人这招都用上了，问你怕没！嘿嘿！

　　陈枫暗笑一番，一把捉着拜月教主的手臂，挽起衣袖，轻轻抚摸着拜月教主的娇嫩玉臂，啧啧赞道：“看，多白多滑啊！我要是能也这般嫩滑该多好啊，你看我，多么粗糙！教主，你用什么润肤呢？”

　　拜月教主以为陈枫木有JJ，加上陈枫装着娘娘腔，心里没什么防备，又因之前陈枫那么愁苦的模样，心下也起了同情心，便任由陈枫抚摸手臂，怔怔应道：“没什么特别啊，我就用雪花膏。”

　　“雪花膏？怪不得，我都用大宝！明天不见他了！！”奶奶的，又滑又嫩又柔，摸得老子心痒痒的，这妞不吃，老子不是男人！说着，陈枫抬起拜月教主的手臂狠狠的闻了一下：“啧啧，香，真香！教主，你用的什么香水？”

　　话说被个不男不女的人这么摸着，摸久了，拜月教主也觉得心里怪怪的，想抽回手臂，但陈枫捉得紧紧的，只好无奈应道：“我都用百花沐浴，没用香水。”

　　“哦！看来我也得试试了！最好能与教主一同沐浴！你为我擦背，我为你搓身，嘿嘿。”陈枫偷瞄了拜月教主几眼，这妞想抽回手臂，又不好意思抽回，既无奈，又着急，看那娇羞的模样，还真想不到这妞看着美艳抚媚，却还这么纯情，真不愧是个老处女啊！

　　陈枫忍不住又捉起拜月教主的手在自己脸上蹭着：“嗯，好滑好柔，这般娇柔的玉手，只有天人才可能拥有啊！”

　　拜月教主见陈枫用脸蹭着自己的手背，终于忍不住抽回手臂，又急又羞，满脸娇红，哪里还有一派掌教的气派，就是一小女儿姿态嘛。

　　见拜月教主这般模样，陈枫暗自窃笑，也知道不能再得寸进尺，还得循循渐进，便装作凄凉道：“哎，欲练神功必先自宫，哎，我已不是一个完璧的男人了！教主，陪我喝杯酒，行么？”


第一百三十五章 功成

　　陈枫这么小小的要求，拜月教主又怎会拒绝？两人举杯一饮而尽，陈枫笑道：“我觉得与教主相见如故，但教主教主的叫，未免生疏，我观教主也不过二八年华，不如我们以兄妹相称，你叫我别哥，我叫你拜月妹妹？你看可好？还是，觉得在下是个不完整的男人，高攀不起？”

　　以拜月教主的身份，怎么可能跟陈枫这个刚入教的教众称兄妹？不过陈枫以不完整男人为借口，若是拒绝，就是看不起陈枫不是个男人，这倒让拜月教主有些不忍，加上还得让陈枫来印证葵花神功，也就没拒绝，笑道：“那我就叫你一声别哥了。”

　　嘿嘿，今天叫别哥，明天老子就让你喊：别……哥哥！陈枫窃喜一番，又道：“我想了想，叫你拜月妹妹也不好，不知妹妹芳名？”

　　拜月教主想了想，还是应道：“我复姓东方，名叫素柔。”

　　“素柔？好名字……素雪晓凝华，柔……柔……”他奶奶的，关键时候嘣不出一句诗！失策啊！陈枫暗骂几句，也知古代女子就喜欢男人随口来几句诗情，奈何陈枫不是陈东，能吐出一句就不错了！

　　东方素柔捂嘴娇笑道：“你不是说你很会吟么？怎么接不了下句呢？咯咯……”

　　“呵呵，今天环境不对，下次再吟，再吟……”奶奶的，下次老子把你搞上床，你就知道老子会不会吟！

　　“好了，你还想不想学葵花神功？”

　　“学！当然学啊。”NPC教武功，不学是脑残。

　　“那还不屏气凝神，盘膝运功。”

　　“好咧！”

　　陈枫连忙盘腿坐到地上，运起葵花神功，便感觉东方素柔将手上扺在他的背上，有两股暖气从东方素柔的手掌缓缓输入陈枫体内。

　　“我现在将你的葵花神功提到第九重，你细心运功，切记不可胡思乱想。”

　　靠！我的葵花神功才第七重，你一下帮我提两重？难道是加入魔教的特殊奖励？奶奶的，有好处管他那么多！

　　陈枫连忙凝神静心，专心运功。

　　有了东方素柔的内力加持，陈枫的葵花神功运转速度，瞬间提升数十倍，加上东方素柔的真气与陈枫葵花神功真气同出一路，陈枫自然没放过机会，当即也运气嫁衣功，这一下，内功运转速度更是将近百倍！

　　只见葵花神功的真气运转了不知多少个周天，原本未通行的经脉都一一打通，所经过的穴位，也都一一灌满真气！

　　“叮……葵花神功修至第九重。”

　　一声系统提示过后，陈枫睁开双眼，东方素柔也松了手，由于真气耗费过大，东方素柔面色有些苍白。

　　陈枫没第一时间去看神功提升情况，倒先关心起东方素柔，将之扶到椅子上坐下。轻柔的问：“素柔妹子，你没事吧。”

　　东方素柔看了陈枫一眼，轻轻摇头：“还不看看你的神功。”

　　“好咧！”

　　有东方素柔的帮助，葵花神功从第七重神我两忘，跳到第八重神转阴极，再到第九重阴极阳生！也多学了两个技能。

　　葵花神功（绝世内功心法）

　　天下至阴至寒之内功，可与至阳至刚之内功并修。

　　葵花神功共分九重

　　第九重：阴极阳生

　　护身真气：300（可防御真气攻击）

　　真气属性：极阴（10％冻结敌人内功，对修炼阳属性内功者伤害增加一倍，对修炼极阳属性内功者伤害降低五层。）

　　真气攻击力：50

　　提升内功上限：10000

　　内力回复：100（心法修炼时，内力回复增加一倍。）

　　附带技能：分光

　　定天

　　游龙

　　冥剑

　　君临天下

　　催心

　　寒冰真气（催发葵花真气极阴属性，攻击防御增加一倍。附带冻结敌人真气的效果。）

　　葵花挪移大法（将敌人内力攻击转为自身攻击，以彼之道还之彼身，只要敌人内力攻击不超出自身内力，均可转移。无需消耗内力。）

　　大成境界：真气攻击加50，护身真气加100，内力上限加50000，思感加2，敏捷加2，力量加1000，根骨加200，悟性加2。

　　此刻陈枫内力将近十五万，血量不低于三万，护身真气将近一千，肉身防御将近六十，问天下，除了胖子这种变态，谁还能杀死陈枫？

　　“哈哈哈！！！老子的神功都大成了！哈哈哈！”陈枫仰天狂笑道。

　　东方素柔轻笑道：“如今你的实力，与我也不遑多让，恭喜了。不过，葵花神功最强的破邪剑法，你学了几层？”

　　“破邪剑法竟然最强？最强不应该是第八重的寒冰真气跟第九重的葵花挪移大法吗？”按陈枫的理解，神功当然是越练到高出，技能越厉害才对，而且陈枫之所以一直用破邪剑法，也是因为自己内力高，可以无限催发冥剑，提高破邪剑法的伤害，不然，单靠破邪剑法每招一百点的真气消耗，对手大成高手，根本破不了防。

　　东方素柔解释道：“寒冰真气只是让葵花真气的威力提升一倍，虽大大提高了神功威力，却无攻击防守的威能，而葵花挪移大法，的确是内功中攻守兼备的绝顶技能，你的内力高深，就算三五绝世高手，也无法凭内力伤你分毫，奈何葵花挪移大法只针对内功，若对方手中有神兵利器，又使用如华山派独孤九剑般的剑法，葵花挪移大法却是无法抵挡。所谓进攻便是最好的防守，破邪剑法才是葵花神功中最强攻击招法，只有将破邪剑法练至极致，加上葵花挪移大法，才称得上天下无敌！”

　　“哦！原来如此，我的破邪剑法还没练到家，要不你教教？”陈枫口中这么说，心中却道：“老子的肉身防御将近六十，天下的狗屁神兵利器算个鸟？老子就是站着让人砍，也破不了皮，加上老子有十五万的内力，葵花挪移大法才是老子最强的武功！”心中虽这么想，但有人教技能，不学木有JJ啊！

　　“嗯，我耍一遍破邪剑法，你好好学学。”东方素柔站起来道。

　　陈枫见东方素柔脸色还未恢复，那病容憔悴我见尤怜的模样，陈枫又怎舍得让她再动武，反正东方素柔也答应了教，何必急于一时？连忙扶着东方素柔坐下，柔声道：“素柔妹妹才为我提升功力，真气还没恢复，做哥哥的又怎么好意思让你再劳力，还是先休息下再说。”

　　东方素柔摇头道：“我只是真气消耗过度，并无大碍，何况已经过了十天，也不知道正派进攻到何处，还是先把你武功教好再说。”

　　“什么？十天？我还以为只过了一会呢！”陈枫惊讶道。

　　东方素柔莞尔道：“你想得倒美，看好了。”

　　东方素柔说完，立即祭出冥剑，一股英气蓬勃而发，破邪剑法随即舞起。

　　东方素柔的招式一出，陈枫便收到系统提升：“进入顿悟状态，请细心学习。”

　　陈枫连忙收敛心神，细心观察。见东方素柔一遍一遍的舞着破邪剑法，陈枫越看越是痴迷，不是痴迷于东方素柔的美貌，而是痴迷在她的剑法之中，渐渐的，陈枫仿佛感觉是在自己舞剑，一招一式，引得自身真气不断运转。

　　陈枫也不自觉的祭出冥剑，舞起破邪剑法。忽而奇快无比，忽而变化多端，忽而刁钻狠辣，忽而灵动矫健。

　　破邪剑法分六道三十六路七十二招，前四道使尽，又接第五六道，这也是陈枫一直无法领悟的十二路剑法！

　　但此次使出，却感觉完全不同，一剑刺出，若见花开，一剑收回又如花谢，花开花谢，对人来说，看似长久，但对于世界来说，不过转瞬即逝，花谢成泥又养花，如此循环，一切都在破灭重生之中！

　　“破邪还原！”陈枫暴喝一声，收起冥剑，然周围却炸开七十二声巨响，暴烈的真气以陈枫为中心呼啸而出，但凡阻隔之物，皆在犹如利刃的剑气中寸寸尽断，便是一旁的东方素柔，也得使出君临天下苦苦阻挡！

　　“叮，领悟破邪剑法。”

　　陈枫环视四周，本是百花盛开的庭院，此刻犹如飓风碾过，残破不堪，这才是破邪剑法真正的威力！有破邪剑法再手，天下何愁不能争！

　　“恭喜你了。”东方素柔说道：“你已完全领悟葵花神功，正好帮助神教抵御强敌，快去吧。”

　　陈枫笑道：“素柔妹妹不如把登峰造极的秘密也告诉我，让我来试试。”

　　十天将葵花神功练到第九重，片刻领悟破邪剑法，这样的速度，也只有NPC来教才可能达到，那干脆把登峰造极一并搞定，这样一来，那四个超绝世级高手，在陈枫面前也只是浮云而已！

　　东方素柔应道：“不是我不想教你，只是系统规定，必须击退正派高手，才能给你们看日月神鉴。你快出去迎敌吧！”

　　“好！妹妹与哥哥一起杀敌！”陈枫走过去牵起东方素柔的手，双眼神采奕奕的凝视着东方素柔，心道：“老子这招电眼大法，是个女人都能电得她打颤！看你死不死！嘿嘿！”

　　东方素柔触及陈枫目光，还真打了个哆嗦，连忙抽回手，心中暗道：“他的眼神，怎么这么色迷迷？像要吃了我一样，还好他木有JJ，不然，会不会对我用强？”随即干笑道：“你还是快去吧，我与拜日教主要坐守日月神殿。”

　　“好吧！”嘿嘿，你打颤了吧！


第一百三十六章 舍我其谁

　　陈枫出了花园，来到大殿之中，瞧见胖子正坐在地上，手掌托着下巴，不知在想什么。

　　该不会十日来，胖子都一直这么坐着吧！陈枫想到这个可能，笑道：“胖子，你在干嘛？”

　　胖子抬头看了一眼陈枫，淡淡道：“我在思考。”

　　“思考什么？跟别哥杀人去。”

　　“不行，他们一见我，就一起攻击，我已经死了好几次了，必须要想个应对的办法才行！”

　　“啊？你去杀过了？”陈枫惊讶的看着胖子，胖子没他招呼，怎么可能自己出去杀人？再看胖子，似乎与之前有所不同，没错，就是这身衣服！胖子本来穿着白色的新手布衣，看起来像一个巨大的包子，现在一身土黄色的长袍，这样坐着，看起来还真像一坨屎！陈枫又跟着问道：“你这身衣服哪里来的？”

　　胖子咧嘴笑道：“老天爷叫我去杀人，说给我个官当当，你看，我现在是黄沙旗主了，这身衣服就是老天爷送的。”胖子站起来转了个圈道：“好看吧。”

　　陈枫摸了摸下巴道：“嗯，刚刚像一坨屎，现在像一坨会转圈的屎。”

　　胖子撇嘴，一脸不高兴的说：“你都不懂欣赏，哼，老天爷给我的，你不说好看，会让雷劈的。”

　　“好好，好看。”陈枫安慰几句，问道：“你刚刚说什么杀人当官的，你具体给别哥说说。”

　　胖子没隐瞒，一五一十的说来一遍，陈枫点点头，总算明白过来，原来加入魔教以后，等到需要旗主出动时，加入魔教的人就会得到一个系统任务，以杀死正派人士来提高在魔教中的职位，杀足一百人，可升为旗主。一旦升为旗主，再去杀正派的人，那正派的人死了，就不能再进光明山了。

　　陈枫也收到这样一条系统消息，只不过当时在练功，没有发觉而已。

　　怪不得胖子懂得出去杀人，原来是系统消息，除了陈枫，也只有被胖子认为是老天爷的系统消息，能叫得动胖子了。

　　至于胖子为什么在这里思考，是因为这厮实力太高，那些正派高手被杀怕了，有了默契，一看就胖子，二话不说就集体放大招，胖子就是再强十倍，也只有被秒杀的份，胖子已经死了好几次了，这才不得已在大殿中思考怎么应对。

　　“胖子，走，跟别哥杀人去。”陈枫拉起胖子道。

　　胖子摇了摇头道：“不行，我没想好办法，出去会给他们杀的。”

　　“走吧！有别哥在，你不会给他们杀的，是不是不相信别哥？相信就走啊！”

　　二人走出大殿，来到一出冰雪覆盖的坡地上，哪里正打得不可开交，陈枫拉着胖子蹲下，远远的看着战场。

　　此刻正派与魔教正打得水深火热，魔教三十六位旗主尽出，每位旗主身边有三十六名金甲卫士，以旗主为中心，走的是天罡三十六路阵势，凡进入阵中的人，不是被金甲卫士乱刀杀死，就是被绝世级的旗主杀死，而被旗主杀死，那就表示要退出此次剿灭魔教任务了。

　　而正派这边，三大势力各领两州高手，各自为政，而剩下的三州也聚拢在一起，成为第四个势力。

　　就实力而言，此次来的正派几乎都是神功大成的人物，九州一共四百五十人，攻下魔教也只是时间问题。

　　但魔教也不弱，每个旗主与三十六个金甲卫士组成的天罡大阵，不但可以抵御大部分的真气攻击，连金甲卫士的肉身防御也强悍得可以，不是神兵利器级的武器，几乎无法破防，而且金甲卫士死了马上能够复活，不杀死阵中的旗主，根本无法破掉天罡阵。

　　因此，双方交手也各有死伤。三大势力由于实力比较强，大概每一州就死七八人，至于是不是旗主所杀，就不清楚了。而剩下的梁雍豫三州，实力比较低，大概死了五十来人。而魔教这边，也只剩下三十个旗主，不，正确的说，应该是三十一个，胖子也是旗主嘛。既然胖子死了能够复活，那想必旗主死了，只是复活时间比较久而已。

　　“胖子，你看见邀月没有？”陈枫道。

　　“看到，在那里，她长得很好吃的样子。”

　　“艹，别想着吃，别哥告诉你，你跑到离邀月二十米的距离，马上跑回来，明白不？”

　　“可是，他们会杀我的。”胖子弱弱道。

　　“你听我的，一定不会死，记得是二十米，一到马上往回跑，明白不？”

　　“哦……”胖子有些不情愿，但还是听了陈枫的话，撒开脚丫径直跑出去。

　　梁雍豫三州的人见胖子朝他们跑去，脸上大都露出讥笑。

　　“看，胖子又来了。”

　　“就是，还没死够！兄弟们。注意了。”

　　邀月皱着眉头大喊：“胖子，别过来了，再来也是送死。”

　　胖子一边跑一边哭喊道：“不是我要来啊，别哥叫我来的，呜呜……你们可不可以别杀我？我只要跑到那里，就会跑回去的……你们千万别杀我……我会给你们烧纸钱的。”

　　三州的人除了邀月，谁又会理会胖子？大都做好攻击准备，就等胖子进入攻击范围了！

　　胖子刚跑到离邀月二十米的地方，连忙拼命往回跑，只听见身后连连炸响，什么黑的黄的白的红的，虎形龙形狗形的各种颜色各种形状的气劲一窝脑的轰到胖子跑过的地方，将近百名高手一同放大招，直把地上轰出个宽近十米，深达五米的大坑。看得陈枫暗暗咋舌，这尼玛，真要被打中，恐怕连渣都不剩了，怪不得胖子会挂了。

　　胖子飞跑回来，张开手扑向陈枫，将陈枫压到身下，贱肉横飞的脸狠狠的蹭着陈枫的脸，哭着说：“别哥……我没死，太好了……我活着回来见你了！你想我吗？”

　　“呸呸！该死的，快起来！我艹！”陈枫一把推开胖子，恶心的擦着脸上的鼻涕眼泪。

　　胖子跪在地上，向看神明一样，崇敬的看着陈枫：“别哥，你太聪明的，你简直就是神！我想了很多办法，都没能躲过他们的攻击，你一下子就想到了。别哥，我的哥，我崇拜你。”

　　“艹，别他妈恶心了。”陈枫吐了一口水，对着胖子道：“胖子，再去跑几趟，像刚刚那样。”

　　“好的！”胖子站起来，想了想又道：“可是，这样我没办法杀死他们啊。”

　　“你别管，照做就可以了。”

　　“哦。”

　　见胖子又跑出去，陈枫眯着眼冷笑起来，大招需要消耗大量内力，只要胖子这么跑几次，这些人应该就不会再发大招了吧！不然内力枯竭，那就剩下待宰的命了！

　　果然，在胖子连跑了三趟之后，第四趟，梁雍豫三州的人，果真没再发招，虽然还是做了准备，但却没发出大招。

　　“就是现在！胖子，你蹲在这别动！”陈枫对跑回来的胖子吩咐一声，自己则朝三州的高手奔去。

　　“又有人来！”

　　“大家注意，如果他跑进二十米内，再攻击！”

　　陈枫给邀月发了私聊，叫她拉住谜女，自己跑到距离人群二十五米的地方停了下来。二十米是大多神功的极限攻击距离，而二十五米，则仅有少数技能可以攻击到！比如天雷地火拳！

　　陈枫本打算叫胖子跑几趟，一方面消耗这些人的内力，一方面则让这些人掉以轻心，好让自己可以直接冲进人堆，近身攻击，不过能来剿灭魔教的，都不是泛泛之辈，虽被胖子骗了几次，但却依旧没有放松警惕，陈枫便只好另作应对。

　　“天雷地火拳！”陈枫暴喝一声，双手连连出拳，十几道附带两千真气的拳劲，散射到人群之中。

　　三州高手连忙祭出各种招式防御，然而天雷地火拳一遇阻隔，便会爆炸，瞬间十几声爆响，多数人被炸得灰头灰脸，而有二十几人直接被炸死当场。这就是陈枫选择攻击三州势力的原因，因为这群人虽多，但普遍实力较弱！

　　拳劲一炸开，人群也出现混乱，陈枫双腿一蹬，趁机切入人群之中，冥剑祭出，使出的，正是刚刚领悟的破邪剑法至强一招！

　　“破邪还原！”

　　冥剑一放一收，立即有无数罡气以陈枫为中心散射而出，罡气所到之处，无不摧枯拉朽，方圆十米之内，再无一人生还！

　　这两大招一出，差不多杀了三州五十来人！剩下四十几人终于反应过来，先前杀胖子的默契也体现出来，竟齐齐对着陈枫发出大招。

　　“君临天下！”陈枫一声暴喝，双掌压至腰间，所剩五万内力尽数催发，抵消众人五万的真气攻击，而剩下的大招却也将陈枫淹没，可惜的是，剩下的大招，真气总和不到十五万！

　　“葵花挪移大法！”

　　陈枫摊开双手，又是一声暴喝，只见所有攻击陈枫的大招瞬间被陈枫吸入体内，随即双手推出，那些吸入体内的气劲，竟从双掌喷出，朝原路到射而去！

　　三州高手本以为陈枫必死无疑，却没想到形势就这么急转直下，还未来得及反应，就都硬吃了自己所发绝招，死的死，伤的伤。

　　陈枫一抖锦衣，傲然而立，一股睥睨天下的气势油然而生，四招败尽三州高手，杀八十五人，伤一十二人，天下舍我其谁！


第一百三十七章 逼退三大势力

　　“真气攻击对他无效，出兵器！”霸道人生大喊一声，提起手中金刀便朝陈枫砍来。

　　陈枫不屑的看着砍来的金刀，冷笑起来，就是让你砍又如何？虽然此刻内力耗尽，但凭借肉体防御加上近三千点力量，就算赤手空拳，杀这些剩下的老弱残兵，还不是喝水一般容易？

　　一旁邀月见陈枫对砍来的金刀不以为然，急喊起来。“小心！他手上的是超神兵！”

　　“超神兵？！”陈枫一惊，当即后撤，只听见嘶啦一声，胸口疼痛，低头一看，原是胸口被划开了一道深深的血口子！

　　“你为什么帮这个自大狂？”被邀月拉到一旁的谜女向邀月问起来。

　　邀月看了她一眼，淡淡道：“你又为什么肯站在一边不出手？”

　　拿人手短，不好动手啊！谜女没说出原因，只是高深一笑。

　　陈枫不知旁边正有两美女在眉来眼去，他正在为刚刚那一刀感动后怕，若不是邀月喊得及时，怕是人头都得给砍下来，看来超神兵的威力绝不是想象中那么废材。

　　“看招！”霸道人生一招得手，正要继续攻击。陈枫连忙喝道：“慢着！”

　　霸道人生横刀而立，冷笑道：“怎么？想要我放过你？”

　　陈枫没作答，手中出现一颗丹药，就往嘴里送。霸道人生一怔：“啊！你嗑药！”

　　“废话！”储物袋的东西，不能心思一动，就能到手，必须打开信息栏，打开储物袋，再找到里面的东西，再点出来，平常一秒钟的事，但在战斗中，一秒就足以决定生死了！陈枫这才喝停，却没想到霸道人生倒还真的停下手，瞧着眼前这个赤眉虎眼的大汉，还真是纯得可爱，陈枫笑道：“你就是豫州的武林盟主？乖乖，还挺有正派作风的，你刚刚没继续攻击，我也不好杀你，大还丹一颗，气血补满，内力翻倍。十个你都不是我的对手，退开吧。”

　　当初开福缘箱，得了两颗大还丹，陈枫还放储物袋中，原本觉得没什么用，但现在学了葵花大挪移，情况却完全不同了，一分钟内力翻倍，三十万的内力，就算超绝世级高手，也绝对无法用真气杀他！因此，陈枫将目标转到了三大势力上！

　　“哼！你刚刚不过投机取巧！看我杀了你！”霸道人生被人这么打得灰头灰脸，又怎么肯凭别人几句话就罢休？当即舞起金刀，却见一轮月牙飞到身前：“谜女，你干什么！不帮忙就算了，别挡我！”

　　“你不是他的对手。”谜女淡淡道。

　　在两人说话之时，陈枫已朝司徒正国一方势力奔去，正撞见司徒正国要击杀一位旗主，陈枫怎能让他得逞？一拳击出，便是一招“天雷地火拳”。

　　司徒正国正当心喜之时，却见暴烈的拳劲袭来，心中一惊，连忙翻身后退，避开拳劲，却见发拳的是陈枫，怒火霎时窜上脑门。

　　只是，司徒正国心中虽是愤怒，却没去还击，皆因刚刚陈枫几招，他都看在眼里，只不过陈枫杀的是别的势力，正好为三大势力除去竞争对手，司徒正国自然没做理会。只是心中暗暗惊讶陈枫实力怎会这么强大！他不是废了吗？

　　此刻陈枫转向进攻他们，司徒正国虽是生气，但却想看看陈枫的说法，一方面是顾忌陈枫的实力，另一方面，司徒正国也想重新招揽陈枫。

　　“想不到你的实力变得这么强，好！非常好！”司徒正国站定，拍着手笑道：“你虽曾经是我司徒家的弃奴，又三番四次得罪于我，不过既然你的实力恢复，我也不跟你计较，准你重归我司徒家，还不上来拜见！”

　　对于没用的人，你司徒家就抛弃甚至毁灭，有用的，你就一一招揽，真当天下英雄都是你司徒家的玩物？可惜你永远找不到老子现实的位置！

　　陈枫冷笑连连，眼神扫过司徒家众人，灌入内力大声笑道：“呵呵，没错，我曾经跟这些人一样，是你司徒家的狗，各位想必也知道，我别欺负哥前段时间变成废人，结果被司徒家抛弃，甚至要抹杀。各位又知不知道我是谁？我就是杀手榜第一杀手医生！老子为司徒家出生入死十几年，司徒家竟然丝毫不顾情面的要杀了我！哼！还记得当初的第一杀手毒蛇吗？司徒家不过是觉得他不好掌控，便设计挖去他的双眼！这样的司徒家，这样的三大家族，哼哼！老子就是死，也绝不会再当他们的狗！老子就是死，也得像个人一样的去死！”

　　陈枫之所以说这番话，乃是因为三大势力的人都在，正好借机策反他们，虽然大部分人都清楚三大势力的作风，但是秘密就算所有人都知道，只要不说出来，就还是秘密！

　　现在陈枫公开来说，必定会让有些人生出另外的心思，想打垮三大势力，极其困难，但如果能让三大势力的手下生出异心，必能搞乱三大势力，接下来逐个攻破，也就轻而易举了。

　　“你找死！”司徒正国怎么说也是个将军，又怎么会不明白陈枫的意图，为不让他说下去，当即出手，一出手，便是“仙踪无影”第九重“万法归元”！

　　司徒正国气劲运转，手中一颗光珠缓缓推出，陈枫便感觉全身仿佛被压里数吨重物，周身骨骼咯咯作响，竟无法动弹！

　　当初司徒正国正是用这一招，打得胖子变身，现在陈枫亲身体验，才真正体会到这招的强大，光珠的伤害多大暂且不轮，光是让人无法动弹，足以让这招几近无敌！

　　可惜，这一招只封锁了身体，却没能将内力封锁！

　　“葵花挪移大法！！”

　　神功运转，司徒正国的光珠在陈枫体内转了一圈，又径直的射向司徒正国，同样无形无影，奇快无比，瞬间射中司徒正国，司徒正国惨叫一声，却是胸口被自己的万法归元洞穿，整个人化成白光。

　　司徒正国怎么也料想不到陈枫能反射他的至强一招，就这么冤死在自己的招数之下。

　　就连陈枫，也想不到司徒正国就这么死了，足足愣了半会，才回过神。见司徒正国暴了不少东西，连忙上前去捡。

　　别人暴的东西，陈枫懒得去拿，但司徒正国好歹也是一方势力的头，暴的东西肯定不差，可惜，这厮只暴了十几颗开封灵石，根本没有陈枫心中所期望的那样。

　　司徒正国一死，剩下的人以司徒长空为首，看着陈枫捡东西，却没一个敢上前攻击，陈枫杀光了三州的势力，又一招杀了司徒正国，任谁也不敢轻举妄动。

　　“少爷，怎么办？要不一起攻击？”战刀道。

　　“别冲动。”超级粉丝连忙道：“被胖子杀的人都不能继续任务，我们还不知道被他杀，是不是也一样，不如先撤退。让他去对付无极跟烈家，少爷你看怎样？”

　　司徒长空紧咬着牙，死死的盯着陈枫，冷哼道：“走！”

　　“慢……”陈枫笑眯眯的看着司徒长空：“我这个人比较念旧情，不像你们忘恩负义。今天就不杀你们了，不过呢，想走，得留下十五条人命，否则就把你们全杀光。别怀疑我有没有这个能力。”

　　“你！”司徒长空怒道：“你别欺人太甚！”

　　“哈哈哈……我欺人太甚？？”陈枫大笑几声，忽然面色一冷：“谁欺谁，这里的人都清楚！我数三声，再不做决定，我就把你们全杀了！”

　　“不用数了！”司徒长空大喝：“给我把这叛徒杀了！”

　　超级粉丝连忙拉着司徒长空道：“少爷，就算我们杀了他，他还能复活，但我们的人死了，如果没办法再继续任务，那就什么也赚不到了啊，得不偿失，要以大局为重啊。”

　　陈枫笑眯眯的看着司徒长空，他今天就要让这些少爷知道，被人掌控生死的滋味！

　　司徒长空气得压根嘎吱作响，最终还是采纳超级粉丝的意见，冷冷道：“给他杀！”

　　“嘿嘿，我只杀幽冥的人。”陈枫笑道。

　　超级粉丝使了眼神，幽冥便走出十五人，陈枫二话不说，祭出冥剑，一招将那十五人杀尽，大笑道：“哈哈哈，好，真听话，原来当主子的感觉这么好啊。滚吧，下次再杀你们。”

　　“走！”司徒长空压着心中怒火，指着陈枫冷笑：“陈枫，你得意吧，或许你还不知道，我们很快就会在现实中见面了，哈哈哈哈！”

　　等你们找得到再说吧！陈枫耸耸肩，无所谓的笑着，这一趟终于出了口恶气，让司徒家的人也尝尝被人威胁被人摆布的滋味。

　　杀了司徒家的十五人，陈枫也凑够一百的数，还多收了司徒正国一条命，可以升旗主了，不过还得去面见日月教主，才能正式升为旗主，若不是如此，陈枫又怎么那么仁慈放走司徒家的人？早把他们杀出光明山了，而之所以现在不多杀，一来杀了他们，他们还是会复活，意义不大，二来，就是要告诉他们，被陈枫杀，还能继续任务，这样他们就会放松警惕，不会像对待胖子一样，见面就集体大招，等到下次再见面，嘿嘿！

　　“医生好魄力，可惜这么得罪司徒家，实在不明智，不过你可以放心，我会马上派人去接你，司徒家想杀你，恐怕还得问我皇家同不同意！！”皇天无极走过来笑道。

　　烈王几个闪身，也来到陈枫面前，笑道：“医生不愧为杀手界第一杀手，哪怕到游戏中，也同样是第一高手，一招秒了司徒正国，啧啧，真是想不到啊！这样的人才，也只有司徒家那两个瞎了眼的，才会把你当成废物！我已经命人去你现实的地方接你，以后你就跟着我吧，司徒家把你当狗，我烈家会把你当成座上贵宾！”

　　陈枫的实力今非昔比，皇烈两家自然想招揽过来，特别是知道陈枫现实位置，更是好控制。

　　陈枫只管冷笑：“你们三家一丘之貉，我又怎么会不知道？大爷我今天心情非常好，不想看到你们，一分钟内，都给我消失，否则，别怪我下手无情！”

　　“放肆！”烈火脾气较为火爆，当即喝道：“你算什么东西！敢这么跟我说话！信不信我杀了你！”

　　陈枫哈哈大笑：“杀我？你有这个实力吗？就算杀得了我，杀就杀吧，反正我能复活，至于你们，嘿嘿，任务啊，只怕杀到最后，看谁吃亏！”

　　“你！”烈王气得眉毛抖动，双手结起佛印，就要动手。一旁皇天无极将之拉住，笑道：“烈叔叔何必动怒呢。”又笑着对陈枫道：“想必你也清楚，司徒家是不可能放过你的，能救你的，只有我们皇烈两家，识时务者为俊杰，我想你也不是个蠢人，不如选我们二家其中之一效忠，保住一命才是正道。”

　　陈枫想也不想，直接喝道：“闭嘴！老子说话，有你这小屁孩说话的份？还效忠呢？你们是皇帝吗？在天下人面前，你们也许是皇帝，但在我陈枫面前，你们狗屁不是！还有三十秒，快点滚吧。”

　　皇烈两家掌权多年，一向高高在上，何时被人这么呼喝？皇天无极面色阴沉，烈王更气得火冒三丈，双手再次结起佛印，却再次被皇天无极拉住。

　　“你干什么！让老子杀了他！”烈王暴喝道。

　　皇天无极摇摇头，又对陈枫道：“你想清楚，司徒家怕很快就会到你现实的地方，到时你后悔都来不及了。”

　　“十秒。”陈枫淡淡道。

　　皇天无极见陈枫不以为意，冷笑一声道：“烈叔叔，我们走吧，有人想死，就成全他吧。”

　　随即又私聊烈王：“这家伙现在跟疯狗一样，见人就咬，让他去对付司徒家，我们坐收渔人之利才是上策，何必跟他计较呢？更何况，他很快就会死在司徒家手上，跟个将死之人生气，有失身份。”

　　烈王冷哼一声，不说一句便转身离去，皇天无极看了陈枫一眼，也跟着离去。

　　陈枫目光落在皇天无极的背影上，心道：“司徒正国也是有本事的人，可惜太自以为是，这次被我杀了，就怕他会改了性子，烈王为人暴躁，烈家让他进入游戏，真是个败笔，可惜烈家就他一人能进游戏，看来烈家气数差不多了，而三家真正有能力的人，恐怕是这个二十岁不到的皇天无极！此人处事老成，能进能退，笑里藏刀，不容小视啊！”

　　九州的人死的死，走的走，连魔教的人也鸣鼓收兵，只剩下邀月谜女等人站在一旁。

　　陈枫走上前笑道：“邀月美女，收获怎么样？”


第一百三十八章 三八旗主

　　“我们打了十来天，也不够别哥一天暴的多。”邀月轻笑道：“你刚刚杀了我们几十人，暴的东西也不捡，都在我这了。”

　　“嘿嘿，行，你先拿着。”陈枫看了一眼霸道人生手上的金刀，笑道：“邀月美女没暴到什么好东西吗？”

　　“哪有啊，杀了几天，就暴一些开封灵石，也不知道有什么用。”

　　“没有超绝世神兵？”陈枫奇道。

　　“没有。就是三大势力，也不见人暴，霸道手上那把，还是他师傅送的。”邀月问道：“别哥是不是加入了魔教？我看见胖子都成旗主了，有没有什么内幕？”

　　陈枫这就奇怪了，东方素柔说过杀死旗主可以暴超绝世神兵，怎么会没有呢？难道是爆率问题？便道：“怎么加的说起来就长篇了，反正等三大势力卷土重来，你们一边看戏就成了，至于内幕，我去问问，回头给你私聊。”

　　“嗯，我听城东哥说，其他人也在附近，怎么不见他们加入魔教？”邀月又问道。

　　“入魔教得看长相的。”陈枫眉毛一挑：“哟，你跟我家东子私聊？奶奶的，东子什么时候这么花心了？连老子看上的人也打心思？回头我告诉晨曦妹子去！”

　　说着，陈枫连忙捂住嘴，做懊悔状道：“哎呀！把心理话说出来了！你当没听到啊！”

　　邀月娇笑起来，又狠狠白了陈枫一眼：“行了，我又不是小女孩，你那点手段，我还看不出吗？我看你也别太花心，小心我教晶晶妹妹治你！”

　　陈枫悻悻笑道：“嘿嘿，成熟点就是不同，教晶晶就不用了，你的手段自己留着，将来还得对付我不是？”

　　陈枫话里的意思，邀月还是听明白了，啐了一口：“呸！今天才知道你这么没正经的！”

　　“男人不正经就跟女人不来月经一样，不是肚里有货，就是更年期太久闷骚了，一看哥就是有货的。嘿嘿……”陈枫一脸荡漾的笑道。

　　邀月两眼就差没翻白，再不敢去接陈枫的口，陈枫干笑几声，拿出一些飞禽升级物品扔给谜女道：“谜美女，看在你刚刚不出手的份上，这些东西送你了。”

　　谜女接过东西，如上次一样，不作答谢，把那两件灵器在身前晃了晃，高深莫测的冲着陈枫微笑。

　　陈枫看着那寒气逼人的月刃，连连干笑，要说陈枫现在最怕的，就数这两把武器了，连超绝世神兵都能伤了陈枫，那这两把灵器，恐怕一中招，就得给秒了，给谜女升级物品，正是为了做个人情，显然谜女也知道陈枫的意图。

　　“那就这样了，回头有消息再联系。两位美女，日后再见。霸道小子，小心你的刀啊，别让人暴了。”

　　“哼！”霸道人生把刀一横：“怕你来暴不成！”

　　逼走三大势力，又把司徒正国杀了，陈枫心情大好，领着胖子哼着小调，径直走入日月神殿。

　　神殿内三十六位旗主尽数在场，果然死了能复活。

　　拜日教主一见陈枫进来，从龙椅上走下来，大笑道：“想不到别欺负哥短短时间，便建此奇功，本座现在册封你为神教旗主，恭喜你成为本教第三十八位旗主，这是旗主令牌。”

　　“三八？这数字不错。”陈枫接过令牌，原来这个令牌可以召唤三十六个金甲卫士，组成天罡阵，吸收50％伤害，无限复活，冷却时间五小时，日月神殿内无效。

　　“神殿内无效？”陈枫试了下召唤金甲，果然召唤不了，心道难道也没法无限复活？那是不是说要在神殿内杀旗主，才能暴他们身上的超绝世神兵？

　　便问道：“素柔妹子，我听说正派的人杀我们的旗主，都不暴旗主手中的兵器，这是怎么回事？”

　　刚坐回龙椅的拜日教主一听陈枫的问话，当即喝道：“放肆！你身为本教旗主，竟敢直呼教主名讳！还不向拜月教主请罪！”

　　“放你吗的肆！老子说话，你丫闭嘴！”陈枫本就对这个拜日教主十分不爽，谁叫他坐着龙椅，跟东方素柔的凤椅呼应？一日一月，没准还有说不清道不明的关系，说白了就是头号情敌，对待情敌，没出刀子捅他几刀就算客气了，还容得他大呼小叫？

　　拜日教主见陈枫如此不客气的顶嘴，直气得眼冒红丝，怒喝道：“你才升为旗主，便敢如此放肆！难道不怕教规处置？！”

　　“教规？”陈枫愣了一下，连忙查探信息栏，看看有什么系统提示，看了半天，却不见什么教规的说明，心中寻思起来：“既然能升为旗主，是不是也能升为教主？反正看电视上说，魔教内部争权夺位的大把，既然系统没教规说明，那就是没有所谓的教规惩罚咯，那老子把拜日干了，会怎样呢？不行，如果有事，咱不就亏了？嗯，让胖子去试水！呃，也不行，胖子对我有情有义，老子是不会出卖兄弟的，还是找机会问问素柔吧！”

　　陈枫正要发问，便听见东方素柔说道：“拜日教主无需动怒，三八旗主入教时日不长，不明教规也是情有可原，何况他刚刚立了大功，一切便宜处理吧。”

　　“咦？帮老子说好话，难道拜日不是她的相好？”陈枫暗暗窃喜，随即笑道：“就是说嘛，我还很多不懂的，什么教规啊法规的，特别还有些武功不懂，素柔妹子，你看要不咱到后花园谈谈儿女私事，这大殿只适合谈国家大事，不关咱小女人的事。你看如何？”

　　拜日教主冷哼一声，不耻道：“堂堂男儿身，却做女儿姿态，不知羞耻！”

　　一旁胖子瞪大双眼，诡异的看着陈枫，心思道：“别哥是女人？那我以后是要叫他别哥，还是别姐？好深奥的问题啊！得想想！”

　　“去，谁跟你说我是男人了？”陈枫举起兰花指，对拜日教主飘了个媚眼，又腻声腻味的对东方素柔道：“妹子，好不好嘛……”

　　“好吧。”纵然身为女人，东方素柔也实在遭不住一个大男人这么娘娘腔的撒娇，只能无奈答应：“你随我来。”

　　胖子见陈枫要走，忙道：“那我怎么办？”

　　“一边待着，不准离开神殿。”


第一百三十九章 登峰造极的办法

　　二人来到后花园，本被陈枫破坏的后花园，也已经刷新回复原样。

　　东方素柔摘了一朵小红花，冲着陈枫笑道：“你是不是有什么话对我说？”

　　“嘿嘿，还是妹子了解我，我就直说了。”陈枫道：“你也知道，我们是玩家，就是打打怪杀杀人暴暴装备升升级聊聊理想调调情很无聊的那种人，虽然我加入了神教，不过最终的目的还是想暴那些旗主的装备，以及得到日月神鉴。不知道有什么办法可以得到？”

　　东方素柔应道：“想暴旗主的装备，只能在神殿中杀死他们，不过你是神教中人，除了教主，教内互相残杀，一概以判教论处。至于日月神鉴，假如神教守卫成功，教内旗主都能观看日月神鉴，如果失败，则被正派人士夺得。”

　　“哦。那怎样算守卫成功跟失败？”

　　“正派人士全部离开光明山或者教内有人能破碎虚空，便算守卫成功，至于失败，若正派人士杀光神教三十八位旗主与日月二教主，自然算守卫失败。”

　　听了东方素柔的解释，陈枫皱着眉头，轻轻的牵起东方素柔的手，温柔说道：“妹子，你知道别哥舍不得你死的，无论如何，我也会帮助神教守卫成功，不过，正派的人实力不弱，就怕有个万一，不如这样，别哥带你离开，等杀得差不多了，再看情况？”

　　东方素柔摇着头，一脸愁容道：“我是离开不了日月神殿的，除非能破碎虚空，否则，我只能一直待在日月神殿之中，待到被杀，重入轮回为止。”

　　“他爷爷的！那个混蛋设计的游戏！这么美的女人都舍得给这么可怜的命运！”陈枫心中大骂一番，目光坚定的看着东方素柔：“哥帮你破碎虚空！别说那么多，把日月神鉴拿出来，我们研究研究。”

　　天地可鉴，陈枫真心想帮东方素柔破碎虚空，绝不是想忽悠她拿出日月神鉴。

　　“不行，日月神鉴只有教主能看，或者神教守卫成功。”

　　“奶奶的，那怎么当教主？我去杀了拜日那家伙？”

　　“他是我哥！”

　　“啥？”奶奶的，说到头原来是大舅子啊！大舅子不能杀，嗯！

　　东方素柔幽幽看了陈枫一眼：“何况，想当教主，便要独力杀死上代教主，你想到教主，就得杀死我跟我哥。”

　　陈枫被东方素柔那幽怨的眼神看得浑身酥软，连忙牵起东方素柔另外一只手，温柔道：“哥舍不得你死，又怎么舍得亲手杀死你呢？教主我不当了。”

　　东方素柔挣开陈枫双手，凄惨笑道：“呵呵，男人一开始总是说好听的话，可到最后，为权为名为利，牺牲的，却总是女人。”

　　“放屁！别拿我跟那样的男人比！”陈枫大怒：“我帮你破碎虚空，有鸟好处？实话说，这次剿灭魔教任务，我就是来捞好处的，你那些旗主的超神兵，还有什么日月神鉴，我通通想得到手，你想想，我如果把你杀了，自己当教主，不就得到日月神鉴了吗？再杀光旗主，超神兵一件也逃不掉！但我帮你破碎虚空有什么好处？顶多就看下日月神鉴，可超神兵一件也得不到！你说我亏不亏？告诉你，靠牺牲女人得来的名利权势，老子一点不稀罕。如果连自己的女人都保护不了，还是个男人？操蛋吧！”

　　东方素柔看着陈枫，摇着头轻叹一声：“哎，当初他有你这般，我也不会落到今日田地。”

　　他？哼，你说的他有老子一半好，老子不就没法把你弄到手了嘛！陈枫心里暗笑，便又温柔说道：“好了，我的语气重了点，你别介意。还是说说怎么破碎虚空吧！”

　　“想破碎虚空，必须先将神功练到登峰造极的境界，才有机会达成，可是……”

　　“别可是了，我知道葵花神功登峰造极要过情欲那关，要不你详细说一下，我也是练葵花神功的，两个人一起想办法，总好过你自己想。”

　　东方素柔轻轻点头，面色潮红，语带羞涩：“葵花神功的情欲魔障，就是在修炼第九重登峰造极时……时……会出现那些羞耻的幻象，只要你把持不住，动了……欲念，就会前功尽弃了。”

　　陈枫皱着眉，认真问道：“羞耻的幻象？那是什么？”

　　“就是……”东方素柔低着头，细声细气道：“就是会出现你喜欢的对象，对你做羞耻的事啦！”

　　“哦！原来是这样！”陈枫总算听明白了，心想如果自己修炼第九重，有一堆自己喜欢的美女突然在自己面前脱衣勾引，不动念头才是怪事！这一想，陈枫瞪着双眼怔怔的看着东方素柔：“靠，你看女人也有反应！”

　　东方素柔幽怨的看了陈枫一眼，轻咬着嘴唇娇羞道：“我看到的是男人！”

　　陈枫一呆，悻悻的笑了笑，喃喃道：“怪不得葵花神功开篇第一句，欲练神功必先自宫，原来是为了登峰造极做准备，试问切了以后，还有几个能动欲念的？动了也没地给你‘申述’啊！”

　　东方素柔幽幽道：“我也是这么想的，可我是女儿身，没办法……像你那样。”

　　“我怎样？哦，你说切JJ啊！”陈枫荡漾的笑起来道：“嘿嘿，要不我给你找根黄瓜？没准能成。”

　　“黄瓜？”东方素柔愣了愣，羞道：“切了黄瓜，总归不像你那样的。”

　　“切？谁跟你说用来切的，是用来……”陈枫说一半，连忙顿住，心想这妞可是有守宫砂的，估计那种事还处在朦朦胧胧状态，嗯，现在不能乱教，得日后再说，何况，要是让这妞用黄瓜试水，那老子头顶的绿帽不只是绿的，还带条状了！不成！

　　东方素柔见陈枫突然怔住，追问道：“用来干嘛的？”

　　“没，没干嘛。”陈枫笑了笑，心中寻思起应对的办法，忽地眼神一亮，大叫道：“我有办法！要不你催眠自己，让自己爱上我，那欲念魔障不就剩我一个人了，这样起码诱惑少点，成功率就高了啊！”

　　陈枫眼神贼亮贼亮的，这办法好啊，管你能不能度过，重要的是，让你只爱我一人，嘿嘿！

　　东方素柔微怒道：“我本就只幻想他一个，你怎能把我想成那种水性杨花的女人！哼！”

　　“呃，你没想一堆男人啊，呵呵，我以为……”陈枫尴尬的笑了笑，心中不免责怪自己太过“将心比心”了。

　　东方素柔狠狠瞪了陈枫一眼，正要再骂几句，忽地做了个恍然大悟状，惊喜道：“对啊，我怎么就没想到！你这办法太好了。”

　　“啊？办法肯定是好的，可你想到什么？”陈枫不明所以，为啥东方素柔看起来这么兴奋？

　　东方素柔看着陈枫笑道：“你既不能人事，又有断袖之癖，又长得这般，不像他那么玉树临风潇洒倜傥，我的幻象若是出现你，哪还算什么诱惑，太好了，这次肯定能过！”

　　“呃……”老子不能人事是骗你的好不？娘娘腔是装的，长成这样……长成这样很差吗？奶奶的，回头把你那个他给阉了！算了算了，反正让你爱上老子才是正理！陈枫心下郁闷一番，说道：“那你快试试吧。记住，要先爱上我啊！”

　　东方素柔点了点：“嗯，虽然有点难度，但我的移魂大法可以让一个人真心爱上另外一个，正好一用！只是难为你为我这么牺牲。”

　　嘿嘿，真是个好妹子，被卖了还来道谢。不行，俺得吟首诗，调调情，让妹子对俺刮目相看！陈枫负手而立，挺起胸昂着头，以四十五度角仰望天空：“床前明月光……”

　　话一出口，陈枫恨不得给自己一巴掌，真是书道用时方恨少啊！他爷爷的，不就想吟首诗嘛！到头来，脑子里就只记得李白的静夜思！还是因为有句床前脱光光才记住的。

　　东方素柔捂着嘴，咯咯直笑，又羞涩道：“别哥，谢谢你了。”

　　“呵呵，我都快成你的人了，还谢什么，快练功吧。先用移魂大法爱上我哦！”

　　“嗯，在我练功的时候，不能让人打扰，切记不能让正派的人攻入日月神殿，否则，我就得出去迎战，若这方法有效，却因为这样而前功尽弃，那就太可惜了。”东方素柔盘膝坐下，又嘱咐道。

　　“行了，你放心练吧，他们想进日月神殿，老子还不得跟他们拼命！”


第一百四十章 三家联手

　　陈枫摆开桌椅喝着酒，双眼直直的盯着正在练功的东方素柔。

　　多美的人儿啊！

　　有着柔美线条的瓜子脸，吹弹可破的白皙肌肤，小巧可人的鼻子，樱桃般的小嘴，教人想咬上一口。

　　那薄纱下若隐若现的香肩，纹着荷花露了半边的肚兜，真看得人心花怒放热情高昂。

　　因为练了移魂大法而变得妩媚娇艳的气质下，却有一份老处女的纯真情怀，一看就知道是个出得厅堂上得床贤淑好老婆！

　　“啧啧，越看越有爱啊！可惜是个NPC，不知道能不能娶NPC！差点忘了我那哎呀干爹还是个神仙，回头见到他老人家，还得请他做个煤啊！”

　　正在陈枫胡思乱想浮想联翩之时，邀月一条私聊发来：“司徒正国、皇天无极跟烈王已经联手，魔教挡不住了，怎么不见你跟胖子？”

　　“什么？”陈枫猛的站起来，连忙往大殿奔去，心中更是无比着急。

　　日月二教主的实力差一步便达到登峰造极的境界，想来旗主的实力也不过神功大成的境界，面对高手如云，又有四位超绝世级高手，根本就无法抵挡，此前正派的人为了刷宝物而迟迟没有全力进攻神殿，而且又各自为营，这才让旗主们挡在神殿外。

　　现在三大势力联手，魔教怎么挡？拿命挡啊！怕是一冲就破，转眼就能攻进神殿。那东方素柔就得出去迎战。三家联手，陈枫可没把握吃得下，到时就怕东方素柔有个闪失，陈枫能不急吗？

　　最重要的，现在东方素柔正在进行“爱陈枫”的自我催眠，陈枫为此，不拼命那就不是他了！

　　一进大殿，正撞见胖子还坐在地上不知在想什么，陈枫二话不说，拉着胖子就往外奔，一出神殿，望眼都能看见正派的人，正在五百米外与旗主缠斗。原本三十六个NPC旗主，现在也剩下了十个，怕也顶不了半刻了。

　　果然，正派的人无数大招齐放，瞬间秒了剩下的十位旗主，陈枫拖着胖子飞奔到人群五十米处，面临的，却是两人VS数百人的局面。

　　陈枫不敢再越前，就怕对方集体大招，到时葵花挪移大法也吃不消，直接给秒了。

　　司徒正国见二人到来，大笑道：“我还在想怎么不见你们，你们就出现了，正好报此前的仇！”

　　皇天无极与烈王走到司徒正国旁边，微笑的看着陈枫，看三人阵势，还真的是联手了。

　　三大家族明争暗斗谁也不服谁，除非有外敌入侵他们之间的争霸，才会一致对外，现在三家联手，哼，陈枫心中有了计较，冷笑道：“三家联手对付我，我还真感荣幸啊！怎么？在现实中找不到我的位置，想在游戏中打压我？”

　　被陈枫说中缘由，司徒正国一脸不悦：“废话少说！三家联手，你就等着在游戏中除名吧！皇极对付呵呵，烈王与我对付陈枫，按计划行事。”

　　“对方能反射内功，别用内功攻击！给我上！”司徒正国手一摆，率先冲向陈枫。

　　司徒正国被陈枫用葵花挪移大法阴死，心中忌惮，这才下了个让陈枫欣喜若狂的命令，殊不知只需集体大招，一样能秒了陈枫，这回真是聪明反被聪明误了。

　　“不用内功？寻常兵器能伤我吗？”陈枫暗中窃喜，吩咐道：“胖子，杀光他们！”

　　胖子接了命令，随手便是一记天马流星拳。密集的电光拳劲呈扇形击向飞奔而来的人群，惊得人群左右四散，躲避不及之人，尽数死在胖子拳劲之下。

　　一招得手，胖子举起拳头便要再接一招，却见一阵在胖子四周红雾弥漫起来，散发着阵阵血腥味。

　　“伪魔级化血大法？”陈枫目光一缩，见一血影朝胖子攻去，忙祭出冥剑，想帮胖子一把，然而司徒正国的攻击也到了陈枫身边。陈枫只能放弃帮胖子，专心应招。

　　司徒正国被陈枫的葵花挪移大法阴死一次，自是不敢再用内功，手中舞着一把纯白如雪的长剑，祭出的，正是“仙踪无影”中至强至快的剑术“天外飞仙”！

　　“天外飞仙”一出，司徒正国放佛分身无数，从各个角度合击而来。

　　陈枫吃不准司徒正国手中白剑的品级，心下不敢怠慢，冥剑舞起，应对的自是“破邪剑法”至快的破天一道！

　　陈枫自领悟破邪剑法，招式使出，犹如舞臂，随心所欲。而天外飞仙却是超绝世级技能，以司徒正国的练武资质，又如何能领悟？不过是用技能使出而已，虽比破天一道还快上一分，却比不上陈枫使得灵动自如。

　　这一增一减，两人剑光交错，叮玲作响，却谁也奈何不了谁，遭殃的只是那些想偷袭陈枫的人，被陈枫散出剑气斩成白光！

　　“老子可不只是破邪剑法！”见剑法相持不下，陈枫荡开司徒正国手中白剑，顺势一拳击出，天雷地火拳拳劲，犹如烈阳般直冲司徒正国而去。

　　司徒正国矮身躲过拳劲，白剑再舞，朝陈枫正面直刺而来。

　　后方司徒长空、三枪无双舞着长枪，亦直刺过来。

　　司徒长空的极阳神功以内功为主，因而他此刻用的，是九转梨花枪，不过是六转而已，自然无法对陈枫造成威胁。

　　而三枪无双使的，却不知是什么枪法，长枪如灵蛇舞动，枪头罡风足有一尺长，这一枪不容小视！

　　在三人前后夹击之时，左右战刀与伤殒也同时高高跃起，朝陈枫攻来。

　　战刀用的是霸王刀法，直来直去，刚猛无比，这一刀直劈下来，势必要将陈枫一劈两半。

　　伤殒用的是长短剑，双剑舞出无数剑影，看来只是要封住陈枫其他去路。

　　前后左右夹攻，看似避无可避躲无可躲！

　　陈枫表情从容，脸上挂着淡淡微笑，这四面八方的攻击，在陈枫眼里不过浮云，只见他双掌朝下一压，全身真气鼓动，一股股罡风以陈枫为中心散射而出，犹如利刃般的罡风，谁又敢正面硬接？

　　这一招，正是葵花神功中能攻能守的一招“君临天下”！

　　司徒正国等人不敢用内功攻击，陈枫便占了天大便宜！

　　进攻之人见罡风四散而来，均大吃一惊，哪里还敢进攻，连忙侧身躲避。

　　司徒正国等人刚一退开，原幽冥成员及三大势力众多好手又同时攻击，有的滚地而来，有的飞扑而来，有的高高跃起直冲而下，一时间，各种兵器组成一个密不透风的半圆，将陈枫笼罩其中。

　　陈枫轻轻一笑，不闪不避亦不出招，任由兵器打在身上。

　　“叮叮叮叮……”

　　阵阵金属碰撞声响，围攻之人无不惊骇莫名的看着陈枫，竟然兵器无伤！

　　“哼！”陈枫冷笑一声，冥剑插入土中，口中喝道：“破邪还原！”

　　破邪剑法至强一招祭出，无数剑气凌乱飞出，所到之处尘烟滚滚，所遇之物摧枯拉朽，瞬息过后，陈枫四周竟无完物！

　　陈枫还来不及得意一番，便见尘烟中伸出一只手掌，这只手掌隐含着金色如流质般的气劲，散发着阵阵不可忤逆的威压，宛如破开空间一般，疾速印向陈枫胸口。


第一百四十一章 不动根本印加万法归元

　　大手一出，陈枫便做了反应，但见手掌中隐含的真气，忍不住发出一声冷笑。

　　皇天无极正在对付胖子，司徒正国与烈王联手对付陈枫，却总见司徒正国攻击，而不见烈王出现，陈枫早就防备着烈王的突袭。

　　只是想不到，这时机把握的极其完美的突袭，用的却是真气攻击！

　　“你这是找死！”陈枫冷笑出声，真气运转，口中喝道：“葵花挪移大法！”

　　陈枫祭出葵花挪移大法的同时，烈王的手掌也正正的印在陈枫胸口，只是，陈枫料想中的内力反射没有出现，却感觉胸口一震，便听见几声骨头断裂的声响，整个人飞撞而出，在地上打了几滚，喉咙一甜，一口鲜血忍不住喷出。

　　陈枫全身骨头犹如散架一般，虽挣扎着站起来，却无力再战斗，红着眼看着烈王，连连叫好道：“想不到！想不到你会利用我反射内功的心理，隐藏物理攻击！好！很好！”

　　虽是叫好，陈枫心中却是极度懊悔，若不是这么托大，也不至于被这么算计！

　　烈王大笑起来，又称赞道：“不得不说，你的实力大大超出我的预计，不愧是第一杀手，若单打独斗，我们还真不是你的对手，可惜，因为游戏少了死亡的威胁，你也少了该有的警惕，否则，我恐怕也无法偷袭得手。”

　　陈枫点着头道：“你说得对，要你这种不懂武功的人来提点我，我的确感到很惭愧，作为报答，我也提醒你们一句，对待敌人，绝不能给敌人一点喘息的机会！你们犯了个致命的错误，就是不该跟我说话！”

　　说着陈枫拿出一颗丹药吃下，这可褐色的丹药，正是陈枫所剩的一颗大还丹！气血补满，伤势痊愈，内力翻倍！

　　司徒正国与烈王见陈枫吃下丹药，却也不慌张，反而相视大笑起来。

　　司徒正国一指陈枫，脸带讥讽：“怎么，你还没发现？！”

　　“哼！”陈枫一阵冷笑，他可不会再犯同样的错误，去轻视对手，也不再答话，运气内力，便要祭出冥剑，只是，手已成剑指，却不见冥剑现出。

　　“这！”陈枫心中惊骇，连忙内视，却见全身内力都一动不动的，功法还停在此前运转葵花挪移大法之时！那正是烈王手掌袭来，陈枫想要用葵花挪移大法反射烈王内力之时！

　　看到陈枫脸上惊容，烈王大笑起来：“哈哈哈，大日明王圣手印中的不动根本印，凡中掌印者，五分钟内全身内力封印！看看你的胸口吧！”

　　陈枫眉头一皱，拔开衣领一看，胸口果然有一个血红的手掌结印，不禁冷哼一声道：“你不该告诉我封印时间的，凭我的速度，躲闪五分钟轻而易举，五分钟后，就是你们的死期！”

　　“哈哈哈……似乎你把我忽略了！”司徒正国一阵狂笑，脸带着得意神色的看着陈枫，口中淡淡道：“万法归元！”

　　话一出口，司徒正国凌空漂浮，强大的威压从他身上散发开来。

　　陈枫顿感全身被巨力压迫，双腿竟被压弯曲下来，随即有感巨力握着自己，整个人不受控制的漂浮起来，缓缓朝司徒正国飞去。

　　陈枫惊骇的看着司徒正国，司徒正国虚握着陈枫，将之提到身前，一手托了万法归元的光珠，一手扣住陈枫喉咙，脸上满是大仇得报的畅快神色：“烈王可封印内力，我可制约行动，我二人联手，可谓天下无敌！你输得不冤！”

　　此时，皇天无极闪到司徒正国身边，拍着手道：“想不到两位叔叔联手如此强大。真教人大开眼界。”

　　“你杀了呵呵？”司徒正国吃惊的看着皇天无极，胖子的实力，司徒正国再清楚不过，皇天无极竟然这么短时间内就杀了他？

　　“侥幸而已，差点就被他杀了。”皇天无极心有余悸的说道。

　　陈枫内力被封，行动被制，又听闻胖子被杀，已是面如死灰，咬着牙道：“这次我认栽，要杀便杀，别那么多废话！下次我会连本带利讨回来！”

　　司徒正国一脸冷笑的看着陈枫：“呵呵，杀你不过如同捏死一只蚂蚁一般！你以为凭你也能在我们三家联手中讨得便宜？”

　　陈枫忍俊不禁，讥笑出声，嘲讽道：“哈哈，不知之前谁被老子秒了，还敢大言不惭！”

　　“你！”司徒正国被说道痛处，恼羞成怒，咬牙切齿道：“好！很好！之前不过大意中招，这次，我看你怎么反射内力！”

　　说完，司徒正国手中光珠按入陈枫腹部，陈枫收紧神经，要来忍受那肠穿肚烂的剧痛。

　　半息过后，二人均面色古怪。

　　“你怎么没事？”司徒正国愕然。

　　“我也不知道。”陈枫怔怔应道，便想起自己内力被封之时，正在施展葵花挪移大法，心想到难不成技能也被封在那一刻，技能效果还在？只是无法发力反射出去而已？不禁大笑起来：“哈哈哈，你爷爷的，把老子技能也封住了，司徒正国，我看你那把剑杀了我算了，想以牙还牙，凭你那点内力，不够看啊！”

　　司徒正国本就恼怒，被陈枫一阵讥笑，更是怒火终烧，托起手掌，又凝聚一颗光珠，不信邪的朝陈枫胸口轰去，光珠一没入胸口，又是了无声息。

　　“哈哈哈……”虽然载在三家手中，但见司徒正国吃瘪，陈枫也忍不住放怀大笑。

　　司徒正国气得火冒三丈，目光一凛，现出白剑，剑身一横，划过陈枫颈部，却响起一声尖锐的金属声，陈枫的颈部也只是出现一条白痕，连皮都没破！

　　司徒正国一脸惊讶道：“我的雪花神剑也无法破你的防？！”

　　陈枫也想不到司徒正国用的兵器，也只是区区绝世级神兵，当下又是一阵大笑：“哈哈哈！内力杀不死我，刀剑与我无伤！我看你怎么杀！等解封时间一到，就是你的死期！”

　　“哼！你别得意！我可以慢慢磨死你！”司徒正国朝烈王道：“再封他五分钟，我要慢慢折磨死他！”

　　烈王面露难色道：“我的不动根本印封印时间无法叠加，得等他解封才能再次封印。”

　　司徒正国惊道：“那怎么办？等他解封，你还有把握封他？”

　　陈枫冷眼看着两人，心中计较起来，也暗暗算计着时间，只要一解封，第一时间攻击的，便是烈王！

　　皇天无极走到陈枫面前，双眼直盯着陈枫，淡淡笑道：“二位叔叔无需顾虑，他学的不过是绝世级神功，哪怕达到登峰造极的境界，也不可能内力攻击无效！如果我没猜错，肯定是有限制的，而这个限制，应该就是他的内力承受能力，就像吹气球一样，吹的气不够，气球是不会暴的。”

　　“有道理！”司徒正国点头赞道。

　　陈枫目光一缩，果然不能小瞧这个皇天无极！

　　烈王手掌抵在陈枫后背道：“那还等什么，解封时间快到了，我们三人联手，弄死他先！”


第一百四十二章 尊龙无极劲

　　三人联手，各出绝招，分印陈枫体内，陈枫不动声色，暗算着时间，此前吃了一颗大还丹，内力翻倍，足有三十万之多，还能顶一时半会！只希望这三人内力加起来，不足三十万，这样就算他们耗光内力，也杀不死陈枫，到时，也就会放弃用内力撑暴陈枫的念头了。

　　然而皇天无极发觉陈枫无丝毫紧张神色，而自己的内力不停击入他的体内，也不见陈枫有痛苦神色，心下狐疑，喝道：“你们也一起来！”

　　司徒正国也发觉不对劲，忙道：“快点，他快解封了！”

　　一旁司徒长空、伤殒、三枪无双、战刀四人不作迟疑，连忙将手掌抵住陈枫，各出所学最强的内功绝招。

　　三个超绝世级高手加上四个绝世神功大成的高手同时发出绝招，一股无以匹敌的内力霎时冲入陈枫经脉之中，冲得经脉几乎涨裂，锥心疼痛让陈枫冷汗直流，心中也没了希望，如此七大高手联合攻击，内力又何止三十万？经脉既然已经刺痛，便表示葵花挪移大法也到来极限，恐怕即将被内力撑暴！

　　就在陈枫万念俱灰之时，一声系统提示响起：“外来内力达到二十五万，是否冲击九阳神功第九阳？”

　　听到系统提升，陈枫身心一震，九阳神功第九阳“至尊九阳”，需借绝顶高手内力，搭通奇经八脉与十二正经所有大穴，才能练成，此前也试过叫陈东等人一起发功，却毫无反应，只提示内力不足，想不到此刻却有系统提示！

　　还用想吗？当然点是！

　　陈枫刚一点“是”，九阳神功便自动运转起来，体内奇经八脉仿佛黑洞一般，猛的抽吸着外来的内力！

　　无比庞大的内力瞬间冲进奇经八脉之中，就好比一根根细针，刺入体内，疼得陈枫差点惨叫出声，瞬息间，冲入奇经八脉的内力又不断炸开，肆虐狂暴的真气在陈枫经脉中乱窜，那撕心裂肺的疼痛，更让陈枫差点没疼晕过去！

　　陈枫体内这一变化，立即被七大高手察觉，个个脸上现出惊容。

　　“他在吸收我们的内力！”

　　“不好！他解封了！”

　　“快离开！”

　　“糟糕，手无法抽离！”

　　“快封印他！”

　　“不行，我的内力被吸光了！”

　　“快吃药！”

　　就在七大高手举手无措之时，陈枫又听见一声系统提示：“九阳神功达到登峰造极境界，根骨加一千，内力加十万，护身真气加一千，力量加五千，悟性加三，每秒回血两千，肉身防御加二十，真气回复速度加两千。习得超绝世级技能：尊龙无极劲。”

　　在提示过后，陈枫只感觉周身无不舒坦，暖洋洋的真气运遍全身，因为疼痛而苍白的脸色，慢慢变得潮红，陈枫脸上挂起淡淡邪笑，不紧不慢的说道：“真要谢谢你们了！不是你们，我也不可能将九阳神功练到登峰造极的境界！就让你们试试威力吧！”

　　听到陈枫的话，七大高手无不色变。

　　陈枫眼神狠厉，暴喝一声：“尊龙无极劲！”

　　陈枫单脚蹬地，肩膀一抖，仰天狂吼一声，全身真气从周身大穴激射而出，金色的真气层层爆发，周遭像升腾起一层薄薄的金色雾气，一股绝强的令人窒息的威压从陈枫身上散发出来，随即便听见几声昂叫嘶吟，九条面目凶恶的金龙在金色雾气中隐现。

　　“吞了他们！”陈枫睥睨的看着七人，九条金龙若有灵性，在陈枫一声令下，九条金龙嘶昂连连，朝七人撕咬而去。

　　七大高手内力被吸干净，几无抵挡之力，四大绝世高手瞬间被金龙吞噬，三大超绝世高手被金龙撕咬几口，也尽数被吞噬干净。

　　九龙金龙又在空中游走一番，才昂叫着没入陈枫体内。

　　“尊龙无极劲，以九万内力催发九条真气金龙，吞噬三十米内一切生物，拿你们祭龙，是你们的荣幸！”

　　陈枫傲然而立，以一人之力，击杀七大顶尖高手，还有什么不值得骄傲的？

　　“啪，啪，啪……”几声鼓掌声响起。

　　陈枫寻视过去，目光紧缩，惊道：“你没死？！”

　　让陈枫吃惊的，赫然是前方站着的一脸邪笑的黑衣青年，不是皇天无极是谁？

　　皇天无极边鼓掌，边微笑道：“厉害啊！你的实力，你的运气，都不得不让人赞叹。”

　　“你怎么可能没死？”陈枫面色冷峻，也没敢轻举妄动，皇天无极若没有什么依仗，有怎能如此从容蛋定，皇天无极笑道：“化血大法第十层天魔解体大法，抵消致命伤害一次，气血翻倍，属性翻倍。”

　　“第十层？你倒是隐藏得真深啊！怕正国跟烈王都还不知道吧！”陈枫目光一凛，冷冷道：“好一个皇天无极！三大家族中，果然只有你称得上人才！”

　　“三大家族？哈哈哈……”皇天无极大笑道：“三大家族明争暗斗，不藏一手，怎么争胜？何况司徒正国与烈王二人，一个可封行动，一个可封内力，二人联手，天下无敌，我不示敌以弱，若逼他们联手，我怕是争不到好处！倒是你，才真正让人敬佩！能在现实中躲过三家耳目，望眼华国，怕无一人做得到！现在又以一己之力，杀退司徒跟烈家，逼得我不得不出尽全力，厉害！果然厉害！听说浩然老元帅当初吩咐他的儿孙，要好好倚重你，真是个老狐狸，眼光毒辣啊！只可惜，他的儿孙太自负了！”

　　“有什么目的，不如直说吧！”皇天无极不动手，尽说废话，自然有他的目的，陈枫不敢动手，是顾及皇天无极有所依仗，也想知道，皇天无极到底有什么目的。

　　皇天无极道：“三大家族一致对外，不过是一句废话，假如遇到真正的对手，比如你！我的目的很简单，你我联手，吃掉司徒家跟烈家！我既然无法找到你现实的位置，想必你也有一定的势力，那就不存在谁依附谁的关系，我们彼此合作，地位平等，你觉得怎样？”

　　“这主意不错。”陈枫笑了笑道：“可惜啊，我对争霸天下什么的，不感兴趣，我只希望自由的生活，想怎样就怎样，没人来烦我，当然，谁敢烦我，我会让他付出承受不起的代价！”

　　“呵呵，想自由，得有自由的能力！除非你是神！又或者，你能掌控别人的命运！你才能随心所欲，可惜，你把司徒跟烈家看得太低了，他们迟早会达到第十层，哪怕你登峰造极，也不可能是他们的对手，到时，你觉得你还有活路吗？你只能跟我联手！好好考虑吧，现在是我邀请你，别到时，你来求我！”

　　陈枫盯着皇天无极，想从皇天无极身上看出点破绽，然而看到的，却是只有自信！皇天无极能杀死胖子，看来绝非侥幸，胖子是登峰造极的实力，与陈枫此时的实力相比，未必就逊色多少，陈枫不得不考虑对上皇天无极的胜率，便笑道：“与你联手，倒是可以考虑考虑，不过我说了不算，还得跟我的势力商讨不是？过段时间再答复你吧。”

　　“好！”皇天无极答应一声，又说：“既然如此，我也不跟你动手，你让开吧，这次剿灭魔教，日月神鉴归你，还可以送你五把超神兵，当作合作的见面礼！”

　　陈枫脸色一变，道：“抱歉，合作的事我可以考虑，但剿灭魔教，我是不会让你过去的！”

　　假如魔教被灭，意味着陈枫守卫魔教失败，得扣三十级的经验，那他也就可以在破碎虚空前几位名额的争夺中除名了。而最重要的，剿灭魔教，必须杀死东方素柔！


第一百四十三章 哥郎

　　皇天无极双眼眯成缝：“我不想杀你，你自己让开吧，凭你，还没能力挡我！”

　　“那就试试！”

　　陈枫祭出冥剑，还未动手，皇天无极的身影晃动一下，陈枫便觉胸口被印了一掌，跌坐地上，一口鲜血喷出，惊骇的看着皇天无极。

　　看似未曾移动过的皇天无极，俯视着陈枫道：“是不是没办法反射内力了？哼，我的属性翻倍，凭你，是无法反应我的速度的，再绝对的速度面前，你一点胜算都没有！”

　　陈枫一脸冷峻，皇天无极说得没错，在绝对的速度面前，葵花挪移大法不过是摆设！皇天无极移动了，还在他胸口打了一掌，但陈枫却无法反应！这次，陈枫的确完全输了，陈枫慢慢站起来，再次祭出冥剑。

　　皇天无极目光收敛，不解道：“你明知打不过我，为什么还想打？我已经答应你，给你好处了，何必呢？”

　　“哼，你修炼伪魔功法，只要达到第十层，就可以直接破碎虚空，日月神鉴对你没用，超神兵对你也没用，而且剿灭魔教失败，你也不会有损失，你为什么还要剿灭魔教？为你手下的势力？”

　　皇天无极摇着头道：“你不知道吗？就是直接破碎虚空，也得经受天劫考验，而只有超神兵，才能抵挡天劫，我不过是做个完全的准备罢了。”

　　“原来如此，但是，除非我死了，否则，我不会让任何人进入神殿！而且我可以告诉你！如果你敢进入神殿，你我之间，将不死不休！”假如让皇天无极进入神殿，那东方素柔恐怕在劫难逃，到时，任何理由，都不可能让陈枫放过皇天无极！

　　皇天无极见陈枫眼神决绝，愣了愣，心道：“他干嘛这么守着魔教？难道有更大好处？不会，这次剿灭魔教，最大的好处就是得到日月神鉴，我都答应给他了，他为何还死守不放？既然这样，我为何不做个人情？呵呵，假如登峰造极就可以应付天劫，我十层超绝世神功，定然也没问题。超神兵虽然不错，可与此人相比，不过是一堆破铜烂铁，加上此人背后还有呵呵那种高手，还有城隍爷那种大才之人，这人情买卖不亏！”

　　“哈哈哈……”皇天无极一阵大笑：“别欺负哥，好好考虑我们之间的合作吧！再见！”

　　“谢了！”望着皇天无极远去的背影，陈枫真心真意的道了声谢，若是皇天无极执意攻入神殿，陈枫还真拿他没办法。

　　见皇天无极离去，一直在一旁观望的谜女、邀月等三州势力，都走了上来，陈枫目光冰冷的扫射众人，以一种不可抗拒的语气道：“你们都走吧，我不会让任何人踏入神殿半步。”

　　“要是我不走呢？”谜女玩味的笑道。

　　陈枫看了她一眼，这女人，陈枫还没放在眼里，只不过毕竟是超绝世级的高手，就怕她也藏了一两手，再加上与她也没什么恩怨，能打最好不打，便问道：“你练的是伪妖功法，修炼到顶，自然能破碎虚空，日月神鉴对你无用，而你又有灵器，肯定不怕天劫，何必跟我做对呢？”

　　“日月神鉴我是不要，可我要超神兵。”谜女笑道。

　　陈枫皱了皱眉道：“你手上两把灵器，应该比超神兵好无数倍吧！”

　　“可我的灵器不能拿来卖啊！”

　　“呃……”陈枫一怔，这妞是为了卖钱啊！便笑道：“你想要多少钱？我给你！”

　　“这个……”谜女食指抵着嘴唇，做思考状，好半会，才笑道：“你给我一万金吧！我就不打了。”

　　“一万？”陈枫傻笑两声，这妞难道不知道他是谁？一万也好意思要？以陈枫现在的身家，一万金还真不好意思拿出手。

　　一旁邀月摇了摇头，给陈枫发私聊道：“谜女之前一直跟她师傅练功，没怎么出来走动。认识的人不多，知道的事也少，更不知道你别大官人身后有个大大的金库。”

　　一看邀月私聊，陈枫也就明白了，谜女还不知道他多有钱啊，这就难怪谜女连飞禽升级物品都收不齐全了，虽说所有的飞禽升级物品都被陈枫网罗了，但难免有些人没拿出来卖啊，只要出高价，肯定还能收到的，原来，是这妞根本没钱！

　　“怪不得上次拿了老子的飞禽升级物品，二话不说就跑路！奶奶的，原来是霸王买卖！”陈枫心道。

　　谜女见陈枫呆傻沉默，误以为自己开价太高，把陈枫吓到了，弱弱道：“你要清楚，我起码能打好几件超神兵，到时肯定能卖很多钱，其实我还亏了，如果，如果你没那么多钱，就先给一些，剩下的当欠我的好了。”

　　“呃……”陈枫再次傻笑，妞！哥是不想跟你动手，不是怕了你！也不是欠你钱！你丫搞清楚没有？

　　一旁霸道人生见二人在谈条件，心中不爽，道：“一万我给你！我们联手杀了他，剿灭魔教的任务奖励，那时……”

　　话未说完，一道剑光闪过，霸道人生便觉眼前景物天旋地转的，原来，他的头颅被切了下来！

　　“打我的注意！奶奶的，老子正想暴你的刀呢！”陈枫捡起霸道人生暴的几块开封灵石，心里可惜没把那把金刀给暴出来，见谜女做出攻击架势，陈枫笑了笑，拿出一张一万金的票子，递给谜女道：“别紧张，一万金，就当交个朋友。”

　　又扫视众人：“都散了，想送死的留下！”

　　谜女拿了钱，满脸欢喜，也不继续逗留，骑上黑马便奔走。剩下的人都你看我，我看你，最后大家摇着头，人家才杀了六个州的高手，剩下三州高手，拿什么去拼？各自放出坐骑离去。不然还留下？倒真有少数几个不怕死的留下，躲在远处观望的，陈枫也不去理会。

　　“呼，世界终于清静了。”陈枫吁了口气道。

　　邀月挑了挑着眉：“你当我透明的？”

　　陈枫讪笑几声：“哪里敢啊，我就是把你邀月大美女的衣服当透明的，也不敢当你透明不是？”

　　“少占我的便宜。”邀月白了陈枫一眼，又说道：“剩下我们两个，有把握灭了魔教吗？”

　　“谁说我要灭魔教？”

　　邀月一愣：“你逼走他们，不是要自己拿奖励？”

　　“当然不是。”陈枫继续道：“我说了，不准任何人踏进日月神殿。”

　　“那奖励怎么办？”邀月又问。

　　“奖励的事，我自有打算，东子他们在光明山下打怪，你去会合吧。这里有我就行。”

　　“好吧。”邀月跟陈枫是一伙的，陈枫这么说，邀月也没继续追问，转身便要离去，却听见一声呼喊，便回头寻望。

　　陈枫也听见喊声，是从身后天空传来的，也转身望去。

　　却见东方素柔自天空飘来，缓缓落下，口中喊着：“哥郎……”

　　邀月一怔：“BOSS！”

　　陈枫呆了呆：“哥郎……？！”


第一百四十四章 跟NPC也行？

　　东方素柔落到地上，直接扑入陈枫怀中，将陈枫扑了个满怀：“哥郎……”

　　陈枫顿时陷入呆滞，呆呆的站着，任由东方素柔用力的抱着，竟没半点反应。

　　这也难怪，就如同你尾随一个美女，心中各种想法，怎么把美女侧推顺推前推后推强推各种推，而那美女突然转个身将你逆推，我就不信，你倒下的时候还能来句“鸭买跌”！

　　东方素柔抱着陈枫的腰，头搭在陈枫肩膀上，已哭成个泪人儿，脸上那若有若无的笑意，说明这眼泪，是幸福滴。见陈枫久久没做回应，不禁看向陈枫，却见陈枫一脸错愕呆愣，两眼发直，摇了摇陈枫，轻唤：“哥郎，你怎么了哥郎？”

　　被东方素柔这么一晃，陈枫这才回过神，却见一大美人儿就进在眼前，鼻子都能对着了，一股淡淡的幽香扑鼻而来，陈枫心神一荡，瞧着那娇艳欲滴的红唇，便要吻下去。

　　东方素柔忙用食指抵住陈枫的嘴唇，一脸娇羞的说道：“哥郎，我迟早是你的人了，但咱还得拜堂成亲……才可以……”

　　东方素柔这女儿姿态，分明是在诱惑陈枫啊！而身上的温存，以及温柔的话语，这才让陈枫意识到此时的状况。

　　陈枫脑中轰的一声，口中喃喃着，心中惊讶更是无以复加：“这妞是怎么了？突然这么投怀送抱，我的人？天啊，幸福来得太突然，我有点憋尿啊！谁能告诉我这妞怎么了？好歹让我幸福得有个准头不是？难道……移魂大法？这妞真的用了移魂大法爱上我？！”

　　陈枫猜的没错，东方素柔的确听了陈枫的建议，用移魂大法爱上了陈枫，借以修炼葵花神功。

　　移魂大法可以使人的七情六欲都转化为自身气质，越是妩媚一分，心中越是纯洁一分。东方素柔已练到七情六欲尽显在外的境界，虽然看起来妩媚弄人极尽风骚，其实内心无比纯洁，也因此，多少年来一直对“他”念念不忘，就像一湾清澈的水，滴了一滴石油，便永远也洗不清。水越是清澈，石油越发的暗黑。而现在，东方素柔用移魂大法爱上了陈枫，她心中的“他”，也就变成了陈枫。

　　“哥郎，怎么了哥郎？”东方素柔见陈枫又进入石化状态，拧着眉又唤了几声，眼泪儿哗哗落下，幽幽道：“哥郎，你不喜欢我吗？”

　　喜欢啊！怎么可能不喜欢！老子就是没反应过来！奶奶的，管他呢，有爱就成，追究那么多干嘛？陈枫甩开脑中多余的想法，喘着粗气道：“宝贝！抱紧点！”

　　“咯咯咯……”东方素柔破涕为笑，挑起媚眼，挺着鼻尖得意道：“哥郎，告诉你个好消息，我是《远古》第九个破碎虚空的人，系统奖励我无需渡劫，直接可以飞升洪荒界，还赐我一套仙法呢！”

　　陈枫被东方素柔那既妩媚又可爱的模样惹得春情荡漾，却没听见东方素柔口中的第九个破碎虚空及飞升洪荒界的说法，只嘟起嘴，便要吻上东方素柔的嘴唇，却又被东方素柔的食指抵住：“色鬼，会被雷劈的。”

　　“奶奶的，火起了，遭雷劈也得亲了先！”陈枫拨开东方素柔的手指，强行要亲上去。

　　东方素柔忙扭过脸，咯咯笑道：“哥郎，别这样哥郎，奴家迟早是你滴人。”

　　东方素柔着一笑一扭，陈枫只感胸口被两团嫩肉揉得那个澎湃啊！再也把持不住（压根就没想把持），对着那一开一合的红唇便亲过去。

　　东方素柔左扭右扭，避开陈枫，一边娇笑一边喊着：“哥郎，别啊……哥郎……”

　　陈枫突然顿住，郁闷道：“妞，能不能别叫我哥郎？！”

　　郎……在某些方言中，就是条状物器官的代言，偏偏陈枫正是这种说法，偏偏又是“哥”“郎”，听到陈枫耳里，就像一个美女对着你，喊着割你那条一样！东方素柔这么哥郎哥郎的叫，把陈枫的性致都给叫没了……就不能喊“别……郎”吗？还有点欲拒还迎的感觉不是？

　　“那我还叫你别哥吧。”东方素柔没了笑容，换做忧愁的模样，柔柔道：“别哥……系统提示，我马上就要飞升洪荒界了……”

　　“什么洪荒界？”陈枫皱起眉问道。

　　“天地有四界，魂魄生存的地方，为冥界，也就是地府，凡人生存的地方，就是人间界，若凡人能超脱自身极限，便会飞升，而飞升的地方，是妖魔佛仙存在的世界，称为洪荒界。若再往上，便是尊者教法的地方，则称为九霄天界。我已经达到破碎虚空的境界，因此必须前往洪荒界的。”说到此，东方素柔潸然泪下，幽幽道：“奴家这就要离开了，别哥会把奴家忘了吗？”

　　陈枫眼神坚定的摇头：“怎么会忘？把老母忘了也不会忘了你！”心道：“我都不知道老母是谁，忘一次两次无所谓了。妈，为了儿媳，先把你卖了吧。您就先习惯习惯，回头儿媳还有几个，还得再卖几次。”

　　有陈枫这一句话，东方素柔幸福的点着头，突然便刮起一阵清风，把东方素柔往天空托去。

　　“系统让我飞升了。别哥……别忘了我，等你飞升到洪荒界，要来找我啊！”东方素柔身子几乎垂直，只是双手还握着陈枫双手，依依不舍，不肯放开，眼泪一滴一滴的滑落下来，东方素柔泪眼对着陈枫，轻咬着嘴唇道：“别哥，如果十年内你不来找我，奴家便自刎而死，免得再受那相思之苦！”

　　“十年？放心，十年内我一定破碎虚空去找你！你一定等我，但别自杀啊，话说，你死了能不能复活的？喂喂！说完先啊，能不能复活？”

　　东方素柔来不及回答，终在无尽的不舍中，被清风托去，消失在光天化日之下。

　　陈枫呆呆的看着手背上晶莹的泪水，心道刚刚有了个妞，就这么离开了，他奶奶的！一回头见邀月正在石化之中，两眼呆滞，小嘴儿张得葵花那么大。

　　“怎么了？”陈枫在邀月面前晃了晃手。

　　“那是BOSS？”

　　“没错。”

　　“NPC？”

　　“是滴。”

　　“你跟NPC？？？？？？？”

　　“有问题？”

　　“噢！卖噶！跟NPC也行？”

　　“在《远古》就行！”


第一百四十五章 250

　　拜月教主东方素柔刚刚破碎虚空，飞升洪荒界，系统随之下了公告，魔教中有人破碎虚空，因而正派剿灭魔教的行动判定失败。

　　随即，就是一轮奖励，当然，只限胖子跟陈枫。

　　陈枫连续听到二十声铃铛声，等级从七十二级一路窜到九十二级，接着便听到系统提示，是否观看日月神鉴。

　　这答案当然不用问。

　　陈枫刚一点确定，便立即邀月面前消失。

　　邀月不明所以，揉了揉太阳穴，不得不承认，跟着别欺负哥，怪事会多一点。

　　陈枫被系统带到一处紫雾弥漫的空间，四周似明似暗，像是梦中的情景，唯一可以看清的，是前方有一本悬浮在半空的书。

　　此书一尺长半尺宽两寸厚的，隐隐泛着金光。封面有一个月牙，月牙中间托着个太阳。

　　有月亮有太阳，傻子都知道是日月神鉴了。

　　陈枫大步走过去，举手就往日月神鉴上拍。

　　“别动！别碰我！碰我就劈了你！”

　　陈枫拍向日月神鉴的手停顿下来，惊讶道：“你也是活的？”

　　“我是神器，当然是活的，凡人，你只能问登峰造极跟破碎虚空两件事，快问，别浪费我时间。”

　　陈枫收回手，自己关于登峰造极的事已经明了，而且九阳神功也达到了登峰造极的境界，葵花神功也就差情欲一关，没必要再问了，便道：“我想知道破碎虚空的事。”

　　“你自己亲身感受下吧！”

　　神鉴话一落，陈枫眼前的世界便出现了变化，陈枫站在一望无际的黄沙地上，天空是黑压压的乌云，一道道银色闪电像游龙一样在乌云中穿梭。

　　陈枫仰头正要感受天劫的气势，却见老天爷二话不说就劈下一道闪电，吓得他连忙祭出君临天下抵抗。

　　“噼啪……”

　　陈枫头发焦卷，面若黑炭，内力见底，血就剩一点。口一张，一股黑烟吐了出来。

　　还不知道怎么回事，人又回到了日月神鉴前。

　　陈枫抽着嘴角，带着怒气道：“你别告诉我，劈了老子一下，就算告诉我破碎虚空的事了！”

　　“凡人，你的智商很高，的确如此。”

　　“卧槽！把我劈得不清不楚！吗的，老子二十五万的内力使用君临天下，竟然一道闪电也接不住，这他吗是天劫？分明是系统的雷劈！坑爹啊！”

　　“凡人，你的想法，我能理解，为了让你感受真切一点，我特地加强了一倍的威力。凡人天劫为四小天劫，有三道劫雷，想不到你一道劫雷也接不了。凡人，是你太弱了。”

　　……

　　陈枫沉默半会，缓缓道：“把我送出去吧。”

　　他算是清楚了，眼前这本日月神鉴，就是坑爹的！他的实力还叫弱？假如他都渡不了天劫，那谁渡的了？

　　日月神鉴道：“凡人，别灰心，我现在给你个机会马上渡劫，你要不要？”

　　“叮，获得马上渡劫飞升机会，是否渡劫？”

　　“艹！白痴才会选渡劫！”陈枫黑着一张脸，直接点了否。

　　刚刚一道天雷，不说两倍威力了，就是一倍，恐怕也能直接将他秒了！

　　别忘了，渡不过天劫，是要等级降低一半，除特殊物品外尽数损毁，所学武功全部降低一级！

　　如此重的惩罚，加上刚刚天劫给陈枫的不可抗拒的印象，这该死的，还现在就给渡劫机会，只有白痴才可能点确定！

　　白痴……白痴！

　　陈枫意识到什么，脸色一变：“糟了！胖子是个白痴！！！！”

　　陈枫在说这句话的时候，或者说，在陈枫点“否”的时候，他的人已经回到了原地。

　　这期间，时间仿佛只变动了一秒钟，在邀月刚刚转身要走的时候，陈枫再次出现。

　　邀月再次揉了揉太阳穴，这技能是瞬移吗？

　　陈枫回到原地，没来得及分清状况，连忙给胖子发了N条信息，虽然知道胖子从来不看私聊，但好歹是个途径啊！假如胖子点了确定渡劫，那事情就糟了。连陈枫都不能渡过，胖子行吗？

　　一旦渡不过，等级减半，神功降级的惩罚，就可以直接将胖子废了！

　　陈枫正着急着发私聊，却听见天空有人喊他的名字：“别哥……”

　　“胖子？？”陈枫傻傻的看着天空，胖子正从天上缓缓降落下来，情景与此前东方素柔降下来无异，只是人物变了，轻舞的纱巾成了抖动的肥肉，恶心了许多。

　　陈枫瞪着双眼，一脸不敢置信的模样：“胖子你竟然没点确定渡劫！！！怎么可能？？”

　　胖子落到陈枫身前，一把抱住陈枫：“别哥……老天爷说我是第十个破碎虚空的人，让我不用渡劫，就能直接飞升洪荒界，还给了我一套仙法，可是我不想去洪荒界啊，别哥，我不想离开你……”

　　“卧槽！不用渡劫直接飞升？还有仙法？吗的，你放开我！！”

　　“是啊……呜呜……老天爷要我现在就飞升了。别哥……”胖子被清风托了起来，脖子上的肉都堆到了脸上，像极了一个猪头。

　　“别哥……你要来找我啊！！！”

　　……

　　“别哥。临走前你抱下我啊……”

　　……

　　“别哥……”

　　……

　　陈枫阴沉着一张脸，任由胖子牵着他的双手，直到胖子消失在光天化日之中，他也没再做反应。

　　邀月带着古怪的表情走到陈枫身边。

　　“胖子就这样飞升了？”

　　“你怎么看起来不高兴？”

　　“舍不得胖子？”

　　“看不出你还蛮重情义的，放心吧，等你飞升了，一样还能找到胖子还有那个NPC。”

　　“去，竟然不理我，我去找城隍爷了。”

　　待邀月离去，陈枫依旧伫立着，微风时不时的拨弄着他那头凌乱的长发。

　　一滴晶莹滴泪水在他的眼角闪烁，述说着他此刻那复杂的内心。

　　此刻，陈枫从来没这么恨自己那超高的智商。

　　如果不是智商太高，他就会去点确定，他就是第十个飞升的人，他就可以免去天劫，他就可以得到仙法！

　　知道为什么IQ的最高指数是250吗？

　　看陈枫就明白了。

　　“喂！邀月说你在凌乱，你凌乱完没？马上来光明山下，坐标XXX/XXX，就等你了！速度！”陈东一条私聊过来，终于将陈枫凌乱的思绪拉了回来。


第一百四十六章 飞升前奏

　　陈枫乘着飞鸡来到陈东所说地址，见陈东与仰天狂客等陈枫一派的势力都在场，连还不算是一派势力的别喜欢姐也在，想必是来来拉过来的。

　　陈枫落了下来，苦闷两字还写在脸上，连跟众人打招呼的心情都没有。

　　陈东见他到来，才道：“我的意思是我们都别渡劫了，直接飞升！我们这里……”

　　“啥？不渡劫能飞升？”陈枫打断陈东的话，却见众人都疑惑的看着他，搞得他也一脸的疑惑。

　　“你刚没听公告？”陈东问道。

　　陈枫摇了摇头，刚刚的心思都放在骂自己脑残上了，还真没去注意公告：“什么公告，你说说。”

　　陈东道：“第一条公告是胖子飞升得奖励的事，这个不用细说了。另一条公告说，前十名的飞升奖励已经结束，系统将在一小时后开通净身池，凡间界的人都可以通过净身池飞升洪荒界，以净身池飞升，没有等级限制，也无需渡劫。当然，也可以练到一百级，再渡劫飞升。”

　　“有什么差别？”陈枫又问。

　　“净身池飞升者，一身修为尽废，除特殊装备外以及系统所给装备外，无法保留任何装备，也就是像重新进入游戏一样。而渡劫飞升者与净身池飞升无异，但有百分之五十的机率保留人间界的武功。”陈东又做了解释。

　　“哦，明白了，行，东子有什么计划就说吧。”

　　陈东点点头道：“我的意思，就是不要渡劫飞升，我们这群人最高等级是邀月与仰天狂客的九十四级，想练到一百级，恐怕还得一个月时间。”

　　见仰天狂客要说话，估计是这厮不想直接用净身池飞升，陈东示意他别说话，又继续道：“你们听我说完再考虑。各位也对《远古》有所了解了，就目前来说，游戏中最好的东西都是系统或者特殊NPC奖励得来，我们与其浪费一个月时间以及博那五成的机率，不如直接飞升，看看能不能触发系统奖励或者寻找到特殊NPC。这是第一点。

　　第二点，神兵利器在人间界几乎没用，最终靠的还是我们所修炼的神功，现在我们对洪荒界一无所知，但如果也和人间界一样重视功法，那我们就得尽快飞升，尽快修炼仙法才是王道，更何况，既然有仙法存在，那人间界的武功是不是还有用？因而，不如直接飞升！

　　第三点也是最主要的一点，前十个飞升奖励中，胖子是其中之一！还得了一套仙法！我们马上飞升洪荒界，找胖子，借他的仙法优势为我们护航，肯定要比我们自己带着武功飞升来得快！各位觉得？”

　　听完陈东的话，众人一致点头，只有一人除外，此人自然是仰天狂客了。

　　仰天狂客自尊心极强也极为自负，当初加入陈枫一派势力，也是无奈之举，因为有嫁衣功的存在，仰天狂客别说与三大势力的高手争锋，连陈枫等人也绝对比不上！没有嫁衣功，他也就将在高手的行列中除名，这点是他无法接受的。

　　现在飞升洪荒界，一切重来，仰天狂客心中便在考虑脱离陈枫的势力了，何况谁又知道人间界的武功，在洪荒界没用了？而且，百分之五十的机率保留神功也不低了，如果他渡劫成功，又能保留神功，那他又有了单干的资本，又有了傲视群雄的能力，他又怎么肯轻易放弃？

　　但是，陈东说得的确有道理，而且让学了仙法的胖子护航，也是一条不小的诱惑，这才让他有些犹豫不决。

　　就在他抉择之时，天空突然暗淡下来，可见不远处的天空乌云积聚，一道道银色闪电在乌云中穿梭。

　　这情形陈枫见过！

　　“有人渡劫！走，去看看，飞升的事一会决定，反正还有时间！”陈枫放出飞鸡道。众人也对渡劫好奇，纷纷跳上飞鸡，来到渡劫所在地，却见光明山正派人士几乎都在场，看到飞鸡飞来，都纷纷戒备起来。

　　陈枫没收起飞鸡的意思，就这么停留在半空，免得落下去与他们发生冲突。目光落到渡劫之人身上，原来渡劫的人是皇天无极！

　　陈枫本打算如果是司徒正国或者烈王渡劫，那就得破坏一下，既然是皇天无极，那就算了，毕竟光明山上，皇天无极也给了他一个大大的人情，人情债，总是要还的。而天劫的情形，他也在日月神鉴那里见过了，也就没兴趣再看下去。

　　“来，喝酒。”陈枫拿出桌椅，摆上酒菜，却只有白晶晶坐下来陪他，其他人都饶有兴趣的看着皇天无极渡劫。

　　“别哥哥，你不想看看天劫的情形吗？”白晶晶虽是坐下来，可看她模样，明显是很有兴趣去看天劫，只不过心里喜欢着陈枫，这才过来陪他。

　　“那有什么好看的，还不如你好看呢！”陈枫挑着眉毛笑了笑，转而又喊道：“别姐，不来喝一杯？”

　　白晶晶本来听见陈枫称赞她，心里正甜蜜着，却见陈枫立即又当她的面喊别的女人，脸上刚刚要挂起的甜蜜笑容顿时消失，鼓着腮帮子生起闷气。

　　其实陈枫叫别喜欢姐来喝酒也没别的意思，就是看见从刚才开始，别喜欢姐就对他没好脸色看，想借酒了解一下情况而已。

　　别喜欢姐听见陈枫喊她，转过头冷哼一声：“哼！没义气！”

　　“嚯！光天化日渡劫之时，你诽谤！”陈枫可想不出他哪里没义气了，特别是对别喜欢姐。

　　别喜欢姐斜了陈枫一眼，一脸愠色道：“呸！谁诽谤你了？叫你来光明山帮忙，你竟然跟我说不来！然后偷偷自己来，哼！不讲义气！”

　　见别喜欢姐那模样，肯定在光明山吃了不少亏，而她又不愿意跟司徒长空一起，恐怕是连光明山脚的怪都打不了，怪不得在光明山上没看到她！

　　可是，这跟我没关系吧？我也有自己的事要做，我也不是你什么人，不可能一叫就来吧！算了，女人生气的理由可以有千百个，与其花时间去跟她讲道理，还不如花点时间哄哄她。

　　“别姐啊，你可误会小弟了，小弟本来是有事，后来被东子那混蛋逼着去光明山，然后莫名其妙加入魔教阵营，还不能跟正派私聊，那时候我可找了你好久啊！但人海茫茫，咱的心又还没通，就老找不着。这事千真万确，不信你问邀月，我可跟邀月见过面，问过你呢！”陈枫胡乱忽悠一通，同时私聊给邀月，通了气，惹得邀月挑着眉毛，斜视了陈枫一眼。

　　“真的？”别喜欢姐狐疑的看着陈枫，联想此人过往，貌似可信度不怎么高。

　　陈枫连忙道：“当然是真的！像我这种大有为青年，骗谁都好，也不可能骗美女啊！别姐你说是不是？”

　　别喜欢姐被陈枫这么一说，顿时语塞，说是嘛，貌似别欺负哥真的很不可信！可说不是，那不是承认自己不是美女？

　　别喜欢姐狠狠白了陈枫一眼，正想绕过这句话，另寻找茬的话题，却被一声巨响震得整个人呆立住。

　　“轰隆……”

　　这一声巨响，以震耳欲聋来形容已不足以道其声势，它就像在你心脏中炸开，让你有猝死的可能！

　　所有人都寻声望向天劫的劫云，就连陈枫也不例外，因为他记得，天劫貌似没这么大的响声！

　　到底出现了什么情况？


第一百四十七章 剑书春秋

　　这声巨响来得极其诡异，引得众人齐刷刷望向皇天无极处，便见天空黑压压的乌云朝渡劫的皇天无极头顶急速聚拢，原本只是被乌云覆盖而变得暗淡的天空，此刻却逐渐变得漆黑起来。

　　天空越来越暗，众人的心头也莫名其妙的越来越堵，像是气管被塞住一般，一口气在心头不上不下憋得难受。

　　天空终是完全暗淡下来，几乎到了伸手不见五指的地步。

　　众人也莫名的感到一阵恐慌，哪怕强如陈枫等人，也有种世界末日来临时的恐惧，这种恐惧来得莫名其妙，更不知从何而来，莫非是因为天黑？还是因为此时的万籁寂静？

　　忽地，天空闪现一道银亮的光芒，众人眯着眼望去，却见天空伸出一截巨大无比的紫色剑尖，光芒便是从剑尖闪耀而出。

　　随即，便又听见一阵“嘶啦嘶啦”的声音，却见那剑尖一伸一缩，竟是在割天！

　　把天当猪皮般的切割，这是什么剑？！

　　众人都仰着头望着这诡异的一幕，心中无限的疑问：现在是什么情况？

　　片刻，天空便被紫色巨剑割开一个口子，在众人莫名其妙之时，紫色巨剑忽地伸长放大，朝大地舞了一剑。

　　连接天地的金色剑光在地面划过，地上顿时多了一条绵延不知几里，深不知几何的鸿沟，而剑光所过之处，亦是寸草不生，人畜不留！其中，包括喊都没来得及喊就成了白光的皇天无极！

　　没有气势，没有声响，也没有尘烟滚滚，但众人都能明白这一剑的恐怖，这一剑根本不需要什么声势去渲染，众人心中都有种觉悟，把大地切出鸿沟，对这把剑来说，不过是切豆腐一般！何需什么声势？没看到吗？哪怕是切天，也只是“嘶啦嘶啦”的几声而已！

　　“咕噜……”

　　在场没死的人都同时吞了一口口水，呆呆的看着紫色巨剑收回天际，紫剑刚刚缩回去，天际顿时明亮起来，却又伸出一支巨大无比的紫色毛笔。

　　紫色毛笔凌空悬浮，便又自行舞动起来。

　　风为劲，云为墨，天为纸。

　　笔走游龙，风卷残云。

　　“唰唰”几声，便见天空留下四个狂草大字——“剑书春秋”。

　　“剑书春秋是什么？”

　　众人心中疑问刚起，却见那大笔缩回天际，一阵嚣张且无比狂傲的雷鸣之音自天空落下：“蝼蚁们，到洪荒界来朝拜本座吧！哈哈哈哈……”

　　话毕，天空的口子也随之愈合，仿佛什么也没发生般，浮云飘飘。

　　“咕噜……”

　　又一声口水声响起，众人仍旧呆滞的望着天空。

　　在场的众人无一不是高手，均是为了观摩天劫威力，再反观自己能否度过天劫的人物，但谁也没料到，天劫没看见，却看到了如此匪夷所思的一幕。

　　停留在众人心中那渡劫的念头，也随着天空中“剑书春秋”四字的消散而烟消云散，试问，现在还有谁敢渡劫？？就怕跟皇天无极一样，渡劫不成，被剑光劈死，连叫都没能叫一声！

　　但众人心中又浮出另一个念头：洪荒界不会都是这种变态吧？

　　在场之人顿时对未知的洪荒界产生了一种莫名的恐惧感。

　　陈枫定格在举杯仰头的动作中，许久，才道：“那个，那到底是什么？”

　　陈东回过神，轻抚几下身边受了惊吓的晨曦，摇着头道：“不知道，一笔一剑，剑书春秋，恐怕是洪荒界的什么超级兵器，看来，洪荒界未必是功法第一啊。”

　　别喜欢姐走到陈枫桌前，拿起酒壶猛喝了一口，定了惊，才问道：“那我们现在怎么办？”

　　第一杀深吸了口气，带着一点兴奋的笑意道：“怎么办？哼，当然是马上去洪荒界大干一场了！有这么猛的东西，想必洪荒界不会像人间界一样，只凭功法了！有更多的选择，肯定会更精彩！”

　　仰天狂客点了点头，此刻他也不再犹豫，还需要犹豫吗？还敢渡劫吗？鬼知道会不会再来个什么“剑书春秋”，再劈下这毁天灭地的一剑，凡人能受得了？

　　“走吧，到洪荒界去！”仰天狂客淡淡道。

　　众人一致点头，陈枫收起酒桌，大喊道：“那就走吧！洪荒界，你爷爷们来了！”

　　※※※

　　净身池。

　　所谓净身池是一个看似无边无尽的池塘，其中的池水皆闪烁着七彩光芒，看起来有点像被下了剧毒。

　　此刻净身池岸边，有着无数的身影，均是准备跳池的人物。

　　陈枫与邀月、别欺负姐、来来、仰天狂客、花少、日久、一枪、一条龙、陈东、晨曦站一角落，第一杀、王无道、白晶晶则与杀帮的人站一角落，林妹妹、夜迷情则与天帮旧部一起。

　　陈枫看着七彩池水，挠挠头郁闷道：“别人都是渡劫飞升，咱要跳池飞升，这池偏偏还叫净身池，奶奶的，男人亏发大了！”

　　别欺负姐飘来一个白眼：“这貌似不关你事吧。你还有地方能净吗？”

　　这妞不抬杠不爽是吧？陈枫别过脸，懒得去理会，对身旁最左的邀月道：“邀月美女，咱调换个位置。”

　　“为啥？”邀月不解问道。

　　陈枫将之拉到右边，才道：“我怕有人垂涎我滴男色，不能害别人被雷劈啊。”

　　别欺负姐一听，狠狠啐了一口：“我呸！该死的瘟神！离远点好，免得害老姐倒霉！”

　　见两人有一句没一句的说来说去，大家都知道那是因为光明山的矛盾还没完全化解，陈东适时站出来道：“好了，别说了。咱跳吧。”

　　说完便拉着晨曦双双跳池，其余人也随之跳落，邀月正要跳，却被陈枫拉住小手。

　　这小手真滑嫩！

　　陈枫挤眉弄眼的，心里猛的有个主意，目前他的菜园中就种着白晶晶这棵死忠油菜花，还有东方素柔这棵自我催眠决计跑不掉却不知所踪的牵牛花，当然，还有别喜欢姐这棵种不熟养不烂的月桂花，总之，菜园的菜太少了！是不是该把邀月也拉进菜园？？？

　　陈枫还在想入非非，被拉了小手的邀月却是柳眉打直：“你干嘛？”

　　陈枫拍了拍胸脯道：“没……没事，第一次跳池，有点小紧张。”

　　邀月的柳眉成了八字眉：“那你拉我手干嘛？”

　　“想拉点安全感嘛。男人的第一次啊，总希望身边有个美女的嘛。”陈枫表情严肃道。

　　邀月做了个眩晕状，斜眼看着陈枫道：“去，明摆着占我便宜！”

　　“便宜这种东西，不说出来，就不便宜了嘛。你一说，这不，我吃亏了，就占这点小便宜。”陈枫荡漾笑道。

　　邀月白了他一眼，也没脱开他的手，倒是有些不耐烦道：“到底跳不跳啊？”

　　“跳，肯定要跳，我喊一二三，咱一起私奔。”

　　“去。三！”邀月直接到三，人也随即跳入池中，连带把陈枫也拉下水。

　　“喂喂，我没准备好！”

　　陈枫呼喊一句，人却已落水中，想象中的池水呛鼻没发生，只是眼前一阵朦胧，似乎到了某个场景之中。


第一百四十八章 进入洪荒

　　陈枫刚入净身池，眼前便一片朦胧，或者说，进入净身池的人，都会看到这样的情景。

　　入眼一片紫灰色的雾气弥漫，朦朦胧胧，一片死寂。

　　忽地，大部份紫气急速转动，转眼成为漩涡，又朝一点快速汇聚，紫气汇聚之点也随之长大，慢慢成一人形，最终，一个约莫五六岁，浑身紫色的小男孩在紫气中形成。

　　凡跃入净身池中的人，看到这一幕，都以为是盘古开天的情景，毕竟太过熟悉了，可谁也没料到，怎么出了个小男孩？

　　小男孩脚踏灰气，蹲在半空，待紫气散去，才用好奇的眼神看着四周，不时的用手去捧那漂浮的雾气，从他脸上的笑容，可以看成他此刻是多么激动而兴奋。

　　小男孩长得飞快，转眼便成了彪形大汉，这个看起来魁梧豪迈的大汉，在雾气空间中不停的奔跑着，似乎想在朦胧的雾气中寻找到一点新奇的东西。

　　只是日复一日，年复一年，大汉终于发现，整个空间只有他一人，再无他物。大汉脸上再没有了兴奋，只有耷拉着的愁眉，眼中再没有一丝好奇，有的，只是满是悲凉的无奈。

　　终过万八千年，大汉长至万八千丈，眼中脸上的孤独寂寞，亦如他的身高年岁般的厚重。

　　“无聊！”

　　大汉仰头吼了一声，手掌张开，雾气空间中剩余的紫气急速汇聚到他的手掌之中，大汉猛得一握，便见紫气凝结成一把紫色巨斧。

　　大汉吼声连连，双手握着巨斧，四下虚砍，只见巨斧上划出道道寒光，以大汉为中心，四散而出，随即，缭绕在大汉身边的灰气被寒光逼退，空间逐渐清明，清明之气不断上升，化为蓝天，而灰气不断下沉，凝为大地。

　　开天辟地！看此情景的众人，心中虽早已明白，却还是再次肯定，这个孤寂了万八千年的大汉，正是万物之祖——盘古！

　　盘古划开天地，望着一片清明的空间，顿时热泪盈眶，喃喃自语道：“我为鸿蒙紫气所化，开天辟地亦耗光鸿蒙紫气，如今天地已成，却无鸿蒙紫气变化万物，如此，便让我来化身万物吧！愿来日万物生灵，无需我这般孤独寂寞！”

　　说完，盘古大掌拍向盘古斧，盘古斧顿时化为无数碎片，其中大部份碎片虚化为各种形态的紫气，消散于空中。却有五十块碎片聚拢一起，形成一方紫色玉盘状物品，只是在玉盘成型之时，却有一块碎片脱离开来，遁去无踪。

　　盘古见状，摇头轻笑道：“大道五十，天衍四九，遁去其一，是因不完整而毁灭，还是独留一线生机？”

　　笑罢，盘古大喝一声，便见他左眼化为太阳，右眼化为太阴，头发生成点点繁星；经脉鲜血变成江河湖海，肌肉骨骼化为山川沃野；其身体各部逐渐化为世间万物。

　　盘古终因化物太多而轰然倒下，他倒下之时，其根部擎天而起，化为擎天之柱，让那天地永不复合。根部上的毛发，却撮合为一团，飞去无踪。

　　盘古周身几乎化尽，独留一口，却穿出一声恒古的梵音：“封神，证道，神话降临。”

　　话毕，盘古终于全身化尽，而口中舌头却如根部毛发一般，飞去无踪。

　　看到此，有些人会为万物之祖的无数年月的孤寂而感到悲凉，也有人为盘古的牺牲自我成就万物而感动，而更多的人，则是在心中产生了无数疑问。

　　都知道玩《远古》是为了封神，封神是什么？怎么封神？像封神榜那样？还是另有蹊跷？

　　而证道又是什么？怎么证？像传说中的以力证道？斩三尸？功德证道？或者，另辟蹊径？？

　　最后盘古所说的神话降临又是什么意思？

　　陈枫心中也有不少疑问，却还没来得及考究，眼前场景便突然变化。

　　“嚯！下面好多蚂蚁！”陈枫目光所及，下方一坨一坨黑压压的，如同一堆堆的蚂蚁一般，忽地，陈枫意识到不对，那不是什么蚂蚁，而是一座座山！顿时脸上大变：“我X！我怎么生在天上！啊……”

　　“飞鸡！！”

　　“啊！！飞鸡快出来啊！”

　　飞鸡表示没反应。

　　“噗……”

　　陈枫啊了一声极其悲壮悠长的声音后，终于落到地面，当然，成肉饼是必须滴。

　　“叮，玩家别欺负哥因完成三次超高空坠落动作，鉴于《远古》慈悲为怀，为照顾极度倒霉者，特奖励别欺负哥高空坠落所受伤害减半。”

　　好吧，这样也能得到系统奖励，陈枫有种欲哭无泪的感觉，此刻他浑身摔烂，口不能言，可心中那股子无以喷发的怨气，已经将系统骂了千万遍，好在系统没专门探知玩家心中所想，否则，这厮怕是万雷轰顶都不足以消除他辱骂系统的罪过。

　　“饥饿度为零，奶奶的，这得自行回复到什么时候！不行，先找组织先！”

　　好在浑身不能动弹，也不影响内部操作，陈枫翻开信息栏，一看，不禁怪瞪着眼。

　　信息栏中除了私聊，队聊，只有三行通讯选项。

　　其一：飞鸽传书，需消耗十灵晶。（飞鸽可飞到洪荒多数角落，但容易遭到妖魔鬼怪偷吃。）

　　其二：飞剑传情，需飞剑一把。（飞剑可飞遍洪荒所有角落，但容易去不复返。）

　　其三：天际梵音，需耗十万灵晶。（有钱就是爷，哪里都能传。）

　　“灵晶是啥？”

　　陈枫又翻了信息栏，终是看见一个选项：凡间金钱兑换，一万金等于一灵晶。

　　“一万兑一？我靠！谁定的！”

　　陈枫心中将系统骂了一百遍后，才弱弱的看了看自己的金钱——整整十万金——光明山上买人头用掉大部分没补充——够换十个灵晶。

　　“奶奶的！怎么没想把东子的钱均些来呢！！算了，先找组织再说。”

　　陈枫点开好友栏，私聊一条条发出去，却如同石沉大海，没有回音。

　　“我X！千里之内竟然没党员！老子到底在哪！”

　　陈枫一阵郁闷，转而开看飞鸽传书选项，莫非要放鸽子？

　　还有别的选择吗？咱又没飞剑，就有十万金币，刚好换十个灵晶。

　　陈枫将金币全换成灵晶，点飞鸽传书，输入城东城隍爷的名，听见鸽子噼啪飞走，才老神在在的看起自身信息。

　　人物属性

　　血：1000

　　灵力：1000

　　煞气：450000

　　福缘：？（影响掉宝几率，触发普通任务及隐藏任务几率，除非特殊事件几率）

　　看完人物属性，陈枫死的心都有了，什么力量敏捷全没了，估计这灵力跟血还是与别人同个级别，一朝回到解放前啊！

　　再看身上物品，也是干干净净。就只有系统送的新手衣，六道轮回（先天级套剑）这六把用不了的剑，还有九十七个开封灵石，还不够解封六道轮回剑套中的破厄剑。还有就是邪器宝力瓶，虽然炼化度已满，不过陈枫现在可没东西给宝力瓶炼化。最后还有一件劣质天衣——天雷宝衣，据说一百级能穿，不知道现在飞升了能不能穿，陈枫也没试，还是等身体恢复了，再穿试试，现在一滩烂泥，穿上了也显不出威风。

　　哦，这不是最后的东西，因为陈枫还看见一件红色的，绣着小莲花的肚兜，这不是当初开福缘箱的肚兜吗？咋地还在？陈枫百思不得其解，莫非这东西不是凡物？？

　　至于特殊骑宠——飞鸡，则成了一个暗淡鸡头图标，系统提示要一天后才复活，这让陈枫十分奇怪，飞鸡咋死的？为啥复活时间增加了？

　　最后陈枫又看了看身上状态：极度重伤，饥饿度：0，黑莲之血炼化程度：0/1000。

　　“吃没吃的，内功也没了，都不知道恢复饥饿度要多久，其他人也不知道在哪，等吧。”

　　“咦！爸爸，地上有红黄白泥！”

　　一声清脆的童音传来，陈枫不禁心神振奋——有人来了！

　　红黄白泥？不会说我吧？？瓦哈哈，快拿木条来戳，戳死我吧！


第一百四十九章 壮大猛男任务

　　不管来的是什么人，哪怕是来把陈枫戳死的，陈枫也心甘情愿啊！总好过摊在地上动弹不得的好！

　　正在陈枫欣喜之际，又一把粗犷的男声传来：“红黄白泥？哈哈，咱家猛男运气好啊，快，快往红黄白泥上撒尿，这样鸡鸡就会长很大了。”

　　啥？撒尿？！

　　别啊！！我靠！

　　陈枫心中狂呼，奈何嘴不能言，随即一阵嘘嘘声，陈枫只感觉全身湿漉漉的。

　　“叮，玩家别欺负哥得猛男童子尿浇灌，满状态还原。”

　　“靠！这样也行？！”陈枫喊出这句话的时候，人已经完全复原。

　　便见眼前有两人，一中年人跟一小孩。中年人叫猛飞，身高达三米，胯间裹着兽皮，露出的肌肉极为发达，一看就知道是猛士兄。小孩叫猛小飞，身高一米左右，白白嫩嫩，眼睛大而闪亮，十分可爱。

　　让陈枫纳闷的是，这两人的名字都是蓝色的。人间界的时候，白色的是玩家，灰白的是普通NPC，亮金的是BOSS，却从没看见蓝色的！洪荒新角色？

　　猛小飞见陈枫突然成了人样，不但不害怕，反而一脸惊喜道：“爸爸！快看！红黄白泥变神了！红黄白泥神！哈哈哈，小飞的JJ会长大了！”

　　红黄白泥神？我靠！还能长JJ？

　　陈枫斜眼盯着猛小飞胯下那还没收回兽皮中的JJ，不禁报以同情的眼神，做男人做成这样，是该有点幻想跟盼头的。

　　猛飞走到猛小飞身前，死死盯着陈枫道：“你是谁？”

　　陈枫暗暗比划了下身材差距，发觉天差地别后，弱弱道：“玩家。”

　　猛飞点着头道：“哦，你就是那些传说中会飞升来洪荒界的飞升者啊，那你来我们猛男部落干嘛？”

　　猛男部落？

　　陈枫看了看小地图，发觉都是问号，连忙问道：“这是什么地方？”

　　“十万大山，妖族所在地，你所在的位置乃是我猛男部落领山！”猛飞骄傲的说道。

　　待他说完，陈枫小地图也有了显示。

　　“你来干嘛？快说！”猛飞又一声暴喝。

　　陈枫还不明白这些蓝色名的是NPC还是怪物，但想到自己才来洪荒界，实力都不清不楚，还是先找个依托再说，连忙道：“嘿嘿，小弟是来加入猛男部落滴，不知你们收不收人？”

　　“好啊！红黄白泥神要加我们部落了！”陈枫话刚说完，躲在猛飞身后的小男孩就跳了出来，一脸的兴奋。

　　猛飞摸了摸小男孩的头，笑道：“虽然你看起来很瘦弱，不配我们部落称号，不过，既然我家小飞喜欢，那就准你加入吧！走，随我见族长去。”

　　孟飞父子走在前头，陈枫连忙跟上，顺便把储物袋中的天雷宝衣拿出来穿上，还真能穿得上，属性也一并显示出来。

　　天雷宝衣（劣质天衣）

　　装备要求：100级

　　可抵御凡间雷火。

　　凡间雷火？什么级别？

　　陈枫也搞不懂，不过穿上就算了，反正看起来也比新手布衣好看一点。

　　三人一路走了两个小时，才到猛男部落。

　　那是一个篱笆围起来的小村庄，虽然村庄内的屋子许多都高达七八米，但村子规模，恐怕村中不到五十人。

　　随着猛飞来到村子最里的一处蒙古包模样的屋内，屋内两排站着八人，个个三四米高，魁梧无比。最里一方石椅上又坐着一人，此人头顶“猛老飞”三字，看身形怕是得六七米高，腰间用兽皮包裹着一把挺了一米长的武器，光坐着就宛如一座小山，一股威严霸气自然而生。

　　“老爹，这小子要加入我们猛男部落。”猛飞声如洪钟道。

　　“他？”猛老飞愣了下，随即哈哈大笑道：“就他也想加入我们猛男部落？？”

　　猛老飞一笑，屋内余人也跟着笑起来，笑声宛如声声惊雷炸响。

　　到别人地盘，加入别人组织，最重要是什么？那就是不能没了气势！

　　陈枫挽起袖子，将二头肌鼓起来，淡淡道：“哥一夜七次郎，一日到晚上，配不上猛男二字么？”

　　听了陈枫的话，猛老飞笑得更加肆意，眼泪水都飙出来了，好不容易止住了笑，他往腰间一拍，喝道：“小子，你那点威风也敢在老子面前抖？看见没？老子成年后，就没低过头！”

　　陈枫看着猛老飞腰间那根一米长的东西，本以为是猛老飞的兵器，想不到竟然是人肉武器！咽了咽口水，咱这点货色跟那东西比，还真没法比！悻悻笑起来道：“那是那是。”

　　一旁猛小飞却是不依，跑到猛老飞身边，摇着他的大腿道：“爷爷，小飞不管，反正小飞要红黄白泥神加入我们部落，这样小飞才能长出大JJ。”

　　靠！要老子加入就因为你要长大JJ？奶奶的！算了，老子对洪荒界一无所知，还是先忍忍，加入猛男部落了解个大概再说！

　　想了想，陈枫连忙跟着道：“嘿嘿，信别欺负哥，包你大JJ。”

　　“嗯嗯！”猛小飞重重的点了点头，还真信了！

　　猛老飞见状，奇道：“你怎么是红黄白泥神？我看你也就是个飞升者而已啊！”

　　陈枫干笑道：“这个……啥是红黄白泥？”

　　搞半天，陈枫自己也不知道自己什么时候成了什么红黄白泥神。

　　猛老飞道：“红黄白泥是我们部落哄小孩的传说，你既然不清楚，肯定也不知道其中故事，不过小飞想你加入，就让你加吧，反正我们猛男部落，人丁也越来越少了。”

　　猛老飞说到此，神色十分落寞，周围的几个猛男，神情也随之暗淡下来。

　　陈枫见状，暗道猛男部落有猫腻？看这些人也不知道是怪物还是NPC，但看情况，貌似有任务啊！

　　不管怎样，问问就知道了！

　　“族长啊，我看咱猛男部落好像有困难啊，既然族长让我加入，不知道有什么能帮忙的？”

　　猛老飞瞥了一眼陈枫，摇头道：“你能帮什么忙？实力这么弱，莫非你还能打赢媚女部落的人不成？”

　　嚯！看来真有任务！媚女部落？难道是女人部落？嘿嘿！对付女人还能难得倒爷？陈枫眼神一亮，连忙道：“族长这么说就不对了，对付女人，有时候光有蛮力是行不通滴，还得靠脑子，小弟不才，正好在这方面颇有造诣，不如咱商量商量，让小弟试试。”

　　一旁的猛飞跟着道：“是啊爹，媚女部落有了那个太上族长后，咱就没打赢过她们，不如让飞升者试试，也是一个办法啊。”

　　“就是啊，让我试试，也不吃亏嘛。”陈枫连忙道。

　　猛老飞沉吟片刻，点点头道：“好吧，就让你试试。”

　　他话一落，陈枫这边便收到系统提升：“叮，触发壮大猛男部落任务，是否接受？”

　　这些蓝名字的，果然也是NPC啊！陈枫连忙点了接受，一想系统只说壮大猛男部落，怎么壮大什么的，都没提示，连忙又道：“既然族长把任务交给我，那是不是能跟我说说个中经过？所谓知己知彼百战不殆嘛。”

　　猛老飞点了下头，便将任务相关缓缓说了一遍。

　　原来，猛男部落隔壁山，还有一个叫媚女部落的地方。这两部落自存在起，就水火不容，年年征战。

　　两个部落每年都互有输赢，但不管是猛男部落还是媚女部落，都能在战争中捉回敌对部落的俘虏，并用捉来的俘虏与本族人配对，繁衍生息，这也是两部落存在的根本。

　　但两百多年前，媚女部落突然来了个什么太上族长，据说这个族长博学多才，无所不知，还搞了套什么阵法，让媚女部落在战争中屡屡获胜，猛男部落自然是节节败退，搞得数千人的部落，如今就只剩下可怜的三十多人，怕是到了濒临绝种的地步了！

　　而陈枫所要做的，就是俘虏一些媚女部落的女人过来猛男部落，让猛男部落有发展的基础。至于找别的女人，那是不可能了，因为只有媚女，才能为猛男们繁衍生息。

　　说完这些，猛老飞站起来道：“如果你能帮助我们壮大猛男部落，本族长就送你一件七品灵器！”

　　七品？陈枫听过谜女关于灵器的描述，是比神兵利器更高一级的家伙，只比仙魔器差一点。一品是灵器中最次的，九品最高。七品看来也不凡啊！不过NPC都喜欢坑爹，还是先把灵器忽悠到手再说！

　　陈枫正要开口，却听见屋外有人喊道：“族长，我们捉到一个女人，还有两只鸽子！”

　　陈枫一愣，暗道：“不会有只鸽子是我的吧？鸽蛋了！十万金币啊！女人又是谁？”

　　那人喊完话，便走了进来，也是一个三米高的猛男，腰间还别着两只白色的死鸽子。此人身后又跟着两猛男，正抬着一个竹竿。竹竿上绑着一个女子。

　　那女子面朝下，屁股撅着，双腿蜷着，双手被反绑着。肩膀、腰部，脚踝都绑着粗绳，栓在竹竿上，这样的姿势，倒是把屁股胸部凸显出来。

　　抬竹竿的猛男也足有三米高，那女子被抬得比陈枫还高，陈枫仰头一看，惊呼道：“邀月！怎么是你！”


第一百五十章 猛男部落族规

　　邀月见了陈枫，扭着身子，口中吱吱唔唔，她的嘴巴被塞了东西，说不了话。

　　陈枫瞧着她的模样，啧啧两声道：“奶奶的，这猛男部落绳绑术造诣不错啊，把这胸部屁股绑得，真叫没话说啊！”

　　邀月一听，气得脸色发红，狠狠瞪着陈枫。陈枫干笑两声，也知道现在不是开玩笑的时候，忙道：“族长啊，她是我朋友，你把她放了先。”

　　猛老飞冷哼道：“不行，本族规矩，捉到的女人都得归本族所有男人享用。你朋友也不能例外。”

　　我靠！全族享用？奶奶的！这帮禽兽！

　　陈枫气得直咬牙，见脸都吓得苍白的邀月，投来求死的眼神，陈枫对着她点点头，如果真是这个下场，那只能杀了邀月了，至于得罪猛男部落，也管不了那么多了，大不了陪邀月一起死！不过，事情还没到这一步。

　　陈枫强起笑脸道：“族长啊，我看你们是享用不了了，系统规定，碰我们飞升者，会被雷劈得魂飞魄散，我看你们还是放了我朋友吧！”

　　猛老飞带着鄙视的神情道：“你们飞升者思想怎么这么龌蹉？我们当然知道会被雷劈，本族长的意思，是要把她烤了吃！”

　　吃？我靠！这更猛！

　　见邀月已经吓得冷汗都滴了下来，陈枫连忙道：“那不行啊！我现在也是猛男部落的一员，你们怎么可以吃我朋友？再不放她，我任务也不做了！”

　　“哼，你也知道你是猛男部落的一员，那你就更加得遵守族规，何况她不过是你朋友而已，女人在本部落，是没地位的！”猛老飞道。

　　“我靠，你也太霸道了吧！奶奶的，族规是死的，看在我帮部落做任务的份上，改一改不成？”陈枫跟着道。

　　猛老飞冷冷道：“哼，族规岂能为你一人而改！不过，看在你帮本族做任务的份上，就给你个机会，你也别骂老子霸道，咱猛男部落是最民主的，投票决定，赞成吃了她的举手。”

　　都是你的人！投票有鸟用！陈枫郁闷的环视四周，却见只有猛老飞一人举手，愣了片刻，不禁大笑道：“瓦哈哈，看见没，都不服你！N比你一，还不放人！”

　　“谁说他们不服我的？谁说要放人的？”猛老飞淡淡道。

　　陈枫瞪着眼道：“你不是说民主的吗？现在投票你输了，还不放？”

　　猛老飞从座位上起来走到陈枫身前，以高出几个身位的目光俯视着陈枫道：“老子说民主没错，不过老子是主，你们是民，老子说了算！”

　　“我靠！那还投什么票！奶奶的，怎么才能放了我朋友，划个道。”陈枫不再废话，开门见山。

　　猛老飞摇着头道：“本族规矩，女人与牲口地位相等，她不过是你朋友，你是保不了她的。来人啊。上火。马上烤了她。”

　　听得猛老飞这么说，陈枫灵机一动，喝道：“慢着，其实，她是我老婆！”

　　说完，陈枫向着邀月飘去一个荡漾的眼神，却见邀月眼中求死神色更是坚决，不禁大为光火，奶奶的，当老子哎呀老婆，难道比被烧死吃了还可怕？！

　　陈枫忍不住瞪了邀月一眼，便听见猛老飞道：“刚刚不是说你朋友吗？怎么又成你老婆了？”

　　“嘿嘿，朋友都是老婆的过度嘛。反正她现在是我老婆了，族员的老婆不用吃了吧！快放人！”

　　“不行，你得证明她的确是你老婆，才能放人。”

　　我靠！！奶奶的废话真多！老子要是技能还在，非砍了你不可！！陈枫目光在邀月身上游走，想找一处有力的证明，忽见邀月那撅着的翘臀，眼神不禁为之发亮，荡漾笑道：“是不是我证明了她是我老婆，你就放人？”

　　“当然，族规是不能吃族员老婆的。”

　　“那就好！”陈枫荡漾着道：“嘿嘿，她是我老婆，是千真万确的事。证明也容易，因为我老婆有一点十分独特，也只有我这个老公才知道。”

　　“那点？”猛老飞好奇的问道。

　　陈枫走到邀月旁边，示意那两猛男将邀月放低一点，才笑道：“大家都知道，巴掌拍屁股，发出的声音是啪啪声，对不对？”

　　猛男族人听陈枫这么一说，都不自觉的拍了拍自己屁股，果然是啪啪声，便都点了点头。

　　陈枫见状，笑着继续道：“但我老婆却完全不同，我老婆的屁股，拍起来会发出‘屁啊屁啊’的声音，不信你们听听。”

　　“真的？”众人都狐疑的看着陈枫。连被绑着的邀月，眼神都满是不解：本姑娘的屁股？真有不同？

　　陈枫带着荡漾的笑容，举起手，对着邀月的半边屁股就拍了下去，果然不是“啪”的一声，而是“屁啊”的响了一声！

　　我靠！这妞屁股真带劲！

　　陈枫不解手隐，又连拍了几下，才笑道：“听清楚没？她是我老婆吧！”

　　几声“屁啊屁啊”的声音，如同铁一般的事实。

　　猛男们终于点起头，目光都落上邀月那神奇滴屁股上，好一个非同凡响的屁股啊！猛老飞也没再怀疑，却又道：“既然她是你老婆，私带老婆进入族长议事厅，你必须受一小时火刑！”

　　陈枫脸色一变，急道：“我靠！她是你们绑进来的啊！”

　　“那不管，反正你老婆在议事厅，你就犯了族规！”猛老飞一指屋内的柴木架子，便见木柴砰的燃烧起来，他又喝道：“来人，上火刑！”

　　“我X，这么烧，人也死啦！你们还做不做任务了？”陈枫看了看那熊熊燃烧的火焰，吞了吞口水，真要烧一小时，那任务不做也罢，反正是死，不如自杀算了。

　　猛老飞笑道：“放心，凡火而已，你们现在并非凡人，凡火是烧不死你们的，不过，痛是一样滴痛。”

　　凡火？猛老飞的话倒是给陈枫提了醒，貌似他新穿的天雷宝衣，可以抵御凡间雷火，那这凡火能不能抵御？

　　“呜呜……”邀月扭着身子支吾两声。

　　陈枫听到声音，不禁大为感动，这妞为俺受罪而着急呢！连忙给邀月投过去深情滴眼神，却见邀月不停的斜着眼，看她身上捆着的绳索，气得陈枫差点昏厥，奶奶的，这妞是看现在没她的事，要陈枫给她松绑呢！

　　陈枫狠狠瞪了她一眼，才走到火堆边，伸手试试天雷宝衣是不是能抵御凡火，果然，手掌在火上烧，竟然一点感觉都没有！

　　“好！我烧就烧！”陈枫大义凛然道，也不想跟猛老飞废话，只想烧完一小时，赶紧做任务去。

　　猛老飞见陈枫要跨进火中，连忙一把将陈枫拉了回来道：“你干嘛？”

　　“烧啊！”难道还有族规？

　　“又不是烧你！”

　　“那烧谁？”陈枫表示很不解。

　　“当然是烧你老婆了。”

　　“为啥？”陈枫就更不解了。

　　猛老飞不紧不慢道：“本族规定，男人犯错，女人受罪。来人，把女人推到火中！”

　　嚯！这族规……好啊！！咱咋没发觉猛男部落有这么人性化的族规？这才是人权，这才是真理啊！

　　“呜呜……呜呜……”

　　是人都知道，扔到火里烧一小时，就算不死，但那滋味肯定比死还难受！邀月被架到火边，吓得脸色一阵青一阵白的，连连给陈枫抛来求助的眼神。

　　奶奶的，没事你就一边凉快，有事就知道找老子了！

　　陈枫本想不理，让这妞受受罪，但见邀月那可怜无助的眼神，陈枫眼神忽地阵阵精光泛出，这可是千载难逢的泡妞良机啊！怎么能放过？


第一百五十一章 一小时泡一妞

　　“慢！”

　　陈枫大喝一声，走到邀月前面，含情脉脉深情款款的看着邀月，两人对视了三秒，陈枫的眼神逐渐变得坚毅而无谓，转身对着猛老飞决然道：“虽然这个女人对我没什么感觉，但我心中早已有她磨灭不了的痕迹！上刀山下火海这样的话，谁都会说，可有谁真正的做过？”

　　说到此，陈枫惨然一笑道：“今天，我就为这个不爱我，而我却深爱的女人下火海吧！别笑我傻，人生难得几回傻，今天就让我傻到底吧！”

　　说完，陈枫回头看着邀月，轻轻抚摸了下邀月的脸庞，柔声道：“暗恋你许久，本不想说出来的，不过，我做不到眼睁睁看着你被火烧，这些痛楚，应该让男人来承受。乖乖一边看着，不准为我流泪，除非你对我有感觉了。”

　　邀月呆呆的看着陈枫，眼神中多了几丝闪动的光彩，这男人真要为我受罪？那可是火烧一小时啊！

　　陈枫双眼直直望着邀月，毅然走入火中，两米多高的火堆顿时将陈枫完全淹没，只能听见火堆中传来的阵阵惨绝人寰的哀嚎！

　　“啊……噢……啊……”比杀猪还凄惨数倍的嗷叫一阵高过一阵。

　　听着凄惨无比的嗷叫，邀月的表情从震惊到呆滞，直到看得出有几分痛苦，一个男人正在为她甘受烈火烧身之苦啊！就在她的眼前，惨叫就在她的耳边，谁能不为之感动？哪怕心再硬，也没法无动于衷吧！

　　邀月终是忍受不了，别过脸，用力的闭起眼睛，一滴晶莹滴泪水从眼角处滑落，勾勒出一道凄美的风景。

　　火焰中的陈枫看不到这一幕，他正坐在火堆中，挠着头发做思考状：“奶奶的，火挡住了视线，这妞到底有没有为老子流泪呢？老子连下火海这绝招都用上了，没理由泡不到她啊！肯定要流的！奶奶的，要烧一小时，老子不得吼一小时？算了，用一小时泡一个妞，划得来。”

　　凄惨滴叫了一小时，陈枫喉咙都叫哑，猛老飞才褪去火焰，火焰一去，陈枫见自己还坐着，连忙往地上一倒，隐蔽的掐了下自己的蛋蛋，装着半死不活的模样，颤着声线道：“我……我受完刑了……快……放了。我老婆……”

　　“放了她。”猛老飞喝了一句，对着陈枫比着大拇指道：“行！你够胆气！”

　　邀月解了绑，连忙过去扶起陈枫，感动的看着陈枫，轻声道：“你没事吧？”

　　没事？奶奶的，自捏蛋的滋味可不好受啊！不过为了泡妞，忍了！陈枫努力撑起一个微笑，看着邀月脸上的泪痕，摇了摇头，用尽全力的抬起手，轻轻擦拭着邀月脸上的泪痕，温柔的说道：“傻瓜，我说了，你心里没我，就别为我哭。你为什么还要哭呢？看得我的心比火烧还疼。”

　　邀月给了陈枫一个大白眼道：“谁叫你叫得那么凄惨，是人听了都会忍不住哭的。你别乱想，我心里一定没你！”

　　嘿嘿，说没有，那肯定就有了！小妞，你逃不出爷的手掌心了！陈枫暗笑几声，装着浑身无力，借机挨到邀月身上，一脸陶醉道：“香，真香，哎……可惜，这幽香却不属于我啊！”

　　“去，你别以为我不知道，其实你喜欢别喜欢姐，也喜欢白晶晶，对了，还有那个NPC，我看你也喜欢她！你现在还说喜欢我，我本就知道你花心，却没想到你花心到这个地步。”邀月推开陈枫，语气中竟带着些酸味。

　　有戏！陈枫眼神一亮，却是一脸愁苦的摇了摇头，颇为无奈道：“随你怎么想吧。你认为我是那种人，就是那种人吧。花心就花心吧。只不过，哎，花心的我，这么久却还是孑然一身，形只影单啊，还真是够花心啊！”

　　听了陈枫的话，邀月内心一震，是啊，眼前这个男人，除了口花花，却还是单身啊，哪怕长得不怎样，但贵为《远古》数一数二的高手，贵为《远古》人气第一的名人，想要女人，招招手都能组个女子委员会了，可他为何还单身一人？

　　嘿嘿，老子以退为进，妞，等着爱上爷吧！陈枫暗笑几声，见邀月要说话，抢着道：“行了，别说了，我不求别人明白我，我自己明白自己就可以了。走吧。我们做任务去。”

　　说完，陈枫朝猛老飞摆了摆手，自个一瘸一拐的走出猛男部落议事厅。

　　邀月看着陈枫婆娑的背影，眼中闪过一抹发人深思的神采，连忙走上去搀着陈枫：“我扶你吧。”

　　“没事，就是烧久了，心里有点阴影，其实身体早恢复了，别忘了，这只是游戏而已。”陈枫微笑道。

　　虽然是游戏，但痛楚可没减半分啊！不敢想象一个人在烈火中烧烤一小时是何等痛苦！邀月欲言又止，却没松开扶着陈枫的手。

　　陈枫见状，脸上虽无表情，心中却是乐开了花：这颗幽兰，终于偷到菜园中了！

　　邀月扶着陈枫，一路向西走着，彼此都沉默着，足足走了一小时，陈枫才笑道：“行啦，不用扶我了。奶奶的，搞得我跟个老爷们似的。”

　　邀月这才微红着脸，松了手，问道：“我们现在去哪？”

　　陈枫道：“去媚女部落，我接了个任务，要壮大猛男部落，奖励是一件七品灵器，想壮大猛男部落，只能在媚女部落下功夫，我们现在就去探探媚女部落的情况。对了。你有没有看见其他人？有联系到没？”

　　邀月摇了摇头道：“没有，我到了洪荒界就摔个半死，身上刚好带了十万金，换了只鸽子，然后那些巨人喝酒路过，把酒洒到我身上，我恢复了身形，却被他们捉了起来。他们还捉了两只鸽子，估计一只是我的。”

　　听完邀月的话，陈枫心里眼泪哗啦啦的，同病相怜啊！不过陈枫是不想说那另外一只鸽子是他放的了，转换话题道：“你知道灵晶是什么吗？我只看到对换。”

　　“不清楚，别哥你知道灵力是什么吗？”邀月问道。

　　陈枫摇着头道：“我也不清楚，反正我什么技能都没有，不过感觉身体跟我在凡间神功大成时一样，想必属性都隐藏了，但身体力量敏捷等属性都在。呵呵，这些不是我们的专长，还是尽快找到组织，让专门人士为我们解答吧。”

　　邀月点了点头，忽地脸庞潮红，咬了咬嘴唇，低声道：“那个……有件事我想问你。”

　　陈枫见她这般羞涩的模样，心头一喜，莫非这妞想来聊感情了？嘿嘿，虽然进展有些快，不过，爷喜欢！连忙一本正经的道：“说吧，我不会对你隐瞒的。”

　　“那个……你怎么知道我的屁股拍起来是那种声音？”这事情本来该是邀月自己的隐私，现在却要来问一个男人，邀月心中着实有些不好意思，但她却耐不住心中好奇，别欺负哥怎么就知道她的屁股拍起来与众不同？这点，连她自己都不知道啊！

　　靠，原来是说这个，还以为谈情呢！陈枫郁闷了一把，故作神秘的笑道：“这个啊，嘿嘿，男人滴秘密，佛曰，不可说也。”

　　“哼！你不是说不会对我隐瞒吗？我算看清你了！”邀月一脸不悦道。

　　陈枫连忙歉笑道：“嘿嘿，开玩笑滴，其实也没什么，就是受力点的区别，造成声音不一样而已。你如果一掌实打实拍下去，当然是啪啪声，但如果你四个指头并拢，用前掌横切着拍，就会屁啊屁啊的响了，不信你试试。”

　　邀月狐疑的看了看陈枫，自己又试了试，果然发出特别的声音，登时现出几分兴奋神色，看得陈枫直摇头，不就拍拍屁股嘛，用得着兴奋？

　　邀月拍了自己几下，又觉得不过瘾，往陈枫屁股上拍了一掌，调皮的笑道：“嘿嘿，原来你也会屁啊屁啊的响啊。”

　　难得见到邀月的小女儿姿态，陈枫两条小眉毛一抖一抖的笑道：“嘿嘿，这算不算打是情呢？”

　　邀月脸一红，给了陈枫一白眼，望着前方一座大山道：“媚女部落还要多远？你怎么不放飞鸡出来？”

　　陈枫手一摊：“我也想，但飞鸡莫名其妙死了，要一天后才复活，咱跑吧，不然不知道走到什么时候。”


第一百五十二章 媚女部落

　　二人一路奔跑，终在日落前到达媚女部落。陈枫拉着邀月躲在一方岩石后面，探着脑袋观察媚女部落的情形。

　　媚女部落虽然也叫部落，但与猛男部落那种小村庄简直天差地别，人家媚女部落犹如一座城邦，高高的城墙，拱形的城门，城门两边还有一队媚女来回巡走。

　　陈枫见过猛男部落那些猛男的威武，本想着媚女部落的媚女该是非洲土著美人那般，身躯庞大，经久耐用，却不想眼前巡逻的媚女们，个个穿着一身粉红纱衣，束着大红肚兜，肩上披着翠绿绸带，个个都身材曼妙，前凸后翘，边走还边拨弄那柔顺的秀发，一股子媚骚劲由内而外散发出来。

　　“我靠，这些美妞怎么可以给那些猛男牲口糟蹋？奶奶的，这任务老子得考虑做不做了！”躲在一旁看情况的陈枫低声道。

　　邀月白了他一眼道：“去，你好色也得有个度吧！不过是些NPC而已，她们怎样关你什么事？”

　　嚯！好酸的味道！陈枫认真看了邀月一眼，这妞不但美，而且够成熟，却没想到还是个醋坛子！不过回头一想，越成熟的女人，越容易发酵，越发酵，就越容易带酸，看来还得想办法把邀月这坛子醋酿成醇酒啊！摇着头道：“这不是NPC不NPC的问题，而是关乎男人原则的问题，试问哪个男人能眼睁睁看着美女受罪呢？”

　　邀月懒得跟陈枫扯歪理，问道：“那现在要怎么办？”

　　“嘿嘿，好办了，媚女部落有个太上族长，是媚女与猛男战争胜负的关键，我看，这次任务的关键也在这个太上族长身上，所以咱现在得先打入敌人内部，再看情况。你长得比那些媚女美这么多，加入媚女部落肯定没问题，走，咱出去。”

　　“嗯。”邀月点点头，对自己的模样深表肯定，便与陈枫一起从岩石后面走出来。

　　巡逻的媚女一见二人，为首媚女便喝了一声：“什么人！干什么的！”

　　话一落，后发两媚女便扔出披在她们肩上的绸带，只见那翠绿绸带犹如青蛇一般，扭着身子快速飞向陈枫二人。

　　“嚯！媚女的规矩真古怪，见面扔毛巾！”陈枫看着飞来的绸带好奇道。

　　邀月带着鄙视的语气道：“那是绫带，不是毛巾！”

　　“绫带啊，你说她们扔来干嘛？”陈枫才问完，那两条绸带便缠到他身上，似有灵性般左右穿梭，转眼就将陈枫搬成W型，整个人被虚提半空，就如同邀月此前被绑一般。陈枫直到被绑起来，才有反应，挣扎着道：“我靠！！奶奶的，怎么绑我！”

　　邀月见他被绑，心中莫名有种解气的感觉，娇笑道：“嘿嘿，老天开眼了，你这种人，就该被绑起来。”

　　“我靠！你个没良心的！之前我还救了你！”陈枫怒瞪着邀月，此时他才知道被那样绑着有多难受，脖子都透不过气了。

　　邀月却是不以为意，正看着一群媚女走过来。为首的媚女对着邀月喝道：“飞升者，说，来干嘛的！”

　　未等邀月开口，陈枫连忙道：“来加媚女部落的。”

　　“闭嘴！女人说话，没你男人说话的份！再敢出声，就把你切了！”为首的媚女喝了一声，便看着邀月，等邀月的答复，虽然语气稍有强硬，但似乎没动武的架势。

　　邀月看着陈枫郁闷得满脸通红却不敢出声的模样，顿时感觉神清气爽，轻笑道：“我来加入媚女部落的，不知你们加不加人？”

　　“如此，跟我走吧！见了族长再说。”

　　二人随着媚女巡逻队进了城，陈枫被绸带绑着半吊空中，动弹不得，无聊之下，便左看右望，见媚女城内，男人像牲口一般被女人驱赶，到处都是男人在堆墙砌砖，凡是苦力活，都是男人在干，女人则把酒聊天，观花赏月。

　　“哎，真是人心不古，世风日下啊！”陈枫对此情景，心中感叹了一句，若现实也变成这样，那真不敢想象！

　　两人被带到一座宫殿般的建筑内，便见大殿之上，黄金大椅之中坐一个一位婀娜多姿的绝世媚女，此媚女头顶蓝色“媚小乔”三字，想必就是媚女部落的族长了。

　　“启禀族长，此人要加入我们媚女部落。”

　　媚小乔一双勾魂媚眼上下打量着邀月，轻笑道：“你长得不错，准你加入我媚女部落。”

　　说完，她又看向陈枫，妩媚的神色登时大变，一脸狠辣的喝道：“怎么把男人带到殿上！给我拉下去阉了！”

　　我靠！老子天生欠阉吗？！陈枫一急，连忙看向邀月道：“妞，快想办法啊！”

　　邀月也想不到媚小乔一上来就要阉了陈枫，连忙道：“等等，他是我朋友，不能阉。”

　　媚小乔冷哼一声：“不行，本族规矩，外族男人进了大殿都得阉！除非这个男人是专属于你的，倒可以原谅。”

　　我靠！又来规矩！陈枫额头青筋暴绽，嘴上不敢半分迟疑的说道：“我就是啊！我是她老公，我是属于她滴。”

　　媚小乔盯着邀月道：“他真是你的奴隶？”

　　“我X！是老公不是奴隶！”陈枫连忙纠正，这可是关乎男人尊严滴问题，不能不认真对待。

　　媚小乔瞪了一眼陈枫，喝道：“闭嘴，本族规矩，老公等同奴隶。再敢乱说，马上阉了你！”

　　老公等于奴隶？这些该死的媚女，老子之前还犹豫着要不要把你们送去猛男部落蹂躏，现在，哼哼！别让老子想不出办法来，不然，一定把你们一个个扔去猛男部落！陈枫一肚子火气，却不敢出声，人为刀俎，我为鱼肉，不得不怂啊。

　　邀月本来还在犹豫认不认陈枫这个哎呀老公，毕竟男人认老婆，是赚了大便宜，女人认老公，可就亏发大了，但听了媚小乔的话，不禁娇笑道：“没错，他就是我的奴隶。”

　　该死的，没良心啊没良心！老子为她死去活来连火海都跳了，她竟然说老子是奴隶！陈枫狠狠瞪着邀月，一肚子闷气憋得眼球多了几条血丝。

　　媚小乔笑道：“你说他是你奴隶，有什么证明？”

　　不会吧！！这对白怎么这么熟悉？陈枫心中一阵不详的预感，目光落到邀月脸上，果然见那婆娘一脸狡黠的笑容，分明是有寅卯啊！

　　“证明很简单。”邀月带着让人心旷神怡的微笑，走到陈枫身边，对着媚小乔道：“我这个奴隶的屁股与别人不一样，别人拍下去，都是啪啪响，而我这个奴隶，拍下去却是屁啊屁啊的响，不信的话，族长可以听听看。”

　　果然！！这妞来这套！悔不该当初啊，真不该把这个秘密告诉她！陈枫哀怨的看着邀月，心中后悔莫及，却是欲哭无泪。

　　媚小乔听邀月这么一说，也来了兴趣，连忙道：“那你拍拍看，真是如此，就当他是你奴隶了。”

　　“是！”邀月转头看着陈枫，嘴角勾起一抹快意的微笑，手高高扬起。

　　陈枫怒目圆睁道：“不准拍，奶奶的，你杀了我算了！”

　　一个男人被女人绑着拍屁股，这一掌要真拍下去，啥尊严都没了，所谓士可杀不可辱，陈枫的眼神是那么滴视死如归。

　　邀月见状，俯身在陈枫耳边低声道：“这里的人好像会妖术，你看你身上的绫带，还能自己漂浮，我就怕没法在族长面前杀了你哦……到时，你被阉了，可别怪我啊。”

　　陈枫牙根一咬：“阉就阉！奶奶的，阉了还能长，你一拍，老子不用见人了！”

　　邀月捂着嘴笑道：“别哥啊……我听说葵花神功自切还有可能长不出来，不知道在洪荒界被NPC阉了，能不能长呢？小女子很好奇呢……”

　　被邀月这么一说，陈枫不禁一惊，是啊，目前对洪荒界一无所知，鬼知道被NPC阉了能不能长？如果不能，那不如死了算了！

　　没了JJ，做不成男人。没了男人尊严，起码还是个男人！

　　两相对比之下，陈枫明智的咬牙道：“打吧！奶奶的！今天的事，你敢说出去，老子这辈子跟你没完！”

　　邀月带着得意滴笑容，手掌狠狠拍在陈枫屁股上。

　　“屁啊……”

　　这一掌打在陈枫屁股上，却如同拍在陈枫心头一般，个中屈辱，不为人道，不过，陈枫还没来得及郁闷，却听到了一条系统提示：“玩家邀月有对你性骚扰的嫌疑，是否告她？”

　　陈枫听得提示，眼中亮光闪烁，一条妙计立即浮现脑中。


第一百五十三章 祭祀咒语

　　邀月一掌下去，心中莫名的兴奋起来，随即又是一掌，一掌比一掌用力，边拍还边哈哈大笑。

　　陈枫则是哭丧着脸，奶奶的，这妞有SM的前期征兆啊！要不得！

　　一旁媚小乔果真听到陈枫屁股上传来的非同一般的声音，眼中好奇神色深浓，连忙从金椅上下来，走到陈枫身前，好奇的盯着陈枫的屁股道：“好神奇的屁股，这屁股到底是怎么长的呢？”

　　靠！还不是吃肉长的！

　　陈枫嘀咕一句，见媚小乔似乎对他的屁股有极浓的兴趣，连忙谄笑道：“嘿嘿，我这屁股天生不凡，族长要不要拍两下试试。”

　　奶奶的，等你拍了老子的屁股，老子马上向系统告你，把你劈得魂飞魄散！看你还敢不敢阉老子！

　　陈枫话一说完，邀月这个被拍屁股时，也接过系统提示的前辈，立马明白陈枫心中所想，眼中一阵精光，连忙停下手笑道：“我这个奴隶屁股特别不一般，族长想试试吗？”

　　媚小乔点点头，兴奋的高高举起手，重重的拍了下去，却不是拍陈枫的屁股，而是狠狠的在陈枫脑袋上拍了一巴掌，随即喝道：“你们这两飞升者好大的胆子！竟敢骗本族长触犯系统规矩！莫当本族长傻的！来人，把这两人都拖下去砍了！”

　　闻言，陈枫与邀月双双色变，陈枫连忙喊道：“冤枉啊族长，我们没这个意思啊。”

　　邀月也跟着连忙求饶，媚小乔却是不理不睬，挥挥手，殿中侍卫快速走过来，将陈枫与邀月架起来。

　　陈枫与邀月对视一眼，横竖是个死，拼了！

　　正当二人准备殊死一搏的时候，大殿中想起一阵洪钟般的声音：“表演节目怎么还不上来？再让本座等，本座就走了！”

　　听得这话，媚小乔脸色一变，喝道：“给太上族长的节目还没准备好吗？”

　　一旁侍卫脸露难色道：“太上族长每次都要不同节目，两百多年来，我们能表演的节目都表演过了，实在需要时间想啊！”

　　陈枫听了这话，心头一喜，连忙道：“等等，你们不能杀我们，我们是来给太上族长表演的。”

　　媚小乔冷着脸道：“太上族长不喜欢看男人表演，还等什么？拖下去！”

　　陈枫急道：“不喜欢不代表不看啊！何况你们现在没节目，不如让我们试试，不然，得罪你们的太上族长，损失的可是你们。”

　　一旁侍卫跟着道：“是啊族长，太上族长我们得罪不起啊。不如让他们试试。”

　　媚小乔沉吟片刻，终是点头道：“好吧，把他们送去内院，如果太上族长不喜欢，就把他们都杀了。”

　　邀月苦着脸小声的对陈枫道：“别哥，我不会节目啊。”

　　“傻的，你不是会弹琴嘛，先顶着，见了太上族长再说。放心好了，别哥对美女有一手，对好色的男人更是了如指掌，这太上族长蜗居媚女部落，不好色是不可能的，他决计逃不出我的手心！”陈枫小声说着，便要喊道：“等等，给我老婆准备一把古琴先，没器具，怎么表演啊？记住，古琴要最好的，这样表演的效果才能达到最佳。”

　　媚小乔点了下头，向侍卫使了眼色，那侍卫快步走了下去，片刻便拿了一方古琴上来，此方古琴为鹤鸣秋月式，形如一把扁平大剑，墨绿颜色，琴身隐隐泛着荧光，一看就知道不是凡物。

　　邀月接过古琴，霎时面露狂喜，陈枫一看就知道这妞得了好货，心下好奇不已，忙问道：“什么货色？”

　　邀月显耀般说道：“鹤鸣秋月琴，九品灵器，说要灌入灵力，也不知怎么弄，下面都是问号。”

　　“九品？？”陈枫声音尖锐道：“我靠！老子拼死拼活，顶多拿个七品灵器，你一跟班的，转眼就得了九品灵器！！奶奶的，没天理啊！”

　　“哼，你也不看看在什么地方，现在在媚女部落，女人最大，你不过是我的奴隶，敢说我是你跟班。”邀月别过脸，不去理睬陈枫，目光落在琴上，轻轻抚摸着琴身，看得出她十分喜欢这方古琴。

　　听邀月这么一说，陈枫突然怀念起猛男部落来，那里，才是男人的天堂啊！

　　“闭嘴！还不快去表演！”

　　※※※

　　二人又被带到内院，所谓内院，是一个十分宽敞的花园，花园正中有一个祭坛，祭坛中有一方石椅，椅子上放着一本暗金色的书，上有“祭祀咒语”四字，书上还有个气泡，气泡时大时小。

　　祭坛前面有一平台，看起来应该是用来表演的舞台。

　　侍卫将陈枫与邀月二人带到，便对着祭坛鞠躬道：“启禀太上族长，为您表演的节目带来了。”

　　“嗯，快表演吧。等得本座都瞌睡了。”暗金书上的气泡“啵”一声破裂，而话音，竟然是从书上发出来的。

　　邀月见状，惊讶道：“这本书是太上族长？还能说话？”

　　陈枫眼中却是精光闪闪！会说话的书啊！陈枫之前就见过了！像三问天书、日月神鉴，不都是会说话的书吗！那是什么级别？神器啊！

　　那将媚女部落搞去给猛男部落蹂躏的念头，立马被陈枫抛在脑后，这厮满脑子想的，便是如何都要把神器搞到手！

　　“嗯？怎么有男人？带走，本座不喜欢看男人。”暗金书封面出现一个呕吐状的表情道。

　　陈枫连忙道：“嘿嘿，太上族长啊，我跟老婆是来给你表演节目的，换换口味嘛，偶尔看看男人，你会发觉，看女人将更加有味道。”

　　暗金书沉默了一会，才道：“那好吧，本座拿你猴子看，就当换口味吧，快表演。”

　　猴子？奶奶的，老子忍了！陈枫一脸贼笑道：“听见没啊，太上族长说要表演了，还不搬桌椅来！”

　　侍卫对于陈枫的狐假虎威都纷纷祭出白眼，却也不敢怠慢，连忙将弹奏古琴的桌椅摆到台子上，便都退了下去。只留陈枫与邀月二人。

　　那暗金书道：“嗯，这妞长得可以，哎，为啥本座看女人越来越觉得不好看呢？”

　　靠，看了两百多年媚女，不审美疲劳才怪！陈枫腹诽一句，连忙对邀月道：“妞，弹好点，爷的后半生可就全靠你了。”

　　邀月白了他一眼，不情不愿的走上台子，摆好古琴，坐了端正，双手轻抚着琴弦，玉指拨弄，仙音谱上一曲“邀月仙音”便落落而出。

　　据说音乐最能打动人的灵魂，而弹奏音乐的人，若能与音乐相容，便能散发一种特别的魅力。

　　此时邀月穿着一身洁白的新手罗衣，如同被白玉荷花包裹的仙子一般，舞动的玉臂，陶醉的神情，悠扬的琴音，让已是人间绝色的邀月更添了几分别样的风采，宛如摇曳的纯洁无瑕的百合，让观赏之人仿佛春风拂面，心旷神怡。

　　嚯！想不到这妞弹起琴来这么动人！陈枫心中连连赞叹，目光看向祭祀咒语那本书，却见这本暗金书的书角，竟然留下三尺长晶莹的哈喇子！

　　看到色书的猪哥状，陈枫得意的抖着眉毛：嘿嘿，有戏啊！看哥怎么把你忽悠到手！


第一百五十四章 男人的境界

　　“嘿嘿，这妞漂亮吧？是不是看得心潮澎湃啊？”

　　“嗯嗯。”暗金书连连应是，忽地一惊：“嗬，你怎么到我身边了？”

　　“在你看呆了的时候。”陈枫笑道：“我说书兄啊，你是不是觉得看女人越看越没意思了？”

　　“嗯嗯。越来越没意思了，不过这个新鲜啊！”暗金书道。

　　陈枫摇着头，脸上一阵悲伤浮现，带着惋惜的语气道：“可惜……可悲啊……”

　　可惜什么？可悲什么？暗金书当下一急，连忙问道：“怎么个说法？”

　　嘿嘿，勾到你了！陈枫暗笑几声，故作高深道：“书兄啊，小弟也不瞒你，你现在的状态，很危险啊！”

　　祭祀咒语被陈枫神棍般的言语唬得心中大惊，连忙道：“什么危险？你一次过说啊！”

　　陈枫摇着头，表情暗淡道：“你知道男人最怕什么吗？最怕的就是审美疲劳！一个再美的女人，看久了，你会觉得一般，再久，你会觉得平常，更久，怕是连兴趣都没有了！你对着一群美女两百多年，如果我没猜错，你现在已经开始审美疲劳了，甚至没了兴趣了，哎，如果连对女人的兴趣都没有了，那做男人，就危险了啊！做一本男书，也同样危险啊！”

　　祭祀咒语的上空现出一个大吃一惊的气泡表情，陈枫的话，正正说到他的状态了啊，他现在看女人，真是越看越没兴趣了，还不如看猴子耍猴戏来得开心！连忙又问：“那如果这样，会怎么样？”

　　“哼哼！”陈枫高深道：“那就惨了！就会内分泌失调，精神错乱，严重时，可能影响性取向！”

　　“啥！！！”祭祀咒语一声高昂的尖叫，内分泌失调精神错乱什么的，不会再他身上发生，但性取向有问题，可就严重了！祭祀咒语不敢想象下去，连忙道：“那怎么办？怎么补救？”

　　上套了！吼吼！陈枫暗笑着，一脸神秘道：“那就得提高自身境界了，这叫男人的境界。”

　　“什么男人境界？快说，不说本座杀了你！”祭祀咒语一急，威胁的话都出了。

　　陈枫挠着耳朵道：“哎……小弟这人胆子小，你一吓我，我就忘了，杀吧。反正我死了能复活，你如果取向出现问题，嘿嘿，怕是生不如死啊！”

　　一想到自己还有无尽岁月，如果性取向出问题……这念头一起，祭祀咒语暗金色的封面刷的一下全白，连忙道：“不吓不吓了，别哥啊！我就叫你别哥了！快告诉我怎么补救啊！男命关天啊！”

　　陈枫不想祭祀咒语吊得太急，轻笑道：“既然你叫我哥了，那我就教教你吧。我问你，之前你觉得弹琴的这个女人怎么样？”

　　“比媚女部落的媚女漂亮一点而已，没多少感觉。”祭祀咒语如实道。

　　“那现在呢？”

　　“现在感觉她有种说不出的魅力，反正看一眼，就舍不得移开，但又不敢去惊扰她，只想远远的望着，望一辈子。”

　　“嘿嘿，那就对了！”陈枫笑道：“这男人欣赏女人的境界，我把它分为五层。第五层那是属于被欲望占据的牲口禽兽的，就不多说了。而第四层，我称之为感官层面。就像你看一个女人，首先会给这个女人的外貌，身材，穿着，气质等等一眼能看到的表象打分，这些，都首先通过你的感官，也就是感官层面的感知。但感官这种东西，久了就会产生疲劳，就像你现在的情况一样，看美女多了，天下还有美女吗？”

　　“嗯嗯，继续。”

　　陈枫见祭祀咒语有了兴趣，便继续道：“因此，当你产生审美疲劳的时候，你就必须让自己的境界更提高一层，也就是达到欣赏女人的第三层面，我称之为表里层面。”

　　“什么是表里层面？”

　　“表，你可以理解为你的感官看到的东西，而里，则是你无法直接看到的。比如弹琴那个女人，你已经对美女产生审美疲劳了，也不觉得她漂亮了，但为什么，现在又觉得她美艳不可方物呢？”

　　“为什么？”祭祀咒语看起来有些急了。

　　陈枫不紧不慢道：“那是因为她在弹琴的时候，将她内在的一种平时不显现的魅力表现了出来！此称为内在美。一个丑女，如果敢大大方方的上台表演，你不会觉得她丑，甚至可能由心的产生一种敬佩，赞美的情绪，这是因为丑女表现出了她自信的内在美，可以一定程度让丑女表现出一点点美！丑女如此，何况美女？女人的这种内在美，平常你是看不到的，需要某种契机的引发，内在美才会显现出来，而一个真正懂得欣赏女人的男人，便要懂得欣赏女人的内在美！而如何完美的欣赏一个女人，则是要表里结合，当你看到一个女人的外在美与内在美同时显现时，你会发觉，这才叫做完美女人！”

　　“那怎么看啊？你不是说女人的内在美需要契机引发吗？怎么引发啊？”祭祀咒语语气甚是捉急。

　　陈枫高深莫测的看着祭祀咒语道：“嘿嘿，办法当然有，不过需要大量的经验。”

　　“那你快说啊！”

　　陈枫摇着头道：“哎，不是我不教你，是说起来，需要大量的时间，我们两个表演完就要走了，没时间说啊。”

　　“走什么走！不准走了！没说完，你们谁也不准离开！”祭祀咒语急道。

　　“嚯！你又吓我！”

　　“我靠！你胆子太小了点吧！！那你想怎样才肯说？”

　　嘿嘿，上钩了！陈枫一阵暗笑，连忙惋惜的说道：“哎，你知道我们飞升者有很多事要做的，不可能停留在一处，你想学，怕得跟着我了。”

　　听了陈枫的话，祭祀咒语沉默起来，封面颜色不断变化，似乎在沉思。

　　陈枫见状，连忙又下猛药：“你好好想想吧，待在这，你迟早性取向出问题，到时男不男女不女的，啧啧，真可怜啊。而且，这还是我的理论中的第三境界，还有第二境界，第一终极境界，你不跟着我，永远也没机会学咯。”

　　是啊！这还是第三层境界呢！与其留在媚女部落搞得审美疲劳，不如跟着此人，学了他的理论，才回来也不错啊！祭祀咒语的封面逐渐恢复了暗金颜色，终道：“好吧！本座以后就跟着你了。”

　　陈枫一听，不禁一阵惊喜，忙道：“邀月美女，别弹了，大功告成，咱得走了！”

　　邀月不明所以，收起古琴走了过来道：“怎么？任务做完了？”

　　“去，七品灵器而已，老子不稀罕，给你介绍介绍，这本书叫祭祀咒语，顺便跟你说下，《远古》中能说话的书，可是神器！”陈枫得意的拍着祭祀咒语道。

　　“神器？这书？”邀月有些不相信道。

　　祭祀咒语见邀月怀疑的目光，书身竟泛起金光：“哼！说神器就太小看本座了！本座乃是至尊之书，大尊见了都得恭恭敬敬的，想当年，仙界三大尊打架，还是本座劝和解的。”

　　见邀月眼中写着吹牛二字，祭祀咒语急道：“你还不信！我告诉你，天道至尊都找本座喝茶的！”

　　我靠，这神器也吹得太厉害了！天道至尊都找你喝茶，你还能蜗居在小小的妖族部落？老子知道你是神器，可你不能这么吹法啊！陈枫鄙视的看着祭祀咒语道：“行了，我们信你了，你既然跟我了，那快说，我怎么把你变成装备？”


第一百五十五章 灵力

　　祭祀咒语封面显出鄙夷的气泡表情，语气极其不屑道：“就你也想收神器当装备？想都别想。”

　　“啥意思？”陈枫连忙问道。

　　“想收神器当装备，得够资格，你的资格，哼哼，也就收收灵器而已。”

　　“奶奶的，需要什么资格？”

　　“不告诉你，除非你告诉我男人的那些境界。”

　　陈枫斜着眼，心想这男人境界哪里能现在告诉你？说了你还会跟？哼，现在没资格，以后肯定会有，不知道就算了！便道：“你不说就算了，不过，你既然跟着我，起码得表现一点能耐吧，不然我要你干嘛？”

　　“本座的能耐稍微一用就足以毁天灭地，放出来怕吓死你。”祭祀咒语封面带着闪闪金光，不可一世的语气道：“除了毁天灭地，本座乃天下群书之首，上至天道，下至人道，本座无所不知无所不通。”

　　邀月接口问道：“那什么是灵晶？”

　　“灵晶是天地灵气凝结而成的产物，也是洪荒界流通的一种货币。你们可以吸收灵晶内的灵气，也可以那灵晶来做买卖。灵晶分白灵晶，黄灵晶，紫灵晶，白灵晶含一百灵气，黄灵晶含一千，紫灵晶含一万。”

　　邀月与陈枫听完，都一脸的鄙视，鄙视系统的抠门！当初他们换灵晶的时候，清楚的记得那灵晶是白色的，换句话说，一万金币才换一颗最垃圾的灵晶，还不算抠门？

　　“那什么是灵力？”邀月又问道。

　　“洪荒界充斥着无数天地灵气，凡洪荒界生灵，体内都会有灵气，体内灵气表现为你所说的灵力，灵力越多，则代表你们实力越强。”

　　陈枫撇着嘴道：“是不是真的？我怎么觉得灵力一点鸟用都没有？还不如我在凡间修炼的内功，奶奶的，老子的技能还在，也未必会怕这些猛男媚女啊！”

　　祭祀咒语封面上现出一个无知的气泡表情：“就你那些凡间武功也想来洪荒界威风？洪荒界稍有灵力的小怪都能秒了你！而且，灵力在洪荒界极其重要，无论技能应用，凝练法宝，修炼功法等等，都需要用到灵力！比如你身上的黑莲之血，想炼化，就得用灵力。不信你试试。”

　　“真的？”陈枫眼中精光阵阵，黑莲之血可是大尊级的精血，屁股想都知道，只要能炼化，绝对比什么仙法魔法神器之流强大的多！连忙问道：“怎么炼化？怎么用？快说啊。”

　　祭祀咒语也没将这事吊起来卖，平淡道：“你不是会内视吗？灵力就在你的经脉之中，只要意念控制灵力注入黑莲之血便可。”

　　那不是跟真气炼化宝力瓶一样？早有经验的陈枫二话不说，连忙进入内视，便见体内经脉之中，有不少淡青色的雾气流动，丹田内最为浓郁，不用说，这些淡青色的雾气便是灵力了。

　　陈枫立马将意念都放在灵力之上，控制着灵力注入黑莲之血中，黑莲之血也不再像吸收真气那般，一点一点的吸收，而是有多少灵力，黑莲之血就吸收多少！看得陈枫欣喜若狂，这样吸收法，想必很快就能炼化黑莲之血了！

　　片刻，陈枫体内的一千灵力全部被黑莲之血吸收殆尽，陈枫连忙退出内视，带着些许紧张的心情打开黑莲之血的炼化页面。

　　黑莲之血。

　　大尊级禁忌之血，未曾炼化，具体效果不明。

　　炼化程度：0/1000（可用灵力炼化）

　　零！还是零！陈枫面如死灰，随即气得满脸通红，对着祭祀咒语怒吼道：“我了个XX！不是说灵力能炼化吗？怎么还是一点炼化度都没有！”

　　祭祀咒语封面现出一个大大的白眼：“小子，你不想想，大尊是什么级别！天地间也不过几个大尊，何况这黑莲之血还是至强大尊黑莲的精血，凭你那点灵力就想炼化，你是来搞笑的吗？”

　　听了这话，陈枫啥怒火都没有了，心中不禁想入非非：哎呀干爹是至强大尊！至强啊！哪天见了面，非得讨要点超级东西不可！不然，请他老人家给俺正个名，俺在洪荒界还不横着走！瓦哈哈。

　　“喂喂，小心你的口水，别滴到我身上！”祭祀咒语现出一个厌恶的表情道。

　　陈枫擦了擦嘴角，既然黑莲之血还炼化不了，哎呀干爹也不知道什么时候能见着，还是得忽悠点东西才行，连忙抖着小眉毛道：“书兄啊，你刚刚害老弟我没了一千灵力，怎么也得补偿点东西吧？话说你无所不知无所不晓，怎么也该知道点神仙秘籍之类的东西吧？不如送小弟跟弟妹玩玩？”

　　弟妹是谁？当然是指邀月咯！一旁邀月见又被陈枫占便宜，虽心有不甘，但还是期待的看着祭祀咒语，能弄点好处，被口头占便宜也无所谓啦。

　　“去，灵力没了，有什么大不了的？你可以吸收灵晶补充，也可以慢慢等它自己回复，当然，也可以杀死其他生灵，也就是你们说的杀怪得经验点，到了洪荒界，经验也是你们的灵力。而至于给你们功法……嘿嘿。本座知道的四界秘籍多如兽毛，不过，可给不了你们，系统不准呢！”说着，祭祀咒语封面现出一个偷笑的表情，接着道：“嘿嘿，不过，本座倒是有个任务可以给你们，完成的奖励丰厚哦。”

　　陈枫与邀月见状，均斜着眼盯着祭祀咒语，异口同声道：“我看你是有寅卯吧！”

　　祭祀咒语现出一个吃惊的气泡表情道：“呀！你们怎么知道？”

　　我靠！你心里想的都成封面表情了，我们怎么可能不知道！陈枫狠狠鄙视了祭祀咒语一番，才道：“你也不用忽悠我们，我们在人间界早就知道你们NPC的德性了，说吧，什么任务，奖励是什么？”

　　祭祀咒语语气郁闷道：“既然你们知道，本座也不瞒你们，本座认识一个人，他有四界功法的任务，不过他的任务不好做，你们姑且可以试试。”

　　原来是别人的任务，这该死的书是想揽自己身上骗好处吧！果然NPC都是奸的！陈枫暗自点头，便又问道：“那他在哪？”

　　“豪情庄园。十万大山东方向阳之丘。”

　　一听有功法，邀月表情无比兴奋，当初她能成为梁州第一高手，正是因为早早得了绝世神功，尝过甜头，邀月自然还想再来个如法炮制，看着陈枫激动道：“别哥，我们立刻去做任务吧！先得功法，我们才能在洪荒界立足啊。”

　　陈枫点点头，功法自然是越早学越好，不过，再离开之前，哼哼，陈枫环视内院一周，想到自己一来媚女部落就被绑，还被当成奴隶看待，动不动就要拖下去阉了，一口恶气就从胃部生了起来，邪笑着道：“书兄，你不是说你有毁灭天地的力量吗？是时候证明的，就把这媚女部落毁灭了，给小弟瞧瞧吧。”

　　祭祀咒语做了个摇头表情，严肃道：“不行，杀女人有违本座做书的原则，你想也别想。”

　　邀月一来媚女部落，就得了鹤鸣秋月琴，心情不是一般的好，对媚女部落也颇有好感，便劝说道：“我看算了，还是先找功法要紧，跟女人怄气，别哥你不会这么小气吧？”

　　陈枫摸了摸下巴，看着邀月那漂亮的脸蛋，轻笑道：“既然老婆求情，那就算了吧。”

　　邀月眯着眼，用余光瞅着陈枫道：“去，谁是你老婆？你可是我的奴隶！”

　　“喂，别打情骂俏了，走不走？”祭祀咒语已是不耐烦了。


第一百五十六章 逃命

　　“走，当然走！”陈枫抱起祭祀咒语，祭祀咒语一个闪身，漂浮到一旁，显出一个满脸恶心的气泡表情道：“靠，你想轻薄我！”

　　陈枫一阵惊奇道：“咦，你能自己飞？”

　　“废话！”

　　“那正好，走吧！”

　　见陈枫朝大殿走去，祭祀咒语连忙道：“你就这么走出媚女部落？”

　　“不然怎样？”陈枫表示很不解。

　　“你这么出去，肯定会被媚小乔捉起来阉了，不信你试试。”

　　“我靠，你不是太上族长吗？给个通行证不就得了。”陈枫鄙视道。

　　祭祀咒语道：“你不了解，媚女部落以前在妖族内地位十分的低，除了被猛男部落虏去当老婆外，每年都得选上百个美女分送给附近各个大妖享受，直到本座到来，媚女部落改变了命运，发展到今天的规模。如果媚小乔知道你要带本座走，不杀了你，起码也会把你阉成十一段。”

　　陈枫一听，顿感裆下凉飕飕的，这么说来，祭祀咒语可是关乎媚女部落命运的存在，如果就这么带走，人家媚女部落还跟你讲什么太上族长的人情？连忙问道：“那怎么走？”

　　“这样吧，你们坐到本座上面来。”

　　祭祀咒语话音一落，整本书迎风而涨，转眼从两巴掌大小的书，变化成四五个方大小。

　　陈枫眼神一亮，这东西还能当飞毯用，这回可捡到宝了！窃喜一番后，陈枫拉着邀月跃到书上。

　　邀月才一站稳，便见祭祀咒语封面闪现无数粉红桃心，惊的邀月捂住下身，才发觉自己穿着长裤，恼怒道：“色书！看什么看！”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”祭祀咒语干笑几声，封面连闪几下闪光，还发出咔嚓咔嚓的声音。

　　陈枫摇着头道：“它就一本书，看看也无所谓啦。”

　　邀月皱着眉头，一看就知道心里不爽，不过，人在书上，也只能如此了。

　　“你们最好坐下来，本座的速度，别把你们摔了。稳住了！”

　　祭祀咒语话一说完，也不给陈枫邀月准备的时间，便迎着风来了跟斗，转眼飞出媚女部落后院，朝东而去。

　　祭祀咒语速度太快，陈枫与邀月二人差点就摔了下去，连忙坐到封面上，扒着书的边缘，这才稳住了身形。

　　邀月一阵恼怒，狠狠的拍了下封面，骂了句“色书”，却见祭祀咒语封面顿时变得潮红，书的边缘更有不少雾气喷出，像里面在滚水一般，还发出“卟卟”的声音。

　　陈枫不耻的看着祭祀咒语，这本书肯定是在为邀月屁股贴着它而心潮澎湃着。

　　邀月也发觉自己的屁股正在与祭祀咒语的封面亲密接触，脸上恼怒神色更浓，气得连连拍打书面，口中骂着“色书”。

　　陈枫见状，轻笑道：“好啦，别管他了，他不过就是一本书而已。我说老婆仔啊，你看现在明月娇媚，夜如白昼，清风徐徐，咱又坐着神器遨游天地，多浪漫啊，不如你给老公我弹首琴怎样？”

　　“去，再占本姑娘便宜，本姑娘代表媚女部落阉了你！”邀月瞪了陈枫一眼，倒也没反对陈枫的提议，从储物袋中拿出鹤鸣秋月琴，横在双腿上便要弹奏，却想去鹤鸣秋月琴上那好几个问号，连拍着祭祀咒语书面道：“色书！这琴都是问号，怎么回事？怎么能让它变成我的装备？”

　　此时祭祀咒语整本书以便得橙红如火，书的边缘不停冒着烟气。邀月见它没反应，又拍了几下，才见祭祀咒语书面现出一个眩晕表情，又听它道：“不行了，太刺激了，我要晕了……晕了……”

　　话一说完，祭祀咒语逐渐缩小，飞行高度也不断下降。

　　“我靠！！喂喂！别晕啊！”

　　“别哥，快准备跳！”

　　“砰！”

　　两人一书终是摔到地上，好在飞行高度不高，倒没摔出伤来。

　　“奶奶的。”陈枫爬起来，吐了一口尘土，连忙将邀月扶起来道：“没事吧？”

　　邀月摇了摇头，瞥着地上宛如烧红铁块的祭祀咒语，一脸的鄙视。

　　陈枫低骂道：“奶奶的，当色书当得你这么没定力，俺真服了你了，不就被美女坐一下嘛，也能坐晕！我靠！”

　　说着，便弯腰将祭祀咒语捡起来，手还未碰到书，忽地传来一声惊雷炸响，吓得陈枫连忙把手缩回来，便又听见媚女部落金鼓齐鸣，喊声震天，随即便见媚女部落中绸带满天飞，无数身影飞舞而来。

　　“糟了！她们发现了！邀月，快跑！”

　　陈枫着急喊着，连忙捡起祭祀咒语，撒开脚丫没命奔跑，这回是要玩命跑了，不然被捉住，就是不死，怕是下身也难保！

　　邀月看着媚女部落浩浩荡荡的人群汹涌而来，脸上惊容骤现，连忙狂奔着跟上陈枫，口中急道：“别哥，快拿出你的鸡。”

　　“嚯！这个时候你还想着这事！你的情调真独特！但我现在能雄起吗我！”陈枫郁闷道。

　　邀月脚下一踉跄，差点没摔下去，怒瞪着陈枫道：“放屁，我是说你的飞鸡！”

　　“哦！飞鸡啊，差点忘了。”陈枫连忙打开信息栏，见飞鸡图标恢复正常，连忙点上去，将飞鸡放出来。

　　“叽叽……”

　　一只金灿灿毛茸茸的小鸡拍打着翅膀，饶着陈枫脑袋飞舞，从小鸡猩红的眼中迸射出的神采，可以看出小鸡此刻是多么兴奋。

　　可陈枫一看，却当即傻眼，老子的大鸡鸡，到了洪荒界，怎么成了这只小鸡鸡！啥情况！

　　邀月则黑着一张脸，额头青筋暴绽，咬着牙道：“我叫你放飞鸡，你干嘛放小鸡鸡！”

　　陈枫哭丧着脸道：“我哪里知道啊，你也知道我的鸡一向都那么大的，谁知道今天突然变得这么小！”

　　邀月啐了一口，别过脸，都懒得去鄙视陈枫了。

　　陈枫恨得直咬牙，他的鸡啥时被这么看不起过？不禁一肚子闷火，再看那只小鸡还不停的飞来飞去，叽叽叫个不停，肚子邪火更甚，随即将飞鸡收起，眼不见为净！

　　邀月回头见后方媚女们越来越近，有些担忧道：“别哥，我们这样跑不过她们吧？”

　　“你跑得太慢，看来没办法了。”陈枫发觉自己的身体要比邀月好得多，他现在迁就着五分力，却跟拼尽全力的邀月一个速度。

　　“那怎么办？”

　　“要不我抱你跑？先声明，我不是要占你便宜，咱要是被那群女人捉到，不死也得扒层皮，这是在逃命。”陈枫一本正经道。当然，天地可鉴，这厮没便宜会那么好心？

　　邀月怀疑且不信任的目光将陈枫由头看到脚，但见后方媚女越来越近，无奈之下，只好点头。

　　陈枫二话不说，一把操起邀月，将之横抱胸前，荡漾的表情却瞬间变得极为肃穆，丝毫无半点轻薄浮夸。

　　邀月本是抱着被占便宜的心情，却想不到陈枫这么老实，连双手都没乱动，巨大反差之下，竟然又对陈枫多了几分好感。

　　至于陈枫为何这么老实？哎。没办法啊，抱起邀月的时候，陈枫突然想到，如果双手不小心触碰到不该碰的地方，可是会被雷劈的！能不老实吗？系统可不会管你无心还是故意，一道雷下来，陈枫还敢有什么心思？

　　“喂，美女，有没有帮我拍视频？”陈枫边跑边问道。

　　“拍干嘛？”邀月黛眉微皱，有时候真的不是很理解这个别欺负哥，现在是逃命，还想什么拍视频？

　　陈枫微微左倾着脸，露出一个露齿的笑容道：“没看见吗？哥来到洪荒界，就有一大群美女追，证明哥的魅力从人间界一直散发到洪荒界，够拉轰吧！不拍下来留做纪念怎么行！”

　　“靠！”邀月是个斯文的女孩，终于也忍不住暴了句粗口，心中严重怀疑，别欺负哥是不是跟胖子处久了，带了点传染？这个时候还有心情想这些！

　　“糟了！”

　　“又怎么了？”

　　“前面没路了！是海！”


第一百五十七章 媚蛟之战

　　陈枫抱着邀月玩命奔跑，后方有媚小乔为首，人数达数千的媚女气势汹汹的追赶着，而前方，却是一片汪洋大海。

　　呼啦啦的浪涛声，似勾魂曲的韵律。

　　“快绕路啊！”邀月急道。

　　陈枫一脸哭相：“大姐，直线跑都被追得越来越近，还绕路？何况，有路给咱绕吗？这海那么大！”

　　“那怎么办？如果我被杀了，我背包的琴不会被媚女部落收回去吧？”

　　让邀月怕死的原因，竟然是那个不知会不会掉的琴！陈枫将之严重鄙视的一番，人却已跑到海边，无路可走之下，陈枫干脆停下来，将邀月放到一旁，正想对着浩瀚大海发表一下死前感言，却见海面突然不断翻滚，一个个漩涡骤现，海浪更是一浪高过一浪。

　　便又见浪花之上，无数身影显现，细看之下，竟是无数长着龟鱼虾蟹等海鲜头的人形怪物！有的拿着叉子，有的挥舞了双螯，有张着森白的尖牙，看那架势，来者不善啊！

　　陈枫与邀月均呆滞的看着这群虾兵蟹将，脑袋乱成浆糊，现在啥情况？一般媚女已经足够把他们大卸八块了，怎么又来了一群海鲜？

　　“邀月美女，你是不是来例假了？”陈枫忽然问道。

　　邀月木讷的点了点头，忽地意识不对，脸上多了几分羞色。

　　陈枫一拍额头，郁闷道：“奶奶的！我说我怎么这么倒霉！原来在错误的时间遇到你！！”

　　“啊！你真敢说！你怎么不说你福缘是负的！”邀月一脸愠色道！

　　陈枫正要开口反驳，却见媚女部落的人已经追到，为首的媚小乔怒喝道：“飞升者！快把本族太上族长交出来！否则，定让你们尝尽酷刑，生不如死！”

　　去，交出来不也得死！陈枫一脸鄙夷的看着媚小乔，正要开口说几句风凉话，却听见后方海上有人喝道：“小小媚妖，竟敢带兵侵犯我蛟龙领土！是何居心！”

　　陈枫回头一看，说话的，是一个人形龙首，身着黄色锦袍，手持三尺长剑，气势不凡的妖怪，此妖怪都顶金色“蛟二龙”三字，竟然是个BOSS！

　　媚小乔听得蛟二龙呼喝，脸上稍有惧意，随即坚定道：“本族并非有意侵犯，只是此二人偷走我族至宝，本族无论如何必须追回，还请二龙族长见谅，待本族捉回此二人，定再登门谢罪。”

　　蛟二龙斜视陈枫二人一眼，随即喝道：“本族领土上的东西，都是属于本族的，哪有你们媚妖的东西！还不滚！莫非想与本族开战！”

　　听这蛟二龙的语气，明摆着就是想霸占媚女部落所谓的至宝了，媚小乔也真是脑子抽筋了，什么不好说，说至宝被抢，这不是此地无银三百两，逼得人家不得不抢嘛！

　　不过这倒好，媚蛟相争，老子得利！

　　陈枫巴不得这两族开战。

　　媚小乔也听出蛟二龙的意思，但祭祀咒语关乎魅族命运，媚小乔哪里能够退让？见蛟族只有千余人，而己方此次为了夺回祭祀咒语，几乎全族战力出动，足有八千余人，未尝不可一战！

　　媚小乔神情一凛，手中现出一条九尺长的皮鞭，甩了两下，神情坚毅道：“本族至宝绝不可落入外人手中，还请二龙族长行个方便，不然，本族绝不会善罢甘休！”

　　蛟二龙带着不屑的表情，冷哼一声道：“本族还怕你们媚妖不成！小的们，天风银雨阵！”

　　蛟二龙话音一落，海浪随即涨高，直至三十米高度，将上千虾兵蟹将托至半空，虾兵蟹将随即踩踏着浪花，本是方形阵仗，瞬间化为九个三角形阵势，手中刀叉兵器举过头顶，借着月光，闪烁着冷冽的光芒。

　　媚小乔也不甘示弱，手中皮鞭一甩，呼喝道：“族员听令，左开风扬阵，右开蛇蟠阵，为了本族命运，杀！”

　　下完命令，媚小乔身先士卒，整个人飘至半空，手中长鞭扔出，却见那长鞭变化为百丈巨蟒，张着獠牙扑向蛟族。身后两阵媚女也飞至半空，随即扔出手中法宝，数千法宝组合为一条更大的双头青蛇，接着一股黑墨般的阴风，朝蛟族呼啸而去。

　　“哼！原来是风后八阵图的风扬、蛇蟠二阵，风扬去我云雾，蛇蟠御我水法，的确不错，可惜，驱阵之人不过是媚妖，也想吓唬我蛟族！”蛟二龙根本没将媚女部落放在眼里，神情极为轻松，随手又甩出长剑，那长剑迎风便涨，转眼化为百丈蛟龙，在半空张牙舞爪。

　　虾兵蟹将见状，集体一声暴喝，便见巨龙四周弥漫起一层灰雾，巨龙在灰雾中时隐时现，伴随着道道银亮雷光，更有雷鸣之音从灰雾中传出。

　　见那巨蟒已舞到灰雾前，隐没在灰雾中的蛟龙忽地探出头颅，张口便咬向巨蟒，一蛟一蟒当即便在空中缠绕，相互撕咬，发出阵阵嘶吼。

　　黑墨阴风中的双头青蛇也撞上了灰雾，灰雾中立即闪现无数银亮光芒，却是道道闪电，无情的劈打着双头青蛇。双头青蛇亦不甘示弱，卷起阴风化成风刃，切割着灰雾，两个蛇头一个喷着火焰，一个喷着蓝气，看似要把灰雾冻结再融化！

　　两方交战，天空火光电光闪烁不停，登时将整个天际照得通亮，金属相撞的铿锵声，雷电交接的轰鸣声顿时不绝于耳，震耳欲聋。

　　下方陈枫与邀月看得目定口呆，陈枫摸了摸下巴道：“原来，洪荒界打架要摆阵势，还得群殴啊！”

　　邀月跟着道：“那我们现在怎么办？跑不跑？”

　　陈枫摇了摇头：“不行，现在跑会引起他们注意，我们先看着，等到他们打得不可开交，无暇顾及我们再跑。”

　　“嗯，别哥，你说天上像不像在放烟火。”

　　陈枫点点头：“你一说还真像。看，还下流星！唉哟！奶奶的，我被流星砸到了！”

　　陈枫郁闷的摸着头，目光投向那颗掉在沙滩上的流星上。那是一个拇指大小，菱形水晶状，在雷火光芒映衬下闪动着七彩光芒的晶体。

　　见此晶体，陈枫双眼一阵精光：“我靠！灵晶！！发大了！邀月，快捡！”

　　原来这些不断掉落的晶体，竟是上方交战死亡的妖族，所暴出来的灵晶！

　　陈枫与邀月均一脸兴奋，登时没了危机感，只知道在战场下方来回跑动，捡那些掉下来的灵晶。一向颇为矜持的邀月，竟然也跟陈枫一样，边跑边捡还边流哈喇子！

　　这也难怪，掉下来的虽然是最低等的白灵晶，但好歹也是一万金币一个啊！见过天上这么掉钱的吗？

　　战争持续了一刻多钟，陈枫二人捡得不亦乐乎，媚女部落族长媚小乔却是一脸焦急，开战至今，死伤的多数是她的族员，再这么下去，怕是得全军覆没了！

　　牙根一咬，媚小乔凄厉的尖叫一声，便见她身形不断变大，转眼化为一十丈高，头顶盘着无数青蛇，面容狰狞的怪物。

　　蛟二龙见状，轻笑道：“现真身？哼！”

　　蛟二龙说完，张口发出一声高亢的龙吟，身形也变化至十丈高，一双手掌摊开，那掌心竟有两团雷电，触角般的电弧不时发出噼啪响声。

　　陈枫见此情景，心头一喜，忙道：“邀月别捡了，他们要放大招了！等他们大招一放，我们马上跑！”

　　在陈枫说话之时，天空双方人马也都变身完毕，一方是头顶青蛇，面目狰狞的怪物；一方是龙虾虾螃蟹鲨鱼等海鲜。

　　气氛顿时也变得诡异起来，有一种说不出的压抑感，就像炸弹的引子燃到了根部，随时都可能爆炸。

　　“喵……”

　　一声听起来十分可爱，却极为不和谐的猫叫突然在这样紧张的场面下响起，这声猫叫并不大声，但在场的所有人，却都能听得清清楚楚。


第一百五十八章 猫猫

　　猫？？？？

　　在场所有人的目光，瞬间落在声音传来的地方。

　　便见一只巴掌大，浑身天蓝色的猫咪，正昂着毛茸茸的小脑袋，蓝宝石般的眼睛一眨一眨的，优哉游哉的走着猫步，缓缓的朝海边走来。

　　气氛登时变得更加诡异了，陈枫与邀月均凸着双眼，呆滞的看着猫咪。而天空的交战也瞬间熄火，所有人都呆呆的看着小猫咪，战场骤然变得寂静无声，唯有的响声，便是那小猫咪行走时，偶尔发出的猫叫声。

　　“喵……”

　　猫猫走到海边，伸出可爱的小脚掌，拨了拨海水，便往脸上擦拭着，那眯着的双眼，看得出它十分的享受。

　　洗脸？？

　　一只小猫跑来媚蛟大战的场地洗脸？？？

　　这啥品种的猫？也太虎了点吧！

　　“妞，你说现在啥情况？”陈枫抽着嘴角，看向邀月，却见邀月满眼红心，晶莹的哈喇子哗啦啦的犹如瀑布一般飞落，陈枫嘴角不禁又一阵猛抽：“不会吧！你不会看上它了吧！”

　　“哇！！！好可爱的猫猫！”邀月突然怪叫一声，三步并作一步朝小猫咪跑去，一手便将猫咪抱了起来，托到下巴边上，温柔的用脸蹭着小猫咪的脑袋，口中连连道：“可爱死了，不行了，我爱死你了。”

　　“嘶……”

　　在邀月抱起小猫之时，天空两族同时传来一阵倒吸凉气的声音，便见那蛟二龙立即缩小，一群虾兵蟹将也恢复本来大小，话也没多说一句便全部莫入水中，数十米高的浪花也立即回落，转眼海面风平浪静，再也找不到半点蛟族痕迹。

　　而媚小乔也是立即恢复媚女容貌，连祭祀咒语也不要了，与族人转头就跑，看似见了鬼一般！

　　陈枫见状，狠狠的吞了下口水，带着些许恐惧的看了那可爱的小猫一眼，弱弱道：“那个……邀月啊……不如把那小猫……”

　　“我的！”未等陈枫说完，邀月立即将小猫护到怀中，似乎怕陈枫来抢。

　　“那个……我是说……把它放下先。”陈枫抽着面皮道。

　　“我家的！”邀月压根没听明白陈枫在说什么，看她心思，似乎全在猫咪身上了。

　　奶奶的！你傻了吗？没看见那猫一出现，众妖吓得春暖菊花开吗？你丫还敢抱它！陈枫面皮都抽得快面瘫了，却见那小猫咪在邀月胸前探出脑袋，对着陈枫呲了呲牙，吓得陈枫不敢再出声，就拍这猫咪突然变成怪物，把他们都吃了！

　　这种死法，陈枫可不想去尝试。

　　邀月伸着手指逗弄着猫咪的下巴，惹得猫咪眯着眼，发出咕噜噜的声音，似乎很喜欢这样的逗弄。

　　见小猫咪那人畜无害的可爱模样，陈枫突然觉得脑子有点凌乱，难道众妖不是被这猫吓跑的？不可能，这肯定是一只隐藏了真身的超级猫！

　　邀月突然停下逗弄小猫，古怪的看着陈枫道：“别哥，不是等大招吗？大招放了没？我们要逃命没？”

　　嚯！妞！你没傻透啊！还知道逃命这事！

　　陈枫额头一滴冷汗掉落，指了指天空道：“妖怪都给你的猫吓跑了。”

　　“胡说！猫猫这么可爱，怎么可能吓跑妖怪！”邀月撇着嘴，抬头看着天空，不禁惊喜道：“真的啊！！都不见了！哇！我的猫猫好厉害，妖魔鬼怪见了都得躲，我爱死你了。”

　　陈枫额头又一滴冷汗，妞，你能不能逆向思维想一想，这么小一只猫，却吓得众妖落荒而逃，那得是多恐怖的级别？难道就不考虑一下，咱会不会被它杀了？你好好想想，小猫咪突然变成怪物，张嘴把咱一口一口撕裂吞下的感觉！！

　　你好歹也是个心智成熟的熟女啊，怎么能见了只猫就智商下降？

　　陈枫十分郁闷的擦了擦额头道：“咱也走吧。你先把猫咪放下，咱不能打扰它洗脸。”

　　本能上，陈枫觉得这只猫十分危险，还是敬而远之的好。

　　邀月重重的摇着脑袋道：“不行！这猫咪我养定了！谁抢我的猫咪，我就跟他拼命！”

　　说着，邀月溺爱的用脸蹭着猫咪的脑袋，猫咪眯着眼，竟伸出粉嫩的小舌头，添了添邀月的脸。

　　陈枫见状，心中忽然有个古怪的念头：这猫不会是喜欢邀月吧？有可能！莫非是一只好色的公猫？那邀月用美色把它骗到手，今后不就可以横着走了？

　　想到此，陈枫眼神一阵贼光，连忙道：“妞，快看看能不能把它变成宠物。”

　　陈枫话一出，便见小猫咪蓝宝石般的眼睛中闪现出几丝威胁的光芒，似乎对宠物二字十分不爽。陈枫被小猫咪的眼神盯得寒毛悚立，清晰的感觉到一种恐惧感笼罩全身，仿佛那不是一只猫的眼神，而是某种恐怖嗜血的怪兽碜人的目光！惊得陈枫连连歉笑，不敢再说下去。

　　邀月不明所以，老实的到处看了看，才摇着头道：“不行，没变成宠物的选项。”

　　“呵呵，那你就好好服侍，不是，好好养它吧。”陈枫干笑道。

　　“当然，别哥，你说给猫猫取什么名字好？”邀月道。

　　一个女人向一男人询问宠物名，那就表示对这个男人有不一般的好感。陈枫心中乐滋滋的，当下也认真对待起来，打量了猫咪几眼，见此猫通体天蓝，便道：“叫蓝猫吧！”

　　“呸！这么弱智的名你也想得出！”邀月狠狠鄙视了下陈枫，才歪着脑袋沉思了一会，随即开心道：“想到了！就叫猫猫。”

　　我靠！这也叫名？比蓝猫还弱智好不好！陈枫都懒得去鄙视邀月了。

　　此时祭祀咒语也醒了过来，从陈枫手中飞到陈枫身前，做了个眩晕的表情才道：“我昏多久了？”

　　陈枫正要鄙视它几句，却见祭祀咒语封面现出一个大大的吃惊表情，惊讶道：“嗬！你怎么也在！”

　　谁还在？

　　邀月摸不清头脑，古怪的看着祭祀咒语。

　　陈枫却是知道这本神器所指的是谁，眼光看向小猫咪，刚好看见小猫咪的眼神中又闪现一丝雷电般的蓝光，还朝着祭祀咒语招了招小脚掌，脚掌上伸出十分有润泽的小爪子。

　　陈枫敏锐的捕捉到猫猫那看似人畜无害的威胁，连忙将祭祀咒语拉到身边，低声道：“书兄，那猫啥来路？”

　　祭祀咒语低声道：“没看见那爪子吗？它的事，你别问我。”

　　连神器都不敢说？那来头就大了！陈枫心中虽然好奇，却也不再追问下去，最重要的，那只小猫咪喜欢邀月就行了，嘿嘿！

　　“你不说就算了。”陈枫道：“既然你醒了，咱快去豪情庄园吧。”

　　祭祀咒语变大起来道：“都坐上来。”

　　邀月一脸不屑，表示坚决不坐。陈枫挠挠头，也没办法，无奈道：“那就慢慢走吧。书兄，有多远？”

　　祭祀咒语见两人都不坐，也没多少什么，缩小到本来模样才道：“不远，翻过前面三座大山就到了。”

　　“那走吧。”陈枫跟着祭祀咒语划开脚步，邀月抱着小猫跟了上来道：“色书，你还没说怎么让鹤鸣秋月琴变成装备呢。”

　　“你把灵力注入装备就行了，装备级别越高，需要的灵力越多，如果是灵器以上级别，则会有你自身灵力上限的要求。你那件是九品灵器，需要注入九千灵力才能拥有。灵力不够，可以吸收灵晶中的灵力，手握灵晶默念吸收就可以了。”

　　“哦！我捡了两百五十个灵晶，可以拥有装备了！”邀月兴奋道。

　　陈枫惊讶道：“嚯，我才捡九十个！”

　　邀月给了陈枫一个白眼：“谁叫你手脚慢。”

　　“去。”陈枫不给邀月继续鄙视的机会，转而对祭祀咒语道：“书兄啊，长路漫漫，咱聊聊洪荒界的事。”


第一百五十九章 豪情庄园

　　“别哥……我们走了几天，怎么不见怪物？”邀月柳眉微皱道。他们一行人走了几天路，路上却一只怪物也没刷出来，这让邀月十分疑惑，莫非，洪荒界不刷怪？

　　“不清楚。”

　　陈枫口不对心的应了句，其实心里明白，也就邀月这傻妞还傻傻的以为她家那猫猫是多么人畜无害了，孰不知，那可是一只把媚蛟两族吓得屁滚尿流的神秘猫咪，除非有不开眼的妖怪，才可能跳出来！

　　但邀月的话却也让陈枫有些担忧，如果带着猫猫，以后都吓得怪物不刷出来怎么办？

　　在人间界的时候，打怪升级对实力几乎没用，但其实是系统的阴招，谁也没料到先到一百级可以免劫飞升。而现在来到洪荒界，打怪练级却是极为重要。

　　玩家的灵力上限，可以通过修炼一些可以增加灵力上限的特殊功法来提升，但最主要的途径，却是打怪！

　　在洪荒界只要杀死拥有灵力的生灵，都可以将对方百分之一的灵力吸收来增加自己的灵力上限，也就是说，实力的增长，与打怪密不可分，现在没怪打，难道要去杀玩家？

　　杀玩家这事，陈枫倒是很乐意，问题是，目前都走了几座山头了，连个玩家的鬼影都没见着！唯独就遇到一个邀月，莫非把邀月杀了？但在洪荒界，死一次至少要降低百分之一的灵力上限，因而这个办法不可取。

　　想想不禁让陈枫有些头疼，郁闷的看了猫猫一眼，却见这只蓝色小猫正被邀月抱在胸前，两只小脚掌蒙着脸，一条与它身子一样长的尾巴竖着，不时的摇晃。

　　见猫猫将邀月胸前嫩肉当成枕头，睡得咕噜噜响，陈枫就更郁闷了！邀月现在好歹也是陈枫菜园中的一颗菜，现在胸前嫩肉被一只色猫当枕头，能不郁闷吗？

　　不过……陈枫还没确定这种猫到底是公的母的！陈枫倒是很想去拔开猫猫的大腿瞧一瞧，当然，想想而已，真要去做，准得赔上性命。

　　“邀月啊，你家猫猫是公的母的？”陈枫终是对某只猫霸占着邀月某个部位而心生不忿，忍不住询问起来。

　　邀月疼爱的轻抚着猫猫背部的茸毛，又狠狠给了陈枫一个白眼：“这还要问？见过这么可爱这么漂亮的公猫吗？当然是母的！”

　　呃……猫的公母是通过可爱跟漂亮来区分的吗？

　　陈枫没养过猫，甚至猫都没怎么见过，除了扒开大腿瞧武器，还真不知道是这样区分的，不过既然邀月说是母的，那就是母的咯，起码陈枫感觉心里舒服很多。

　　“咦，前面有个小茅屋。”邀月惊奇的看着前方，那是一片平坦的长着不少野菊的草地，上有一间木屋，木屋四周圈了一围篱笆，篱笆内又种了不少花草。

　　祭祀咒语做了个兴奋的表情道：“哈，终于到豪情庄园了！”

　　陈枫挑了挑眉：“这么一间茅草屋，再用篱笆圈了两个花圃，就叫庄园？？有没搞错！”

　　祭祀咒语鄙视道：“去，小孩子没见过世面，告诉你，这庄园主人说这里是天宫，你也得叫它做天宫！”

　　“指鹿为马？？这么嚣张？？”

　　陈枫刚说完，庄园内便传出一阵话音：“哈哈哈，稀客稀客，今天什么日子，几位稀客这么有空？来来来，里面请。”

　　这声音不大声，却能听得十分清晰，而且话语间带着一股子豪迈韵味，让人听起来十分舒服，陈枫与邀月二人心中莫名的对这个庄园主人产生了几分好感。

　　众人进了木屋，见木屋并不宽敞，就一个外厅跟一间挂着帘布的内室，外厅摆设简陋，可以说家徒四壁，仅有一张桌子几只椅子。

　　桌子旁坐着一个三四十岁中年人，正饮酒独酌，他的目光都落在酒杯中，并没去看进来的人，看起来似乎并非那么有礼貌。尽管如此，陈枫与邀月却还是忍不住望着这个中年人，中年人脸上那抹看淡世事的微笑，似乎有种古怪的魔力，让人忍不住想与之亲近，却又不敢靠得太近，以免自惭形秽。

　　“给你找了两客人，也不欢迎下。”祭祀咒语飞到桌子上，重重的拍落，震得桌上酒菜抖了两抖，以此表示它的不瞒。

　　中年人这才抬起眼，看了陈枫与邀月一眼，眼中一抹惊讶神色一闪而过，便微笑道：“坐，先吃完饭再说。”

　　陈枫古怪的看着这个中年人，见他头顶着“豪情天纵”四字，竟然是白色的！不禁惊讶道：“你是玩家！”

　　豪情天纵轻笑道：“大道之下，谁能不是玩家？”

　　那是，玩家虽说玩游戏，不一样是游戏中的戏子。天地之间，大道之下，谁不都是命运的棋子？

　　陈枫对豪情天纵的话深表赞同，拉着邀月坐了下来，笑道：“豪情兄也是来做任务的？”

　　豪情天纵拿出两个酒杯，给陈枫与邀月一人一个，又满了酒，却没回答陈枫的问题。一旁祭祀咒语见自己无法吃喝，做了个郁闷的表情道：“豪情就是给任务的人，你们慢慢吃，我去找弟妹们玩。”

　　说完，便飞入内室，内室中顿时传来几把女声，声音很轻，听不见在说什么。

　　“你是放任务的人？”陈枫惊诧起来，又闻内室中有数把女声，说明这个豪情天纵还有几个老婆，不禁肃然起敬，这是牛人啊！抖着小眉毛笑道：“豪情兄看来在洪荒界混得开啊，大家都是玩家，怎么也给小弟透露点门道吧？”

　　豪情天纵笑而不语，自顾喝着小酒。

　　一旁邀月眉头皱了皱，稍有些担忧道：“那本书很好色，你不怕你老婆吃亏？”

　　豪情天纵依旧一脸微笑，似乎眼前两人都是透明的，又或者，周围的一切，都难以让他动心。

　　陈枫忽然觉得此人很是古怪，越看越不像是玩家，细想一下，更是肯定了这个想法。

　　人间界的玩家才飞升洪荒界几天，这人就能混到发放任务这种虎逼角色？而且祭祀咒语这本神器，似乎早就跟此人相识！祭祀咒语近两百多年都在媚女部落，又怎么跟此人早早相视？最重要的一点，内室中的女声太多了点！起码得有十几把女声！

　　这人有十几个老婆？？？那虎逼得有点过了吧！

　　因而陈枫很肯定，此人不简单！绝不是简单的玩家！

　　哎，一来洪荒界，老子怪物没遇到一只，遇到的全是离奇事物，神秘的书，神秘的猫，还有这神秘的玩家！

　　陈枫自叹几声，才道：“豪情兄既然是放任务的人，那我们来接任务，你总该回应一句吧？”

　　“是啊，大家都是玩家，你何必这样拒人于千里之外？”邀月跟着道。

　　豪情天纵这才停下酒杯，轻笑道：“我的任务很简单，只需回答我几个问题，我觉得有理，自然会送你们应得的东西。”

　　“这样不公平吧。如果你硬说没道理，我们不是什么也得不到？”邀月皱起眉头，却见豪情天纵一点都没回答她的问题的意思，不禁有些恼怒。

　　陈枫没邀月那么细心去想公平性问题，既然是任务，那必然有系统保障，也不用去想公不公平，便问道：“什么问题？”

　　豪情天纵目光直视陈枫，缓缓道：“大道五十，天衍四九，遁去其一，听过吧？”

　　陈枫与邀月均点点头，这话在进入洪荒界的时候，听盘古大神唠叨过。

　　豪情天纵继续道：“这遁去的一，本人认为应在人身上，这第一个问题就是，何为人？”


第一百六十章 豪情的问题

　　何为人？

　　这问题也太空泛了吧！

　　该怎么回答？从什么角度回答？生物角度？哲学角度？还是神话角度？

　　既然在洪荒界，还需要问吗？

　　陈枫挠挠头笑道：“女娲造的人就叫人呗。”

　　邀月也点点头，显然还没进入答题的状态。

　　豪情天纵对这个答案不置可否，语气却突然变得有些凌厉道：“天生万物以养人，人无一物以报天，你们说，人该不该存在？”

　　这个问题就不那么空泛了，陈枫与邀月也难以敷衍过去，各自凝眉沉思，该怎么去答。

　　邀月想了一会，心中有了答案，便看向陈枫，见陈枫示意她先回答，才应道：“天养万物，人也在其中，既然天要养人，那说明人是该存在的，假如要计较有没有东西回报于天，那天又何必滋养万物？假如真要计较，那只能说明天养万物是有目的的，是为了索取回报，既然如此，人不过是被圈养而已，为何要报天？既然无需报天，你的问题也就没有存在的意义。”

　　“存在即是合理？没意义？”豪情天纵报以轻笑，便看向陈枫，饶有兴趣道：“你的答案呢？”

　　陈枫摸着下巴道：“该不该存在我不知道，我只知道，我活着，世界就存在，我死了，这个世界也就不存在了。天不天的，我生才有天，我死，天又何必存在？”

　　豪情天纵眼神闪现异样神采，盛气凌人道：“这么说，天若要灭你，你还想灭天？”

　　陈枫不甘示弱，目光直视豪情天纵道：“废话！技不如人无话可说，但若有能力，天要灭老子，老子还留天干嘛？”

　　等死不如拼一枪，大半生都在为别人卖命，如今好不容易脱离出来，陈枫的命，只能他自己掌控，哪怕是天想对他指手划脚，他也会拼一拼！

　　“狂妄！无知！”豪情天纵几声冷笑，忽的却大笑起来：“不过，我喜欢你的性格！你跟我很像，跟黑莲也很像，怪不得黑莲会给你精血，怪不得啊！哈哈哈，不得不承认，我不但实力弱黑莲一筹，对天道的认知，也不及那个家伙！”

　　陈枫眯着眼盯着豪情天纵，此人果然不是普通人啊！陈枫身上的黑莲之血，除了陈东跟几个神仙，根本没人知道，既然眼前这个人知道，那他肯定不是普通的玩家，而且，此人看起来还认识黑莲这个神仙，那答案就很明显了！此人也是神仙！而敢直呼黑莲大尊名讳的神仙，想必此人还是大尊级的神仙！

　　神仙假扮玩家？想干嘛？

　　邀月被豪情天纵笑得有些糊涂，小声对着陈枫道：“别哥，什么黑莲？黑莲之血又是什么？你不觉得他好像不是普通玩家吗？”

　　陈枫别过脸，深情的看着邀月道：“人家说，恋爱中的女人智商等于零，看来很有道理。”

　　对与陈枫牛头不对马嘴的回答，邀月给了他一个白眼：“你到底想说什么？”

　　“哎，难道你没发觉，咱接这任务没系统提示吗？”陈枫摇着头，对于邀月的智商表示无奈与同情。

　　邀月双眼一瞪：“对啊！这任务没系统提示！难道，豪情在骗我们？！”

　　“哼！”豪情天纵一声冷哼，脸上不屑神情甚浓：“你们，还没资格让本座骗！”

　　同是玩家，豪情天纵瞧不起人的神色毫无掩饰的写在脸上，邀月自然大为恼怒，陈枫连忙笑道：“他说的没错，我们的确没资格。”

　　“凭什么？”邀月不解的看着陈枫。

　　凭什么？凭他是神仙，咱是凡人！凭他还是个与黑莲大尊同级的神仙！区区凡人，有资格让这样的人物去骗？

　　陈枫倒是没跟邀月去讲明，只是笑了笑道：“反正他不是普通人，咱答得好，奖励肯定也不差，对吧，豪情兄。”

　　这点陈枫深信不疑，大尊出手，拿太次的东西出来，人家大尊估计还不好意思！

　　见豪情天纵点头，陈枫轻笑几声道：“豪情兄，你想在我们身上得到你想要的答案，光是一问一答，恐怕你也得不到什么，不如大家开诚布公，你告诉我们你想知道的，我们才能站在你所想的方向用心回答，如何？”

　　豪情天纵稍作沉默，站起来走到门口，面向菊花平原负手而立，缓缓道：“大道五十，天衍四九，遁去其一，这关键的一，却应证在人身上，想天道圆满，就必须了解人！本座为人多年，人性善恶忠奸，七情六欲几乎尽数体验，却始终参不透何为爱，你们说，什么是爱？”

　　靠！这问题太难了吧！人自己都搞不懂什么是爱，你一神仙还能懂？陈枫对这问题表示十分无奈，邀月却撇撇嘴道：“你不是有很多老婆吗？还不知道什么是爱？哼！也是，花心的男人懂什么叫爱？”

　　说完，邀月斜视陈枫，看得出，这话是把陈枫也说在内的。

　　“喂妞，你这啥眼神看我？我很花心吗？何况，你没听过婚姻是爱情的坟墓，花心是爱情的衍生物吗？一死一生，这叫爱得死去活来！只有老婆多花心的人，才懂得什么叫爱！丫头，好好学学吧。”陈枫点着头，自我忽悠了一套理论来佐证自己，却忽然想到，这个神秘的豪情天纵既然有这么多老婆，怎么可能不懂爱？

　　人之所以搞不懂爱，那是因为爱是一种最深沉的情感，而每个人对这种情感的理解以及定义又各不相同，因而没人能说清什么是爱。

　　但豪情天纵都搞这么多老婆了，起码能理解一点，什么叫爱吧？

　　豪情天纵轻咳两声，颇有些不好意思道：“她们，是本座的随身法宝幻化而成的，并非是人。”

　　恋物癖？！邀月都对豪情天纵的取向深表不耻。

　　陈枫则满眼星星，能将法宝变成人啊！那不是说可以弄一队女佣，一队御姐，一队空姐……光想想，生活都无限美好！

　　陈枫连忙走到豪情天纵身边，抖着小眉毛道：“豪情兄啊，不如你把将法宝变成老婆的技能教给我，嘿嘿，那什么是爱情，就包我身上了！保证你里里外外都能了解个透彻，如何？”

　　豪情天纵轻笑道：“这不是技能，而是对天道的感悟，无法教授于人，不过，你若能帮本座解惑，奖励自然不会让你失望。”

　　法宝变老婆的能力啊！竟然不能教授？还得感悟什么天道？

　　奶奶的！为了把法宝变成老婆的远大理想，老子豁出去了，打死也得感悟什么天道！

　　来到洪荒界，陈枫终于有了第一个目标，不过，还是先把豪情天纵的奖励弄到手先。

　　陈枫笑道：“豪情兄想了解爱，靠我们给你定义，你是永远无法了解的。”

　　“怎么说？”豪情天纵无法理解什么是爱，这才发布四界功法任务，目的自然是想从玩家口中去了解，如果这个途径都不行，那豪情天纵真不知如何去理解了。


第一百六十一章 什么是爱

　　“爱这东西，是心中最难以自拔的悸动，最是讲不明白，但每个人心中却都有模糊的定义，有得人觉得为爱人付出一切就是爱，也有人觉得平平淡淡就是爱，有人觉得白头偕老是爱，也有人觉得轰轰烈烈却如烟火短暂是爱，对物品有爱，对同性也有爱，对亲人，对朋友，对宠物都有爱，即是如此，难道一个男人跟你讲述对男人的爱，你能理解？”陈枫笑道。

　　“这……”豪情天纵惊讶的看着陈枫，莫非，男人也可以爱上男人？凡间太疯狂了吧！连忙问道：“既然这么说，那本座该如何去理解？只需要对女人的爱就行了，其他的，本座没兴趣。”

　　“当然是亲身去体验啊！那样才能找到属于你的爱。”

　　“怎么体验？”豪情天纵连忙问道。

　　陈枫带着荡漾的笑容道：“嘿嘿，那就简单了，想体验爱，首先要让女孩子爱上你，越多越好，当然，不是你这种变化法宝的女人，而是那些有真情实意的女人。当你在享受女人死心塌地的爱时，某天你会内心悸动，为谁欲生欲死，那就是爱了，到时不用别人说，你自己就懂了。”

　　豪情天纵连忙又问：“那怎么让别人爱上本座？”

　　“嘿嘿……”陈枫眉毛一抖，荡笑道：“你可问对人，这可是小弟我的强项，这泡妞啊，有三十六招，是小弟从孙子兵法上演化而来的。我先交你两招啊……”

　　陈枫话还没说，一声冷哼便飘了过来，原来是邀月冷着脸走了过来，给了陈枫一个鄙夷的眼神，才对豪情天纵道：“你别听这个花心大萝卜乱说，其实爱就是对一个人的呵护与关怀，真心的对待，真心的付出，当你觉得有个人比你更重要，他的世界成了你的世界中不可分割的一部份，你可以为他笑而笑，为他忧而忧，为他哭而哭的时候，你心中那种牵挂的感觉，就是爱了。”

　　嚯，这妞对老子意见不小啊！不过没想到这妞的爱情观这么无私，要是搞到她的真心，嘿嘿！想到此，陈枫两条小眉毛活力十足，轻撞了下邀月的腰道：“嘿，妞，如果你爱上哥，哥抱着别的女人，你还会不会爱着哥？”

　　邀月白了陈枫一眼，鄙夷道：“去，没可能的事，别问我。”

　　“嚯，何必这么违心的，哥知道，你是爱着哥的，你不好意思说出来，没关系，哥心里明白就行了。不过呢，咱现在是在教豪情体验爱情，你那套行不通。”陈枫一本正经道。

　　邀月撇开爱不爱的问题，斜着眼道：“我说的怎么不通了？你的就能通？”

　　“那是当然，你说的那些看似是一种十分纯净的爱，但那是爱吗？就像我刚刚问你的，你看见心爱的我，呃……你别否定我，这个我代表着男人，你这么理解就行了。当你看见心爱的我抱着别的女人的时候，你会怎么想？或许你会继续的为我付出，虽然我很想这样，但不得不纠正你，这样的情感，不是爱，不过是单相思而已。”

　　邀月已经被陈枫的“我”饶得有点晕，都忘了反驳，愣着眼继续听陈枫瞎掰：“爱是一种情感，同时也是一种索求。就像你爱上我，会不会也期望我爱上你呢？肯定会的嘛。而爱，也只有当索求成功，我也爱上你，彼此相爱，才称之为爱。否则，就是一方脑残的付出，是一种自虐的病态，那不叫爱。”

　　“但是……”

　　“你别但是，听我说完。”陈枫打断邀月的话，继续道：“所以，当你心里有一个人的时候，就要想尽办法把那个人泡到手，当那个人爱上你的时候，你的付出，你的爱都有了回报，这才是一份圆满的爱。”

　　“或许你说的没错，但你也不能教豪情去让很多女孩子爱上他啊！你这完全就是在为你的花心找理由而已！”邀月终于找到一条辩驳陈枫的理由，鼻尖对着陈枫，表示对陈枫花心相当不耻。

　　陈枫却摇着头道：“花心有错吗？我问你，你爱上我后，会不会想别的男人？有没有可能爱上别的男人？”

　　“不可能！你别把我想得跟你一样花心！”邀月立马应道，却没注意陈枫话中的“我”字，想来已经被陈枫我来我去搞得默认了。

　　“没可能吗？”陈枫满脸写着不相信：“你敢发誓吗？你敢对系统发誓只爱我一个吗？”

　　“为什么不敢！”邀月四指朝天，正要开口，忽地意识到什么，双眼大睁道：“啊！！！差点被你骗了！！”

　　哎呀！这妞竟然临门一脚发现蹊跷！陈枫大失所望，连忙干笑道：“我哪里骗你了？嘿嘿，咱继续讨论，那个……反正，谁也不敢保证一段爱情可以专一美满，因此，多泡几个后备是必须滴。更何况，豪情不知道爱情，多泡几个，可以让他更多选择，多容易投入其中吗？对吧。”

　　“哼！反正你那些是歪理！”邀月别过脸，不想去看陈枫那贱笑的模样。

　　陈枫无所谓的耸耸肩道：“豪情兄，那你要听谁的？”

　　“自然是你的。”陈枫刚刚几句话，差点就把邀月忽悠得向系统发誓爱他，这点豪情天纵看在眼里，也深感佩服，没理由不选陈枫，但见邀月气得鼓着腮帮，豪情天纵轻笑道：“小姑娘你也别生气，你的说法，本座也会听取，一会少不了你的奖励。”

　　邀月一股闷气在心头，懒得再理会二人，自个走了桌子旁坐下，拿起酒瓶满了酒，便重重将酒瓶放到桌子上，以做发泄。

　　酒瓶碰桌子的响声，却是把邀月怀中正睡着懒觉的猫猫给吵醒了，猫猫舔了舔脚掌，然后擦拭着脸庞，天蓝的眼睛看向邀月，见邀月愠色正浓，便眯着眼蹭着邀月的胸脯，相似在安慰邀月，那眯起的眼缝中，闪过一丝蓝光。

　　陈枫顿时感觉如临冰窖，脊梁骨寒毛炸立，猛的回头，见那小猫咪朝着他獠牙微露，惊得陈枫赶紧回头，低声问道：“豪情兄，我知道你也是个神仙，那只猫，你知不知到来路？”

　　豪情天纵轻轻笑道：“那种老怪物，你最好别惹，知道了对你也没好处，还是快说怎么泡妞吧。”

　　不是吧？大尊级的神仙都称之为老怪物？奶奶的邀月到底胡乱抱了只啥东西啊！陈枫不敢再去想，反正将猫猫列为不可侵犯的地位就是了。

　　听豪情天纵说到泡妞，陈枫立马浑身起劲，眼神一闪一闪道：“嘿嘿，泡妞啊，跟打猎一样，首先要了解猎物的习性，才能把握猎物的行踪，才能布下陷阱将猎物捕捉，或者在猎物最无防备的时候给予致命一击，当然，不是叫你去杀人，是叫你掳获别人的芳心，嘿嘿，简单的说，就是看上哪个女人，就得了解这个女人的脾性，利用一切有利因素，将她勾到你的掌心。明白？”

　　豪情天纵点了点头：“嗯，听起来不难。”

　　“嘿嘿，不难就行，下面介绍具体方法。”陈枫笑得甚是得意。


第一百六十二章 泡妞步骤

　　“嘿嘿，咱泡妞分几个阶段，首先是寻找目标，就是到处悠转，寻找惊艳的猎物，最好当然是样貌身材气质品德都俱佳滴，当然，这个看个人品味，主要是找符合自己品味滴。有了目标，那就要了解目标，先从目标的喜好入手，再了解目标朋友，所谓物以类聚嘛。当你对目标的性格，喜欢，癖好等等有了了解后，下一步，就该制定计划了。豪情兄，拿瓶酒来。”

　　陈枫接过豪情天纵的酒，仰头喝了一大口，继续道：“这个计划，因人而异，就不具体说了，但宗旨必须明确。首先要制造一个印象深刻的见面，这个要从目标的喜好入手。比如崇拜大侠的女人，那就来个老土的英雄救美；比如对男人绅士风度有好感的女人，就得营造一点小麻烦，让女人将麻烦引到你身上，你再来个大度的微笑，嘿嘿。总之，初次见面，必须让目标对你有好感，有印象。但是，你不能跟目标过多接触，最好连怎么联络甚至姓名都不要留，给目标留个正面的微笑以及一个挺拔的背影就可以了。这点很重要，记住了。”

　　陈枫又喝了一口酒，才道：“嘿嘿，初次见面完，你在目标心中有了印象，下面一步，就非常重要了，那就是第二次见面。这第二次见面，要营造一个偶然的相遇，记住，偶然！最好让目标先发现你，那就完美了。为什么要偶然呢？你要知道，百分之九十九的女人都相信缘份，前面目标对你有印象，却是人海茫茫，不过萍水相逢而已，也就这么回事了。但如果又偶然相遇呢？那就是上天安排的啊！上天安排的，够臭屁吧？是个女人都抵挡不住这招。然后，这个偶然相遇，就得多聊了，姓名，联络方式，啥都得借机说出来，最后，当然是围绕目标喜欢的话题，以目标喜欢的方式去聊天，让目标觉得你这个上天安排滴人是多么合得来。这第二次见面，浅尝即止，聊聊天就算了。先别进一步行动。”

　　陈枫再喝一口酒，见豪情天纵作沉思状，顿了片刻才继续道：“接下来，就是第三步了，也就是第三次见面。这就要营造一个浪漫的二人世界，当然，浪漫是看情况，也可以刺激疯狂，总之看目标喜好，重点在于有独处的时间跟空间。然后，嘿嘿，就要激烈点了，攻势要猛烈，一个你情我愿，情到浓时的吻可以，一个突如其来，霸王硬上弓的吻也可以，总之，就得吻上去！记得吻的时候，手不能闲着，摸哪里你到时会懂滴，嘿嘿。为什么这么做呢？每个女人内心跟男人一样，都有渴望，不过她们隐藏的更深，所以，咱就得激发她们的渴望，一个吻，一阵抚摸，没准就激发出来了，当然，目标也可能在这时候羞涩的跑掉，但没关系，该吻的吻了，该摸的摸了，目标逃不出你手心了，哈哈哈！”

　　陈枫大笑一阵，抖着眉毛道：“所谓一回生二回熟三回要独处，到了四回，做啥都靠谱。瓦哈哈，懂了吧？这是高端的泡妞步骤，需要有能力点的男人才能做，对你来说自然没问题。低端的，平民化的，我就不多说了。总之，走完这三步，没有女人能逃出你的魔爪。”

　　“无耻！”在一旁听着的邀月，忍不住在牙缝中蹦出一句鄙夷的声音。

　　陈枫不作理会，继续道：“掳获目标芳心后，咱就得真心去对待……”

　　“总算说了句人话！”邀月冷冷一句，打断了陈枫的话。

　　陈枫继续无视，对着豪情天纵道：“什么叫真心？当然不是说你沉迷下去，一味的付出，而是你的眼神要真诚，声音要诚恳，让目标觉得你真心。记住，是让目标感觉你真心。但你对目标，要把握好一个度，什么度？就是不能太亲热，太亲热的话，目标会以为你多么重视她，没准她就吊起来卖了。也不能太冷淡，太冷淡的话，激情容易熄火。要做到忽冷忽热，该热的时候热，该冷的时候冷她几天！这样在一段时间内，目标就会对你爱得死去活来！那你就可以趁机感受什么是爱，嘿嘿。”

　　陈枫得意的笑容落到邀月眼中，怎么看，都觉得厌恶，终是忍不住心中莫名邪火，拍桌大喝道：“别欺负哥！我真看不出你竟然这么卑鄙无耻下流龌龊！你把女人当什么了？哼！算我看错你了！”

　　陈枫呆了呆，实在想不到邀月会发这么大的脾气，轻笑几声道：“在我心中，女人就是上帝赐予男人最好的礼物。”

　　“哼！”豪情天纵忽的一声冷哼，不屑道：“耶和华什么东西！就他也有能力有资格下赐人类？”

　　见豪情天纵莫名生气，陈枫干笑道：“嘿嘿，算我说错。反正，女人在我心中的地位是神圣无比的。甚至对我心爱的女人，我也会像邀月美女所说，不顾一切的付出。哎，邀月美女你别给我白眼，你自己想想吧，我对你有没有耍手段？算了。随你怎么想吧。”

　　陈枫一脸悲凉与无奈，轻轻摇了摇头，转过脸望着屋外野菊，发出一声令人心酸的叹息。

　　邀月不禁一愣，回想二人相遇，确实并非刻意，再想别欺负哥为她甘愿下火海，亦是真情使然，莫非，错怪别欺负哥了？

　　“那个……反正你不能把女人当猎物就行了！”邀月声音明显弱化了许多。

　　陈枫偷偷朝豪情天纵眨了下眼，才道：“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿啊，嘿，豪情兄，说了这么多，奖励总该有吧？”

　　豪情天纵知道陈枫在耍伎俩，给了陈枫一个拇指，才笑道：“你的答案，本座还算满意，奖励自然不会少。”

　　陈枫连忙询问：“那我家邀月也有奖励吧？”

　　“哈哈哈，都有！”豪情天纵看来不是满意，而是相当的满意。

　　“妞，别生闷气了，快来拿奖励。”陈枫回头对着邀月，微微左倾着脸，露出个露齿的微笑。

　　邀月白了他一眼，但能拿奖励，又怎么可能不拿？连忙走到豪情天纵身边，似乎把豪情天纵也当成陈枫那路货色，语气不冷不热道：“什么奖励？拿来。”

　　见邀月领奖励领得跟讨债一样，陈枫还真担心豪情天纵不爽，却见豪情天纵并无计较，大度的拿出一本屎黄色的书，递给邀月。

　　邀月见书面无字，随手就是一拍，便见那书化做金光射入邀月眉心，又见邀月一脸不悦。

　　一看就知道邀月学的东西不满意，陈枫弱弱问道：“是啥？”

　　“哼，低级仙法‘碧波荡漾仙诀’！”邀月的语气，相当不爽，就不知道是为低级仙法不爽，还是为那个碧波荡漾的名号不爽了。

　　陈枫下意识的瞄了邀月胸部一眼，重重点着头道：“嗯！真配！”

　　“哼！”

　　豪情天纵看邀月很是不满意，轻笑道：“这是本座所能拿出的，而你又能学的仙法了，想学厉害仙法的话，他日你可到洪荒东海，自有人会教你高级仙法。”

　　嚯！这算不算是豪情又给邀月仙法任务？太爽了吧！陈枫大大羡慕了一把，却见邀月面色依旧不爽，还是默不作声。

　　陈枫不去理她，连忙道：“豪情兄，那我的奖励呢？不会也是低级的吧？”

　　老子压箱底绝技都道出来了，如果给老子低级货色，那真是天理不公了！陈枫看着豪情天纵，眼神中满是希冀。

　　“你有三样！”豪情天纵笑道。

　　“三样？瓦哈哈，不错不错，不枉我长篇大论！”陈枫大笑道。

　　豪情天纵摇了摇头：“不是三样都给你，是三选其一。”

　　靠！说明白点！害老子差点流口水！陈枫斜了一眼豪情天纵，但还是期待着到底是哪三样选择。


第一百六十三章 奖励

　　豪情天纵左手在身前一划，便见他身前凭空出现了三样悬浮着的物品。

　　一本紫色封面，上有“天道之书残卷”几字。

　　一把巴掌长的翠绿飞刀，看样子像饰品多过装备。

　　一本屎黄色封面，上有“九霄神雷”的楷体字。

　　这三样物品除了两本书的名字，便没其余说明，这就让陈枫犯难了，到底选哪样？

　　“嗬！你竟然把这东西也拿出来奖励！”祭祀咒语从内室飞出，见豪情天纵身前的物品，不禁发出一声惊叹。

　　有好东西？陈枫眼神大亮，朝祭祀咒语眨眼道：“书兄，你说小弟该选哪样好？”

　　祭祀咒语封面现出个吹口哨的表情：“你自己选，三分之一的机会，还是蛮有希望选到那本滴。”

　　那本？嘿嘿，祭祀咒语虽然没明说，但至少让陈枫可以直接忽略了玉刀的选项，那天道之书残卷与九霄神雷，该选哪本？虽说机率大到百分之五十，但陈枫还是希望百分百的选中祭祀咒语惊叹的东西！

　　抬眼看着豪情天纵，陈枫像认识了好几年的老朋友语气道：“嘿嘿，豪情兄啊，小弟我压箱的东西都给你道了个明白，你不如告诉小弟，该选哪本吧？”

　　“呵呵，如何选，看机缘。你快选吧。”

　　“呃……那来点提示总行了吧？”陈枫期待的看着豪情天纵，想从他眼中看出点端倪，看见的，却是古井无波的平静。

　　豪情天纵沉默一会，才道：“好吧，洪荒什么最强大？”

　　嚯！这提示也太明显了！

　　洪荒什么最强大？这还需要猜吗？当然是天雷啊！奶奶的，亲亲小嘴系统都要劈你，一个天雷劈下来，管你玩家神仙妖怪，通通下地府，谁敢跟系统的雷劈比强大？

　　陈枫脸都快笑成菊花了，连忙将那边屎黄色的“九霄神雷”拿到手中，生怕迟点就拿不到的样。却见豪情天纵边摇头边收起另外两件物品，而祭祀咒语封面也现出一滴大大的汗水，让陈枫心中不禁咯噔一下，弱弱问道：“难道……我选错了？”

　　祭祀咒语飞到陈枫前面，凸着两个气泡眼睛，带着看213的眼神道：“耶和华经常说的那句怎么说来着？哦！对了，I服了U！五成的机率，你也能选出这本垃圾！豪情老弟的提示也够明显了，你竟然也不选天道！！服，太服你了！”

　　“真选错了？”陈枫脸色惨白惨白的看着豪情天纵。

　　豪情天纵淡淡道：“看来你机缘不到……”

　　“靠！缘份这东西你也信？”陈枫郁闷的瞥着豪情天纵，苦着脸道：“要不，我换本？”

　　豪情天纵斜视陈枫：“你之前不还跟本座说缘份吗？”

　　“那是对女人！到底换不换？”陈枫郁闷道。

　　“不行。错过了，就是错过了，天道面前，没有回头路可走。”豪情天纵淡淡道。

　　“去。”陈枫鄙视了豪情天纵一眼，目光落到手中的九霄神雷上，自我安慰道：“算了，学个天雷也不错。”

　　说完，手拍到书上，那屎黄色的书便化做金光射入陈枫眉心，陈枫也同时得到系统提示：

　　九霄神雷（残破技能）

　　等级：1（下一级需灵力上限五千）

　　神宵雷动：百分之十机率召唤太宵天雷一道，对目标造成一百点伤害，需耗灵力一百。

　　陈枫看完提示，张着大嘴，有气无力道：“那个……谁告诉我……什么叫残破技能？”

　　祭祀咒语应道：“技能分初中高级、后天神通、先天神通，以及至高等的天道法则六大级别，而所谓残破技能，就是不入流……”

　　“不入流？？！”陈枫高亢叫喊，一种自捏死的想法在心中蠢蠢欲动，这造的什么孽啊！搞了半天弄了个不入流的技能！

　　祭祀咒语淡淡道：“你听我说完，不流入的意思，是说这技能不完整，如果有机缘将不完整的技能补全，残破技能可能一下子跃升为神通级别也说不定。”

　　“真的？”陈枫眼神大亮，心中更是激情澎湃，能让豪情天纵这种等级的神仙携带的残破技能，准是有它不一般的地方，没准，这本九霄神雷就是一本神通级的！如果有机会补全，嘿嘿，陈枫想到这里，不禁有些神游九天。

　　“真的。不过，也可能补全了，也只是低级技能，九霄神雷本座貌似听过，似乎就是低级技能。”

　　祭祀咒语一句话，把陈枫的飞魂一巴掌拍回身体内，震得这厮一口鲜血狂吐：咱没造孽啊，为啥这么倒霉？？？

　　邀月见状，顿时不再郁闷自己的所得的低级仙法，甚至心里还有些开心，毕竟低级仙法不但能学到修炼方法，还能获得配套的低级技能！

　　邀月走过去温柔的拍着陈枫的肩膀道：“别哥，没关系的，你很快就能得到高级技能，甚至神通的，你要相信自己的运气，别灰心。”

　　陈枫一眼就看出邀月那幸灾乐祸的险恶内心，横了她一眼，才又对豪情天纵道：“豪情兄啊，你的疑惑都是小弟在解答，你也不能眼睁睁看着小弟得个破技能吧！再送点别的成不？”

　　豪情天纵冷眼看着陈枫，淡淡道：“机缘不可强求，本座还需去泡妞，你们请吧。”

　　豪情天纵话音一落，陈枫等人便觉一阵眼花，待定下神，才发觉已身处在某地山林之中。

　　陈枫随地坐了下去，拿起手中豪情天纵给的酒瓶，一个劲猛灌，郁闷之情不予言表。

　　邀月似乎看见陈枫郁闷就特别开心，脸上一直挂着微笑，将鹤鸣秋月琴拿了出来，抚着琴身轻叹道：“哎，才得个九品灵器跟低级仙法，我太倒霉了，哎……想看看技能威力的，可到处没怪，倒霉啊，真是我倒霉啊。”

　　邀月看似很无奈，可语气却是极为得意，还特别强调我倒霉三字，可她得的东西与陈枫相比，不知好了多少倍！言外之意，自然是你别欺负哥倒霉，害得本姑娘跟着倒霉了！以此报复陈枫此前说邀月倒霉拖累他。

　　陈枫听了邀月的风凉话，心中更是郁闷，白了她一眼道：“行了，还说风凉话，奶奶的，枉我对你这么好，没良心的！”

　　“嘿嘿……”邀月得意的笑了笑，才道：“咱现在要干嘛呢？”

　　“我哪知道，又不知道在哪找组织，飞鸡又莫名奇妙变成小鸡，我看，咱得先想办法把飞鸡变大，靠飞鸡飞才行，光走路的话，老死在这百万大山之中都有可能。”陈枫郁闷的看着飞鸡的属性。

　　飞鸡（特殊骑宠/灵兽）

　　等级：1（可用特殊灵物升级）

　　对于飞鸡突然变成灵兽，陈枫猜测是净身池搞的鬼。虽然算是等级提升了，但现在什么技能也没有，陈枫也十分无奈，随手将飞鸡点出来，陈枫看向祭祀咒语，想问问这本号称无所不知的书，知不知道怎么把小飞鸡重新变成大飞鸡。

　　鹅蛋大的小飞鸡一放出来，就叽叽叫个不停，兴奋的拍打着小翅膀，绕着陈枫飞舞。

　　邀月怀中睡着的猫猫听见鸡叫，两个小耳朵立即竖立起来，抖动两下，随即双眼猛的睁开，眼中闪过兴奋的光芒，喵叫一声，从邀月怀中跳出，扑向小飞鸡。

　　小飞鸡见猫猫扑来，吓得发出一声惨烈的尖叫，连忙拍着翅膀想飞走，却被猫猫扑到地上。

　　陈枫一急，生怕猫猫把小飞鸡吃了，惊呼道：“别啊！那是我的鸡！嘴下留鸡！嘴下留鸡啊！”


第一百六十四章 前往青丘山

　　猫猫才不管谁的鸡，扑倒小飞鸡后，便将小飞鸡当球一样拨弄，小飞鸡吓得蜷缩成一团，张着鸡嘴叫个不停，猩红的双眼不时向陈枫投来求救的眼神。

　　飞鸡好歹跟了陈枫一大段时间，一起出生入死过，感情深厚，见飞鸡被虐，陈枫也是于心不忍，但要他去救，一想到猫猫那恐怖的眼神，这厮立马就怂了，连忙看向邀月道：“妞，能不能叫你的猫别玩我的鸡？”

　　“去，玩一玩有什么所谓？”邀月见猫猫将小飞机当成了玩具，玩得不亦乐乎，哪里忍心去阻止她那只心爱的猫猫？

　　“我靠！一会被它玩死了！没听见我的小飞鸡正凄惨的哀嚎吗？我说你这女人这么没良心？别忘你，你也骑过它啊，就没有一点感情？”

　　不管陈枫怎么说，邀月就是不作理睬，陈枫见小飞鸡眼神变得绝望，心中更是不忍，连忙朝祭祀咒语求救：“书兄，想个办法啊，我怎么也不能看着我的鸡被那种猫这么虐待啊！”

　　祭祀咒语送给陈枫一个2B表情道：“我说你怎么这么笨？你把宠物收起来不就得了。”

　　对啊！真是越关心越乱！陈枫恍然大悟，连忙将飞鸡收了起来。猫猫见自己的玩具忽然消失，呆愣了一下，转看向陈枫，蓝宝石的眼中闪着邪恶的光芒，伸出脚掌像招财猫一样，朝着陈枫招了招猫爪。

　　陈枫吞了吞口水道：“书兄，它叫你呐。”

　　“屁！叫你！还不过去。”

　　“是叫咱两。”嫁祸不成，陈枫决定拉个垫背的。

　　祭祀咒语连忙飞到高空道：“别拖我下水，明显是叫你。”

　　“喵……”

　　猫猫一声猫叫，吓得陈枫一个哆嗦，战战兢兢的走过去，悻悻笑道：“嘿嘿，猫姐，啥事？”

　　话刚出口，便见猫猫眼中蓝光闪烁，陈枫顿感一阵心悸，本能的就要跳开，却感觉身上有股巨力牵引，整个人不受控制的摔到地上，脸正朝着猫猫。

　　猫猫爪子一张，猫爪一阵胡抓，陈枫脸上一疼，便见他的脸横七竖八的出现道道血印。

　　邀月见状，连忙跑过去将猫猫抱到怀中，提起猫猫那只抓人的脚掌，心疼的吹着气道：“你怎么可以抓他呢？看看，小爪子有受伤没？还好还好，爪子都在。以后不准抓他了，知道不？他的脸皮很厚，会把你的爪子抓伤的。”

　　靠！妞！爷跟你没完！

　　陈枫真叫欲哭无泪，摸了摸脸上的爪印，看了看自己那瞬间下降了九百九十九点血，现在只剩下可怜的一点血量，再回想刚刚内心深处忽然感受到的恐惧，也就不敢去接邀月的口了。反正，这猫不能再去得罪，猫猫的主人邀月，也不能得罪。总之，得想方法跟这两危险物种分开！

　　祭祀咒语飞到陈枫身前，现出一个带着眼镜的表情，仔细看着陈枫的脸，惊讶道：“咦，你脸上有字！”

　　靠！老子受欺负，你一本书也来挖苦！陈枫已经郁闷的不想说话了，干脆躺在地上，仰望天空，眼神凌乱。

　　邀月抱着猫猫走到陈枫身前，俯瞰着陈枫的脸，惊奇道：“是啊，真的有字！”随即将猫猫抱到鼻尖前，用鼻尖蹭着猫猫的鼻子，兴奋道：“哈哈，我的猫猫好厉害，会写字！”

　　陈枫盯着祭祀咒语与邀月，见两人不像是在挖苦，不禁郁闷道：“真的有字？啥字？”

　　祭祀咒语应道：“好像是青丘山。”

　　“青丘山？啥地方？”

　　“那是九尾狐族居住的地方，离这里不远。”

　　“难道猫猫叫我们去青丘山？”邀月好奇的看着猫猫，手指拨着猫猫下巴道：“猫猫乖，你是不是要叫我们去青丘山呢？”

　　“喵……”猫猫点点头，叫了一声。

　　“真的耶！我的猫猫好聪明！”邀月兴奋的将猫猫抱到脖子边，下巴使劲蹭着，又对陈枫道：“别哥，那我们就去青丘山！”

　　“去干嘛？”陈枫白了她一眼，随即一想，这猫猫神秘莫测又强大无比，看似人畜无害，可咱脸上的伤足以否定此点，突然说要去青丘山，肯定没好事！不过见邀月貌似很想去，不正好抛开她们吗？连忙又笑道：“嗯嗯，难得你家猫猫这么聪明，肯定是上天借它安排好事给你，我就不去参合了，你去就可以了。”

　　祭祀咒语跟着道：“嗯嗯，本座也不去。邀月小美女你最好也别去，那里的九尾狐族都是高级妖，其中修炼至九尾级别的，都是大妖，未必就会因某姐的气息而不敢出来，而且，据说那里有连本座都不知道的存在，传说中祸害无数的天狐！所以，最好是不去！”

　　“不行，邀月要去，你家猫猫叫你去的，你怎么可以不去。”陈枫连忙道，这厮是一心想要把邀月跟猫猫这两祸害从队伍中剔除了。

　　邀月无奈的看着猫猫，她是想去，但陈枫跟祭祀咒语都不去，她又怎么敢去？如果到时遇到妖怪被杀了，该怎么办？她倒不是怕死，她怕的是，如果死了，还能不能跟猫猫在一起？猫猫可不是她的骑宠啊，不像陈枫的飞鸡一样，怎么死都不会掉。

　　“那好吧。我们不去了。好不好啊猫猫？”邀月无奈道。

　　猫猫没去回应邀月，从邀月怀中跳了下来，落到还躺在地上的陈枫胸口，一双蓝眼盯着陈枫，猫爪子在陈枫胸口上挠着。

　　陈枫看着猫爪上那润泽如玉的小爪子，再看自己那到现在才回复到十点的血量，忍不住吞了吞口水，这明显就是威胁嘛！

　　“好吧。我们去青丘山。”陈枫终于屈服在猫猫的猫爪之下。

　　见征服了一人，猫猫把脸斜向祭祀咒语，邪恶的眼神一闪一闪。

　　祭祀咒语做了个滴汗的表情，忙道：“去。本座也去。呵呵。刚刚哪个王八蛋说不去的？真孬种！”

　　陈枫鄙视了祭祀咒语这本孬书一眼，谄媚的对着猫猫笑道：“猫姐，咱这就走？”

　　猫猫扬着头，趾高气扬的走向邀月，高高跃到邀月怀中，“喵”的叫了一声，貌似在说出发。

　　邀月抱着猫猫，不明所以的看着这一人一书，刚刚还说不去的，这会态度怎么变化这么大？

　　“你们好像很怕我的猫猫？”

　　这不废话吗？你试试被猫猫一爪子抓没九成九的血，又整天被它那邪恶的眼神看得浑身发毛，就知道那猫猫多可怕了！不害怕才怪！

　　陈枫心中嘀咕几句，口中却道：“哪里哪里，你家猫猫那么可爱，咱怎么会怕。”

　　“嗯嗯！”祭祀咒语给了陈枫一个肯定的表情。

　　邀月耸耸肩，单手一指：“出发！目标青丘山！”

　　随即迈开脚步，忽地却停下来，干笑着道：“那个……青丘山在哪？”


第一百六十五章 又有神秘人物

　　青丘山位于十万大山东边，距陈枫等人被豪情天纵弄去的地方不远，陈枫等人走了半天路，便看见由两座山峰相连而成的青丘山。

　　青丘山前有条英水河，河水不深，只到脚踝，但河面极为平静，如一面镜子一般。陈枫走到英水河边，借着河面看着自己的脸，见脸上纵横交错的猫爪印依旧还在，不禁郁闷起来。

　　他的血量已经回满，按理说，这脸上的伤势也该恢复，可为何爪印还在？

　　“书兄，我脸上的爪印怎么回事？怎么不消？”

　　“死一次就消了。”

　　“为啥？”

　　“级别差距太大，残余的灵力伤害，够留个几百年了。”

　　“靠！那老子不死，不是一辈子顶着猫爪印！”陈枫顿时有种立刻自杀的冲动。

　　邀月捂嘴轻笑道：“那是猫猫给你盖章，你现在是我家猫猫的专属物品，哈哈。”

　　“嘿嘿，妞……哥是属于你滴。”陈枫小眉毛一抖，一脸坏笑的盯着邀月，心里琢磨着是不是去非礼一下她，好让系统一道雷下来，把咱劈死，以消除脸上的猫爪印。所谓死有重于泰山，这样死法，才值嘛！

　　“去，你早就是我的奴隶了！”邀月不屑的看了一眼陈枫，忽地两条柳眉微皱：“奇怪，好香的味道。”

　　“那是老公好不？”陈枫立即纠正邀月的口误，却见邀月表情有些不对劲，她正两眼放光，嘴巴微张，哈喇子不停的留着，这分明是坐牢十年的闷骚汉忽见美女的表情啊！怎么会出现在邀月脸上？陈枫不解道：“妞，你咋了妞？”

　　“好美！！”邀月两眼发直，呆呆道。

　　“嗯嗯！美啊！受不了了！”祭祀咒语的声音随之响起，见它书面已是绯红，书的边缘不停喷着雾气，像火车鸣笛一般发出“卟卟”的声音。

　　陈枫眉头紧皱，古怪的看着这两发情的牲口，顺着邀月的眼神看去，不禁一阵惊诧。

　　只见不远处，英水河中，正缓缓走来一个少女。

　　这少女一身粉色纱衣，其美貌，已难以找到辞藻来形容，或许她的一个微笑，便足以颠倒众生！但此女一脸冰冷，连眼神都充满着毫无人情的冷意，像是世间亏欠她太多，又像是她本就是一块寒冰所化，总之，她的眼神可以让河水冰封！

　　少女名字叫“月无邪”，紫色的名字，也就是说，她绝不是一个玩家，因为玩家的名字是白色的。这点也让陈枫觉得十分古怪，紫色的名字属于什么级别？是NPC还是什么？

　　还有一点让陈枫更为惊奇！那就是他对着这个美到称绝的少女，心中竟然没有半点邪念！陈枫从来就不认为自己是什么正人君子，甚至觉得自己是个色胆包天的人，可为何会没邪念？因为少女的气息太过冰冷？

　　“好美啊！”邀月又呆呆的赞了一句。

　　陈枫古怪的看着已经进入完全痴迷状态的邀月，轻撞了她一下道：“妞，那是女人啊，你不会是百合吧？”

　　邀月对陈枫完全视若无睹，依旧摆着一副痴迷状。

　　陈枫微皱了下眉，莫非中了什么大法？像当初东方素柔的迷魂大法那样？

　　忽的，陈枫一双眼睑逐渐放大，瞳孔猛缩，眼球微凸，嘴巴大张，惊讶的说不出声来。

　　原来是他看见猫猫从邀月怀中跃到地上，一落地便大放紫光，随即身形不断变大，竟变成一个身着天蓝色纱衣的少女！

　　这少女同样美得足以让佛祖也动了凡心，但不同于月无邪那种冰冷得让人不敢靠近的美，蓝衣少女的美，带着一种圣洁的光环，让你只能俯身沐浴在她光环之下，而不忍抬眼去亵渎她的神圣，便是恶魔，也不忍心。

　　蓝衣少女的名字同样是紫色的，叫“蓝若灵”。

　　“你……”陈枫看完猫猫变身，惊讶得半天说不出话，终是咽下喉咙堵着的口水，道：“你还能变身？！”

　　蓝若灵没理会陈枫，看着已走到身边的月无邪道：“姐姐，他就是拥有‘六道轮回’的人。”

　　“嗯。”月无邪冷冰冰的应了句，浅蓝色的眼睛看向陈枫，忽地一改冰冷神情，给了陈枫一个春风般的微笑。

　　陈枫顿觉精神一恍惚，随即又感觉世界桃花朵朵盛开，心中有股春情的火焰在熊熊燃烧，而月无邪身影瞬间将陈枫的一双眼，整颗心都占得满满的，似乎再容不下任何别的女人，哪怕是别的女人的一根发丝！

　　蓝若灵轻摇下头，伸手拂过陈枫脸庞，轻声道：“姐姐，别对他用法术，你看清楚点。”

　　蓝若灵的手带着一股刺骨的寒气，陈枫被寒气袭身，忍不住打了个哆嗦，神识也瞬间清醒，冷汗顿时浸湿了全身！

　　太可怕了！

　　陈枫脑中立即现出这句感叹，刚刚的记忆犹在，他清楚的知道，那一瞬间，他的心完全被月无邪占据，月无邪叫他干嘛，他都会乖乖照做，哪怕叫他去死，他也会毫不犹豫的了结自己！

　　这种迷魂之术，比东方素柔的迷魂大法不知高明了多少倍！怪不得连邀月都呈现痴迷！

　　“两位美女有何指教呢？”陈枫邪笑着，心中已经对这二人起了杀心，他最不喜欢的，便是被人操控！偏偏月无邪一个笑脸，便足以操控陈枫的一切！这让陈枫极其不爽，或许更深层的说，陈枫是在害怕，害怕莫名其妙的被掌控！而害怕到了一定程度，就会反抗，这也是陈枫起杀心的原因。

　　月无邪凝视陈枫一眼，冷冷道：“原来你身上有黑莲的精血，难道是黑莲相中之人？嗯？还想杀我们？哎，好一个不自量力的凡人。”

　　陈枫脸色大变：她怎么知道我在想什么？莫非也是神仙？

　　如果她们也是神仙的话……陈枫的猜测一起，杀心也随即泯灭，对于神仙，陈枫有着非比常人的特殊敬畏。这或许是每个强者的通病：想超越更强者，但却比常人更懂得敬畏更强者！因为自知，才能更强大！

　　“你胆子倒是很大，连我们也想杀，哪怕黑莲亲至，也未必奈何得了我们。”蓝若灵瞥着陈枫道。

　　陈枫悻悻笑了起来，岔开着杀不杀的话题问道：“两位姐姐到底找小弟干嘛呢？”

　　“六道轮回，你怎么得的？”月无邪语气依旧冰冷，仿佛她说的每句话，都只有冷漠的情感。

　　六道轮回？哦，那几把用不了的剑啊！

　　陈枫想起储物袋在那八柄一直不够开封灵石开封的先天级套剑，笑道：“那是我打怪得的。好像是守城的时候杀刘备得到的。”

　　月无邪眉头微皱：“不是血影给你的？”

　　陈枫摇了摇头，很肯定自己没见过这个叫血影的人。

　　“既然此人得到六道轮回，或许跟那个负心人有缘，姐姐何不算一下此人命运，或许能找到那人的踪迹。”蓝若灵道。

　　负心汉？莫非此妞为情所困？哎，不是实力太变态，爷倒是可以给她一点安慰。陈枫心中深为此妞不值，天下大把男人，何必为一棵草找不自在呢？

　　月无邪眉头深皱，片刻后，摇着头道：“不行，如今天机混乱，加上此人与黑莲命数相关，哪怕是我，也算不出什么。”

　　陈枫乖乖的站在一旁听着两人废话，但心里却是郁闷至极，来到洪荒界后，小怪一只没遇着，竟出些强大到变态又神秘莫测的人物，这算是啥？现在这个更变态，竟然还能算命运，莫非是神中之王——神棍？


第一百六十六章 到哪都得VIP

　　“既然算不出，姐姐不如把六道轮回拿走，去解决冥界危机再说。”蓝若灵看向陈枫道：“把你的六道轮回拿出来，那不是你所能拥有的东西。”

　　陈枫眯着眼斜视着蓝若灵，并没把六道轮回拿出来的意思。六道轮回可是先天级套剑啊！陈枫在祭祀咒语那里知道，洪荒界装备除了一些特殊的邪器外，主要分灵器，仙（魔佛妖）器，神器等三个等级。而神器又分后天神器（至宝）以及先天至宝两种级别，先天至宝乃是天地间最早的鸿蒙之气孕育而生，是洪荒界所知的最强装备。也就是说，六道轮回可是最强的装备！

　　陈枫虽然敬畏神仙，但还没傻到乖乖把储物袋中的宝贝拿出来，当然，这两神仙要是有能力不问自拿，那陈枫也没办法。

　　月无邪倒是没拿走六道轮回的意思，只是弹指射了一道青光在陈枫额头，便淡淡道：“既然此人拥有六道轮回，想必与他有机缘，甚至冥界之事，也得此人参与其中，六道轮回便留在此人身上吧。我已在此人身上留了神念，日后之事，我自会处理。”

　　留神念？莫非要偷窥？陈枫见青光进了额头，也没有系统提示，随即找遍信息栏，也没看见什么相关的信息，只能无奈作罢，偷窥就偷窥吧，谁叫哥长得帅呢？

　　月无邪说完，手掌一摊，掌心现出一根亮金色的羽毛，继续道：“此物送与你，算结个善缘。”

　　有好处不拿王八蛋！陈枫笑嘻嘻的接过羽毛，随即看了属性，竟然是凤凰羽毛，作用可让灵兽拥有神兽血统！

　　莫非这妞知道我正愁飞鸡升级？肯定是了，这妞可是能算命运呢！

　　陈枫美滋滋的收起凤凰毛，口中自是连连道谢。

　　“你既然拿了姐姐的好处，日后姐姐需要帮助，你切莫推托。”蓝若灵嘱咐一句，天蓝色的眼睛看了祭祀咒语一眼，轻笑道：“姐姐该为它接触天媚香之毒了，否则，百里之内恐怕要生灵涂炭了。”

　　“生灵涂炭又如何？不过是又一轮回而已。”月无邪毫无情感的说道。

　　此时祭祀咒语已是整本书都呈现血一般的猩红颜色，书的边缘也不再有气雾喷出，倒是书的封面的血色仿佛在不停跳动，像是燃烧着的火焰。

　　陈枫感觉祭祀咒语散发出来的气息越来越诡异，不禁问道：“它是怎么了？”

　　蓝若灵微笑着道：“此书好色是出了名的，不过，定力有限，稍被勾引便会迷失自我，若被勾引过度，就会让它无法控制自身的力量。”

　　原来如此！怪不得之前被邀月坐一坐就晕了。果然定力不行啊！等等！陈枫忽然意识到一个问题，咽着口水问道：“那个……这书力量多强？无法控制会怎样？”

　　蓝若灵轻笑着道：“它乃是至尊之书，力量之强，恐怕谁也不清楚。一旦不受控制，自然会爆炸咯。”

　　“啥！会爆！”

　　陈枫才惊吼出声，耳边便传来一声震耳欲聋的炸响，陈枫霎时没了知觉，目光残影中似乎看到火光乍现，而远处青丘山，似乎瞬间成为齑粉。

　　“玩家别欺负哥，被杀致死，因罪孽颇深，判禁闭三天……”

　　判官的声音传入陈枫耳中，陈枫才发觉自己到了地府，高亢喊道：“我X！老子怎么死了？”

　　话一出，陈枫脑中随即浮现爆炸时那瞬间的场景，才意识到自己被那该死的没定力的书给炸死了，顿时满脸苦闷！

　　来了洪荒界的第一次死亡，竟然这么莫名其妙，太无辜了！

　　“啊！我怎么也死了？”邀月的声音从陈枫旁边传来，陈枫才发觉这妞也挂了，而她怀中，还抱着那只会变身的猫猫！

　　“靠！本座怎么也到地府了？”祭祀咒语的声音从陈枫头上传来，陈枫抬头一看，原来那书也挂了。

　　判官接下来的话，本是要叫小鬼把陈枫叉下去，但见祭祀咒语跟猫猫的出现，吓得墨黑的脸庞瞬间像涂了面粉一般，里黑外白，暗道：这两大神怎么会到地方的？这不砸场子嘛！

　　祭祀咒语估计也想不明白自己怎么到的地府，飘到判官身前喝道：“小子，快说，本座咋死的？呸！本座怎么可能死！快说，本座咋进来的？”

　　判官吞了吞口水，弱弱道：“这个……下官也不知道。”

　　陈枫斜视着祭祀咒语，奶奶的，你这该死的书把老子给炸死了，还问个鸟！害老子灵力降了十点！太他吗无辜了我！

　　“喵。”

　　猫猫抬头叫了一声，便将头埋入邀月双峰之中，睡它的懒觉了。邀月见自己挂了，但猫猫还在怀中，最担心的事情没发生，脸上的兴奋一览无余，溺爱的挠着猫猫背部的毛发，似乎已经把怎么死了的问题抛得一干二净了。

　　祭祀咒语听见猫叫，大概也猜到自己怎么会来的地方，不耐烦道：“算了算了。我们回去。”

　　“不用禁闭？”陈枫奇道。

　　“禁闭？本座乃是至尊之书，这小小地府也敢禁闭本座？”祭祀咒语带着不屑的语气，飞到陈枫与邀月中间，顿时青光大涨。

　　“慢！慢着……”判官大叫一声，便哭丧着脸道：“您的神通，自然想来就来，想走就走，下官绝不敢左右。但是，此二人乃是玩家，死亡就必须接受惩罚，这是系统规定的，下官无法违抗啊。还请尊驾高抬贵手，莫要带走二人，否则，下官可经不起系统的惩罚啊！”

　　陈枫才不理会判官死活，随即道：“书兄，咱走。”

　　邀月则好奇的说道：“色书你蛮有本事嘛！我看判官好像很怕你。”

　　“废话，本座随手就能捏死他。”祭祀咒语听到夸奖，立马得意起来，心情也随之大好，继续道：“好吧，看你可怜，本座也不为难你，不过，你要他们禁闭多久？嗯？”

　　“这个……”判官犹豫了一会，目光瞥见邀月怀中的猫猫那半睁着的眼中，闪过的一丝蓝光，吓得猛吞口水，连忙道：“一小时！就一小时，已经不能再少了，这是系统规定的最低时间。还有，安排尊贵套房，不用关铁窗。”

　　“哇！那不就是VIP待遇！地府也有这个？！”邀月兴奋的怪叫道。

　　“啥是VIP？”祭祀咒语不解道。

　　“VIP就是很尊贵的意思。享受的待遇也比别人高一等。”邀月解释一番，随即狡黠一笑：“嘿嘿，色书，判官是不是很怕你？”

　　“那是当然！”祭祀咒语语气是那么不可一世。

　　邀月眼神一亮，笑容中透着阴险的走向判官。

　　陈枫古怪的看着邀月，这妞想干嘛？便见邀月手掌往判官身前的桌子上一拍，喝道：“判官！给我们办VIP卡！”

　　VIP卡！陈枫双眼一凸：妞！这是地府啊，你以为酒店俱乐部？还VIP卡！太现代化了吧！

　　“VIP卡又是啥？”祭祀咒语再次询问，判官也是一脸疑惑的看着邀月。

　　邀月翘着下巴道：“VIP卡是身份地位的象征，本姑娘在现实中，凡能办VIP卡的，都办了卡，既然地府有特殊待遇，那也不能例外！嘿嘿，这年头，到哪里都得VIP，才显得咱高贵出众嘛！”

　　嚯！！妞，你理由瞎掰得可以啊！！陈枫暗暗佩服，只是，地府能办VIP？？


第一百六十七章 有缘地府见

　　“原来是身份的象征啊！那本座也要VIP！判官，还不给办个！”

　　判官被祭祀咒语一喝，连忙道：“那怎么办VIP？”

　　邀月点点头：“嗯，你这问题问得好。本姑娘就详细给你解答吧。首先，你得有个卡……嗯……不对……你得给我们一个装备，不会掉的。最好是牌子之类的东西。然后上面得有尊贵客人的字样，再立个证明，拥有这个装备的人，死到地府，不管怎么死的，煞气多少，都只需关最低的一小时，嗯……还得住尊贵套房，明白不？”

　　“啊！！这怎么可以！”判官高声大叫道。

　　祭祀咒语做了个瞪眼的气泡表情，随即大喝道：“怎么不可以！按她说的做！快点，不然我叫你做不成判官做小鬼！”

　　“喵……”

　　猫猫叫了一声，转了个体位，继续睡觉。

　　判官却是浑身一哆嗦，连忙道：“是是，下官这就做。但是，下官只能给他们一人一张，不能再多了。”

　　“少啰嗦！本座也要一张！”祭祀咒语喝道。

　　“可是您可以……”

　　“嗯？本座是有身份的书，难道不该有VIP？再废话，本座废了你！”

　　“是是……”

　　片刻后，判官取出三块巴掌大的玉牌，如邀月所说，都加了字样，也做了立据。

　　邀月拿过玉牌，扔了一面给陈枫，陈枫呆呆的接住这面地方的VIP卡，不禁有些愕然。

　　地府还真有VIP卡！那是不是说，老子要经常来光顾地府？这算是哪门子VIP？不过回头一想，只惩罚一小时，还能入住尊贵套房，绝对是跟人拼死的至宝啊！

　　陈枫连忙将地方VIP卡收起，朝着邀月比了比拇指。

　　“来鬼……叉……不……送几位贵客下去……”判官有气无力的说道，看着几个大神的背影，擦了擦额头的冷汗。

　　陈枫与邀月都死过几次，下过几次地府，这还是第一次没被小鬼叉着，不禁都得意洋洋的左顾右盼，看着那些被关在牢笼中一脸苦闷的玩家，二人心中都有种幸灾乐祸的快感。

　　当走到1024、1025、1026房时，三人熟悉的身影映入陈枫与邀月眼帘，二人兴奋的同声道：“花少！一枪！日久！”

　　这三人正苦逼的蹲着不知在聊啥，听见声音均抬起头，兴奋道：“老大！邀月！”

　　所谓天涯何处不相逢，有缘地府来相见，大概就是如此吧。

　　“你们咋死的？”

　　“你们咋死的？”

　　五人有异口同声问道。也只有在《远古》中，才有人见面不是问你吃了没，而是问你咋死的……

　　五人均意识到此点，都哈哈大笑起来，笑了一阵，花少才道：“我们三是被人抢了怪，又被人团灭的，你们呢？”

　　陈枫郁闷的瞥了一眼祭祀咒语道：“哎，说来话长，我们怎么死就不说了。谁灭的你们？名字记住没？怎么也得去找会场子！”

　　“记住了，那带头的叫‘清风散人’，把我们杀了的叫‘西门小庆’，他的装备很猛很厉害，老大你要为我们报仇啊！”日久道。

　　陈枫点着头，一脸邪笑道：“不管谁干了老子兄弟，你说老子会善罢甘休吗？”

　　一枪跟着问道：“老大，你在什么地方？有看见别的人没？”

　　“我在百万大山，就我跟邀月，没见其他人，你们呢？”

　　一枪道：“我们仙界的昆仑山下，也没看见其他人，通讯又通讯不了，我们也不敢到别的地方找，那些小怪见人就扔法术，我们都不知道死了多少次了。我原本的三百点灵力，现在就剩二百五不到了。”

　　“行，你们先蹲着，回头我去找你们。再一起发育。”

　　“嗯，好的！昆仑山下有个仙霞城，坐标XXX/XXX，我们每天都会去城西溜达，老大你如果来了，就在那里等我们。”

　　“好，你们慢蹲，回头我诈尸了就去找你们。”

　　告别花少等人，陈枫与邀月随着小鬼来到地方的尊贵套房。陈枫与祭祀咒语分在天字一号套房，邀月跟猫猫去了二号套房。

　　所谓尊贵套房，不过是跟人间的厢房差不多，也是四面墙壁，倒是多了一张床。

　　陈枫躺到床上，伸着懒腰道：“咱VIP就是好，起码多张床睡。”

　　“哼！还不是因为本座的关系！”祭祀咒语飞到陈枫面前道：“本座让你学了技能，又告诉你洪荒界的事，还让你做了地府VI什么P，你小子是时候把剩下的男人境界说出来了吧！”

　　“好吧。”陈枫枕着双掌，让头舒服一点，才道：“你知道什么是水晶跟钻石吗？”

　　“当然。”

　　“嘿嘿，这男人境界第二层，哥称之为水晶钻石境界。”

　　“怎么讲？”

　　“所谓水晶，不过是清澈透明或者带着颜色的玻璃而已，当然，比透明玻璃多了点特别的魅力，这就像男人的第三层境界一样。你靠着经验，可以欣赏女人不为人知的内在美，让一个女人哪怕再普通，你也能欣赏到她独特的魅力。但水晶终究是水晶，你经验再丰富，一个女人顶多也就那么几点闪光点，总而言之，魅力有限！所以，第二层境界，就要让女人变成钻石！”

　　“怎么做？”祭祀咒语连忙问道。

　　陈枫笑道：“这就好比制造成品钻石一样，首先要选上等的原石，然后细心的切割打磨，让钻石拥有更多的切割面，才能散射更多的迷人光芒。也就是说，这第二层境界，不再是欣赏，而是要参与进去！精心挑选一个有着无限潜力的女人，这点，你就必须把男人第三层境界学精！然后接触她，了解她，进而诱发她内在的魅力，再塑造她，没自信让她有自信，不够狂野就让她更狂野！让她每一种潜在的美都能激发出来，让她成为一颗闪耀的钻石！这个过程，需要付出很多心思跟精力，但你要明白，这就是一个塑造艺术的过程，当一个被你塑造得几乎完美，闪耀着无边魅力的女人呈现在你面前时，啧啧，那种成就感，你此生都会引以为傲，这是男人的骄傲！”

　　“嗯嗯！想想好像很不错！嗯，本座得试试，本座要塑造一个天下间最完美的女人！！才对得起本座至尊之书的名号！”祭祀咒语封面现出一个留哈喇子的表情，随即哈喇子一收，连忙又问：“那至高境界是什么？快说快说。”

　　陈枫翻身侧躺着，淡淡道：“哥困了，睡一觉先，以后再说。”

　　“喂！不行！你把本座的瘾吊起来了，不准你睡！”

　　“嚯！你又吓我！”

　　“靠！”

　　陈枫才不会傻到一个过都说出来，嘿嘿，慢慢吊着，这样祭祀咒语才不会离开，虽然这书看起来没什么用，但是这书对洪荒界极为了解，起码可以在它身上了解些常规知识，而且，陈枫相信，祭祀咒语身上，肯定藏着一些大秘密！一本至尊之书，绝不会这么普通！

　　一个小时很快就过，陈枫全身青光闪现。

　　祭祀咒语见状，忽地问道：“喂喂！你在哪复活啊？这个我算不出来！”

　　陈枫一惊，也想到自己貌似没设置复活点！洪荒界死亡，可以在经过的地方设置复活点，而没有设置复活点，则会在经过的地方随即复活！换句话说，陈枫自己都不知道自己要复活在哪里。

　　但现在设置，已经太迟了，这厮已化作青光，诈尸了。


第一百六十八章 骑鸡的别欺负哥

　　陈枫一复活便四处看了看，邀月跟猫猫都不知所踪，这让有心撇开她们的陈枫大为开心，至少不用老受猫猫威胁了！但是，祭祀咒语也不见踪影，让陈枫微微失望，毕竟那是本百科全书，很多不明白的都可以问它，现在不在了，只能靠自己摸索了。

　　陈枫也想到去找找它，但又怕它跟邀月猫猫一起，难得撇开她们，若又撞上了，岂不辜负上天的安排？

　　“算了，先找花少他们再说。”

　　要找花少他们，自然得先升级飞鸡，陈枫拿出月无邪给的凤凰羽毛，点了飞鸡升级。

　　便见飞鸡的图标闪了一下，属性也随即变化。

　　飞鸡（特殊骑宠/仙兽）

　　血量：5000

　　灵力：500

　　等级：1（可用特殊物品升级）

　　激发神兽血统：0

　　一根羽毛，虽然让飞鸡成了仙兽，虽然让飞鸡拥有了神兽血统，可为啥还是一级！

　　咱要大鸡，不要小鸡啊！

　　“王母娘娘观音姐姐，请赐小弟一只大鸡鸡！”

　　陈枫嘴里念念有词，带着怀胎十月紧张又期待的心情点了下飞鸡图标。

　　图标一点，飞鸡随即现出身形，那是一只长十米，翼展近三十米的大鸡，浑身亮金，连双眼也呈现金色，就像是黄金打造而成一般！

　　陈枫张着嘴看着略显富贵的飞鸡，兴奋的怪叫道：“哈哈哈！老子的鸡终于又大了！终于又能骑了！！这才是我！这才是我陈枫！”

　　“唳……”

　　飞鸡高声鸣叫回应陈枫，一双鸡眼同样闪动着兴奋的神采。

　　陈枫跃上飞鸡，往上面一站，大声喊道：“走！咱去昆仑！咱要告诉洪荒界的妖魔鬼怪，神仙和尚，骑鸡的别哥降临了！”

　　“砰！”

　　一声炸响从陈枫背后传来，吓得陈枫连忙矮身，回头一看，却见七八只顶着猪脑袋的怪物气势汹汹的跑来。

　　陈枫这才想起没了猫猫在身边，周围可是会刷怪的！现在的小怪，可不是陈枫能够对付的！连忙控制着飞鸡起飞，回头朝着猪头怪物大笑道：“哈哈哈，老子在鸡上，有种来啊！”

　　话音刚落，这厮当即脸上大变。那些猪头怪竟然张嘴吐出一团团黄色液体，转眼就射到飞鸡尾翼旁边，吓得陈枫不敢在得瑟，控制着飞鸡急速飞逃，口中低骂着：“吗的，老子感慨一下，该死的小怪竟然也来捣乱！洪荒界真不是人呆的！骑鸡都有危险！”

　　听见飞鸡尾巴出噼啪炸响，陈枫吓得不敢再骂，控制着飞鸡全力朝东飞去。

　　祭祀咒语说过，洪荒界分四大阵营，洪荒的南边乃是妖族盘踞之地。洪荒北方为深寒大川，乃魔族聚集之地。洪荒西方为极乐灵山，乃佛家修佛之所。洪荒东方为仙界，仙人修炼之地。

　　昆仑山属于仙界地盘，自然位于洪荒东面。

　　陈枫一路朝东，飞了大约十三天时间，终于在隔天中午十分，飞出了百万大山地域，达到妖族与仙界相隔的苍茫海上空，飞过苍茫海，就属于仙界地域了。不得不感叹洪荒界的无边广阔，飞出十万大山就用了十几天，现在面对茫茫的苍茫之海，却不知还得飞多少个时日！

　　苍茫海一处礁石之上正坐着两人，均面朝大海。

　　其中一人头顶白色“杜子通”三字，是个玩家。杜子通看起来很瘦小，或许说，在他旁边那人的吨位衬托下，杜子通看起来是那么瘦小！

　　他旁边之人，犹如一座小山一般，便是坐着，腰间的肥肉也能坠到礁石上，其肥胖程度，可见一斑。

　　这胖子头顶白色“呵呵”二字，不正是人间界唯一飞升的人物胖子嘛！

　　胖子咧着嘴笑道：“通兄，想不到我们如此有缘份，茫茫人海中也能相遇，还能一起看海，啊！缘份啊！你那反介子理论研究得怎样了？”

　　杜子通轻摇着头叹气道：“哎，没进展，我始终无法参透什么是反介子。你呢？你的星际战术开发得如何了？”

　　“没再开发了，我现在都在研究老天爷送我的齐天仙法，还有……想我的别欺负哥……”胖子目光深邃的凝望着海面，脸上带着淡淡的感伤。

　　“别欺负哥是谁？”

　　“他是我的英雄，他带我逃离恐怖村庄，带我离开人族研究院，带我领略世界的美好，他……他身上有吃的……”胖子依旧看着海面，那波涛翻滚的气泡，在他眼中，放佛变成了陈枫的模样，那海浪拍打的声音，就像陈枫在对他说：胖子，给你鸡腿。

　　“哦……那他真是一个英雄！他现在在哪？我也想去见见这个英雄！”杜子通点着头道。

　　“哎……”胖子低头长长的叹了口气：“别哥啊，大海茫茫，你到底在哪里？知道吗？我天天想你啊！”

　　杜子通感受到胖子的伤感，带着几分悲意仰望天空，随即惊奇道：“咦！天上有只鸟！”

　　胖子懒得去看，只应了句：“通兄，天上有鸟是常理，你的慧根好了一截。”

　　“不！那是好大一只鸟！黄金的！”

　　“哎……贪念是人类罪恶的根源，通兄，钱财乃是粪土，你要淡定。”

　　“鸟上有个人！”

　　“那应该是鸟人。鸟人是很普遍的生物，有鸟的人都叫鸟人，通兄，你有鸟吗？”

　　“不是鸟人！没准！是杨过！”

　　胖子终于抬起头，轻笑道：“骑鸟的不一定是杨过，可能是别欺负哥。啊！！！真是别欺负哥！！”

　　胖子猛的站起来，扬着手大喊着：“别哥！！！别哥！！！我在这！！！我就知道你不会不要我的！！！别哥！！我就知道，终有一天，你会骑着黄金大鸟，顶着正午烈日来接我的！！别哥！！呜呜……你终于来了！”

　　胖子喊到最后，忍不住凄惨的哭了起来，那哭声，满含着幸福与思念。

　　陈枫在飞鸡上忽感一阵恶寒，又似乎听到什么叫喊，连忙控制着飞鸡再飞高一点，飞快一点，生怕海面突然跳出几个大怪把他给秒了，那真是死得不明不白了。

　　“啊！！！别哥！！！你别走啊别哥！！！别哥……你飞错航道了！改航啊！！天啊！控制台快指挥！！别哥！！”胖子见陈枫越飞越远，喊声逐渐变得凄厉，哭意越来越浓，直至泣不成声。

　　杜子通拍了拍胖子的腰：“每一次的分离，都是为了下一次的相聚，呆子，你的别哥骑着鸟飞走了，一鸟东去，他日定会一鸟西来。”

　　“不，他的鸟不会回来了！我知道！”胖子目光忽然变得无比坚定，纵身一跳，竟然跳入海中！

　　“啊！呆子你自杀！”杜子通大叫一声，竟然跟着跳海！

　　胖子看着杜子通下海，不解道：“通兄，你跳海干嘛？”

　　杜子通浮着脑袋道：“看你自杀啊！我这辈子没看过别人跳海自杀，想仔细研究一下。”

　　胖子语气坚定道：“不，我不是自杀，我是要去找别哥！”

　　“啊？那我的研究项目不是要取消了？那我的研究经费不就没指望了？！你怎么不早说！”杜子通郁闷的看着胖子，又诧异道：“胖子，你会游泳？”

　　“不会。”

　　“那你怎么没沉？”

　　“这是个学术问题。我可以为你解答。人体的脂肪密度比海水小，我身上的脂肪占了我身体的比重的五成，身体总密度与海水接近。如果我深吸一口气，扩大身体体积，那么我的总密度就会比海水小，那我就可以漂浮着，而不会下沉。通兄，你会游泳？”

　　“不会。”

　　“那你怎么还不沉？”

　　“啊！！咕噜噜……”

　　胖子看着杜子通下沉的地方那不断冒出的气泡，摇着头感叹道：“记住，什么事情都是相对的，肥胖，可能救你一命。”


第一百六十九章 别动！打劫！

　　初升的晨光自仙霞城东，洒向仙霞城西，将整个仙霞城照得一片橙红。

　　“唳……”

　　一声鸟鸣响彻整个仙霞城，一只巨大的飞鸟张着双翼，自东滑翔而来，庞大的鸟身遮住了阳光，将整个仙霞城笼罩在阴影之下。

　　“啊！！！！”

　　陈枫站在飞鸡之上，抑制不住的大吼起来，飞苍茫海飞了一个多月，终于见到城市了，心情激动啊！

　　“咦？”

　　陈枫俯瞰下方，突然发觉一件奇怪的事，仙霞城倒是有不少的玩家，但这些玩家为啥到处乱窜？像是见了鬼一样？

　　“喂！！我是别欺负哥！！！大家不用怕……都来仰望我吧！！”

　　陈枫扯开喉咙大喊起来，但下方的人群，却依旧如同被捅了蚁穴的蚂蚁一般。

　　“我靠！我不是来屠城的！！”

　　陈枫不禁郁闷的又吼了一声，哥虽然有屠城的过往，但那是下界的事了，现在在洪荒界，也不想想，哥有能力屠城吗？？

　　“老大！！你在上面干嘛？快下来啊！！”

　　一个吼声回应了陈枫，陈枫听出是花少的声音，便控制着飞鸡下降，随即收起，落到花少三人身前。

　　此时陈枫才发觉，那些乱窜的玩家不是在害怕什么，而是个个凶神恶煞的在到处窜门，强抢那些顶着灰白字的普通NPC的物品！

　　“这是干嘛？”陈枫不解的看着抢掠的人们，竟然连擀面棍也抢！啥世道！

　　一枪应道：“嗨！不知哪个哥们在NPC家里偷了一把砍柴刀，发觉竟然是一品灵器！那哥们把这事说漏了嘴，搞得现在个个都在抢普通NPC的武器，老大，别说那么多了，咱也去抢！”

　　“对啊老大！我们快去抢！”花少日久跟着道。

　　“哼！人性永远这么贪婪！永远改不了抢夺的劣根！”陈枫厌恶的看着抢掠着的人群，语气是那么的鄙夷！

　　“不是吧！”花少三人异口同声，不敢置信的看着陈枫，这个连泡妞都耍阴招的男人，会在乎什么人性劣根？？？

　　“站住！！”陈枫忽然一声暴喝，吓得花少三人一阵哆嗦，便见陈枫跑到一旁，拉住一个长得十分可爱的NPC小女孩，狠辣道：“别动！打劫！把冰糖葫芦拿来！”

　　那小女孩仿佛被吓呆了，愣愣的看着陈枫，泪水在眼眶中打转。陈枫视若无睹，毫无爱幼之心的一把抢过小女孩的冰糖葫芦，口中还唾骂道：“呸！叫你拿来！还得爷自己抢！一点被抢的职业道德都没有！晦气！”

　　“哇……呜呜……”

　　小女孩终于吓得大哭出来，那水汪汪的大眼睛，真是人见人怜。

　　花少三人瞪着大眼看着陈枫抢小女孩的冰糖葫芦，这男人不是说什么劣根什么贪婪吗？小女孩也抢！

　　这可爱的小女孩都在城里晃悠半天了，那些到处抢掠的玩家都没来抢她的，没想到这男人刚来就把她抢了！只能说明，这男人比他口中那些贪婪的，恶劣的玩家更加贪婪，更加恶劣！牲口都不如啊！整一个禽兽！

　　三人心中一致给陈枫打上禽兽的标签，均鄙视的看着陈枫。

　　“干嘛？什么眼神？！老子这是在教你们！咱是玩家，咱要立场明确，思想端正！NPC就是NPC，管他大人小孩，照抢不误！就像你家被人屠了，你去报仇遇到仇家的小孩，下不下手？难道要留个祸害？”陈枫白了三人一眼，又看手上的东西，郁闷道：“普通冰糖葫芦！倒霉！走了。抢劫去！分开抢，两小时后城西门口集合。”

　　“嗯。”花少三人应了一声，各自跑去抢劫。

　　“老头！打劫！”

　　“大仙啊，我已经被抢得只剩裤腰带了……”

　　“老子就要你的裤腰带！！”

　　“啊？？？”

　　“啊什么啊！快点！”

　　※※※

　　“孕妇！打劫！”

　　“唉哟……唉哟……我快要生了……”

　　“手里拿着什么？”

　　“剪刀……啊！你不能抢啊，我要剪脐带的！”

　　“用牙咬！奶奶的，一口伶牙俐齿还拿剪刀干嘛！”

　　※※※

　　“小子！别动，抢劫！”

　　“啊！我瘸子你也抢？”

　　“你不瘸老子还追不到你！”

　　“啊！！那是我的假腿！”

　　“吗的，普通假腿！你不玩dota？”

　　“洞蹋？？”

　　※※※

　　“等等，打劫！先别上吊！”

　　“又是你们！飞升者！你们抢了我所有的东西，逼得我没法活！我都要死了，你还来抢劫！”

　　“别他妈废话！上吊绳拿来！我靠！天葵带！！奶奶的，倒霉！你继续死吧！”

　　※※※

　　三小时后，陈枫等人来到仙霞城西门，四人均一脸垂头丧气，一看就知道没抢到好货。

　　看着还在到处抢掠的人群，四人均摇着头，好货都让人先抢了，还抢啥？

　　“老大，啥没抢到，现在干嘛？打怪？”花少郁闷道。

　　陈枫正想试试九霄神雷的威力，便道：“嗯，打怪去，我学了个技能，正好试试！附近哪里有一百血以内，又不会高空攻击的怪？”

　　“哇！！老大你竟然有技能？我们来了洪荒界，什么都没学到！打怪都是拿命博的！”日久羡慕的说道。

　　“那我们快去打怪。城东外原阳平原上的小地仙血只有一百，不过，会不会高空攻击我们就不知道了。”一枪道。

　　陈枫点点头：“走，去试试！”

　　陈枫正要放出飞鸡，便见一老妇人带着一个小女孩偷偷摸摸的走了过来。陈枫认得那小女孩，不正是被他抢了冰糖葫芦的小女孩嘛！莫非来报仇？也不要带个普通NPC老人吧！这明显是送上门的羔羊啊！

　　四人均是眼神一亮，异口同声大喝：“站住！打劫！”

　　那小女孩被抢过一次，正心有余悸，现在又面临四个眼泛狼光的恶人，吓得直往老妇人怀中躲。

　　老妇人却是一脸淡定，拍着小女孩的背道：“别怕别怕，这位大仙是好人，不会抢我们的。”

　　嚯！你恭维老子几句，老子就会不抢？陈枫把眼一横，喝道：“别废话，把能拿的东西全拿出来！”

　　“大仙无需如此……”老妇人摇了摇头，厌恶的看了抢掠的人群一眼，才朝陈枫道：“老妇知道大仙是好仙，大仙不必如此虚张。哎，人性险恶，世道多难，想必大仙也只能装作同流合污吧！但大仙心地纯净，出淤泥而不染，老妇早已知晓。”

　　“啥？”陈枫被老妇人说得一愣一愣的，这是来说道的？

　　倒是花少醒目，轻声对陈枫道：“老大，这老妞不大寻常啊！会不会是有任务？？”

　　有道理！陈枫眼神一亮，连忙道：“哈哈，老家伙……不是……老奶奶真有眼光，我隐藏在内心深处的一片清明，你都能看得一清二楚！佩服佩服！这个。是不是有任务？”

　　老妇人没应任务的话题，笑着道：“老妇双眼浑浊，哪里能看清？若不是大仙拿走我孙女的冰糖葫芦，老妇也不知道，原来这世间，还有如此品德高尚的大仙！”

　　陈枫四人听了老妇人的话，下巴一齐咣当掉到地下，四对牛眼怔怔的看着老妇人：啥时候……抢小女孩的冰糖葫芦，也跟品德高尚有一腿了？？？


第一百七十章 难得好仙

　　老妇人见四人不明所以，又解释道：“大仙有所不知，我这孙女天生爱吃冰糖葫芦，可一口牙都快蛀没了，天天闹牙疼，老妇看着心疼，可怎么也劝说不了孙女别吃冰糖葫芦。却不想大仙打劫了我孙女的冰糖葫芦，如今我孙女看见冰糖葫芦就害怕，也不敢吃了。我这孙女的一口牙也有救了！大仙真是好仙啊！这世上好仙不多了，老妇这才冒着被抢的风险，前来答谢大仙。”

　　啥？这样也行？四人抽着嘴角，这老妇，也太能瞎掰了！

　　不过，有答谢就表示有好处，有好处不拿，不是陈枫滴风格，陈枫摇头叹道：“哎……你们看看，这些抢掠的人们，嘴脸是多么丑陋！内心是多么卑劣！可是，世道如此啊！本大仙有心行善，但在世道之中，好人寸步难行啊！本大仙为了日行一善，不得不混入污泥之中，披上丑陋面皮啊！就是想解救你孙女一口蛀牙，也不得不装做打劫啊！老奶奶啊，你得明白本大仙的用心良苦啊！那个……答谢的话，随意给点神器就可以了。”

　　“老妇明白，所以老妇才说大仙是好仙啊！”老妇人左右看了看，确定无打劫之人后，从怀中拿出一把寸长小玉剑道：“大仙恩德，老妇无以为报，这是老妇偶然得到的飞剑，请大仙收下。”

　　陈枫二话不说一把拿过老妇人手中的玉剑，连忙看玉剑属性。

　　迎风剑（二品灵器/可乘骑）

　　需注入两千灵力方可装备。

　　才二品？陈枫大感失望，但也聊胜于无，而且这迎风剑还有可乘骑的属性，莫非可以踩着剑飞？可这剑才一寸长！

　　花少等人都好奇的看着陈枫手中的剑，日久禁不住好奇道：“老大，什么属性？”

　　陈枫将迎风剑扔给他。日久一看，大叫道：“哇！！二品灵器！能骑乘？是不是可以踩着飞？！”

　　花少抢过日久手中的剑，贱笑着对陈枫道：“老大啊，你又有技能，又有飞鸡，这剑，不如就送给二弟我吧……”

　　“嗯嗯……对啊老大，你就贡献出来吧……不过要送三弟我啊！老二你别跟我抢，你那猥琐的笑容不适合剑的飘逸。”一枪跟着道。

　　日久连忙道：“送我吧……我最小，又最弱……”

　　“闭嘴！”花少与一枪同声喝道，这三人在一起，就没日久说话的份。

　　日久在二人银威之下，不敢再开口，只能用期盼的，可怜的目光看着陈枫。

　　陈枫也没吝啬，笑道：“那就送你们吧。不过送谁不好定，黑白配好了。”

　　三人没一见，立即黑白配，结果日久出白，花少与一枪出黑，迎风剑被日久所得。日久立马将飞剑收入储物袋，生怕花少一枪来抢。

　　花少与一枪得不到迎风剑，均一脸郁闷，相互看了一眼，花少抖着眉毛朝陈枫道：“老大，城南那边还有个吃冰糖葫芦的小女孩，不如你再去抢？”

　　“靠！当老子是抢小女孩的惯犯啊！”陈枫笑骂一句，盯着已经走到远处的老妇人道：“嘿嘿，不过要去抢之前，咱先把那老家伙抢了！那老家伙既然有二品灵器，没准还有别的！”

　　“对啊！”

　　花少三人均眼神大亮，望向老妇人的眼神，那叫一个贪婪与阴险！

　　四人相视贱笑，朝着老妇人快步走去，走到半途，却见一姐儿跑到老妇人旁边，不知在说什么，然后便扶着老妇人。

　　“快！有人捷足先登了。”花少吼了一声，四人连忙加快步法，才刚刚起跑，却见一道蓝光射向那扶着老妇人的姐儿。那姐儿顿时化作白光，魂飞地府。

　　正想去抢劫老妇人的陈枫四人，惊得连忙刹住脚，顺着蓝光看向天空，却见天空不知何时出现了十几个蓝名字的NPC，正脚踩着飞剑，浮在半空，朝着下方不停的打技能。各种颜色的光芒从他们手中不断射出，下方玩家凡中招着，皆立即毙命。

　　陈枫连忙拉着花少等人躲到一旁，静观其变。

　　那些NPC杀了数十人后，见下方的玩家都躲了起来，才停下手，又见一个叫丹成子的NPC大声道：“你们这些飞升者品德低劣，道德败坏也就算了，竟然连自知之明都没有！竟敢在我昆仑地盘烧杀抢掠，坏我昆仑规矩！今日就给你们一点小教训！他日若敢再犯，定废你等灵力！送你们去地府轮回！”

　　一哥们听话丹成子的话，探出脑袋怒吼道：“艹！一个NPC也敢数落我们，兄弟们，一起暴了他！没准出神器！”

　　陈枫摇了摇头，这哥们真够二的，没看见那些NPC杀起玩家来随意又轻松吗？那是现在的玩家能对付得了吗？果然，没有一个玩家傻得去答应着哥们。

　　当然，那哥们下场也悲凉，被丹成子射了道蓝光打入地府，丹成子杀完人，有不屑的冷哼道：“区区飞升者也敢在我昆仑派大弟子面前撒野！真是不知死活！还有谁敢在说三道四的？给我站出来！你们飞升者，也就这点出息了！”

　　对于丹成子的嚣张，所有玩家都是敢怒不敢言，谁都不想出去送死，只能沉默以对，盼着这群杀神快点离开。

　　丹成子身边另外一个叫丹心子的NPC道：“师兄先别发威，师傅交代，我们还得招些飞升者入派。”

　　见丹成子点头，丹心子便大声道：“飞升者听好了，你们运气好，碰上我昆仑派百年一次收徒大典，凡加入我昆仑派者，可得仙法一套，飞剑一柄，你们还等什么？”

　　玩家们一听有好处，也都不再躲藏，纷纷走出来，有人大声问道：“那怎么加？”

　　“问得好！”丹心子应道：“你等若能上昆仑山顶，就可以加入我昆仑派！”

　　“有木有危险？”

　　“想得到就得先付出！你们还等什么？先入者辈份高，还不火速上山！”

　　丹心子话一说完，所有玩家立即朝仙霞城附近那座高耸入云端的昆仑山涌去。一干NPC也随之飞走。

　　整个仙霞城内霎时间就只剩下那些普通的NPC，还有陈枫四人。

　　“老大，干嘛拉住我们？”花少不解道。

　　“对啊，都给他们抢先了！”一枪跟着道，又想了想继续道：“像人间界那样，加入门派都没用，老大的意思是我们不加门派？”

　　陈枫笑道：“加，肯定要加，又得仙法又得飞剑，不加是傻子！但干嘛那么着急呢？”

　　“不行啊老大，既然要加，那么我们得快点，不然辈份比别人低啊！”日久道。

　　“辈份？哼！实力才是辈份！不过，难说洪荒界的门派中，辈份会不会有特权，所以我们得再别人之前到山顶！”陈枫顿了顿，望着昆仑山道：“你们说，要到昆仑山顶得多久？”

　　“单是爬上去，起码得十天半个月，如果路上刷怪的话，还得躲避怪物，没个把月时间，怕是到不了山顶。”说到此，一枪眼神一亮：“老大的鸡！会飞！”

　　“嘿嘿……所以咱不用急，先打打劫，杀杀怪，再飞上去也不迟。”

　　“那我们马上去打劫小女孩？”

　　“不行，那NPC不知道会不会再回来，先等几天，咱先去打怪，我还想看看我的技能威力如何！日久，把飞剑装备上，看看怎么用先，一会打怪好配合。”

　　花少与一枪同时看向日久：“老四，把飞剑亮出来！别藏着，愿赌服输，难道还能抢你不成？”


第一百七十一章 人品

　　日久早就想看看迎风剑了，但就怕一枪跟花少强抢，这才憋着不敢拿出来，现在听二人这么一说，当即一脸兴奋的将迎风剑拿出来，可兴奋的神情却立马便成一脸郁闷：“我的灵力只有两百多，它要两千，我用不了。”

　　陈枫拿出二十个白灵晶扔给日久道：“拿这个吸收。”

　　“怎么用？”

　　“握手里默念吸收就成。”

　　花少惊讶的看着陈枫道：“老大你怎么知道？灵晶还能这样用？我们都拿来放鸽子找你们了！”

　　一说到鸽子，陈枫就相当郁闷，白白被系统坑了十个灵晶，想不到花少这三也被坑，看来被坑的人大有人在。

　　“我一朋友告诉我的。日久你快试试。”陈枫道。

　　日久立即拿着灵晶一边吸收，一边给迎风剑注入灵力，片刻便完成所需两千灵力，见他脸笑得跟一朵盛开的菊花似的，剑指舞动几下，又见那把寸长的迎风剑突然变大，一直大到两巴掌宽，两米长才定下型。

　　“原来飞剑还能变大的！还能干嘛？老四快点试试。”花少惊叹一声，一旁一枪跟陈枫也好奇的看着飞剑，这是众人第一次看飞剑，可以干嘛还真不知道。

　　日久沉默片刻，随即大喜道：“剑的攻击是一百，攻击距离二十，一秒消耗两点灵力，可以持续控制，而且！系统说可以上去骑！”

　　“那你快骑啊！”

　　日久跃上飞剑，站好马步，剑指朝前一指，迎风剑破风而出，带着日久冲天而去，那急速的快感，让剑上的日久忍不住放声大笑。

　　地下花少与一枪羡慕的看着天上来回飞舞的日久，日久那飘逸的身姿，狂放的笑声，都深深的刺痛了这两个苦逼男的心，为啥，为啥剑上的不是我？

　　“别在天上穿女人内裤了！快他吗下来，老子还要去打怪呢！”陈枫大声喊道。

　　“老大，穿女人内裤啥意思？”花少道。

　　陈枫瞥了他一眼，鄙视道：“你智商下降了，女人内裤干嘛用的？”

　　花少与一枪随即领悟，同声大喊：“还不下来！十分钟了！别他吗装逼了！”

　　日久踩着迎风剑，旋转着又飞了一圈，此刻日久脸上已没了兴奋，而是哭丧着脸，带着哭腔喊道：“我不是装啊，我是不懂怎么停！！！它不受我控制……”

　　陈枫狠狠比了个中指，花少一枪则带着幸灾乐祸的表情，看着日久在剑上哭喊。

　　日久整个人已经趴在剑上，抱着剑身哭喊着：“老大，救命啊，我晕剑。”

　　“我靠！那你怎么不晕老子的鸡！别磨蹭了！你不会跳下来啊！”

　　“不要，我怕高……”

　　“X！你前面有墙！”

　　“我知道……可我控制不了……啊……”

　　砰……一面墙壁倒塌。

　　一枪额头滴了滴汗：“他好像死了。”

　　陈枫点头道：“嗯，死了，他的死，证明了骑飞剑撞墙是很危险的。”

　　花少若有所思道：“那从飞剑摔下来，会不会死？”

　　陈枫摸了摸下巴，沉思片刻，认真道：“那我们等他复活，再叫他试试？”

　　“嗯嗯！”

　　一小时后，日久从地府诈尸回来，见陈枫三人还在原地坐着画圈圈，顿时感动流涕：组织没把俺抛下啊！

　　可为啥那三人眼光不对路呢？？？

　　日久颇为胆怯的走到三人身边，弱弱道：“感谢……感谢组织没抛下我。”

　　“嘿嘿……”三人一阵阴笑，直笑得日久心里发毛，莫非有寅卯？？

　　当然，陈枫三人说说而已，倒不会真的拿日久来试验，要知道，在洪荒界，死一次就相当与实力掉下来一点，日久是自己人，哪里能随便让他去死？

　　“走了，打怪去。”陈枫放出飞鸡，载着三人飞向城东飞去。

　　原阳平原在仙侠城东附近，是一处广阔无垠的平原，入眼都是绿草，当然，还有一个个一米高，手中拿着拐杖，头顶灰白“小地仙”的普通NPC小怪。相距大概一百米就有一个小怪，密度还相当高。

　　“那些就是小地仙？一百血？”陈枫将飞鸡停在五百米高空，不敢降太低，还不知道这些小地仙会不会高空攻击，降得太低被秒了，那就哭都来不及了。

　　“老大，快放技能啊！”

　　花少三人目光炯炯的看着陈枫，对于陈枫的技能充满了期待，来了洪荒界这么多天，这三人还没见过洪荒界的技能是啥样的！或者说，都没听说过有人学了技能！

　　陈枫往鸡身边缘一站，俯瞰着下方某只小地仙，回头对着花少三人潇洒笑道：“嘿嘿，看好了！”

　　“嗯嗯。”

　　三人睁着水汪汪的大眼，盯着陈枫的一举一动。只见陈枫右手高高举起，屁股扭了一下，极力的装逼，张口一字一顿道：“九。霄。神。雷。之。神宵……雷动！！”

　　花少三人紧张兮兮的左右看了看，却不见有什么动静，日久弱弱道：“别哥，技能呢？”

　　陈枫回头咧嘴一笑：“刚刚是装逼，还没放。”

　　“靠！”

　　“放了！注意！”陈枫高举的手猛的落下，同时施放技能。

　　“轰隆……”

　　天际传来一声惊雷炸响，声音之大，犹如耳边敲钟，把花少三人吓得扑倒鸡身之上，将头埋在双手之下，许久才敢探起脑袋，一枪一脸怒容的低骂道：“吗的，哪个二逼又在调戏良家妇女了？差点没把老子吓得春暖花开！”

　　陈枫抽着嘴角回头郁闷道：“那二逼是我！吗的！”

　　“啥！”三人瞪大眼睛猛瞧着陈枫，随即个个脸上带着兴奋的表情，花少更是仰天狂笑道：“啊哈哈哈，老大！！猛啊！你竟然学了天雷的技能！那咱不是想劈谁就劈谁！瓦哈哈！以后我们又可以横着走了！”

　　一枪跟着道：“嗯嗯！天雷就是牛！奶奶的，光声音就差点把我吓死了！威力肯定猛！老大，快看看暴了什么东西。”

　　陈枫额头一滴汗滴了下来，原来这三货还没搞清楚，刚刚那雷只有声音，根本没威力，那是技能失败效果而已！

　　陈枫不想打击三人那满怀着期待与仰望高空的心灵，但陈枫技能失败，心情苦闷，哪能忍心看着这三货为了那虚无的东西而兴奋不已？

　　“哎，我这技能叫九霄神雷，只有百分之十的机率能放成功，刚刚放不出来。”陈枫摇着头道。

　　“啊？”

　　三人刚刚还在为找到陈枫这个强大的靠山而幻想着横行霸道一番，原来是空欢喜了一场，白兴奋了半天！

　　花少做了个眩晕状，凄惨说道：“哎……我以为我们从此可以靠着老大的技能耀武扬威了，没想到，老大你学了个废技能！”

　　陈枫也知道这个技能很废，但陈枫坚持相信，这技能迟早有一天会强大起来的！他坚信豪情天纵那种虎逼人物，是不会把残破技能带身上的！他始终这么认为，至少，他不愿意相信自己来到洪荒界这么倒霉，所以他也不得不信！

　　于是，陈枫狠狠给了花少一个暴栗，瞪着眼睛怒道：“放屁！这技能哪里废了？我告诉你！这技能初始伤害就达一百点！技能还能升级！百分之十施放机率虽然不高！但没准洪荒界的技能就有施放机率限制！没准我这技能施放机率就很高！总之！一点不废！”

　　花少委屈的摸着脑袋，弱弱道：“技能也许不废，可是……老大你算漏了一样东西。”

　　“算漏什么？”

　　“施放成功率跟你的人品有着内在的不可调和的矛盾性……”

　　……


第一百七十二章 被抢了

　　“老大，那你再试试看吧。也许就成功了。”

　　日久总算说了句人话，陈枫很安慰的看了他一眼，才走到飞鸡边缘，这回也不敢装逼了，只是将高举的手划落，随即施放技能。为何要高举手臂再划落？那是技能规定滴。

　　“轰隆……”

　　又是一声惊雷炸响，又是技能施放失败！

　　陈枫不死心，又连放了三次九霄神雷，依旧是三声雷响，始终不见别的动静。

　　放了五次技能，没有一次成功，这让陈枫越来越是郁闷，甚至开始怀疑，难道是自己人品问题？

　　人在经历失败的时候，最容易将失败与虚无飘渺的东西联系起来，陈枫也不例外。再次高举手臂，陈枫口中念念有词：“王母娘娘观音姐姐，求你们给小弟打个雷吧！回头杀鸡宰羊孝敬你们！”

　　话毕，陈枫才划落手臂，施放技能，却听见一声轰隆巨响，技能依旧失败！

　　“靠！”

　　陈枫忍不住怒骂一声，奶奶的，这技能真废了！

　　日久走过去道：“老大，会不会是咱距离地面太高了，技能没这么远的攻击距离？”

　　嚯！日久你终于说了句富含智慧的警句！

　　陈枫点点头，随即小心翼翼的降低飞鸡的飞行高度。一直降到离里面二十米，见地上的小地仙只是抬了抬头，却没攻击，陈枫才停了下来，现在这个距离，不管小地仙能不能高空攻击，都可断定这是个安全的临界距离。

　　陈枫瞄准其中一个小地仙，这次他决定将剩下的灵力全部施放掉！来一次豪赌，如果技能还不成功，那干脆以后都不用这技能了！

　　陈枫被祭祀咒语弄死一次，灵力上限不足一千，而灵力自我回复速度慢得几乎可以忽略，因此，他还能放四次技能！

　　高举手臂，连落四下！

　　陈枫仰着头，盯着天空。天空随即传来四声响彻云霄的雷鸣，只不过，第四声雷鸣响起之时，与前几次的空响不同，多了一朵乌黑的云朵，那云朵之上，有电光闪烁，随即便见一道蓝光直直劈落，正正落在陈枫所指的小地仙身上！

　　“噼啪！”

　　那可怜的小地仙登时全身焦黑，吐出一口黑烟，无辜的化做白光，掉落一双靴子。

　　“啊哈哈哈！成功了！！成功了！”陈枫高兴的怪叫着，看他的兴奋劲，估计中了彩票也没能让他这么高兴。

　　花少三人也跟着大笑起来，陈枫越厉害，他们就可以越轻松，有棵大树好乘凉啊！实际上，他们比陈枫这个内定的练级苦力还更开心！

　　“走！看什么装备！”陈枫大笑完，收起飞鸡，四人落到地上，朝那靴子走去。

　　那是一双褐色的皮靴，不拿起来，也不知道是什么货色。

　　陈枫弯腰准备捡起靴子，却突然感到危机感，便见一道青光打着弧线划过，陈枫本能的后退几米，却还是感觉胸口疼痛，低头一看，胸口已现出一道三寸长的血口子。

　　花少三人也连忙跟着跳开，退到陈枫身边。四人抬头看向半空，见有两人正踩着飞剑，悬浮在上面，带着淡淡的微笑，俯瞰着陈枫四人。

　　这两人均是玩家，一个叫清风散人，一个叫西门小庆。二人随即降落到靴子旁边，那道青光化作一把扇子，被西门小庆拿在手中。

　　“杀人抢宝？”陈枫眯着眼冷冷道。刚刚那一击，打掉了陈枫两百点血，比陈枫的技能伤害还要高一倍！陈枫心中虽然愤怒，但不得不忌惮！

　　“老大，就是他们把我们杀了的，用的就是那把扇子！”一枪冷眼看着二人，仇人无处不相逢，再次相见，又是被抢，这让一枪恨得直咬牙。

　　清风散人打量了几眼陈枫，啧啧笑道：“这不是人间界第一高手，号称万人屠终极魔王的别欺负哥吗？惨了西门，我们踩到硬点了！怎么办？”

　　清风散人装着很害怕的样子，可那脸上的笑容，这分明就是在对陈枫的藐视。

　　西门小庆扇了几下扇子，语气不屑道：“人间而已，到了洪荒，他还是那个让人闻风丧胆的人物吗？不如我们试试？”

　　吗的！抢老子的东西，还他吗装逼！

　　抢人从来是陈枫的风格，但长年河边走，哪能不湿鞋？陈枫能接受自己迟早有被抢的一天，但被抢的感觉，真他吗不好受！陈枫怒火直窜，嘴角咧开一抹邪笑。

　　一枪咬牙道：“吗的，跟他们拼了！”

　　日久与花少也都脸色阴沉，各自踏前一步，准备动手。陈枫双手横举，阻止三人，才笑道：“二位实力过人，我们甘拜下风。”

　　“老大！”花少三人想不到陈枫会认怂，都紧咬着牙，一双眼瞪着清风与西门，死他们不怕，但他们不愿受这窝囊气！

　　陈枫又何尝愿意受气？一向都是他抢人家，何时被人抢过？他心中的怒火，比花少三人只高不低！但是，西门小庆的扇子伤害达到两百点，即便陈枫有一千的颇高血量，但也只能挨五下而已！反观陈枫这边，称得上攻击手段的，只有陈枫的技能！那个施放十次都未必能成功的神宵雷动！而且伤害只有一百点！还有日久那不懂控制的二品飞剑！

　　无论怎么对比，真的开战，结局只会是陈枫一方团灭！即使是抢到了宝物，但这小怪暴出来的宝物，能好到哪里？以团灭的代价，得不偿失！

　　“明知不可为而为之，那是脑残！记住，我们是君子！”陈枫将君子二字咬得很重，意思再明确不过，今天认栽，下次，哼！

　　见花少等人冷着脸，终还是点了点头，陈枫才放出飞鸡，准备飞走。

　　“慢！”清风散人喝停陈枫：“小弟刚刚看别哥似乎学了技能，怎么得的？不如给小弟爆点料？”

　　“就是。”西门小庆跟着笑道：“小弟也很好奇呢！小弟的好奇心很强，得不到满足就会胡乱杀人，别哥可不能让小弟犯病啊！”

　　威胁！吃果果的威胁！抢了老子的宝物，还想要老子获得技能的方法！别说这获得方法没什么可模仿性，就是有，老子有可能说吗？

　　“那你就等老子给你治病吧！”陈枫冷冷一句，放出飞鸡喝道：“走！”

　　四人跳上飞鸡，冲天而去。

　　“清风等拿宝物！我去追他们！”西门小庆放出飞剑，踏着飞剑追向飞鸡，在后面喊道：“你有大鸟，我有飞剑，你以为你跑得了？哼哼，乖乖把怎么得技能的秘密说出来，我饶你不死，否则，今后见你们四人一次，就让你们死一次！”

　　“吗的！”陈枫低骂一句，心中窝火到极致！什么时候他被人这么像丧家犬一样追赶？

　　“跑！跑啊！！哈哈哈……”西门小庆一阵大笑，手一挥，浮在身边的扇子化做青光，打在飞鸡之上，打得飞鸡悲鸣一声，便见西门小庆又是一阵大笑：“哈哈哈，曾经何时，我这种小角色也能打得鼎鼎大名的别欺负哥像狗一样跑？哈哈哈，爽！太爽了！给你十分钟，再不把技能的事说出来，我就把你的鸟打落！”

　　陈枫黑着一张脸，全力控制着飞鸡，却始终无法抛开身后的西门小庆，飞剑的速度，竟与飞鸡不相上下！

　　“日久，放你飞剑打他！”花少冷着脸道。

　　日久面色暗淡，他也想放飞剑，问题他还没学会控制！

　　但花少的话却提醒了陈枫！


第一百七十三章 空战

　　“日久骑飞剑撞墙会死，你们不是很好奇，骑飞剑摔了会不会死吗？”陈枫冷冷说了一句。

　　“老大！你的意思！”花少领悟陈枫的意思，笑得十分阴冷。

　　陈枫点点头，看着后方的西门小庆，现出一抹令人胆寒的邪笑。

　　“唳……”

　　飞鸡鸣叫一声，飞行高度骤然下降，像失去平衡一般盘旋着俯冲而下。

　　西门小庆见状，连忙急停飞剑，才控制飞剑朝飞鸡俯冲，同时放出扇子，打向飞鸡。扇子化作青光射出，却没打中高速盘旋的飞鸡。便又见飞鸡突然又直冲而上，张着双翼，以身体为轴心，打着旋转。

　　高速旋转带起的旋风，让飞鸡看起来像一个巨大的钻头，直冲西门小庆。

　　西门小庆大吃一惊，连忙又一个急停，才高速朝一旁飞去，想躲过飞鸡的高速冲撞，奈何飞鸡周身的旋风像带着吸力，让西门小庆的飞剑速度降了一档，被飞鸡的鸡翼拍中，西门小庆惨叫一声，从飞剑上跌落下去。

　　看着西门小庆手脚乱舞，无助的向地上跌落，陈枫嘴角扬起一阵冷笑。西门小庆法宝的确比陈枫强，真打起来，目前的陈枫根本没法跟他比！

　　但是，日久的撞墙死亡，却给了陈枫一个提醒：现在某些人能得到飞剑，但是，却不能很好的控制飞剑！

　　陈枫控制飞鸡已经达到了随心所欲的地步，打空战，还能输给一个刚刚学会骑飞剑的人？

　　四人落到一滩黄白烂泥旁边，这滩烂泥上，有着“西门小庆”的字样！

　　“事实证明，从飞剑上掉下来，是不会死的，哈哈哈。”陈枫几声大笑，把心中的窝火一次过笑了出来，顿觉神清气爽。

　　花少三人也随即大笑，一枪一脚踏到烂泥上，阴笑道：“让我们想想，要怎么弄这鸟人！”

　　一枪话刚说完，表情就僵住了，他看到西门小庆的血肉上飘起“1”的红色字，然后化做白光。

　　陈枫、花少、日久均斜着眼看着一枪，看得一枪寒毛一阵一阵，连忙歉笑起来道：“那个……我忘了饥饿度等于零，会处于重伤状态……呵呵……”

　　“靠，你还笑得出来，没得玩了现在！你这……”日久难得找到一次反击一枪的机会，数落了一句，却被一枪瞪得不敢再出声。

　　花少朝西门小庆死的地方啐了一口，然后阴冷的对陈枫道：“老大，他不太会骑飞剑，我们等他复活，弄死他！”

　　陈枫摇了摇头道：“他不是白痴，难道会犯两次错？而且他那把扇子刚刚攻击我的鸡的时候，我粗算了下攻击距离，起码得五十米左右，他被我们杀了一次，肯定看见我们就放法宝，这么远的距离，我们拿他一点办法都没有，除了送死，就是逃，还去干嘛？”

　　“艹！”花少踢了下地上的石子，没实力，做什么都得忍！

　　“那我们现在就去加昆仑派吧！学了技能，拿了飞剑，再跟他们干！”一枪道。

　　陈枫轻叹了口气道：“哎，昆仑这边我们混不下去了。”

　　“为什么？”花少三人不解的看着陈枫。

　　“你看仙霞城那些抢掠的玩家，哪个有飞剑法宝？那西门小庆跟清风散人，这么快就有飞剑，还有法宝，其中难道会没门路？加上刚刚给他们抢的靴子，他们两人起码就有三件装备，何况，他们难道没势力？”

　　“有，上次他们杀我们的时候，有七八个人。”日久应道。

　　“这不就对了。人没他们多，装备没他们好，现在又跟他们结了梁子。他们肯定也会去昆仑派，到时，我们不就是送上门给人虐的羊羔？还混个鸟！”陈枫一脸的郁闷，随即又蜷起拳头咬牙低骂：“吗的！没实力就他吗的不行，到哪都得受气！”

　　一枪一脸沮丧，走到陈枫身边低声道：“老大，不好意思，因为我们几个，这次拖累你了，要是你一个人，你肯定可以把他们弄倒的。”

　　花少与日久也十分沮丧，他们都清楚，不是因为他们，陈枫一个人要怎么混都可以，也不用被逼得离开昆仑地域。

　　“屁话！关你们鸟事？大家兄弟，以后别说这种话。何况我一个人也搞不定，这不是现实，是游戏，讲的还是技能跟装备。行了，别他吗一脸苦瓜相，难道你们不知道，愁眉苦脸会杨伟吗？”陈枫张开双手，搂着三人肩膀笑道。

　　杨伟可是人生大事，花少三人也不管真假，连忙撑起笑脸。

　　只是四人却不得不为接下来的去处做考虑。花少三人一到洪荒界，就在昆仑地域，除了一个地府，根本不知道昆仑地域以外的世界。陈枫所知的，也不比三人多多少，除了知道仙妖佛魔分据东南西北四方外，其余地方可以说一概不知。

　　要去哪里？

　　四人均陷入沉默中，花少三人都看着陈枫，陈枫是他们的主心骨，也是飞鸡拥有者，大方向，都得陈枫来把握，这也是老大的责任。

　　奈何陈枫也相当迷茫，此刻他怀念起了邀月，或许就不该抛开她，不然，借助她的低级仙法跟九品灵器，横行昆仑地域，想必没什么问题。他又怀念起了胖子，那个又听话，又强悍的胖子，胖子是唯一算得上渡劫飞升玩家，也是最先学到仙法的玩家，有胖子在，一切问题都能迎刃而解！而陈枫最想的，还是陈东！这个兄弟永远不会为下一步迷茫，无论什么事，他都能掌控手中，有他在，陈枫才能轻松。

　　“奶奶的，有东子在就好了。”陈枫摇头说了一句，陈东负责计划，他负责执行，这才是陈枫习惯的模式。

　　花少三人对陈枫的话也深表同样，有城东城隍爷在，他们只需要负责吃喝打怪，起码无聊还有小护士周刊看，就不知道来了洪荒界，城隍爷还能不能搞小护士周刊了。

　　正在四人迷茫之时，一阵“啾啾”声破空而来，四人寻声看去，却见一道青光飞射而来，吓得四人连忙跳开。陈枫更是放出飞鸡，准备逃跑。

　　“咚！”

　　四人原本所在的地方，一柄一米长的飞剑插入土中，没入半个剑身。

　　飞剑？四人看见青光，都以为是西门小庆杀将回来，却没想到是一柄飞剑！

　　四人均四处寻望，却看不见半个人影，不禁都狐疑的看着地上那把古怪的飞剑。

　　“老大！会不会是飞剑传情？！”日久惊疑不定道。

　　飞剑传情？谁这么虎敢飞剑传情？这可是需要一把飞剑啊！现在飞剑可是稀缺货！谁敢乱传情？

　　但眼前这飞剑，不是飞剑传情，哪里会自己飞来？

　　四人均面露惊喜神情！如果是朋友传的，那肯定混得相当可以啊！如果是不相干的人传的，那不是说，白得一把飞剑？

　　陈枫连忙拔起飞剑，那只是把一品灵器飞剑，只供骑乘，连攻击都没有，不禁让陈枫有些失望，但手碰到飞剑之时，飞剑上发出的声音却让陈枫嘴角都差点咧到耳垂上！

　　“你个XX！到底在哪里？奶奶的！不在私聊范围，你不会看系统寄卖啊？不会看咱的101房啊！算了，你这鸟人会去翻这些，你也就不是你了。我在峨眉地域，金顶山下祥云城，坐标XXX/XXX，快骑鸡来！？？？？城隍爷！”

　　“这小子！看来混得很虎啊！”陈枫会心一笑，刚刚还在想陈东，飞剑就来了，这才叫心有灵犀嘛。

　　“老大！嘿嘿，我们快去投靠东哥。”

　　花少三人小眉毛一抖一抖的，两眼狼光闪烁，似乎正看着峨眉地域的大好光景等着他们。

　　“上鸡！剑指峨眉！”


第一百七十四章 洪荒界也有青楼

　　昆仑地域东，峨眉地域。

　　“唳……”

　　一声鸡鸣惹得地上小怪纷纷抬头，一个庞大的鸡身遮住正午烈日，在地上投下一个更加庞大的身影。

　　“老大！祥云城快到了！”日久眉开眼笑的大喊着。洪荒界实在太大，从昆仑飞到峨眉，就差不多飞了五天时间，这四个老男人没酒没女人，蜗居一起这么久，内心早就快苦成逼字形了。

　　花少与一枪也是满脸兴奋，俯瞰着下方，领略着峨眉地域的山林水土，怎么看，都觉得比别的地方更具风采。

　　陈枫将飞鸡降低，慢慢低空飞行，陈东敢飞剑传书，说明陈东在这里混得很开，陈枫等人到来，是来君临峨眉的，怎么能不好好看看这片将来的王土？

　　“靠！老大！你看地上，吗的，怎么峨眉的男人都有女人！世道这么美丽？！”花少一声怪叫，脸上满是嫉妒。

　　陈枫等人闻声看去，却见下方有不少玩家在打“小地仙”，最让陈枫等人惊讶的是，下方打怪的玩家貌似装备都不错！几乎人手都有一把飞剑，极少有跟小地仙肉搏的玩家！而让陈枫等人直接震精的，是这些玩家身后，竟然都有一个两个美女！

　　这些美女不是摇旗呐喊，就是歌舞助威，有的更夸张，直接拉起横幅！竟全都在为前方拼命杀怪的男人加油助兴！

　　这世道变了？什么时候，男人地位突然变这么高了？打怪还有女人助威？女人高于一切的主权思想哪里去了？

　　四人脑中现出一个大大的问号，陈枫连忙加快飞鸡速度，想尽快找到陈东，问清楚世道，这太虎了，打怪有美女在后面呐喊助威，哪个男玩家不想要？

　　飞鸡刚飞临祥云城西，一个美女便踩着飞剑朝陈枫的飞鸡飞了过来，陈枫四人带着玩味的笑容盯着美女：难道是陈东那小子特地找个美女来迎接咱？够派头啊！

　　“四位先生，中午好。”那美女落到陈枫飞鸡之上，带着甜甜的笑容走到陈枫等人身边，声音礼貌而甜美。

　　陈枫盯着美女中盘，连忙微微左倾着脸，带着露齿的微笑道：“乃好，乃好。”

　　美女保持着甜美的微笑，点了下头道：“请问，这只鸟是哪位先生的？”

　　“先声明，这是一只鸡！”陈枫做了第N次纠正，然后眉毛一抖，笑道：“此鸡是哥滴。”

　　美女惊叹道：“先生的鸡真大！这么大一只鸡，没有美女同骑，不觉得寂寞吗？”

　　陈枫两条小眉毛不安份的上下抖动，一个荡漾的眼神朝美女飘去：“嘿嘿，现在不就有美女骑在我的鸡上了嘛。”

　　美女捂嘴轻笑道：“先生真爱说笑，小女子只负责发传单，还没到出租的资格呢。先生请看。”

　　美女说完，拿出四张传单，分递陈枫四人。

　　嚯！发传单发到洪荒界了！果然是号称无处不在的神贴啊！

　　陈枫对美女肃然起敬，正要看传单的内容，一旁日久弱弱道：“老大，你的鸡能借我几天吗？”

　　“干啥？”

　　“我也想……那个……听美女说我鸡很大……”

　　“艹！满脑子不文思想！”陈枫一巴掌扇了日久的脑袋，才看起传单的内容。

　　“你寂寞吗？孤独吗？无聊吗？唏嘘吗？憋闷吗？

　　你还在一个人喝酒吗？就不想有个美女给你暖暖酒，倒一小杯喂你喝？

　　你还在一个人打怪吗？就不想有个美女在你身后，为你加油，为你呐喊？让你苦闷的练级时间变得充满激情？

　　你还在一个人对月空叹吗？就不想有个美女在你身边，跟你聊聊理想，谈谈人生？就不想将心中寂寞尽情的倾诉？？

　　你是一个男人吗？你像一个男人吗？你觉得你有男人气概吗？

　　每一个成功的男人背后，都有一个美女！每一个伟大的男人背后，都有无数的美女！

　　来天上人间吧！来租一个美女吧！来租几个美女吧！体验一下，什么才是真正的男人所应该拥有的！

　　如果你是一个男人！如果你是个成功的男人！如果你是一个伟大的男人！

　　来天上人间吧！还等什么？

　　天上人间租借各种美女陪聊（卖艺不卖身，你懂的。）

　　租期一周，需两灵晶。租期一月，需六灵晶。租期一年，需六十灵晶。（将来会涨价哦！要租赶快！）

　　有意者请到祥云城茗香居联系。”

　　看完传单内容，陈枫四人一双小眼睁成牛眼：天上人间？这不是传说中的青楼吗？竟然把青楼开到洪荒界！这是谁的点子？太他吗有才了！

　　“美女，你们老板是不是城东城隍爷？”花少带着荡漾的笑容道。

　　美女轻笑一声道：“我们老板是飞天望月，几位不妨去看看，茗香居就在祥云城中间，进城就能看见。各位慢聊，小女子还得去多发写传单，告辞。”

　　“乃慢走。”陈枫朝美女的背影挥挥手，才又将传单看了一遍，这天上人间不是陈东开的，又是谁开的？

　　在《远古》中，由于疼痛感如同现实一般，因而女玩家多数都做生活玩家，开开小店，逛逛风景而已，打怪练级，争雄争霸的，多数还是男玩家。

　　练级打怪那种苦闷的过程，玩过游戏的玩家都懂的，谁不想在打怪的时候，身边有个女人可以聊聊天谈谈情？特别是像刚刚陈枫等人看到的那种，不给你添乱，又不停给你呐喊的美女？那打怪的过程，都是一种享受啊！

　　而争霸天下的男人，身后又怎么可以没有女人？不租他个七八个，怎么对得起自己霸气外露的身份？加上高处不胜寒的心理，谁又不想找个美女倾诉倾诉？

　　何况当今现实，女人越来越强悍，男人越来越受女人支配，谁又不想有个女人对你顺顺贴贴？一灵晶一周的价格，就现在来说，非常的贵！但谁又不想尝尝鲜？让自己爷们一回？

　　总之，这天上人间，绝对是一个超级赚钱的组织！到底是什么样的人开的？？飞天望月？陈枫对天上人间的老板充满了好奇心！

　　“老大，你身上还有多少灵晶？”日久弱弱道。

　　陈枫眼一横：“干嘛？”

　　“我想……我想租几个……”

　　“靠！”为等陈枫答复，花少与一枪二人对着日久比了个中指，才谄笑着对陈枫道：“老大，嘿嘿，借几个灵晶来。”

　　陈枫鄙视的看着这三人，但他自己也是心猿意马了，暗自算了下身上的灵晶，还有七十几个，够租几十个美女了！嘿嘿！

　　“你们总算来了！”

　　陈东带着豪放的笑声，踏着飞剑，朝陈枫的飞鸡飞来。

　　陈枫四人八只眼睛瞬间放大，直勾勾的盯着陈东，这厮！太他吗潇洒了！


第一百七十五章 鸟枪换大炮

　　只见陈东脚踏着碧蓝色的飞剑，那飞剑宽一尺，长三米，周身有似乎有电光缠绕，绝非普通货色！

　　在看陈东那一身褐色长袍，布料犹如铜丝编织，在尽数穿着新手布衣的玩家中，这长袍还能是凡品？

　　还有陈东手中那只握在手中的紫砂茶壶，暗紫色金属光泽，可以肯定，那是一件法宝！

　　最后配上那趴在陈东肩膀上，通体乳白，如凝脂白玉般的小乌龟，陈东潇洒而极具个性的形象便立即体现出来。

　　陈枫四人瞪着眼，嘴巴微张，异口同声道：“好一个龟公！”

　　陈东收起飞剑，给了陈枫一个重重的拥抱，才笑道：“就你们四人在一起？没看到别人？”

　　陈枫道：“没，都不知道落到哪了，你呢？”

　　“峨眉地域就我一人在。仰天狂客、一条龙在齐云地域，一杀与王无道在武当地域，别喜欢姐在龙虎地域，其他人不清楚。”

　　“弟妹呢？”

　　陈东表情暗淡道：“我也不知道，不在私聊范围，也没看我寄卖的信息，飞剑传书也没回音。”

　　陈枫拍拍他的肩膀笑道：“行了，一个人不正好可以风流快活嘛。有没酒？”

　　陈东朝四人扔了四瓶酒，自己也拿了一瓶，互相举了下酒瓶，便各自饮酒。多日没有酒喝，陈枫花少等人狠狠的干光整瓶，抹着嘴角，一副意犹未尽的模样。

　　陈东见四人如此，又扔了四瓶过去。花少拿着酒瓶朝陈东抛了个媚眼：“东哥看来混得相当海鲜啊！一身新气！是不是给兄弟几个也来点装扮？”

　　陈东被花少的媚眼盯得直打哆嗦，连忙拿出几件装备以及三千灵晶，交易给三人。三人各自分配了下，马上注入灵力，将法宝装备起来。

　　花少得了一柄二品飞剑，攻击两百，攻击距离三十。加上陈东飞剑传书而来的一品飞剑，这厮就有两把飞剑了。一枪拿了二品灵器烈阳镜，可以消耗一百点灵力，照射伤害达三百的烈阳光芒，攻击距离五十，不过只限白天有太阳的时候使用。日久则得了二品灵器万花筒。输入一百灵力可射出五十点伤害的飞针，飞针无上限，只要灵力够的话，攻击距离三十。

　　至于陈枫的装备，陈东特别交易给陈枫一万灵晶以及一块巴掌大的黄金印章。四品灵器，需注入四千灵力方可使用。

　　陈枫立马拿出四十个灵晶，注入灵力，方现出黄金印章属性。

　　太山印（四品灵器）

　　攻击：500（需耗一百灵力）

　　范围：100米

　　属性单一，攻击力强，攻击范围远！正合低级使用。

　　陈枫将太山印属性亮了出来，惹来花少三人羡慕的目光。

　　虽然陈东将最好的装备给了陈枫，但花少三人心中都没觉得不痛快，毕竟论实力，最好的装备自然要配给实力最强的陈枫。论资辈，陈枫是三人老大，不拿好装备还对不起老大名头。论交情，陈东与陈枫如亲血兄弟，若不把最好的东西给最亲的人，花少三人反而还会瞧不起陈东呢！

　　现在四人从几乎一穷二白的境地，一下子鸟枪换大炮，个个神清气爽。花少将二品飞剑放大，拿在手中比划几下，阴笑道：“老大，我们杀将回去！”

　　花少指的，自然是回去昆仑地域干清风跟西门二人，现在自己一方的装备，比清风与西门只强不弱，正好回去干了二人泄气！

　　陈枫狠狠给了他一脑袋，笑骂道：“奶奶的，为了两吊人再跑五天回去，你还真有闲情雅致！别鸟他们了，以后再去找他们晦气。”

　　日久与一枪见花少挨骂，都捂嘴偷笑，搞得花少十分郁闷，比划着飞剑，以示威胁。

　　陈东见了兄弟们，心情大好，笑道：“走，这里喝酒不过瘾，到城里去喝。”

　　陈枫带着荡漾笑容看着陈东，挑着眉道：“小子，我们一来祥云城，就接到什么天上人间的传单，这天上人间的老板据说不是你，不过，我看未必吧！还不从实招来！”

　　以陈枫对陈东的了解，这厮绝不会放着天上人间这么好的赚钱点子而不插手！何况陈东身上有四十二E金币，换算灵晶，足有四十二万灵晶！陈枫就不信陈东拿着这么多的灵晶不搞点什么动作！

　　陈东笑道：“天上人间的老板的确不是我，我只是投资而已。走，到茗香居去，我给你们介绍介绍老板娘。”

　　投资者？那不就是幕后大老板？花少日久一枪均是眼神大亮，狼光一阵一阵的盯着陈东，一枪走过去一把搂住陈东的脖子：“东哥，咱也算出生入死的兄弟了，嘿嘿，是不是给办个茗香居VIP什么的，免费租美女啊？”

　　“这个，你得问问老板娘了。”陈东耸耸肩，表示爱莫能助。

　　茗香居位于祥云城中正，陈枫等人还以为只是一座小屋，却想不到茗香居竟然是一座庭院大宅！从正面接近五十米的围墙看，这大宅还不是一般的大！

　　这种建筑，系统是没有的，也就是说，必须玩家自己出钱向系统购买，系统是出了名的黑，这样一座大宅，那得花多少钱！

　　恐怕除了陈东，就算三大势力，也出不了这个钱！

　　四人随着陈东进了大门，入眼是一个宽敞的花园，优雅而宁静，不时有娇笑声传来，却是有几个少女玩家在花园内嘻笑玩耍，把陈枫几个的眼都快看直了。沿着鹅卵石路一直走到花园尽头，那是一方鱼池，边上有一亭子，亭子中有一石台，周围八座石椅与石台形成梅花状。

　　亭中一身着白色罗衫的女子，悠然自得的沏着茶，自斟自饮。

　　此女子头顶“飞天望月”四字，面目淡雅，不是那种让人一看为之惊艳的女人，却是会越看越觉得有味道的女人。飞天望月的神情都专注在沏茶的功夫上，透着一种脱俗的韵味。

　　陈东远远笑道：“哈哈，老板娘还是这么有闲情逸致。”

　　老板娘？这女子便是天上人间的老板？如此脱俗的女子，竟然能想出这么世俗的点子？

　　陈枫眯着眼打量着这个女子，从女子礼貌式的微笑，古井无波的眼神中，都看不出此女子有何过人之处，深藏不露啊！

　　五人走到亭子中，飞天望月朝五人做了个请势，笑道：“城隍爷这么有空来？还带来这么多贵客？”

　　说着，便拿出几个茶杯，为几人斟茶。

　　“这几位都是我的兄弟。”陈东对着陈枫几人道：“这位就是天上人间的老板，飞天望月。”

　　飞天望月淡淡看了一眼陈枫，轻笑道：“别欺负哥，久仰大名。这三位应该是传说中的四大金刚另外三位，悟淫、悟贱、悟遗吧！幸会幸会。”

　　“啊！老大，大美女认识我们！”日久一脸的兴奋，这厮想来崇拜出名的人，如当初崇拜陈枫一样，如今自己的大名竟然有美女记得，心中的荡漾，皆现于脸上。

　　花少与一枪也都一脸的荡漾，均目不转睛的看着飞天望月，眼神借着空气传递着阵阵狼光。虽说这两人已经各自掳获了来来与娥姐的芳心，但各自的女人现在都不在身边，此刻被美女记得，怎么能不荡漾一回？

　　男人的劣根性啊，在这两人身上体现得淋漓尽致！为什么是两人？怎么没把陈枫算在内？这厮可不是劣根性，而是整就一个劣根啊！

　　不过，这条劣根此刻却极其老实！


第一百七十六章 危险的飞天望月

　　陈枫之所以老实，是因为丰富的相人经验，让他在飞天望月身上看到了危险！

　　这女人言行举止大方自然，显然见过世面，心智成熟。又能想出这种租美女的点子，说明她不是一个死板的女人，甚至可能还会有些诡诈！

　　但这样的女人，还无法让陈枫给她定义上危险的标签！之所以说她危险，是因为她是天上人间的老板！

　　天上人间租借美女，现在规模还小，只限祥云城，但可以想象，祥云城租了美女的男人，还能保留多少秘密？有个尽心为你服务的美女在身边，恐怕极少数男人会不吐露点心声吧！这简直就是一个超级特务机构啊！陈枫敢肯定，过不了多久，祥云城就没有飞天望月不知道的事！

　　再往大的想，天上人间租借费如此之高，其中难道就没利润？陈东眼光之准，陈枫清清楚楚，那天上人间肯定能赚不少灵晶！将来一旦发展起来，各处分店一开，洪荒界还有什么能逃得过飞天望月的眼睛？

　　可以预见，这女人将是洪荒界的特务头子！而这个特务头子，将来可能还会有一股超级强大的势力！

　　不，不该说可能，而是肯定！

　　被租出去的美女，除了有机会探知男玩家的各种秘密外，别忘了，她们还能组队得经验！也就是随男玩家打怪提升灵力！

　　在人间界的时候，经验几乎不与实力挂钩，加上功法多数是近身肉搏，对女玩家来说，能具备一定实力的，寥寥无几。但洪荒界不同，起码到现在，从飞剑法宝到陈枫所学技能，无一不是远程攻击，而祭祀咒语也说了，灵力是实力的重要标准。这就给了女玩家一个发挥的空间！

　　得到各种秘密，可以让天上人间的美女们比旁人知晓更多东西，自然也能得到更多的东西！陈东能有这么多在现阶段算得上顶级的装备，恐怕更这点是分不开的！而与男玩家组队练级，又能凭空提高灵力上限，提升自身实力！

　　有装备有灵力，还有灵晶！日后天上人间的实力，还能小视吗？那拥有天上人间的飞天望月，将会何等强大？

　　一个心智成熟的女人，一个拥有庞大特务组织的女人，一个实力强悍的女人，这样的女人，对准备在游戏中三妻三妾，万花丛中过，不留一片叶的陈枫来说，还不危险？

　　若黏上这样的女人，稍有沾花惹草，能逃过她的眼睛？稍有点负隅顽抗，能抵御她那天上人间的美女大军？惹上这样的女人，就等于在一棵树上吊死啊！等于自毁无边森林啊！

　　这才是陈枫心中所认为的最危险的事！

　　因而，好色如狼的陈枫，也不敢对这女人有半点逾越，纯粹只敢远观，相敬如宾就好了。

　　“幸会幸会。”陈枫礼貌的回了句，老老实实的拿着茶杯喝茶。

　　旁边四男都惊讶的看着陈枫，这个见了美女就贴上去的男人，今天莫非内分泌失调，女性荷尔蒙分泌过度？竟然对飞天美女没半点色心？

　　飞天望月微笑着点了下头道：“五位到来，是找本人有事呢，还是来租美女的？”

　　陈东笑道：“只是来介绍几位相识一下而已。”

　　“不是啊！”日久连忙道：“我们是来租美女的！”

　　花少与一枪连忙跟着点头，花少朝飞天望月飘了一媚眼，荡漾的笑道：“小弟听说东哥投资了你的天上人间，怎么说我们几个跟东哥也算铁兄弟，美女不如给东哥个面子，给我们办个VIP啊，比如免费租美女，不然打五折也行，嘿嘿。”

　　陈枫满脸鄙视的看了三人一眼，话说每个男人心中都有一头啸月的狼，这三人心中那头狼，还是一头喜欢占小便宜的狼！

　　陈枫鄙夷完三人，却也满脸期待的看着飞天望月。陈枫也是男人，也有一头狼在心中，他不敢去惹飞天望月，可不妨碍他租几个美女陪聊啊！

　　飞天望月淡淡道：“城隍爷的面子是要给，但天上人间有天上人间的规矩，免费租美女不可能，打折也不可能，一切还需按天上人间的规矩办，各位不好意思了。”

　　“别啊！你是天上人间的老板，规矩还不是你定的！改改嘛！”日久连忙道。一枪与花少也跟着使劲点头，这两货不敢开口，却是让日久当出头鸟。

　　飞天望月为自己斟了杯茶，举起茶杯，小饮一口，平淡道：“就因为是我定的规矩，才不能改！我的规矩，不允许任何人破坏，也不会因为任何人改变！”

　　嚯！这女人好强势！

　　花少三人看向陈东，想让陈东出面，却见陈东耸耸肩，表示爱莫能助。

　　三人转而看向陈枫，想看看老大有没有点子，陈枫瞥了陈东一眼，淡淡道：“东子有钱，咱要租美女，还不跟免费一样。不一年包几个，还对不起咱家东子呢。”

　　“靠！”陈东朝陈枫比了个中指，才郁闷道：“你们别打我注意，天上人间还在营业初期，租金还不够支付佣金，我目前身上的灵晶已经用得七七八八，给你们的灵晶，你们还必须省着点花。至少一段时间内，灵晶问题你们得自己解决。”

　　陈枫听了这话，眉毛一挑，眼神玩味的看着陈东，陈东如果不是真的缺灵晶，是绝不会这样说的，但天上人间还不至于让陈东沦落到需要精打细算的地步，难道还有别的动作？

　　陈东被陈枫盯得心里发毛，连忙老实交代道：“我投资天上人间，除了想将来小赚一点外，主要是跟飞天小姐达成信息共享的协议。但光有信息还不够，因此，我准备在洪荒界搞个拍卖行。”

　　“小护士周刊呢？为什么开拍卖行？”陈枫问道。

　　陈东道：“小护士周刊现在搞不起来，洪荒界流通货币的最小值是一灵晶，我现在搞小护士周刊，成本根本不是我能负担的，玩家也不可能现在买价值超过一灵晶的周刊。而且，现在地大人少，峨眉地域的玩家几乎集中在祥云城，却也不过数万人，搞周刊是搞不起来的，以后再说。”

　　喝了一口茶，陈东继续道：“之所以搞拍卖行，是因为我发觉，洪荒界的装备对实力的影响巨大，可以肯定，其余游戏相关的东西，也可能影响着实力！那么我们怎样才能获得最好的装备或者其他物品？当然是集洪荒界玩家的物品，供我们选择！而拍卖行正好能提供此点！灵晶可以用来吸收，注定它就是一种大消耗品，那么玩家为了得到更多的灵晶，就不得不出售手上获得多余东西。玩家可以选择系统寄卖，但价格是标死的，而装备又只有注灵才能显示属性，这两点，一是让卖装备的玩家不敢标高价而无法卖出满意的价格，二是让购买的玩家犹豫，值不值得买这种不知属性的东西！但有家拍卖行就不同了，只要稍微忽悠一下，赌博心理，攀比心理，显贵心理都会让人出更高的价来买未知属性的东西！因此，拍卖行将来的市场，将无比巨大！而我们不止可以从中获利，最主要的，我们将会有优先选择权跟购买权！有了天上人间的信息，再有装备等物品的优先权，这将是我们在洪荒界强大的根本！”

　　花少日久一枪听完陈东的长篇大论，均投去佩服的眼光，他们这才明白，在人间界的时候，城东城隍爷为什么可以混得那么风生水起！原来在游戏之初，就已经安排还了计划啊！而且眼光独到！占尽先机！

　　陈枫朝陈东使了个眼神，目光偷偷斜了一眼飞天望月，现在的计划，属于高度机密，怎么可以当着外人的面道出？正要再给陈东私聊，陈东却已心领神会，笑道：“无妨，我投资天上人间，也早看见天上人间将来的强大，投资之初，已经跟飞天小姐定下盟约，互不背叛。因而没什么事不能当着飞天小姐的面说的。”

　　飞天望月轻笑道：“坦诚相见，互利互惠，此乃合作之道。”

　　陈枫摸了摸下巴笑道：“赚钱什么的，有你们搞就行了，反正我就是一苦力的命，还是老老实实的发育比较实在，哪里的小怪物美价廉？暴点料吧。”


第一百七十七章 跳崖

　　说到暴料，陈东不禁一脸苦相，苦笑着道：“对于洪荒界，我知道的也很有限，只知道打小怪有时候会暴低品灵器以及一两块灵晶，BOSS至今还为出现，不过，小怪就相当难打了，相信出了BOSS，现在也打不了。这是附近一些小怪分布图，你先看看。”

　　陈东交易给陈枫一张上面有手绘的简略地图的羊皮纸，继续说道：“另外一件事，峨眉派正在招弟子，条件是必须爬上峨眉金顶山，此事已经过了快一个月，至今无人能上得了山顶。”

　　“飞上去也不行？”陈枫皱眉道。

　　“不行。”陈东摇了摇头：“到了金顶山地域，会有系统提示，除了峨嵋派弟子，其余人均不可在金顶山飞行。”

　　花少激动道：“老大，我们马上去试试！你想，没人上得了，那第一个上去的，会不会有奖励？”

　　花少所说，并不是没有道理，既然这么难加门派，或许前几名加入门派的，真有系统奖励也说不定！一想到系统奖励，余下人均一脸激动，跃跃欲试！

　　“那你们几个去试试。”陈东笑得有些玩味道：“记得到城中多买点食物。”

　　陈枫闻到一丝寅卯的味道，瞥着陈东道：“你小子玩什么东东？把金顶山的事说一说。”

　　“目前没人上得去，我所知道的，也都没有，告诉你们反而限制了你们的自由发挥，还是等你们自己去看吧。”陈东一本正经的说道。

　　陈枫与花少等人眯着眼盯着陈东，这厮虽然说得有道理，但怎么就让人觉得，这厮眼神深处就闪烁着那么一丝寅卯的霞光！

　　“行。我们去试试。”

　　陈枫放出飞鸡，正准备上鸡，一旁一直在默默沏茶的飞天望月突然道：“我觉得别欺负哥此次想必能马到功成。”

　　“有见地！”陈枫朝飞天望月比了个拇指，才与花少等人骑鸡飞走。

　　陈东古怪的看了飞天望月一眼：“你真觉得他们能上得了金顶山？？”

　　飞天望月小饮一口茶：“我只是礼貌的说一句喜庆的话而已，不具备客观性。”

　　……

　　陈枫几人买了足够的食物，驾着飞鸡达到金顶山附近，果真收到系统提示，乖乖的下了飞鸡，与花少三人沿着一条两人宽，右边是崖壁，左边是悬崖，螺旋而上的山路，一直往上走到半山腰处，路上通畅无阻，也没遇到小怪，似乎这金顶山并不难上嘛！怎么会没人上得去？

　　“啊……”

　　正当陈枫四人为此奇怪之时，一声凄惨的哀嚎传到四人耳中，这是一声拖得很长的“啊”，可听出发声者恐惧、无助、绝望的内心。

　　莫非遇到鬼？

　　四人相互看了一眼，连忙加快脚步，想去看个究竟，走到声音传来的大概位置，却见山道上排了一队玩家。

　　“我靠！前面的！快点行不！”

　　“吗的！做下心理准备不行啊！”

　　两把声音从人群前传来，搞得陈枫四人面露古怪神色：上山道还得排队？？？

　　四人不约而同拿出灵器，不愧同是芝麻庙出来的，心有灵犀啊，都打着强行插队的念头！

　　“咦！别欺负哥！”

　　“啊！名人来了！”

　　“快，大家快让让，名人优先！”

　　队伍后方玩家的话，顿时让陈枫等人有些呆愣，拿着灵器的手也都顿了下来，现在人家这么给面子，你叫咱怎么强插得下？

　　陈枫收起太山印，拱手笑道：“大家好，大家幸苦了。”

　　“别哥好，别哥您老先请。”

　　一干玩家齐声喊道。

　　多好的玩家啊，多么可爱的人儿啊！

　　陈枫得意洋洋心花怒放的从玩家让出的山道往前走去，搞得花少三人那个羡慕妒嫉恨啊！可有什么办法呢？谁让眼前这男人，是人间界人气最旺的名人呢？

　　“谢谢，谢谢……”陈枫边走边招呼着，一路走到前方，脸上那朵盛开的菊花霎时间凋零，抽着嘴角骂道：“我X！悬崖！”

　　只见山道中间出现一个十米长的断层，往下方望去，那一片漆黑的深渊，让人站在旁边就双脚打颤。

　　怪不得这些玩家那么好心！奶奶的，是给老子让路跳崖！我干！

　　陈枫怒瞪路人，有点想屠人的冲动。

　　花少一脸贱笑道：“嘿嘿，老大，您先请。”

　　陈枫横了他一眼，随即狐疑的看着那悬崖，这群玩家搞什么鬼？跳崖还要排队？莫非这是上金顶山的一个难关？可这不过是一个十米长的断层，跳过去还是蛮轻松的啊！

　　不。肯定有蹊跷！

　　陈枫一把捉住旁边路人的衣服，甩手扔向断层对面山路，只见那路人飞到断层上空之时，一股诡异的漆黑的阴风突然出现，自上方往下吹，将那路人卷入断层，跌入深渊。

　　“啊……”

　　听着那凄惨的哀嚎，陈枫额头一滴冷汗留下，这叫人咋跳？这比系统雷劈还狠啊！劈一劈，一眨眼也就下地府了，可这摔下去，“啊”半天还得摔成烂泥半死不活！

　　陈枫回头目露凶光看着一干路人，竟吓得路人玩家纷纷逃窜。这厮在人间界时就凶名在外，现在又残忍的把玩家扔入深渊，谁还敢再停留？不跑更待何时？难不成留下来跟他硬刚？有这实力才行啊！很明显，这群人自认没这实力。

　　“站住！就你，小眼睛大屁股的！还跑！快截住他！”陈枫大喝道。

　　花少三人立即放出灵器，将一小眼睛大屁股叫“辟谷哥”的路人围住。辟谷哥见逃脱不了，哭喊道：“大侠，我打酱油的啊！”

　　“靠，别废话，快说，那阴风怎么来的？怎么跳过去？”陈枫喝道。

　　辟谷哥哀怨的白了陈枫一眼：“大侠，来点有智商的行不？别侮辱我滴智慧！阴风肯定是系统弄的，至于怎么跳，我要是知道，早跳不过去了。”

　　“既然跳不过去，那你们还排队跳崖干嘛？”陈枫又道。

　　辟谷哥再次给了陈枫一白眼：“别哥，别破坏您在俺心中天下无双的形象成不？排队跳当然是为了碰运气啊，没准就跳过去了，而且，还能看别人怎么跳的，谁要跳过了，我们还能学嘛！”

　　陈枫被两次鄙视，脸都气黑了，狠捉辟谷哥衣领，一把甩了出去，辟谷哥飞到断层上空，又被阴风卷了下去，一声超长的凄惨的又中气十足的却还时高时低的“啊”叫，听得四人直打哆嗦。

　　“靠！啥人啊这是，啊都能啊得这么与众不同非同凡响。”花少嘀咕一句，又问道。“老大，现在怎么办？”

　　陈枫走到断层边，看着深不见底的深渊，双手前后摆动了下，没敢跳，转身道：“这悬崖肯定能跳过去，问题是怎么跳！我刚刚扔那两人的时候，用的是零度角跟十五度角，或许再试试三十度角，没准就能过去了。”

　　那就是得找人试咯！但在场的路人玩家都跑光了，就剩这四大金刚了，能找谁试？

　　日久本能的往后退了一步，这厮心里明白，他就是在四人中最弱势的群体，不拿他当白老鼠，还能谁当？

　　“日久你干嘛？放心，我们四兄弟之间，绝不会恃强凌弱的。”陈枫笑道。

　　“真的？”日久有些不敢相信，特别是眼前这人三人眉毛底下狼光闪烁的时候！


第一百七十八章 跳崖的体位问题

　　花少搂住日久脖子笑道：“当然是真的，平常小打小闹就算了，现在可是跳崖！做兄弟的怎么能强迫兄弟跳崖？”

　　一枪跟着道：“没错，我们怎么可以强迫呢？不过，总是需要人来试试的，这样吧，我们投票！”

　　日久双眼左右斜来斜去的看着两人：投票跟强迫有区别吗？

　　“不行，不要投票！我们黑白配！”日久神色坚定，他是绝不会去投票的！他是一定要黑白配的！别忘了他可是因为黑白配得了一把飞剑的人！他坚信黑白配是他最幸运的抉择方式。

　　“黑个鸟，跳崖这事，还得看才能。”陈枫不同意日久的方式，指着悬崖道：“这跳下去，还得跑上来，就得选跑得最快的，这点，大家没意见吧？我们谁跑得最快？”

　　日久一听，脸上刷的一下发白，这厮在人间界的时候，把蜻蜓点水提纵术练到大成，论实力，他是四人最次，论跑路，他却是当之无愧的第一！

　　“不行不行，不能这么算啊老大！”日久疯狂摇头，看着悬崖，口水吞了一口又一口。

　　“怎么不行？跳崖这种高雅的艺术行为，没点内涵还干不来！不用推迟了，就你了。”

　　陈枫走过去架起日久，左肩膀，花少架着日久的右肩，一枪扶着日久双脚，任他怎么挣扎都没用，只能哭喊道：“大哥们啊，不要啊，我怕高，放过我吧。”

　　陈枫一巴掌扇他后脑勺道：“闭嘴！再吵先罚你到旮旯头自捏左边乃头！”接着又苦口婆心的说道：“四弟啊，你想想，据说上金顶山有很多难关，现在才第一个难关，接下来的难关肯定更难，你现在将娇嫩的身躯贡献出来，下一关就不用你贡献了嘛。没准下一关刀山火海呢！”

　　“下关真的不用我？”日久见跳崖已是他挣脱不了的悲惨命运，只能将希望寄托在不知有无的下一关上。

　　未等陈枫回应，花少与一枪均拍着胸脯道：“下关刀山火海，我们上！你一旁看日闹！”

　　“当真？”

　　“果然！”嘿嘿，那得下一关是刀山火海才行，不是的话，咱还得重新来定。

　　“好了，别废话了，准备好体位，三十度角，准备扔！”

　　“老大，用力点啊！”

　　“行了，不就跳个崖嘛！叽叽歪歪的，把食物咬嘴上！我数到三就扔！”

　　“三！”

　　“啊……”

　　一枪走到崖边，虔诚的打了个十架：“兄弟，摔好。”

　　花少也走到崖边，望着深渊道：“老大，这崖好深！”

　　“你怎么知道？”

　　“咱把他扔下去五秒了，他还没啊啊啊完……”

　　三十分钟后，日久才跑了上来，从那双被水雾弥漫的小眼睛中散射而出的既哀怨又委屈的神采，可以看出这三十分钟内，他饱受了多少惨无人道的SM！

　　“老大……咱回去吧，别上了行不？”日久泪水汪汪道。

　　陈枫道：“不行，我从来不是个半途而废的人。左右，捉住他！”

　　“遵法旨！”

　　可怜的日久又被无情的架了起来，只能哭喊道：“老大，六十九度！我觉得六十九度比较好！”

　　“四十五度先，做人要慢慢往上升，跳得太快，容易下垂！调准体位，我数到三！”

　　“三！”

　　“啊……啊啊！”

　　“老大，他又摔下去了。这体位不行。”

　　“老大，他这回叫得有些不同，会转调！”

　　“嗯，这个值得研究，如果胖子在，相信对此会有独到的见解……”

　　三十分钟后，日久再次跑了上来，只见他神情无谓，目光坚定，竟没有先前那种被蹂躏得菊花凋零的感觉！

　　这是怎么了？

　　陈枫等人诧异的看着日久，莫非，这厮摔坏脑子了？

　　日久当然没摔坏脑子，反而是想得很清楚了。跑上来的三十分钟内，他也经历过无数次的心理挣扎，是逃？还是继续上来？

　　最终他还是觉得继续！他都摔两次了，现在半途而废，那不亏发大了？而且，他还想看花少一枪在下一关受虐呢！

　　这或许就是赌徒的心理，输了一次，会打退堂鼓。但输了两次，三次，就会想着下一手能赢！

　　“老大！69度！我坚持69度的体位！来吧！扔我！”日久坚定道。

　　呃……陈枫三人相互对视，这还是我们认识的胆小的饱受欺凌的日久吗？受刺激了？跳崖都这么自告奋勇？

　　不过人家要求，陈枫三人也不能辜负人家嘛，人家既然喜欢这个体位，也顺顺人家吧！

　　“准备，六十九度！扔！”

　　三人全力将日久甩了出去，日久自六十九度角飞出，到达断层正上空时，距离山路平面达二十米，却依旧有阴风吹袭，将日久往深渊卷去。

　　“啊……”

　　“哎……他又下去了，这孩子，真不争气！”一枪摇头道。

　　“咦，老大，这回他啊得真短！”

　　“嚯！看，那有只手！”

　　只见对面悬崖边上，一只手掌正挂在上方，等阴风退去，便见日久吊在上面，他，竟然过去了！

　　“哇塞！日久威武，日久荡漾，日久你是我们的红太阳！”

　　三人兴高采烈的喊道，他们不是开心日久没掉下去，而是开心终于找到一个合适的体位来跳崖！

　　日久努力的爬上对面山路，抽着眼泪水道：“我就知道，就知道是六十九度！呜呜……我白摔了一回！”

　　三人没再去理日久，花少迫不及待道：“来，扔我先。扔准点！”

　　陈枫没多废话，一把抓起花少就扔，花少打着斜线飞出，与日久一般待遇，被阴风卷了下去。

　　“啊……！”

　　啊声戛然而止，待阴风过去，便见花少一手吊在悬崖边上，用力爬上山路，花少一脸发白的拍着胸脯，心有余悸的颤着声道：“吓……吓死哥了，还以为要摔下去了！！”

　　一旁日久瞥了他一眼：现在知道我的恐惧了吧！你还没试过摔下去呢！

　　对面一枪与陈枫均吞了吞口水，这六十九度不保险啊！简直命悬一手！

　　“老大，我要七十五度……”

　　“嗯嗯，我也要七十五！你扔我先。”

　　“不行，跳崖这事，当然是小弟先出马。”

　　“不，这事危险，让老大身先士卒！”

　　“不是吧老大！跳崖这种事，你都要跟小弟争？你好意思吗你？！你对得起千千万万支持你的小弟吗？你对得起你一枝梨花压海棠的气质吗你！”

　　话都说到这份上了，陈枫还能说啥？

　　“准备了！七十五度！”陈枫操起一枪就往上甩。一枪斜线飞出，也享受着对面两跳崖先辈的同等待遇……呃……似乎有些不同。

　　“啊……我了个XX！！！我捉不到崖壁！啊啊啊！！！”

　　崖山三人一滴冷汗留下，这就是不来69体位的下场啊！

　　四十分钟后，一枪终于跑了上来。陈枫也没跳过去，而是在原地等着，这厮是打算让一枪再试一次，看看到底是不是六十九体位才能通过！

　　“老大，这回小弟让……”

　　一枪也不傻，见陈枫还在原地，就知道陈枫心里打着什么算盘！可惜，他虽不傻，却还不够陈枫阴险，话没说话，就被陈枫抓着衣领，以六十九度角甩了出去。

　　“啊……”

　　一枪一手吊在崖壁上，连忙爬了上去，刷白着脸给了陈枫一个幽怨的眼神。陈枫会心一笑，果然，69体位才是跳崖最好的体位！


第一百七十九章 山路艰难

　　四人跳过悬崖，一路畅通无阻的往上走，过了两小时，四人终于停了下来，眼前，又是一道难关！

　　只见前方山道有一段五十米长坑坑洼洼的道路，那些凹下去的地方，不时有火焰喷出，看那喷射而出的一米高的橙红火焰，准能将人烧得外焦里嫩！这还不止，那段路上空还有一片乌云，乌云中雷光闪动，不时有雷电劈落山道，发出声声轰响，若被火焰烧着，又被闪电击中，怕就不是外焦里嫩了，而是直接碉堡了！

　　“老大，咱回去吧。”从火焰与雷电的密集程度上看，或许有办法过去，但是，被劈被烧是免不了的，花少马上打起退堂鼓，因为眼前的难关，虽不是刀山，却也算得上火海！他之前可是跟日久打过包票，火海他们上！

　　“嗯嗯！咱还是回去吧！”一枪也是打过包票的人之一，不过他想得比花少要多一点，这条路上的火焰跟雷电有没有伤害？如果有，劈死烧死也就算了，如果没有呢？那岂不是说走上去一旦被雷火搞得没饥饿度，到时死又死不去，走又走不了，还得继续被雷劈火烧，那……真个叫生不如死啊！

　　“不行！我们千辛万苦跳过断层，怎么可以在这里打退堂鼓！我们一定要勇往直前！”日久第一个不同意回去，摔了几次崖才挨到这里，怎么可以回去？特别是这关没他的事，纯粹看热闹，又怎么能这么走？

　　“嗯，日久说得对，这点小咖就让我们放弃，那我们还是不是银贱悟能遗的时尚组合？”陈枫淡淡说着，走到路边，伸手被火焰喷了一下，嘴角咧起微笑道：“这关，就让我来牺牲吧！”

　　啥？耳朵没听错吧！老大怎么突然这么有政治觉悟？！突然这么有牺牲精神？！这还是老大吗？莫非被穿了？

　　花少三人不敢置信的看着陈枫，以他们对陈枫的了解，这厮对外敌时，的确会一马当先，为兄弟两肋插刀在所不惜。但对内部，这厮有火坑绝对会把兄弟推下去，再踩着兄弟的身子过去！背后插兄弟肋骨两刀更不会眨下小眼睛！

　　现在是内部斗争，他能这么舍生取义为小弟？？肯定有寅卯！！！

　　“老大你还是别亲自出马了，要么回去，要么我跟一枪试试吧。”花少觉得，陈枫肯定有什么寅卯！自己还不如自告奋勇，不然，等下不知道会不会死得更惨。

　　一枪也有此感觉，连忙点头附和。

　　日久弱弱道：“要不，我们就回去吧……”

　　别以为日久好心在为花少跟一枪考虑，这厮只是害怕，陈枫的寅卯中，会不会把他也拉下水？

　　总之，陈枫的一改常态，让这三人闻到寅卯的味道，一股子莫名的恐惧，让三人菊花寒颤颤的。

　　“我X。你们啥意思？老子为你们捐献娇嫩身躯，你们还想拒绝不成！”陈枫怒瞪三人道。

　　花少挠挠头，悻悻笑道：“老大，你到底玩什么把戏，说出来吧！你这样，兄弟几个总觉得心里发毛。”

　　日久与一枪连忙点头，他们也心里发毛啊！那感觉就像有一只手正要将你推入万丈深渊，而你却不知道什么时候，那手会推你一把！

　　“去。”陈枫撇撇嘴，懒得理会这三人，转身朝雷火路段走去。

　　花少三人立马一双眼瞪成牛眼，只见陈枫站在那路段边缘被火喷着，竟然没事！

　　陈枫当然不会有事，别忘了他身上那件天雷宝衣，可是能抵御凡间雷火的，而此前他已经用手试过，地上喷射的火焰，只是凡火级别，伤不了他。现在就得看看天下砸下来的雷电，是什么级别的了！是不是凡雷？

　　陈枫抬着头望着天空的乌云，等着被雷劈，心中难免有点小紧张。

　　“霹雳！”

　　一道闪电劈到陈枫头上，电光顺着陈枫的身体传入地面，期间，陈枫没有任何酥麻疼痛的感觉，也就是说，这是凡雷！

　　既然雷火无伤，那这道难关，对陈枫来说，便形同虚设！陈枫昂首挺胸，一脸微笑的大步向前走去。

　　花少三人见状，小眼睛都瞪直了！日久一脸羡慕的感叹道：“老大的皮真厚，雷劈不穿火烧不烂，好一张别欺负哥的脸皮！”

　　花少一巴掌扇了过去，喝道：“这里没你感叹的份，看清楚！老大那身白衣有内涵！绝不普通！”

　　一枪点着头朝已走过雷火路段的陈枫喊道：“老大，别穿女性内裤了，快把衣服交易过来！”

　　陈枫脱下天雷宝衣往系统寄卖上扔，大喊：“102房，密码101。”

　　花少手快，先拿了天雷宝衣，套上一看，惊讶道：“这什么装备？劣质天衣？不是灵器也不是神兵利器，却能抵御凡间雷火，老大，这东西能不能抵御人间天劫啊？你当初怎么不试试？”

　　当初不够级别穿啊！鬼知道天雷宝衣能抵御雷火！不过一切都已是过往，陈枫不想再提，喊道：“别废话，快过来！后面还不知道有什么再等着，尽快！”

　　借着天雷宝衣抵御凡间雷火的属性，四人无惊无险的走过雷火路段，再次朝金顶山上而去，又是一段平坦山路。

　　“老大，咱像不像去取西经？那唐僧师徒，也是四个和尚，咱曾经也是呢！”日久下意识的摸了摸已经长了头发的脑袋，傻呵呵的笑了起来。

　　陈枫狠狠踢了他的屁股一下，怒喝道：“闭嘴！奶奶的，人家有八十一难，你他吗别乌鸦嘴，也给咱整个八十一难，到时蛋都熟了！”

　　日久被踢得一个踉跄，朝前跑了两步，回头正要抱怨两句，右边山壁却突然伸出一块巨石，像一只巨大的石脚，飞踹在日久身上，可怜的日久还不清楚怎么回事，整个人就被踹飞出去，掉下山道，直向山底掉落，远远的传来“啊”的一声惨叫。

　　陈枫三人当场石化，许久才各自吞了一口口水，想想都一阵后怕，若不是陈枫踢了日久一脚，让日久多向前了两步，那只巨大的石脚，恐怕就要踹在三人身上了！

　　“前面有危险！”花少心有余悸道。

　　陈枫与一枪给了他一个斜视，白痴都知道前面有危险了！还用说？

　　陈枫看着山道右边山壁上，已没有石脚的痕迹，皱着眉头道：“貌似走到前面，才会伸出石脚，从刚刚那速度以及突然性来说，我们很难躲过去！”

　　一枪点着头道：“是啊，而且不知道多长一段路是会伸出石脚的！如果剩下的路都这样，那根本没法过！”

　　话一说完，一枪就恨不得给自己一嘴巴，没事说这干啥？不知道危险路段多长，那就得找人试啊！找谁？还用说吗？除了一枪，就是花少了！

　　“老三！石头剪子布！”花少当即道。

　　一枪眉毛一挑：“来就来！”

　　“别猜了，这关你们一起！不然浪费的时间太多！”

　　“啊？不要吧！花少一人绝对能胜任这个任务，你看他长得就欠踢。”

　　“我X！老三你屁股小，目标不明显，容易躲过去！”

　　“别废话，一枪先上！”


第一百八十章 坑爹之路

　　一阵清风吹过，将一枪的头发吹得有些凌乱，面对着那条看来正常不过的山道，一枪久久不敢迈开脚步。

　　“是不是要我踢你一脚？”陈枫不耐烦道。

　　“不用不用。”

　　一枪吞了吞口水，警惕的看着右边崖壁，迈了一小步，见风平浪静，才又迈了一小步，却依旧风平浪静！

　　不过两小步，一枪的额头已经满是汗水，他不清楚什么时候，崖壁会伸出一脚把他踢走，一步步走向未知的危险，才是最让人紧张跟恐惧的！

　　“咕噜……”

　　一枪又吞了口口水，精神高度集中的看着崖壁，再次迈开一步，这一步刚落地，便见崖壁突如其来的伸出一只石脚，一枪瞳孔一缩，双脚猛的用力，整个人向前扑去，落地做了个翻滚，坎坎躲过这一脚，但右眼余光却见崖壁又伸出一石脚，吓得一枪脸色刷白，却无法及时前扑，只能原地使力，整个人如同弹簧一样蹦起，又躲过一脚。

　　人还未落地，一枪抓紧时机擦了擦汗，需知道，人一落地，崖壁又不会伸出一脚，可不能让汗水眯了眼啊！一枪刚擦完汗，却突然感觉世界有些昏暗，又听见陈枫花少在大喊：“上面！我靠！上面啊！”

　　一股子寒到骨髓的恐惧在一枪心里萌生，带着不详的预感，他猛的抬头，却见上面不知何时出现了一只三米多宽的石头手掌，狠狠的朝他拍下！

　　“啊！”

　　啊声顿止，一枪整个人已经被石掌拍成肉饼，可是，悲惨的命运还未结束，崖壁又伸出一脚，叫已成肉饼的一枪踢落山崖。

　　“咕噜……”

　　陈枫与花少狠狠吞了一口口水，花少嘴角抽了抽道：“老大，别告诉我你心里还想着让我去，那不是人过的啊！”

　　陈枫拍了拍花少的肩膀，神情凝重道：“老二，我知道为难你了，当老大的，又怎么忍心为难自己的老二呢？可是，你想想，怎么跟一枪日久交代？老二啊，现在是关键时期，你必须雄起啊老二！”

　　“老大，我怎么听着，像是在说你的小JJ？？”

　　“放屁！别叽歪！快上！”

　　花少无奈，目光凌乱的看着前方平静的山道，一想到自己可能被踢落山崖，或者拍成肉饼，再踢落山崖，这厮双脚就一个劲的打颤。

　　“三步会出一脚，跳起来会出手掌！”从一枪被踢落山崖的过程，花少得出了个简单的规律：“我该不该快步冲刺？嗯！发力猛冲！绝不跳！不然在空中太难躲避！”

　　花少心里有了决断，连忙聚精会神，双脚微弓，准备冲刺！

　　冲！

　　花少身影如梭，猛的冲前，三步，果然崖壁伸出一石脚，六步，果然又是一石脚！

　　如预料般连过两脚，花少的心终于松了下来，这厮便忍不住一阵狂笑：“哈哈哈哈！！我找到规律了！！！！我他妈就是个天……”

　　“砰！”

　　话没说完，花少便撞上了迎面而来的一只巨大的脚底板，这脚底板来得猛，花少又跑得快，两相作用，这厮瞬间成为肉饼，缓缓摊落地上，便见崖壁又伸出一脚，将之踢落山崖。

　　哎，这故事告诉我们，无论什么时候，都不能败人品！

　　陈枫蹲了下来，在地上画着圈圈，顺便把身上的天雷宝衣放寄卖，让那三掉悬崖的家伙能过那段雷火之路。

　　四十分钟后，日久先上来，一看仅有陈枫一人，一脸苦闷道：“他们掉下去了？呜呜……我没看到！”

　　见陈枫没回应，日久也蹲到陈枫身边，陪他画圈圈。

　　又过二十分钟，花少与一枪也上来了。二人蹲到陈枫与日久旁边，花少一边画圈圈一边郁闷道：“这段路太他吗坑爹了，跑也不是跳也不是，怎么过？”

　　这三人没上来之前，陈枫就一直在想这个问题。前面六步，似乎看来有规律可循，但那迎面的一脚却将规律完全打乱，那是第七步的迎面一脚，而落到地上，崖壁又有一脚伸出，也就是说，不是每三步一脚，而极有可能无规律！

　　无规律就麻烦了，得完全靠反应才能过，但那些石脚石手来得突然，四面八方都可能出现，速度又快，要躲过去，几乎不可能！而且掉下去得一小时才能重新到此地，这样耗下去，什么时候才能通过？

　　而且，通过后，还有没有难关？这才爬了三分之二的山路，难说前面就没有更难的关卡！

　　“老大，我看算了，回去吧。”日久小声道。一枪跟花少也享受了掉落山崖的乐趣，日久心里也平衡了，现在不打道回府，更待何时？

　　一枪花少也跟着点头，他们倒不是怕在掉落山崖，而是这山路明显坑爹！

　　“我去试试。”陈枫站了起来，目光落在那段可能出石脚的山道上，已经走到这里了，说放弃有些可惜，而四人当中，论反应，陈枫当之无愧的第一，让一枪花少继续试水，也试不出个所以然，还不如自己亲自出马！

　　花少三人仰头看着陈枫高大的身躯，这才是老大应有的风范啊！

　　“你们三，到山下去，我要是过不了，咱也别上了。”陈枫道。

　　“不！老大为我们以身犯险，我们坚决要目送老大你上天！”

　　“X！”

　　陈枫懒得再理这三无良之辈，全神贯注在前方山道之上，脚微微弯曲，随即猛然发力，在地上炸开几颗碎石。

　　陈枫人如清风，转瞬踏入危险山道，心中计算着步伐，目光注视着右边山壁。

　　“老大！前面！”花少三人突然一同喊道。

　　陈枫一惊，想也不想便高高跃起，却见山壁没伸出石脚，倒是前面凭空出现了一只石脚！

　　果然规律可言！

　　陈枫暗道一声，忽地一阵危机感临身，惊得他连忙将身体蜷成球，腰腹用力，让身体旋转，加速斜落。

　　这本能的反应，让陈枫躲过空中垂直踩下的一脚！

　　刚刚落地，陈枫连忙发力前冲，便见山壁立马伸出一石脚打横着踹来，好在陈枫发力前冲，才坎坎又躲过一脚！

　　此刻陈枫全神贯注，神经紧绷，眼球不停游走，分别注意三点：前方，右边山壁，上空！

　　这三点正是石脚石手可能来的方向！

　　果然，陈枫才又发力前冲，迎面又来了一脚，这一脚算是在意料之中，陈枫高高跃起，轻松躲过，目光连忙移向上方，却见一只手掌拍了下来！陈枫嘴角勾起一抹邪笑：意料之中！连忙蜷起身子旋转，加速落地。

　　“老大！下面！”花少三人又齐喊了一句。

　　陈枫一惊，下面又怎么？双眼一看，脸色登时吓得发白！

　　什么时候！什么时候地上出现了一个坑！！！为什么会有一个深不见底的坑！！！！

　　“坑爹啊！！！我X……啊……”

　　日久擦了擦额头的汗水，带着敬佩的神情道：“老大就是老大，连啊都啊得比别人更有气势。”

　　一枪点头道：“我们走吧。太坑爹了这路。”

　　花少应道：“嗯，老大发私聊来，叫我们去给他送吃的，他忘把鸡腿咬嘴里了。”

　　“哦？那我们慢慢走慢慢聊。”

　　正当三人准备打道回府之时，几条系统公告却让他们完全怔住了。


第一百八十一章 终上金顶

　　“玩家清风散人第一个加入昆仑派，奖励昆仑派中级仙法一套，五品灵器一件。”

　　洪荒界第一条系统公告，无疑又让无数羡慕妒嫉恨的玩家破骂不已，当然，骂的绝不是系统，而是清风散人。

　　而骂的最凶的，当属金顶山山道上的三人！原因无他，这清风散人算得上是花少三人的仇家，现在仇家得意，苦主自然失意，不骂对不起良心！

　　骂完一阵后，日久郁闷道：“你们说，咱来了洪荒界，是不是倒霉过头了？搞得我们的仇人都倍幸运！”

　　“有可能！”花少点点头，又道：“那西门小庆怎么没奖励？”

　　“会不会第一个加入门派的才有奖励？”

　　一枪话刚说完，系统又来了一声公告。

　　“玩家将军第一个加入龙虎门，奖励龙虎门中级仙法一套，五品灵器一件！”

　　“又来！”花少指天吼了一句，才皱着眉头道：“看来是第一个加入某个门派的才有奖励！那我们加入峨眉派，也会有奖励！老大发私聊叫我们等他，日久你下去给老大送食物。”

　　“为啥什么是我？”

　　“你跑得快！快点去。别废话！”

　　一个半小时后，陈枫跟日久才来到坑爹之路前，此前他们已经打算放弃，但系统公告一出，有中级仙法跟五品灵器的诱惑，又怎么能放弃？

　　只是，到底要怎么过这一段路，却是一个难题。

　　“加入昆仑派也需要爬昆仑山，我看难度不会比我们低，那龙虎门肯定也一样，既然别人能过，我们肯定也可以。”花少做了简略分析以及鼓励士气。

　　陈枫点着头道：“嗯，这山路没理由上不了，肯定有什么门路，我觉得我们硬冲是不是错的？”

　　四人望着前方山路，均陷入沉思中，从凝眉摇头的神态上看，显然他们没能想出好办法。

　　“老大，我看只能让你再冲试试了。”实在想不出办法，花少也只能将注意打到陈枫身上。

　　陈枫瞪了他一眼：“奶奶的，你好意思叫老子去送死！”

　　日久叹了口气，小声道：“要是在人间界就好了，有内力在，根本不怕这些石头，感觉洪荒界比人间界还不如。”

　　日久话一说完，陈枫三人目光炯炯的盯着他，看得他怯怯后退，弱弱道：“三位大哥，我没说错吧……你们不会忍心强迫四弟去冲那路吧！”

　　陈枫搂住日久道：“不会不会，你没说错，奶奶的，你说得太对了！不过，洪荒界未必比人间界差，咱没内力，可咱有灵器！”

　　“你是说。用灵器破坏石脚？”日久也不是傻瓜，马上反应过来。

　　“当然！如果堂堂法宝连石头都弄不掉，那扔了算了！小的们，准备了，我先冲，你们放法宝干石头！”陈枫笑喊一声，松了松筋骨，准备冲锋。

　　花少拿出两把灵器飞剑，一枪拿出烈阳镜，日久拿出飞剑与万花筒，严阵以待，就等陈枫冲刺了！

　　前方是一道难关，难关就要想办法度过，这是四人的惯性思维，却没想过去把难关破坏掉！殊不知，破坏永远之最直接最有力的方式！日久无心的一句，给了四人莫大的信心！

　　“日久干右边山壁的石脚。花少弄上面。一枪候补。迎面的我自己来。准备！都留心了！”

　　陈枫话一说完，双腿用力就往前冲，后方三人同样全神贯注，第一个出现的，是山壁的石脚，陈枫为了保险起见，还是腾空躲过这脚，却见那石脚未曾消失，便被日久的万花筒射出来的飞针打中，顿时散成碎石！

　　有戏！

　　陈枫眼神大亮，却见上空出现了一只巨大的石掌，正像他劈来。陈枫半空回头，朝花少递了个眼神：看你了！

　　陈枫不回头还好，一回头，吓得差点春暖花开！却见花少早已放出飞剑，只是那两把飞剑的飞射角度，不是对着石掌，而是对着陈枫！

　　“老大快躲！”花少一看不对，连忙喊道。

　　可惜，飞剑的速度比石掌还快，陈枫反应不及，当即被两把飞剑穿身而过，其中一把更带走陈枫两百点血。

　　一枪见状，连忙将烈阳镜对着石掌，输入灵力，便见烈阳镜射出一道金色光芒，照在石掌之上，空中石掌瞬间化作飞灰。

　　陈枫落到地上，摸着狂跳不已的胸口，回头怒骂道：“我了个XX！你个XX射什么XX！”

　　“那个……这剑没射熟练嘛！”花少悻悻笑着，忽地惊呼道：“老大！前面！”

　　陈枫一惊，连忙拿出太山印就往前扔，太山印迎风便涨，顿时化成长十米，高十米的方印，那石脚被太山印轻轻一碰，顿成齑粉。

　　嚯！太山印能变大！

　　陈枫登时眼睛大亮，喊到：“一起冲，这些石头受不了我们的法宝，把灵晶准备好，别没灵力了！”

　　花少三人闻言，也随着陈枫向前冲，四人法宝尽出，除了花少因为飞剑控制不熟悉而好几次差点被踢落山崖外，终于都有惊无险的过了那段达三百米的坑爹之路。

　　四人相视一笑，朝前方山路看去，继续前进，从他们昂首挺胸的身姿来看，不管前方还有多少磨难，也无法阻挡他们前进的步伐！是的，至少难关没出现之前，可以这么说。

　　不过，让四人意外的是，前面再没有什么难关，竟一路通畅直达山顶！

　　峨嵋派就在山顶，那是一座在云雾间若隐若现的庞大道观，前方有一片青石广场，从规模上看，广场就足以容纳数万人。

　　此刻广场之上，有数千人正列成方队，一个个仰着头，手握成剑指比划着，而天空，正有数千把飞剑飞来飞去，一会排成一字型，一会排成三字型。

　　而最让人兴奋，不，应该说最让陈枫四人兴奋的是，这数千人，竟然清一色都是少女！全部是头顶蓝色名字，身着尼姑衣，模样上乘的美女！

　　“老大！！！！”花少摇着陈枫的手臂，已经激动的说不出话了！

　　一枪点着头喃喃自语道：“妈，儿子成功了！”

　　日久双眼泪汪汪的，眼泪水一个劲的留，带着哭腔道：“我……我终于……终于有机会接触这么多女孩子了！呜呜……这是天堂……”

　　“都闭嘴！”陈枫大喝一声，鄙视着三人道：“瞧你们没出息的样！不就一群女人嘛！而且，你们没发觉吗？这他妈的怎么是尼姑庵？！”

　　“老大，尼姑好啊，心地单纯易忽悠！”

　　“对啊！尼姑好啊！清新脱俗口味新颖啊！”

　　“嗯嗯，女人就好。”

　　“去……”陈枫顿时发觉，自己心中那头狼，原来比这三纯洁得多！至少，这些模样上乘的尼姑少女，还不能让陈枫狼嚎一番，而且，陈枫心中隐隐有不详的预感，这尼姑庵，收不收男人？？

　　“咦，我怎么在这？这是哪里？”

　　身后一清甜的声音传来，竟然是女人声！

　　什么女人竟然能上金顶山道？


第一百八十二章 萝莉怎么上？

　　那是一个女孩。

　　一个看起来只有十五六岁，身材娇小，略显柔弱的女孩。

　　一个模样十分清甜，一双眼睛似会说话，可爱得立即能激起雄性保护欲的女孩！

　　这女孩叫“蝶舞”，精灵舞动般的名字。

　　所谓萝莉有三好：清音、柔体、易推倒！这妞正点啊！

　　蝶舞被四双狼眼盯得有些惊恐的低下了头，怯怯的后退两步。

　　其实，陈枫四人没什么狼意，只不过心中都有一个疑问：这小妞，咋上来滴？

　　怎么看，这小妞都不像能够跳过阴风崖，跑过雷火路，避过坑爹之路的人！

　　而且，这小姑娘可爱至极，四人均不是什么采花新手，都知道，在这种有潜质的花蕾面前，绝不能表露狼性！呃。准确的说，只有三人知道，日久那厮是双眼都瞪直了，哈喇子都忍不住滴了下来，狼性尽显无遗！

　　花少走到蝶舞左侧，问道：“怎么上来的？”

　　“不知道……”蝶舞小声应道。

　　一枪走到其右侧：“老实交代，坦白从宽抗拒从严。”

　　蝶舞都低到胸脯上了，双手揉搓着衣角，怯怯道：“我跌倒了，就上来了。”

　　靠！哥几个崖都跳了，才过一关，你跌倒就上来？鬼信？

　　一枪明显不相信，继续问道：“哪跌的？”

　　“就山下，有个坑，上面盖了稻草，我踩上去就跌倒了。然后就在这了。”

　　这样也行？奶奶的！哪个王八蛋挖的坑！也不通知声！哥几个马上去踩！！

　　“你们……怎么上来的？”蝶舞抬起头，弱弱询问。

　　“啊……哈哈哈。”花少哈笑几声道：“我们就是踩坑上来的，那坑还是我们挖的，那稻草也是我们盖的。”

　　“啊？是你们！”蝶舞惊道。

　　“不是啊，不是我们。我们是从……”

　　“闭嘴！”花少喝停日久，狠狠的瞪了他一眼，难道要跟这小姑娘说，哥几个跳了几次崖，还被踩扁几次才上来的？那太他吗没面子了！

　　一枪走到陈枫身边，小声道：“这萝莉福缘极高！”

　　“你怎么知道？”陈枫有些好奇，福缘可是隐藏属性！

　　“不然，就是我们极其倒霉。”一枪又道。

　　“呃……嗯。她福缘极其的高！”陈枫立马点头肯定了一枪的论断，又对蝶舞道：“那坑你还知不知道在哪？”

　　“啊？那坑不是你们挖的吗？”蝶舞疑惑道。

　　“废话！当然是，我是在考你的记性！”

　　“哦，记得的。那坑就在山下一颗棕榈树下的梅花树边。”

　　靠！棕榈树梅花树！怪不得能记得！这古怪的地方，竟然有个坑可以直达金顶山？莫非是传送阵？这消息可就虎了！

　　陈枫暗暗记下这个特殊位置，准备去告诉陈东，想来陈东肯定能借机大赚一笔！便严肃道：“嗯，你记性不错，不过，那坑是我们千辛万苦挖的，不准告诉别人，否则，哼哼！”

　　“哦。我不会说的。”蝶舞老实的应了一句，又微笑道：“我还记得你。”

　　“哦？”

　　“嗯，你是别欺负哥，我经常看见你上新闻呢！”

　　“嘿嘿，偶尔啦，哥其实很低调的。”陈枫微微左倾着脸，嘴角咧出露齿的微笑，虽然这厮喜欢熟女，这萝莉并不合他口味，但不妨碍他将自己最帅的一面展现出来。

　　蝶舞目光希翼的看着陈枫，有些羞涩的说道：“那个……可以吗？”

　　“可以啥？”

　　“我想……”

　　嚯！妞！你来真的！

　　陈枫眉头一抖，目光飘向远方，淡淡道：“我喜欢成熟的。”

　　“哦……”蝶舞应了一句，低下头小声道：“我是想……看看你的鸟。”

　　嚯！妞！光天化日大庭广众，你这要求，有点为难哥！

　　“这个……晚上再说怎么样？白天不好意思拿出来。”陈枫羞怯道。

　　“啊？为什么？我经常看见你白天骑鸟飞的。我只是好喜欢你的鸟，能借我骑下吗？”

　　呃……鸟……为啥每个女孩都喜欢老子的鸟？为啥每个女人，都认为那是一只鸟！！！

　　“那是鸡！大鸡！大飞鸡！”陈枫黑着一张脸，第N+1次纠正鸟与鸡之间的内在区别。

　　“哦，那能借你的鸡吗？”蝶舞小声询问，目光期待的看着陈枫。

　　“不行！”陈枫拒绝得很果断，鸡，能随便借吗？哥是随便的人吗？明显不是。

　　蝶舞表情很是失望，但水汪汪的大眼还是希翼的看着陈枫，期望着陈枫能改变注意。

　　日久见状，心有不忍，连忙私聊陈枫：“老大，你的鸡借我骑几天……”

　　“干嘛？”

　　“我想要跟她一起骑……”

　　“靠，不行！”

　　“好嘛，就当帮帮兄弟。我……我爱上她了。”

　　“日！哪个女人你不爱？”

　　“她不同的……她……是女孩……”

　　“……，自己搞定去！她就在你面前，怎么把握就看你了！”

　　日久马上组队队聊：“三位大哥，这小美女让我来，不要跟四弟抢啊！不然，我什么料都去给嫂子们暴！”

　　“靠！”三人同骂一句，才表示同意，没法，这厮拿小把柄威胁，能不同意吗？便都将目光落到日久身上，看他怎么表演。

　　日久红着脸走到蝶舞面前，紧张让他的眼神有些飘忽，声音有些打颤：“蝶。蝶舞妹妹，我。我那三位哥哥问完了……可以……轮到我问了吗？我问你问题好吗？”

　　靠！泡妞最忌讳的就是害羞！要脸皮够厚不当自己是人！而是一头善于隐蔽伺机捕猎的狼！丫的跟了我们这么久，竟然没学到半成功力！

　　三人齐齐对日久投去鄙视的眼神。

　　“哦，到你问了吗？那你问吧。”

　　又靠！妞，你不是犯人！有点尊严行不行？怎么能答应他呢？直接拒绝回答啊！叫那丫敢威胁我们！应该果断拒绝啊！

　　三人表情均现出失望的神色。

　　“那我问了哦……那个……你有男朋友吗？”

　　噗……三人仰天齐喷一口鲜血！日久的问题，太打击他们的自尊了！

　　这是芝麻庙出来的银贱悟能遗四大金刚中悟遗所能说出来的话吗？有人初次见面开场白就问女孩子有没有男朋友吗？

　　女孩子能回答这问题吗？！

　　丫的你就不能问她有没有大姨妈？！真是把我们三人的脸都丢到马里亚纳海沟了！

　　“哦……我没有哦。”

　　嚯！妞！你太老实了吧！不是每个问题都要回答的啊！！！你就不懂拒绝吗？？

　　三人明显受了打击，表情暗淡。

　　“真的吗？那我当你男朋友好吗？”

　　我了个XX！！你丫太他吗直接了！！你要能成功，哥几个马上到旮旯头自捏左边乃头！！！

　　“不要！”

　　哈！！妞……你终于说了句富有人道主义的话了！

　　“啊？为什么？？”

　　还能为什么？她答应了，哥几个不得自捏乃头！

　　“我……我有女朋友了……”

　　啥！！女同？这萝莉是个女同！！

　　三人瞬间石化，连日久也当场凌乱……


第一百八十三章 女同好

　　见日久眼神流露出深受打击的绝望神采，作为他的三个结拜弟兄，自然是于心不忍。

　　陈枫连忙在队聊中道：“没事，就一个女同嘛！女同好啊，你想想，搞定她，她还能帮你去搞定别的女人，省力又省心！”

　　“嗯嗯。”花少也道：“女同好啊，不用担心绿帽问题，而且你单飞一个，她还得自己飞一个，不就至少双飞了？嘿嘿，美好时光，美味共享！”

　　“对头！”一枪跟着道：“女同当然好！除以上的优点外，还能处处体现男人的卓越，你想，哪个男人能搞定一个女同？还能让女同帮你搞定她的女友？嘿嘿，这是高品味啊！所谓非常可乐，非常选择！”

　　“三位哥哥是来卖广告的，还是叫弟弟继续追？”

　　“Just　do　it！”

　　“顶老大。”

　　“顶耐克！”

　　“那好吧，三位哥哥要帮我啊！”

　　“没问题，不过先把门派加了，拿了奖励再说！”

　　四人队聊完，陈枫朝蝶舞道：“我们要加峨眉，你呢？”

　　“哦……我也加咯。”蝶舞应道。

　　“那好，先来后到，我们先加，有问题？”陈枫又道。

　　第一个加入某门派的，才有奖励，尽管日久对蝶舞有意思，但这妞如果要硬抢，为了奖励，陈枫也不得不辣手摧花先！

　　不过蝶舞倒是乖巧的点了下头，没让陈枫有辣手摧花的机会。

　　五人达成共识，便朝青石广场走去，陈枫一马当先，他是内定的得奖励的人，这点，花少三人完全没意见，至于蝶舞，有意见可以提，虽然不可能被采纳。

　　刚下青石广场，迎面便走来一个四十岁左右的NPC尼姑。

　　“贫尼法号慧如，见过五位。”

　　“我是来加入峨嵋派的。”陈枫单刀直入。

　　“对不起，峨嵋派不收男弟子。”慧如尼姑很是客气。

　　“啥？老子辛辛苦苦翻山越岭跳崖火烧雷劈被踢才到这里，你他吗不收男弟子！你不早说！”尽管心里早有预感，但真成事实，陈枫还是接受不了！

　　花少三人也是一脸的义愤填膺，都是拿命挨到这里，一句不收男弟子，就想打发人？

　　“老大！我们暴了他！”花少阴狠道。一枪与日久眼神中也多了一分狠辣，就差没把灵器亮出来。

　　陈枫瞥了花少一眼：“看清楚，人家那边数千人，暴她？而且，我怎么看，都觉得动起手来，我们会被她团推！”

　　花少悻悻笑了起来，想想也是，这可是正规门派NPC，玩家只有被干的份。

　　“师太，你看我们幸苦上来，就行个方便，让我们加入吧。”来硬的肯定不行，陈枫只能来软的。

　　峨眉的NPC不像人间界那么诡诈，倒是十分客气道：“可以，不过只能收你们为记名弟子。”

　　也好啊！咱要的是奖励！峨眉派加不加无所谓啊！

　　陈枫当即点头，便收到系统提示：是否加入峨眉派，成为记名弟子？

　　当然点是！

　　系统又来提示：恭喜加入峨嵋派，成为光荣的记名弟子中的一员。

　　啥？这就没了？

　　陈枫当即傻眼，抬头看着天，系统公告呢？！

　　不会是记名弟子没奖励吧！！！

　　陈枫马上叫花少去试，一样没公告，一枪日久也跟着加入记名弟子的大队，也都没得奖励！

　　难道记名弟子真的没奖励？还是奖励已经没有了？

　　四人目光立即落在蝶舞身上。

　　“到我了吗？哦。”见四人点头，蝶舞才走到慧如身前：“我加入峨嵋派，可以吗？”

　　“无量天尊，当然可以。”

　　蝶舞刚点确定，天空便传来一声恒古的梵音：“玩家蝶舞第一个加入峨眉派，奖励峨眉派中级仙法一套，五品灵器一件。”

　　公告一出，小姑娘脸上立即鲜花怒放，肯定得了好东西！

　　陈枫四人妒忌的盯着蝶舞，除了日久，余下三人都在心中琢磨着，是不是马上暴了她？没准就把奖品暴出来了！不过想想而已，这是峨嵋派，人家还是峨眉弟子，就算有命杀她，也没命拿东西！何况还未必能将奖励暴出来！

　　抛开蝶舞得奖励的事，陈枫四人千辛万苦上了金顶，半点好处没捞着，甚至连加入门派的飞剑跟仙法都没有！均心有不甘，陈枫询问道：“弟子跟记名弟子有什么区别？我们几个怎么才能得门派奖励？”

　　“你们可以看看记名弟子任务栏，选择上面的任务，完成任务获得本派积分，可与本派换取相应奖励。”

　　记名弟子任务栏？陈枫等人点开信息栏，果然看到信息栏中多了一个选项，点开一看，却是一大排的清单：

　　仙法任务

　　低级仙法任务：收集一千把小地仙拐杖，可与峨眉派主事兑换峨眉派低级仙法一本。

　　中级仙法任务：收集一百个寿桃，一百个小元宝，一百个福字帖，可与峨眉派主事兑换峨眉派中级仙法一本。

　　高级仙法任务：收集土地公拐杖一把，羊大仙胡子一撮，蟠桃一个，金元宝一枚，万福帖一纸，擎天仙人膏药一贴，百灵大仙手记一扎，可与峨眉派主事兑换峨眉派高级仙法一本。

　　灵器任务

　　一品灵器任务：杀死一百个小羊仙，可向峨眉派主事领取一品灵器一件。

　　二品灵器任务：杀死一百个瑶台小仙。

　　三品灵器任务：杀死一百个寻梦小仙。

　　四品灵器任务：杀死一百个吞鬼小仙。

　　五品灵器任务：杀死一百个当阳小仙。

　　六品灵器任务：杀死一百个擎天小仙。

　　七品灵器任务：杀死一百个金顶小仙。

　　熔炼法宝任务：可在峨眉熔炼炉熔炼法宝，熔炼成功可得相应积分，所得积分可向峨眉派主事兑换积分相应物品。

　　两件一品灵器加两千灵力可有百分之五十机率熔炼成二品灵器，熔炼成功得一百积分。

　　两件二品灵器加四千灵力可有百分之四十机率熔炼成三品灵器，熔炼成功得两百积分。

　　两件三品灵器加八千灵力可有百分之三十机率熔炼成四品灵器，三百积分。

　　两件四品灵器加一万六千灵力可有百分之二十机率熔炼成五品灵器，四百积分。

　　两件五品灵器加三万两千灵力可有百分之十机率熔炼成六品灵器，五百积分。

　　两件六品灵器可有百分之五机率熔炼成七品灵器，得五千积分。

　　两件七品灵器可有百分之四机率熔炼成八品灵器，得一万积分。

　　两件八品灵器可有百分之三机率熔炼成九品灵器，得五万积分。

　　两件九品灵器可有百分之一机率熔炼成低级仙器，得十万积分。

　　下方还有不少任务，但陈枫已没再细看，光看上面就知道任务均无比艰难！低级仙法就得收集一千把小地仙拐杖！也就是说，必须杀小地仙暴拐杖！以《远古》的暴率来看，恐怕远远不止要杀一千个小地仙！

　　现在有法宝了，杀小地仙这种一百血的低级小怪，或许不难，但所需灵力呢！以杀一个小地仙消耗一百灵力来算，一千个小地仙就得消耗一千个灵晶！就现在来说，可是笔庞大的开支！何况换算暴率，可能得杀上万个！那就得消耗上万个灵晶！四个人就是四万个！反正怎么算，光一个低级仙法人物，四人就是倾家荡产，恐怕都雄不起来！

　　“老大，我们做哪个任务？”花少看完任务清单，便询问道。

　　陈枫皱了下眉道：“当然是低级仙法任务。”

　　灵器任务暂时不需要，熔炼法宝也可以以后再说，但仙法不得不学，从人间界功法得来的经验，仙法肯定可以加快灵力回复，现在自身灵力回复速度几乎等于零，不先学仙法，老用灵晶来吸收，肯定负担不起开销。

　　“蝶舞，要不要跟我们一起去杀？可以骑我的鸡哦。”陈枫抖着眉毛朝蝶舞笑道。

　　蝶舞有五品灵器，还有中级仙法，正是杀怪的一大助力，鉴于此，陈枫便打算将她揽入队伍先。

　　蝶舞一双大眼闪着粼粼波光，很无奈的摇头道：“我去不了哦，系统说要去拜祖师，不能离开金顶山。”

　　“啊，那我陪你拜祖师。”日久连忙道。

　　“没出息的家伙！”陈枫一把拉住日久，与蝶舞加了好友，便点开飞鸡，拉着四人飞下金顶山，他们现在是峨嵋派弟子了，可以在金顶山骑鸡飞行。


第一百八十四章 万人屠BOSS

　　“唳……”

　　飞鸡一声高亢的鸣叫响彻整个祥云城西平原，这里是小地仙聚集的地方，也是陈枫等人要来杀怪的地方。

　　只是，此刻下方平原的情况似乎有点特别。

　　“怎么这么多人？看？他们在干嘛？”花少惊奇道。

　　只见下方正有不少的玩家从四面八方向平原中间涌去，而平原中间已经围满了人，从飞鸡上看，那黑压压的一坨虽然只有拳头那么大，但人数，恐怕得一两万人！

　　陈枫心中也好奇，连忙降低飞鸡，朝人堆飞去，飞鸡飞到百米高空，四人才看清下方情况。便见下方起码数万玩家，估计整个祥云城的玩家都来了，不，应该说是男玩家都来了，因为在场几乎看不到女玩家！而这群男玩家，正围杀一只超级大的小地仙。

　　这只小地仙高近十米，宽近三米，看起来如同一座小山丘，而这只小地仙的头顶，竟然顶着金色的“土地公”三字！

　　“BOSS！！！”花少惊呼一声，表情激动。

　　陈枫顿时眼神凌厉，双掌握拳：这BOSS必须抢！

　　祥云城据说从玩家飞升而来，就没出现过BOSS，这便是祥云城的第一只BOSS，肯定有好货！以陈枫雁过拔毛的优良品德，怎么能不抢！

　　“老大！我们快下去！”

　　一枪与日久已将灵器拿出，不止陈枫又优良品德，怕是见了BOSS的玩家，在那一瞬间，品德都会瞬间提升！

　　“等等，先看情况。”

　　陈枫表情严肃的看着下方，见土地公血量上限有十万，而玩家的飞剑多数是一品灵器，不带攻击，打在土地公身上，只能强制，扣除一点血，少数超过一品的飞剑或者有伤害的灵器，打在土地公身上，输出的伤害也只有可怜的十几点血！

　　陈枫从自身属性以及所得装备来看，洪荒界是不计算防御的，而玩家有伤害的灵器，绝不可能只有十几点伤害，也就是说，这土地公有减低伤害技能或者法宝！！

　　玩家对土地公的伤害虽然低的可怜，但奈何人数达数万，就是强制一点伤害，一轮攻击下来，也能达数万点伤害！只不过土地公也不是白挨打，他手中的拐杖四处舞动，每舞一下，都能把铺天盖地的灵器打掉九成，如此之下，玩家一轮攻击，也只打掉土地公一千不到的血量，加上土地公的回血，每轮伤害能让土地公减血五百点，就算多了！甚至还出现BOSS血量不减反增的情况！

　　也不知玩家们已经打了多久，此刻土地公的血量，还有八万五。

　　忽然土地公全身金光大放，便见他高高举起拐杖，往地上一插，一轮涟漪从拐杖插入点荡开，草地随之不断隆起，如水面般荡起的波纹，朝四周涌去。

　　“啊！BOSS又放大招！快跑啊！”

　　下方玩家纷纷大喊，随即全力往后狂奔，可地上的涟漪速度奇快，转眼半径就达百米，涟漪之内，所有玩家均哀嚎一声，全身化石，进而变成白光，而那波纹，却还在不断扩大。

　　地上顿时哀嚎不断，白光不断闪现，那都是死亡的玩家！

　　一个大招，土地公几乎团灭了围杀他的数万玩家！只有少数死了复活重新就业还没到岗的玩家，才能躲过那半径达三百米的地面攻击大招！

　　不过是一个小怪BOSS，一招就是万人屠，这洪荒界的BOSS也太他妈变态了点吧！

　　看着空荡荡的草原，陈枫不禁咋舌，却还是忍不住骂了一句：“一群白痴！不会骑飞剑吗！”

　　话音刚落，这厮瞳孔收缩，惊叫道：“我X！这是百米高空！”

　　惊呼未完，飞鸡便被土地公的拐杖上射出的金光打中，陈枫怕飞鸡死亡，连忙收起飞鸡，不然飞鸡得一天才能复活，四人从空中跳落，却没能逃过土地公再次射来的金光。

　　“吗的，百米高也能打到！”陈枫说这话，人已游魂地府。此时他才知道为啥玩家不骑飞剑，因为天上跟地上一样不安全！

　　花少三人一脸郁闷，他们啥也没干，纯粹属于陪死。

　　地府人满为患，同时死的人太多，等判官判刑的人几乎挤满了地方判官处，好在系统有即时加大空间的能力，不然，判官处准得立即挤爆！

　　苦等了一个小时，才轮到陈枫给判刑。

　　“玩家别欺负哥，被BOSS所杀，判为他杀，因罪孽过重，特判……”

　　判官的话没说完，陈枫黑着脸亮出地府VIP牌，他被杀已经够郁闷了，排队就更郁闷了，还像判刑一样被叨念，心情不爽到极点。

　　“因玩家别欺负哥有VIP卡，享有特权，特判禁闭一小时，来鬼，送去VIP套房。”

　　判官连忙改口，现在连尊贵套房都改说成VIP套房了，看来判官也是在与时俱进啊！

　　听完判官的宣判，一旁同死成鬼的花少三人惊讶瞪着眼张大了嘴：地府还有VIP？

　　“老大！怎么弄的！”花少连忙问道。现在的玩家身上谁没个几千几万煞气？一死就得判个三小时以上，这还算低的，像花少这种不算杀人多的人物，就得判个十来小时！

　　如果有一张VIP卡，那得省去多少时间？而且！最重要的！连地府都有VIP，那多虎B啊！亮出来那多有面子！估计拿来送女人，没有一个女人不肯为你去死的！

　　因此，一枪与日久也是满怀期待的看着陈枫，等待答案，他们也想要一张地府VIP！不，他们是要几张，死都要弄多几张！泡妞神器啊！

　　可惜，陈枫的答案注定让他们失望：“有本虎逼的书跟一只虎逼的猫才弄得成，你们是没希望了。”

　　花少三人心里也明白，如果能弄多几张VIP卡，陈枫不会不给他们弄，目送陈枫离开，三人三张脸苦成逼形，听着判官的宣判。

　　陈枫随阴影一般的小鬼路过监牢，朝VIP套房而去，走到1024房时，一把熟悉的声音将他叫住：“枫？你怎么死了？”

　　“东子？你怎么也死了？”陈枫诧异道。

　　“被BOSS杀了，城西平原出了个土地公BOSS，我私聊你们半天，你们都不在私聊范围。”

　　“我了个XX，老子就被那土地公干了！”

　　“现在多少血了？”

　　“我死的时候，有八万五左右。”

　　陈东打了一个铁栏杆，气愤道：“吗的！回了一万血了！”

　　“怎么回事？回一万血？之前呢？”陈枫有些不解。

　　陈东一脸郁闷的说出缘由。

　　原来，那BOSS最开始由天上人间的上万名女玩家做为主力在打，男玩家几乎在观望，准备捡便宜。

　　天上人间的美女们有陈东指挥，加上几乎人手至少一件一品灵器，集中火力开干，倒是打掉BOSS两万五的血量，却不想BOSS突然来了个大招，将一干美女连陈东在内尽数秒杀。

　　于是就有了陈枫所看到的，几乎清一色男玩家在干BOSS的情况，只不过男玩家没人指挥，攻击杂乱无章，没给BOSS造成什么伤害，反倒让BOSS回了一万血！

　　“我们打了四个小时，BOSS突然发大招，现在又过四个小时，BOSS又放大招，看来，四个小时BOSS就会来一次猛的！”陈东简单计算道。

　　“有把握干掉没？”这种需要数万人围杀的BOSS，陈枫不会傻到认为自己能单挑，而他也没陈东那种指挥万人的能力，因而，对于能不能杀BOSS，心中没一点概念，只能询问陈东。

　　陈东应道：“如果BOSS大招时间固定，杀BOSS只是迟早的事，如果不是固定时间，那从我们死亡坐牢的时间以及BOSS回血的比例来看，至少到普遍拥有三品灵器的阶段，才可能杀死BOSS。现在假设BOSS大招时间固定，那么最大的问题不是杀不杀得死BOSS！而是我们能不能抢到BOSS！”

　　“天上人间的美女大军一轮伤害比别人大的多，难道还抢不了？！”陈枫更是不解。

　　陈东摇了摇头，眼神闪着异样神采道：“你跟飞天望月接触不深，还不了解这个女人！”


第一百八十五章 练级啊

　　“怎么说？”陈枫饶有兴趣的问道。

　　“飞天望月此人极为精明，能想出天人人间的点子，说明此人目光独到，而且凭借一己之力掌管天上人间上万美女，令这群美女唯她是从，可见其御人之能非比寻常！这样的人，在人间界却默默无闻，这就十分蹊跷，哪怕与娥姐做点小生意又或者跟林妹妹一样组建一个帮会，对她来讲，也是可以办到的。”

　　对于飞天望月，陈枫从侧面也看出她的精明与大才，而且掌管天上人间，便注定了她将来必定叱咤一方，但若她能将手下美女掌御得服服帖帖，那她就不是叱咤一方那么简单，而是有了制霸天下的资本！

　　人间界以武为尊，注定女性只能当配角，但洪荒界明显大不相同，女性玩家不再有身体方面的先天限制，洪荒界将是男女平等的舞台！这个女人的才华，哪怕在人间界也能混出个名头，却一直隐而不发，到洪荒界才发力，可见做个风云人物在她眼中，也不过小打小闹，根本不稀罕，她是在利用洪荒界这个舞台，利用女性玩家在洪荒界的潜力，准备雄霸天下啊！

　　“看来，此妞野心不小！”陈枫摸着下巴笑道。

　　陈东点头道：“没错，我正是看中她的野心，以及她实现野心的能力，才与她合作！但目前也只做到合作关系，越与她接触，我便越发觉掌控她的机会不大，因此，我们只能将她看做同盟，而无法像第一杀那样，将之纳入势力之内。所以，这次杀BOSS，天上人间同样是我们的竞争对手。最后一击必须是我们拿到！”

　　“同盟？那就不能耍暗手咯！”陈枫抖着眉毛看着陈东，既然双方是同盟，不可能为了杀小BOSS这种小利耍阴招，得不偿失！那就得光明正大的抢，至于怎么抢，陈枫相信陈东已经有了计策。

　　陈东双手一摊：“你不用这么看着我，这事我没办法。只能你跟花少他们想办法了。”

　　陈枫玩味一笑：“真的没办法？你小子，撅起屁股我就知道你犯了痔疮！老实交代！”

　　“嘿嘿……”陈东贱笑道：“你们四人把握自己技能及法宝的攻击时间跟距离，到时，我会给你们创造最好的时机。”

　　“行。”陈枫应了声，又道：“我们在峨眉金顶山下发现传送阵，可以直达金顶山之巅，这消息你去处理。”

　　“哦？”陈东吃惊片刻，随即淡定道：“嗯，这消息很值钱，既然峨眉金顶山有传送阵，那别的地域肯定也有！目前昆仑、龙虎、峨眉的奖励都没有了，我们也不可以花几天时间跑到别的地域去抢别的地域的门派奖励，看来还得通知一杀跟狂客他们！”

　　“别告诉仰天狂客，这人养不熟，让一条龙去找，行了，我去VIP套房舒服了，你慢慢蹲，回头再联系。”

　　“VIP？？？”陈东睁着大眼看着陈枫的背影，才发觉陈枫似乎待遇不一样了！别人死了，都被鬼叉着，哪能像他这样，想停就停？而且，他是走在前头，后面跟着小鬼，看架势就是地府一大爷啊！莫非他是地府VIP？？？

　　一小时后，陈枫诈尸祥云城内，这厮驾起飞鸡就往祥云城西飞去。

　　此刻整个祥云城几乎不见半个玩家身影，只有普通NPC在城中无声无息走来走去，整个城恍若一座鬼域。

　　到达城西平原，那只庞大而显眼的土地公BOSS正拄着拐杖，缓缓的挪来挪去，周围一里没有一只小地仙刷出，而玩家几乎都被它屠光了，若他能说话，估计得指着天虎逼一番。

　　陈枫自然不敢靠近那只万人屠BOSS，控制着飞鸡飞到距离BOSS一里外，有小地仙刷出的地方，将飞鸡停在百米高空，拿出太山印准备杀下方的小地仙。

　　小地仙BOSS土地公能高空攻击，或许小地仙也同样可以，不过这些都不在陈枫考虑范围。

　　太山印的攻击范围是一百，之前已经试验过，小地仙上空二十米还属于安全区域，那现在百米高空，自然更是安枕无忧了。

　　灌入灵力扔出太山印，太山印迎风而涨，瞬间化做小山般的大印，从百米高空往地上一砸，立即将一只小地仙砸成肉饼，化为白光。

　　“百米外攻击，太山印攻击目标耗时0.3秒。”陈枫自语一番，点开信息栏查看，杀一只小地仙，不过才涨一点灵力上限！

　　“一点也好！把九霄神雷练到二级看看。”

　　九霄神雷二级需五千灵力上限，陈枫本身死了两次，还有九百八左右的灵力上限，想将九霄神雷练到二级，起码得杀四千多只小地仙！

　　现在有五品灵器在手，杀小地仙不是难事，问题是所需消耗的灵晶实在多得令人发指！就算加上本身九百多点灵力，杀四千多个小地仙，起码就得消耗四千个灵晶！

　　洪荒界的东西最低价是一个白灵晶，陈枫为了上金顶山，加上本身好吃，就花了一千灵晶买食物，又在坑爹之路用了五百灵晶，所剩灵晶不过八千五左右。

　　想把技能练到二级，就得消耗半个身家，想想就心疼！特别是知道陈东的存款也有些紧缺，短时间内无法给陈枫供应灵晶，这厮心疼就更疼了！

　　钱啊！陈枫啥时要为钱考虑？

　　“奶奶的！来了洪荒界诸事不顺！”

　　陈枫抱怨一句，无奈只能继续杀小地仙，不管怎么说，杀小地仙可以提高灵力上限，没准还能暴装备，更能暴小地仙拐杖，一举多得，也算是一点慰籍吧！

　　玩过游戏的玩家都知道，游戏什么最无聊？当然是练级啊！特别是一个人练级的时候！那种苦逼的心情，只有点上一根烟，抽一口，发觉是假烟，碰巧为了犒劳自己，还买了名牌烟的那种苦逼心情才能与之媲美！

　　“我X！！！什么暴率！！！！”

　　苦逼的杀了半个多小时怪，陈枫忍不住仰天怒吼！

　　“吗的！一千只小地仙，你给我暴两把一品飞剑！！这也就算了，你他吗才给我暴十把小地仙拐杖！！！！！那老子不得杀十万只，才能凑够一千把！！！！吗的，那不得把东子都杀得倾家荡产！”

　　“轰隆……”一声雷鸣骤响。

　　陈枫怒容一僵，连忙抬头悻悻笑道：“呵呵，‘他吗’不是骂您老人家，小子嘴贱，您老人家息怒。”

　　有了系统的警告，陈枫不敢再抱怨，只能继续苦逼的练级，虽然暴率低，但胜在杀得轻松，灵力上限也涨了一千点，效果至少还不错！

　　不过，一个小时后，这厮却再也抑制不住心中的怒火，从飞鸡之上跳到草原之上，发狠的猛拔地上的草，一边拔一边自暴自弃的吼叫：“该死的！！该死的草！！啊啊啊！！气煞老子也！！暴率低就算了，耗灵高就算了！！你他娘来个杀两千只小地仙，就不再涨灵力上限！！！气煞我也！！气煞我也啊！！！！”

　　是的……杀了两千只小地仙，陈枫就发觉自己的灵力上限不再上涨，也就是说，杀小怪涨灵力，是有限制的！

　　所以……这厮气得发狂了，好在还保留着仅有的一丝理智，没去骂系统，不然，这厮被雷劈死，恐怕到了地方，还得再气死一次！

　　“别欺负哥，你在干嘛？”一声清音响起……


第一百八十六章 蝶舞的装备技能

　　蝶舞骑在飞剑之上，好奇的看着陈枫，见这男人满身杂草泥污，还发狂的抓着草地，莫非，地里有宝贝？

　　陈枫抬头见是蝶舞，嘴角抽了抽，尴尬笑道：“嘿嘿，那个……我看见草很乱，没事理一理，爱护环境，人人有责。”

　　“哦。”蝶舞落到陈枫身边，蹲下来道：“那我帮你拔草。”

　　呃，哥随便说说，你就相信了？

　　陈枫愣了一下，站起来笑道：“不用不用，今天咱责任用光了，下次再拔。那个，你不是拜祖师吗？”

　　“拜完了啊，仙法也学了哦，师傅还帮我把五品灵器注灵了，我可以用了哦，你看。”蝶舞兴高采烈的拿出五品灵器在陈枫眼前晃着。

　　那是一条两米长的黑色软鞭，蝶舞没亮属性，陈枫也不知道这东西威力，便道：“试试。”

　　“哦。”

　　蝶舞乖巧的应了声，单手握着鞭把，甩了下软鞭，只听见“噼啪”一声，便见黑色软鞭不断延长，霎时涨至百米，蝶舞手腕一动，软鞭拉直打圆扫了一圈。

　　陈枫连忙下蹲，暗骂这妮子也不照顾下身材高大的猛士！

　　软鞭以蝶舞为中心，扫了方圆百米的范围，百米范围内的小地仙被软鞭扫中，均被劈成两截，化做白光！

　　这一扫，蝶舞就扫死了十几只小地仙！看得陈枫眼球都凸出来了！这么猛？奶奶的，刷怪猛妞啊！！

　　在看小地仙暴出来的东西，陈枫气得脸都青了！蝶舞不过才杀十几只小地仙，地下却暴了十把小地仙拐杖！

　　铁证如山，陈枫不得不承认，自己很倒霉！估计福缘得是负的！

　　不！是这妞福缘极高！对，她摔一摔就上了金顶山，谁能摔得她这么福气？绝对是福缘高！

　　陈枫立马反驳了自己倒霉的论断，看着蝶舞的眼神，也略有不同。

　　这妞福缘高，功夫好，必须拿下啊！

　　可惜！虽然女同很有吸引力，但老子不喜欢吃生菜！嗯嗯，帮日久弄到手，这妞还学了中级仙法，不搞到自家人手中，对不起组织！

　　蝶舞估计是第一次使用她的软鞭法宝，越舞越是兴奋，脸上那抹腼腆的微笑，也越发变得张狂，手中软鞭舞了一圈不过瘾，又变换体位，时而上下，时而左右，时而旋转直插，时而倒劈抽撩。

　　鞭法的劈、扫、扎、抽、划、架、拉、截、摔、刺、撩等，被她乱舞之中，也使了个遍，一时间，鞭子的噼啪声，以及蝶舞兴奋过度的张狂笑声响遍草原！

　　嚯！女同萝莉皮鞭操！日久有福了！

　　陈枫心中暗道，笑着叫停蝶舞：“停一停，周围小怪都给你杀了，别浪费灵力。我靠！小心我，吗的，想劈死我啊！”

　　陈枫本是态度谦和，却不想差点被蝶舞的软鞭劈死，这会气得直接爆粗。

　　“啊？”蝶舞这才停下软鞭，脸一红，低着头小声道：“对不起，我失态了。”

　　“没事没事，你加入峨眉做尼姑，早就师太了。”陈枫眉毛一抖，荡笑道：“师太不要紧，咱关心的只是失身……嘿嘿。”

　　“啊？”

　　“嘿嘿，我的意思是说，我们家日久啊，日久就是那个要做你男朋友的人，记得吧？”见蝶舞点头，陈枫继续道：“日久他非常喜欢皮鞭，哦不是，是你舞动软鞭的身姿，啧啧！”

　　“哦，可他没看过呀。”蝶舞歪着脑袋道。

　　“嘿嘿，没看过可以想象嘛！”陈枫像一头诱骗小红帽的老狼般笑道：“你想想，你舞鞭子的时候，是不是心中有股冲动不停的在发泄出来？是不是有种君临天下睥睨四方唯我独尊的感觉？是不是有种我的地盘我做主的霸气？嘿嘿，点头就对了！但是，是不是鞭打小怪，觉得不过瘾？是不是感觉还缺点什么？你想想。对……幻想一下，如果打在人身上呢？啧啧，那皮肉的响声，那悲惨的嚎叫，那无奈却又必须受你鞭打的眼神，嗯，好好幻想一下。”

　　带着点催眠味道的声音让蝶舞的眼神逐渐放空，进入幻想状态，许久才红着脸道：“可是，这样不太好……”

　　“好！怎么不好？！我们家日久就喜欢来这套！”日久……洪荒是很危险的，你就在地府哀鸣吧，别诈尸了！

　　“可是，他怎么喜欢被鞭打呢？好奇怪哦。”

　　蝶舞手指点着嘴唇，一脸想不通的模样，可眼中一丝期待的神采，却还是被陈枫敏锐的狼眼捕抓，不过，陈枫明白是时候适可而止了，留点幻想与期待的空间，才能创造无限的可能！女同可不好泡啊！

　　“我们家日久喜欢的东西古怪呢！有机会你们接触就知道了。对了，你不还学了中级仙法吗？弄来看看。”陈枫笑道。

　　“哦。”蝶舞点点头道：“我学的是峨眉派的中级仙法秋霜仙法，还有个中级技能蝶舞秋霜，跟我的名字很像哦。我放给你看。”

　　蝶舞作了个撒花的动作，便见前方霎时风雪大作，一瓣瓣雪花犹如一只只白色的蝴蝶，在空中轻盈飞舞，待风雪过后，地上留下一个六十度角，半径五十米的蓝白冰层！

　　嚯！又是群攻，又是大范围攻击！峨眉的仙法虎逼啊！

　　蝶舞的技能看得陈枫一脸羡慕，忙问道：“属性是什么？”

　　蝶舞应道：“消耗两百灵力，施放伤害四百，范围五十的水属性伤害。”

　　“没施放成功机率？”陈枫还在纠结自己的残破技能那个可怜的百分之十的施放机率。

　　“没有。”

　　靠！陈枫面色惨淡，不得不承认，他当初倒霉的选择了九霄神雷这个技能，的确是西贝货！

　　“水属性伤害又是什么？”陈枫没学仙法，也不清楚，但灵器似乎没有这个属性。

　　“目前是一级，让人迟缓一秒。”

　　“迟缓？！”

　　“嗯，就是让敌人速度减缓一半。”

　　陈枫不再纠结这个问题，等学到仙法自己再研究不迟，不过，眼前这个福缘超高的妞，陈枫又怎能放过利用的机会？

　　但是打小地仙已经不增加灵力上限了，光为了收集小地仙拐杖，那打起来就太亏了！还不如去收集中级仙法材料，直接搞中级仙法！

　　至于高级仙法，当看土地公拐杖，陈枫大概也能猜出，需要收集BOSS物品，一个土地公已经是万人屠了，其他BOSS，陈枫更不敢去想！

　　“你帮我打怪，我让你骑飞鸡，怎么样？”陈枫笑道。

　　“好啊好啊！”蝶舞兴奋的应道，目光看向天空停留的飞鸡，那羡慕的而渴望的眼神，看得陈枫差点就想把飞鸡送给她了。当然，前提是飞鸡不能交易。

　　陈枫控制飞鸡降低，拉着蝶舞跃上飞鸡，朝东飞去，那里有个三仙谷，从陈东给他的地图上看，三仙谷的福禄寿三仙，肯定就是暴中级仙法材料的NPC怪物。

　　蝶舞上了飞鸡，眼神就一直闪着兴奋光芒，一会抱着飞鸡的脖子猛搓，一会走到飞鸡边缘望着下面啊啊怪叫，一会直接躺在飞鸡背上打滚，瞧那样，姥姥进大观园也就她这样了。


第一百八十七章 打小怪

　　“唳……”

　　飞鸡飞临三仙谷，那是一个扇形山谷，分三个区域，中间有突出的山脉将区域隔开。第一个区域有穿黄衣，额头隆起，手拿桃子的“小桃仙”；第二个区域有穿青衣，手拿元宝的“小银仙”；第三个区域则是穿红衣，手拿一张字帖的“小笔仙”。这三仙的血量均是一千，比小地仙多了十倍！

　　这三种怪都各自集中在一起，大概每个区域有一两百只，之间相隔不到一米距离，十分密集。

　　正常思路下，暴中级仙法材料的怪，肯定要比暴低级仙法材料的“小地仙”更厉害，陈枫不知道这三仙会不会高空攻击，攻击距离多少，因而也不敢控制飞鸡下降去试探，不然，飞鸡的体积太过庞大，搞不好一个照面就被怪秒了。

　　与蝶舞远远落到地上，两人才缓缓朝小桃仙的区域走去，才走到离最近的小桃仙一百米处，二人脸色顿时发白。

　　只见小桃仙手中的比拳头大一倍的桃子纷纷扔出，空中顿时多了将近两百个桃子，朝陈枫与蝶舞二人砸来。

　　“靠！好多桃！”

　　陈枫反应较快，连忙拉着蝶舞往回狂奔，便听见后方轰隆炸响，回头一看，却见一道道火光乍现，地面霎时多了一百多个大坑！

　　那根本不是桃子！根本就是披着桃子皮的炸弹！

　　“咕噜……”

　　面对坑坑洼洼的地面，陈枫与蝶舞均吞了下口水，若不是陈枫反应快，估计两人得给轰杀至渣！

　　“他们欺负人！我们才走过去，他们就群殴！我们又没惹他们！”蝶舞忿忿不平道。

　　陈枫白了她一眼，怪物还跟你先礼后兵不成？但回头一想，这事也蹊跷，按理说，这些小桃仙的攻击距离应该就是一百米，但也应该是某只先达到这个攻击距离的小桃仙，才会发起攻击，不该集体攻击啊！

　　莫非，靠近某只小桃仙达到一百米内，这群家伙就搞群殴？？

　　“蝶舞你站着，我去探探路。”

　　陈枫朝小桃仙走去，刚走到距离最近的一只小桃仙一百米，果然又见所以小桃仙集体扔桃，陈枫连忙打横着跑出桃子攻击区域，不过半秒，又有一轮桃子扔来，陈枫连忙回退，跑到蝶舞身边。

　　“奶奶的，神仙的桃子果然不好摘！”

　　陈枫眯着眼盯着远处的小桃仙，心里计算着怎么搞死他们，一近百米就群攻，群攻间隔是0.5秒，也就是说，必须有人去引他们攻击，然后利用0.5秒的间隔杀他们！而且还必须拥有百米攻击距离以上的法宝，不然，恐怕有命攻击，没命跑路！

　　百米攻击距离的法宝，陈枫与蝶舞正好个有一件！

　　“蝶舞，组队。我去吸引小桃仙攻击，你站到一百零一米的距离，小桃仙一攻击我，你马上用软鞭打小桃仙，然后就往回跑，明白不？”

　　吸引攻击的事，自然是陈枫来干，不是说陈枫照顾女人，而是他也有他的无奈，谁叫他害怕自己打了小桃仙不掉东西呢？都是福缘惹的祸啊！

　　蝶舞表情严肃的点了下头，眼神也变得坚定起来，与先前腼腆柔弱略带点小害羞的神情相比，完全判若两人！

　　两人说定，便各自就位，一人站一边。

　　“准备了！”陈枫见蝶舞灵器已拿出，猛吼一声：“干！”

　　陈枫吼完，马上跑进一百米区域，小桃仙如预料般集体攻击，蝶舞立马甩开软鞭，软鞭迎风涨至百米，在十几个小桃仙身上甩了一下，便见小桃仙集体朝蝶舞攻击，吓得蝶舞连忙收起灵器往后跑。

　　两人配合几近无间，预想般的给小桃仙造成伤害，过程完美而无任何惊险。

　　在攻击前，陈枫小有点小担心这个腼腆又柔弱的萝莉会配合不好，却不想效果这么好，或许，一切都是因为这个萝莉内心对皮鞭的特殊情感？

　　但是，蝶舞的软鞭攻击只有八百，一轮攻击还没法杀死小桃仙，陈枫便又换了下方式：“蝶舞你一会看准时间。我去引攻击，然后在怪物第二次攻击的间隔，我会放法宝打一下小桃仙，而你，就在小桃仙的第二次攻击到第三次攻击的时间间隔内，攻击我打过的小地仙，明白？”

　　“嗯！”蝶舞表情严肃，看来她很认真的在对待。

　　两人再次就位，陈枫给蝶舞打了个手势，便拿出太山印，跑入百米范围，再次横向跑动，在小桃仙第一次与第二次的攻击间隔中，迅速扔出太山印，太山印望风而涨，一方大印压在十几个小桃仙身上，带走小桃仙五百点血量。

　　再小桃仙第二次攻击完毕，第三次攻击未发之时，蝶舞看准时机，软鞭舞动，噼啪一声，带走那十几个已经被陈枫打掉一半血的小桃仙，暴出七个寿桃，还有一件衣服，东西自然不可能去捡，还得把小桃仙杀光，才有命去拿。

　　两人一轮攻击完毕，剧情完美近乎事先安排，均一脸开心的跑到一起，互相击掌，相视大笑。

　　陈枫翻开信息栏，见灵力上限多了三十四点，也就是说，杀小桃仙能涨灵力上限，而且杀一个加两点！

　　“想不到！想不到你打怪的时候，时间掌握这么准，干净利落！不像你啊！”见灵力上限重新增长，陈枫心情大好，也忍不住赞蝶舞来，这妞看似腼腆柔弱，但杀起怪来，绝对是个一等一的老手！从她的形象看，完全看不出来！

　　“那都是我女朋友教我的，我女朋友更厉害哦！”蝶舞骄傲的说道。

　　“你女朋友是谁？”能把蝶舞教成这么虎，陈枫顿时对蝶舞的女朋友十分好奇。

　　“不告诉你！”蝶舞撅着嘴，故意吊起来。

　　“去。”陈枫也不再追问，蝶舞是要内定给日久的，蝶舞的女朋友，自然也得想法子帮日久搞定，那就不可能是陈枫的菜了，对于蝶舞的女朋友，陈枫只会好奇，但不会有过多的兴趣。

　　“那我们继续练级吧。”陈枫又道。

　　蝶舞点了下头，想了想道：“我觉得你自己就可以打哦，我就不行了，我算了下，我攻击一次，再跑就会反应不及时了。”

　　一说这个，陈枫就很郁闷！他也知道自己可以单干了……问题是，咱打不出东西啊！

　　“还是我们一起打吧。团队嘛，一男一女团起来才对。”

　　“哦，那我们继续。”

　　两人找到打小桃仙的办法，配合又周密，杀起小桃仙自然是得心应手，才过半个小时，两百来只小地仙就杀得干干净净。

　　有蝶舞的高福缘，两百来只小桃仙暴了一百二十多个寿桃，一百个左右的灵晶，不过，《远古》的装备暴率实在令人想骂而不敢骂，以蝶舞的幸运，也只暴出一件黑色衣服，一件绣花鞋子。

　　陈枫将寿桃及灵晶都收入储物袋，才将两件装备拿到手中。衣服是三品灵器，鞋子是二品灵器。

　　“衣服归我，鞋子你的，没意见？”

　　蝶舞使用灵器消耗的灵晶，是陈枫给的，灵晶给陈枫拿是应该，而陈枫还拿了桃子，按理说好装备自然蝶舞优先，但《远古》中的穿着装备，是有分男女滴，不然穿上也没法显示属性，而这件黑色衣服是男装，蝶舞就是拿了，也只是白穿。

　　蝶舞自然没意见，将绣花鞋拿入储物袋，也没想去穿，陈枫则注入灵力，想看看衣服属性。

　　所需三千灵力刚灌满，陈枫就忍不住暴了一声粗口：“我了个去！”

　　“怎么了？属性不好吗？”蝶舞好奇的看着陈枫问道。

　　“好！好！”陈枫咬着牙，应了两声，心中还是忍不住把系统骂了个千万遍！

　　这件黑色衣服属性其实很不错，加了五百血量，陈枫也不过一千血量，一件三品灵器就让他血量多了二分之一，生存能力得到大大的提升，数据上……

　　但是，千不该万不该，这该死的衣服不该叫“寿衣”！！多个“长”字也好啊！叫寿衣谁敢穿？特别是陈枫越来越觉得自己倒霉的时候，更是疑神疑鬼，把这寿衣穿身上，会不会更触犯霉运？？

　　陈枫将寿衣收到储物袋中，暂时没打算去穿，若不是装备不亮属性别人不知道装备名，陈枫恐怕会把“寿衣”直接扔了！

　　蝶舞见陈枫收起装备，好奇道：“属性好，你怎么不穿起来？”

　　陈枫瞥了她一眼：“你的绣花鞋不也没穿。”

　　“哦，我是要留给我女朋友的。”蝶舞想到她那神秘的女朋友，嘴角勾起一抹自豪的微笑。

　　陈枫咬着牙一字一顿道：“我的是要留给日久的！”

　　“哦，你对他真好。”蝶舞认真道。

　　“废话！我对兄弟怎样，有目共睹，别说这些了，我们继续？”

　　“好啊。”蝶舞兴致勃勃的应了句，便又犹豫到：“可是，那些小银仙会不会见了我们就打？”

　　“废话！”陈枫白了她一眼：“你看见小怪会不会打？”

　　“当然会咯。”蝶舞应道，忽的恍然大悟道：“哦！怪不得他们见了我们就打！”

　　“为啥？”

　　“他们以为你是小怪！”

　　……

　　哥就真的长得很小怪吗？？？连女同也这么说！

　　陈枫抑郁的心灵有些纠结……


第一百八十八章 会爆！

　　小银仙区域就在小桃仙隔壁，只隔着一条横面不大的山脉，走个几分钟也就到了。有小桃仙的攻击方式借鉴，二人不敢靠近小银仙百米范围。

　　在一百五十米处盯着远处的小银仙，见那群小怪拿着元宝走来走去，密度与小桃仙差不多。

　　“我先去试试。你在这等。”

　　陈枫朝小银仙一步步靠近，想试试小银仙的攻击距离，但走进百米区域，小银仙却没发起攻击，依旧悠然自得的走来走去。

　　“难道小银仙的攻击距离不到一百？嚯！岂不是说我们可以白打！咦？”正当陈枫在为小银仙的攻击距离不到一百而暗爽不已时，地上几个闪光点引起了他的注意，凝神一看，这厮顿时眼都笑歪了：“我X！！！灵晶！几百个灵晶！哪个混蛋打完怪，灵晶都不捡，奶奶的，污染环境怎么办？好吧，我又得尽责保护环境了，这不为难我嘛……”

　　陈枫嘴上说为难，脸上却是太阳花般灿烂，左右看了看，没人，余光射向蝶舞，那妞也没发现有灵晶，做好这些，这厮才抖着小眉毛，以所能达到的最快速度将灵晶捡起来。

　　手刚碰到灵晶，这厮心中就有种莫名的危机感，杀手的本能，让他第一时间想后退，但捡个灵晶有什么危险？

　　带着疑惑的表情，陈枫将灵晶拿到手中，正要拿入储物袋，却见手中灵晶忽然白光大盛，陈枫这才意识不对，马上就要扔掉灵晶，但手上传来的火辣的剧痛，想扔已晚。

　　“轰……”

　　一个小型蘑菇云伴随着一声巨大的爆炸声，在陈枫所在之地乍现，蘑菇云中还传来一声悲愤的吼叫：“我了个XX！！！！会爆！！！”

　　“玩家别欺负哥，误捡小银仙火爆灵晶而死，判为他杀，因……”

　　“咚……”

　　一方玉牌落到判官桌子上，判官拿起来一瞧，郁闷道：“怎么又是你！”

　　“靠！你以为我想啊！吗的！”陈枫比判官还郁闷，他哪里知道，那些灵晶是小银仙设置的陷阱，只要有人触碰，就会爆炸！

　　这不能怪陈枫贪心，相信没有人会不去捡，哪怕那人不贪心，但没准会想着捡起来交给警察叔叔不是？

　　“来鬼，送下去。”

　　陈枫与小鬼向贵宾套房走去，蝶舞一条私聊扔了过来：“你怎么没逃？他们的攻击太快？”

　　妞……那不是快，而是你无法躲，他们的攻击手段太高明，专门坑咱这种善良小农民！

　　陈枫心头郁闷，正想是不是把这妞也去骗去炸死，不过想想罢了，他死了只需紧闭一小时，蝶舞死了，可得关很久，还要靠这妞的高福缘打怪，害死她没啥好处，便道：“在那等我一小时，别去打小银仙，别靠近一百米范围。”

　　“哦……”

　　“枫，你怎么又死了？”陈东见陈枫又路过紧闭监牢，好奇的询问道。

　　陈枫瞥了他一眼：“哎，想你了。”

　　“死了会掉灵力上限，别老是死！想我等我复活啊。”

　　“……”靠，你以为我想？陈枫郁闷的朝前走去。

　　“别欺负哥？这么快又见面了。”飞天望月微笑道。

　　“……”哎，错误的地方遇到对滴人，你叫哥说啥好？继续走。

　　“咦，老大，你又死了！！”

　　“……”奶奶的！老子下了地府，能不问候我又死了吗？！

　　一小时后，陈枫诈尸祥云城，骑着飞鸡来到三仙谷，而蝶舞正在小银仙区域，蹲在地上拔杂草。而小桃仙区域依旧空空如也，看来，三仙谷的小怪刷新时间很是漫长。

　　陈枫收起飞鸡落到蝶舞旁边，蝶舞惊奇的看着陈枫道：“你复活好快啊！你杀那么多人，怎么会只紧闭一小时？”

　　“老子杀的都是坏人！不加煞气！”换做别时，陈枫可能会拿地府VIP出来炫耀下，但此时，他心头正郁闷着，加上蝶舞不是他菜园的菜，他也懒得去松土挖根了。

　　“可是，你为什么会被天谴？”蝶舞好奇的又询问起来，煞气高会引来天谴，自陈枫被天谴后，人人都知道了这事。

　　“事实证明，好人没好报！”陈枫没好气道：“走，打怪去！”

　　“哦。”

　　二人来到距离小银仙百米范围附近，陈枫目视地上，果然又见许多闪光点！正是那些该死的小银仙设置的灵晶陷阱！

　　“哇！地上好多灵晶！！”

　　蝶舞惊喜的喊了一声，就要跑去捡，陈枫一把拉住她：“别捡，那东西会爆！退后，我捡给你看。”

　　蝶舞心思单纯，也没想过陈枫可能是自己去捡灵晶，乖乖的退后几步，看着陈枫。

　　“奶奶的设陷阱爆老子，老子爆死你们！”

　　陈枫捡起一块灵晶，朝小银仙扔去，此前的经历，陈枫已经知道这些灵晶被碰后，过一秒钟才会爆炸，这时间足够让陈枫将灵晶扔到小银仙堆中间，来个以牙还牙！

　　被扔出的灵晶急速飞向小银仙，落到地上才泛起白光，陈枫见状，嘴角勾起一抹邪笑，这下连灵力都不用消耗了，光扔地上的灵晶就成，还能以彼之道还失彼身！

　　灵晶如预料般暴起一团火光，带走一只小银仙，为陈枫增加三点灵力上限，比小桃仙还多一点！

　　陈枫不禁咧开嘴大笑，这样打怪，真他吗的爽！可笑声还没发出，这厮笑容立即僵住。

　　“轰……”

　　又一个小型蘑菇云伴随着一声巨大的爆炸声，在陈枫所在之地乍现，蘑菇云中又传来一声悲愤的吼叫：“我了个XX！！！！一个爆，全部爆？！”

　　“玩家别欺负哥……嚯！还是你！”判官日理万鬼，能记住陈枫，当真不容易，也不用陈枫亮出VIP牌，直接道：“来鬼，送VIP套房。”

　　陈枫黑着一张脸缓缓朝VIP套房而去，连死两次，第一次被利用了贪婪的心理，第二次被利用了报复的心理，两次都被小银仙坑，这厮此刻只想念念诗：屋漏偏逢连夜雨，生病又遇大姨妈！

　　“枫？你怎么又死了？”

　　东子，台词能新鲜点吗？陈枫瞥了陈东一眼，懒得回答。

　　“你不会是去跟BOSS单干吧！”

　　东子，禁闭会让智商下降吗？我像是会蠢到跟土地公单干的人吗？算了，老子一会去单干，死得还英勇点！陈枫内心，眼泪如尿崩……

　　“飞天美女，我知道你要说什么，别说，别问！谢谢……”

　　飞天望月耸耸肩，做个请势。

　　“咦！老大，你死得真快！”

　　“恩恩，复活快就有这好处，死得快。”

　　“老大是地府VIP，没事就逛地府，要我也有VIP，该多好啊。”

　　“……”该死的日久！地府VIP能送人，老子一定马上送你！然后每天让你二十四次！！！

　　一小时后，陈枫再次驾鸡来到蝶舞处，蝶舞没给地府的陈枫发私聊，见面却是认真道：“别欺负哥，这些灵晶一个爆炸，其他也会跟着爆！”

　　陈枫眯着眼斜视蝶舞，妞！老子就因为这样才被炸死的！还要你说？！你各应人，能别这么一本正经吗？！

　　陈枫懒得去理蝶舞，朝一旁走去，想绕过地上的灵晶，再探探小银仙的攻击距离，一走才发现，原来小银仙百米范围内，到处都是会爆炸的灵晶，有些比较显眼，有些几乎埋没在草丛中！

　　捡是死，报复是死，一不小心踩上也是死！这些小银仙，太他吗坑爹了！

　　“我们现在怎么打？要不飞到天上去？”面对地上无尽的灵晶，蝶舞只能想到天上，不过看她期待的模样，比起打怪，坐飞鸡对她来说，应该更有吸引力。

　　“不用。”陈枫冷笑一声道：“蝶舞你试试捡一颗灵晶扔过去，然后往回跑。”

　　“哦。”蝶舞应了一声，却见陈枫已远远的跑开，才想起捡一颗，全都会爆，不禁弱弱道：“能不捡吗？我们还是到天上去吧。”

　　“天上有屎！还不快捡！”陈枫喊道。

　　蝶舞无奈，只好捡起一颗灵晶扔到小银仙里面，随即掉头直跑，才跑十米不到的路程，后方就炸起一声巨响，震得地面都在打颤。

　　陈枫看着蘑菇云，喉结耸动了下，这，就是炸死哥时的爆炸吗？死得不冤啊！

　　蝶舞回头看着爆炸造成的巨坑，脸色稍微发白，还有人间界时练了武，不然，骨灰都不剩了！

　　“蝶舞继续。”

　　“啊？还是我？”蝶舞有些不情愿，毕竟一秒钟内要做捡、扔、跑三个动作，虽然飞升洪荒界后，每个人的身体几乎到超人的强度，可蝶舞还是相对柔弱点，一秒钟搞不好，就炸死了，她能不怕吗？

　　“废话，当然是你，我死两次才试验出怎么打小银仙，难道还要我出马？”陈枫最终的目的，其实就是要蝶舞杀怪而已。

　　“好吧。”蝶舞虽是不情不愿，却还是没拒绝陈枫。

　　如果不算陈枫被坑死两次，那么杀小银仙的过程可谓轻松又愉快，不带消耗灵力，每杀一次，还给你个背景爆炸，至少陈枫是这么认为的，至于操作者蝶舞，每次都心惊胆跳，愉不愉快就不清楚了。

　　两百多只小银仙，为陈枫与蝶舞二人各加了七百二十点灵力上限，地上更掉了将近两百个灵晶以及一百多个小元宝，至于装备，秉承装备暴率低的特点，仅暴了一条头巾。


第一百八十九章 衰神附体

　　头巾是三品灵器，粉红色的，女性装备，那就不用麻烦分，装备归蝶舞，元宝跟灵晶陈枫拿。

　　蝶舞将头巾灌满灵力装备上，又将身上的尼姑服换成新手粉红罗衣，朝陈枫微笑道：“我漂亮吗？”

　　蝶舞身材娇小，模样可爱，一身粉红衣裳，更显得可人甜美，可这妞是个女同，而且还不是陈枫的菜，陈枫哪有兴趣去欣赏？

　　见陈枫兴趣缺缺，蝶舞撇撇嘴道：“哼，不懂欣赏，要是我女朋友，肯定会喜欢的。”

　　哦！这妞原来是P，她女朋友是T。陈枫还以为这喜欢皮鞭操的妞是T呢！

　　没在纠结这个问题，陈枫手朝前指：“走，打小笔仙。”

　　二人来到小笔仙区域，陈枫发觉先探路的都倒霉，于是道：“俗话说得好，女士优先，请……”

　　“不要。你先……”蝶舞可不是白痴，还能不知道谁去谁倒霉？

　　“不行，作为一个砖头闷，在下坚持蕾蒂丝先。”

　　“不要，反正你先去。”

　　“X！信不信我来硬的！”

　　“你硬起来我也不去！”

　　“我X！怎么才肯去？！”

　　“把你的鸡送我。”

　　“那个没法送！”这话是实话，飞鸡没法交易给别人。

　　“那我就不去！再说我可不打了。”

　　“……”

　　见蝶舞语气决绝，为了不失去这个高福缘的妞，陈枫无奈只能继续以身犯险。

　　陈枫朝着小笔仙一百米区域走去，望着手拿字帖，悠哉游哉的小笔仙，这厮忍不住脚步放慢，口中嘀咕道：“小桃仙是扔桃子，小银仙是设置陷阱，都很坑爹，这小笔仙到底会怎样？不管怎样，看见攻击老子就跑，看见东西绝对不捡！”

　　终于走到距离小笔仙一百米的临界点，陈枫小心翼翼的伸出一脚踏入其中，便见一只小笔仙朝他望来，吓得陈枫连忙缩脚，便见那只小笔仙又回了头，继续它的走来走去。

　　“没事？没攻击？”

　　陈枫再次单脚踏入百米范围，又见一只小笔仙朝他看来，这次陈枫没有缩脚，而那只小笔仙也只是看着他，并没有什么动作。

　　“真没事？”

　　陈枫疑惑的朝前走了一步，忽见两百多只小笔仙集体定住，目光齐刷刷的落在陈枫身上，随即都拿出一支笔，在他们手中的字帖上挥毫，边写还边瞅着陈枫，眼神中透着一丝丝阴险的神采。

　　陈枫见状，就想后退，却见小笔仙只是写了下字，又继续不理陈枫，连看都不再看他，不禁有些奇怪。

　　“没攻击也没陷阱？这么怪？”

　　陈枫带着疑惑又朝前走了一步，脚下忽然打滑，这厮直挺挺的朝前摔了一跤，而他下巴着地的地方，刚好有个凸起的石块，这一下死磕，疼得陈枫眼泪水都留了，这厮来不及去叫疼，连忙爬起来后退，这一摔可是加近了与小笔仙的距离，若它们攻击，那就不好玩了！

　　依旧出乎陈枫的意料，那群小笔仙还是没理会他！

　　真的没事？！

　　陈枫兴奋的朝着蝶舞大笑：“瓦哈哈，妞快过来！它们攻击距离不到一百，我们可以白打了！哈哈哈……唉……哎哟！！奶奶的，咬到舌头了！”

　　蝶舞闻言，又见陈枫安然无恙，这才朝陈枫跑去，在距离四五米处，蝶舞却是停了下来，捂着嘴猛笑：“咯咯咯……你看你的脸……”

　　“我的脸怎么了？”陈枫不明所以，打开摄像功能对准自己一看，脸都黑了！

　　只见他脸上出现了几行毛笔黑字：左脸写着“霉运当头”，右脸写着“厄运缠身”，额头横批“衰神附体”。

　　“吗的！老子来了洪荒界就没幸运过！你们他娘的还诅咒我！”

　　陈枫气不打一处出，取出太山印就朝小笔仙扔去，想杀几个小笔仙出出气，可手一打滑，太山印没扔向小笔仙，倒是扔到自己头顶，太山印迎风而涨，垂直落下。

　　“啊……”

　　宛如小山的太山印将陈枫压在下方，陈枫惨叫一声，被压成“大”字陷入土中，瞬间带走五百点血，还好太山印攻击不够一千，不然，这厮将会是洪荒界第一个被自己的法宝误杀的男人。

　　陈枫盯着已经缩小落在他胸口的太山印，眼神逐渐凌乱起来，一滴晶莹的泪珠从他眼角滑落，这是一滴饱受摧残的委屈的泪水。

　　洪荒界不是人待的地方，王母娘娘观音姐姐，让小弟回去人间吧……

　　这洪荒界的小怪，太他吗坑爹了！扔桃子就算了，设陷阱也不计较了，可不能减人福缘啊！这还叫人怎么打？

　　扔法宝砸自己，放技能估计也会打自己，就算不攻击，估计走路都得扑街磕残！这还怎么杀这些小笔仙？

　　杀不杀都无所谓了！能别让小弟这么倒霉吗？？？太欺负人了！

　　陈枫终是忍不住，眼泪哗哗的流。

　　“咳咳……”这厮被自己的眼泪呛到了……

　　蝶舞见他如此，笑得更是前俯后仰，边笑边道：“你好倒霉哦，走路摔跤，说话咬舌头，放灵器还会打自己，流眼泪都能呛自己，哈哈哈，好玩，真好玩。”

　　陈枫擦了擦眼角，给了蝶舞一个哀怨的眼神：妞，你福缘高，没体会过倒霉的苦啊！

　　见蝶舞还在肆无忌惮的笑着，这厮恶向心头，爬起来抓着蝶舞的手就往小笔仙百米范围内拉。

　　“好玩！好玩你试试！”

　　“不要……啊……”

　　蝶舞被陈枫拖进百米区，小笔仙齐刷刷朝她望来，集体拿出毛笔，眼神阴险的盯着蝶舞，唰唰的在字帖上不知写着什么。

　　“呜呜……脸要被写花了，我不要……”蝶舞见状，一双大眼当即泛起泪水，连忙打开摄像头查看，一看，却是疑惑起来：“咦，我怎么脸上没字？”

　　陈枫也是一脸古怪的看着她，这妞为啥脸上没字？又朝小笔仙看去，见那群小笔仙还在拼命的往手中字帖上写字，竟然没停笔！

　　为啥？

　　陈枫脑子里一个大大的问号：难道这妞的福缘高到外力不可抗拒的地步？人能这么高福缘？天降之女？！

　　蝶舞见自己的脸没花，心情大好，却是忍不住瞪了陈枫一眼，微怒道：“你想害我！你这人心真坏！不跟你打怪了！”

　　害你？心坏？啊！！

　　陈枫恍然大悟，不是蝶舞福缘高到不可抗拒，而是陈枫自己倒霉得足以逆天改命！

　　他想害蝶舞去给小笔仙诅咒，一心想蝶舞也试试倒霉的滋味，结果，老天就偏偏不让他如愿，偏偏就让蝶舞幸运到极致，就是不让蝶舞倒霉！因此，小笔仙也没法诅咒到蝶舞，因为它们的诅咒能力，还没陈枫这个衰神附体的倒霉蛋的反向诅咒强！

　　“不是不是！”妞，你现在鸿运当头，怎么能让你不打？陈枫连忙道：“我绝没有害你！你看你不是一点事都没有嘛！我是发现了打小笔仙的办法，才把你拉进来的，绝不是要害你！”

　　陈枫口中这么说，心中却是一直想着各种法子害这妞，恩，他觉得，这样才能让这妞更幸运，谁叫他衰神附体呢？

　　“真的？”

　　“当然！事实为证，你脸花了吗？”

　　“恩，好吧，相信你。你要是敢骗我，我叫我女朋友打你！”

　　“行行，快点打怪！”

　　那群小笔仙还在拼命的写字诅咒蝶舞，蝶舞的鞭子抽过去，竟然动也不动，任蝶舞鞭打。

　　BUG！！！！

　　陈枫眼神大亮，见蝶舞两鞭杀一个小笔仙，一个小笔仙竟然加五点灵力上限！

　　小笔仙在蝶舞的单方面屠杀之下，不过十几分钟就被杀个干净，每个小笔仙不但都暴福字贴，而且每个都暴两个灵晶！最让人兴奋的，两百二十个左右的小笔仙，竟然每个都暴一件装备！

　　BUG！！绝对是《远古》第一大BUG！！

　　哥竟然撞到了传说中的BUG！哥现在到底是倒霉，还是幸运？？

　　陈枫眼冒桃花的盯着那些暴出的物品，有史以来，第一次觉得自己是那么的幸运！

　　蝶舞也是一脸的激动，望着这么多东西，能不激动的，恐怕只能是胖子那神经病了！

　　“轰隆……”

　　一声惊雷响声，把激动的二人吓得打了个激灵，便又听见一声远古梵音：“仙界地域玩家注意，伪三仙降临峨眉地域三仙谷，准备为祸仙界，请仙界地域玩家前去除害，杀死伪三仙者，可奖励高级仙法一套，七品灵器一件。”

　　“啊？系统公告！伪三仙？三仙谷？别欺负哥，好像是我们这里耶！”

　　“不是好像！就是我们这里！蝶舞，我们快逃！”土地公都能屠尽峨眉地域的玩家，那么三仙谷的BOSS，其实力还需要说嘛？见面肯定没活路！

　　“恩！”蝶舞重重点头，随即惊恐的看着陈枫道：“你，你上面！”

　　“我上面怎么了？”陈枫把头一抬，感叹道：“嚯，好大的屁股！啊……”

　　“你被三仙压死了！”蝶舞给地府的陈枫发去私聊。

　　陈枫此刻已是无言以对，他知道自己没变得幸运，那只是错觉，不然，降临的三仙能一屁股把他坐死吗？

　　这样倒霉的死法，陈枫几小时内，已经习以为常，他更关心的，是自己被衰神附体的诅咒还在不在！

　　打开摄像头自我查看，见脸上已经没了那些毛笔字，这厮可怜的小心肝才得到一丝杯水车薪的慰藉。

　　“你怎么还没死？”陈枫见蝶舞还没魂飞地府，心中有些好奇。

　　“我在三仙脚下，他好像看不到我。”

　　“我X！不公平啊！！！”陈枫吼了一句，郁闷道：“把东西捡了，回头再分！”

　　“哦，好的。我在祥云城天香楼等你。”

　　“恩。”陈枫有气无力的应了一句，心情低落的朝禁闭着死去玩家的地府监牢走去。

　　人生悲惨之事，莫过于死了下地府，还得被人问怎么死的，比悲惨还要悲惨之事，莫过于一天死几次，还被人问了几次怎么死的！而悲惨之极致，莫过于你已经被人问了几次，现在还又走去给人继续问：你怎么又死了！


第一百九十章 鸿运当头

　　一小时后，祥云城天香楼二楼包厢。

　　陈枫看着满厢房的装备，心中倒霉的抑郁一扫而空！

　　小笔仙的收获，可以说大得没边了！

　　两百二十个小笔仙所带来的一千一百点灵力上限，让陈枫的灵力上限达到五千零二十点，九霄神雷因而晋升一级：

　　九霄神雷（残破技能）

　　等级：2（下一级需灵力上限两万）

　　神宵雷动：百分之十机率召唤太宵天雷一道，对目标造成一百点伤害，需耗灵力一百。

　　青霄劫雷：百分之二十机率召唤三道劫雷，每道劫雷对目标造成两百点伤害，需耗灵力两百。

　　对于九霄神雷，陈枫已将之归入残废技能，虽然现在伤害比太山印还高，但百分之二十的机率，陈枫想都不去想，忽略！

　　除了得到灵力上限，小笔仙暴出的两百多个福字贴，也让陈枫集齐兑换中级仙法的材料，可惜只够陈枫一人去兑换，花少他们的材料，还得以后再打。

　　而小笔仙真正的收获，还是这两百二十件装备！

　　这些装备，竟然不是什么一品二品灵器，竟然都是三品！还有两件四品灵器！在现阶段，可以组织起一支横扫洪荒玩家的部队了！

　　“福字贴归我，灵晶归你，装备一人一半，怎样？”陈枫看着蝶舞道，见蝶舞点头，陈枫收起福字贴又道：“你拿这么多装备也没用，不如你挑几件，其他我帮你卖了。怎样？”

　　“不要，我要装备。”蝶舞道。

　　“为啥？你拿这么多装备，能干什么？”陈枫不解道。

　　蝶舞微微一笑，带走幸福的神情道：“我要送给我女朋友。”

　　靠！又是你女朋友！

　　陈枫眼中闪过一丝阴冷，这厮是在想要不要杀人独吞装备了！谁叫蝶舞这么没戒心，把装备扔得满厢房都是，只要杀了她，厢房里的装备就都属于陈枫了！

　　也别怪陈枫卑鄙，这么多装备，如果交给陈东，陈东肯定能组建一支强大的势力，而这股势力，将是现阶段的巨大优势，也可能发展成将来争霸洪荒的基础！

　　总而言之，这是一笔重要的资源！

　　为了自己的势力强大起来，杀一个认识不久，又不相干的玩家，绝对值！

　　若蝶舞答应卖装备，陈枫也不会生起这个念头，毕竟装备是两人打的，起码的道义还是必须要遵守的！既然蝶舞不肯卖，还要浪费这么一批装备去送给她的女朋友，那还能怪陈枫心狠手辣吗？

　　而陈枫之所以还要考虑，他是在衡量自己能不能杀死这个学了中级仙法，又有五品灵器的蝶舞！衡量之下，若突然偷袭，占得先手，陈枫起码有七成胜算！

　　还有一点，也是陈枫必须考虑了，就是打小笔仙的BUG问题！

　　这个BUG是因为福缘极低的陈枫被衰神附体后，倒霉到极致，又去陷害福缘极高的蝶舞，两个极致相加才促成的BUG，若换做他人，是否也能促成这个BUG？

　　若可以，陈枫会毫不犹豫的杀了蝶舞，独吞装备。但若不可以呢？若一定得倒霉到极致的陈枫，加上福缘极高的蝶舞才能促成呢？

　　那现在杀了蝶舞，将来就不可能让蝶舞还来帮忙利用这个BUG了！这样换算起来，为了眼前这点低级装备，自断今后的财源滚滚装备无限，可就有些杀鸡取卵了！

　　算了，不杀你了！得不偿失！陈枫做了决定，才笑道：“那好吧，三品灵器一人一半，两件四品灵器都是男用的，我死几次，两件装备都归我，可以？”

　　蝶舞对装备的欲望似乎只为了去讨好她的女朋友，也就没怎么介意。

　　陈枫这厮见她一副无所谓的样，便将装备中的武器全挑到自己这边，给蝶舞的多数是衣服鞋子之类的装备。

　　武器可以增加战斗力，其余装备顶多撑撑血，有智商点的，都会挑武器。

　　占了小便宜，陈枫喜上眉梢，便又看向那两件四品灵器，只可惜两件都不是武器，一件是金丝靴，一件是手镯。

　　灌入灵力，两件装备的属性也都显现出来。

　　鸿运鞋（四品灵器）

　　福缘：2

　　鸿运玉镯（四品灵器）

　　福缘：2

　　嚯！鸿运牌！加福缘！

　　陈枫最缺的是什么？运气啊！福缘啊！这两件装备就加了四点！陈枫有种幸福突然来临的眩晕感，忽地又想到个问题，小笔仙暴的非武器类装备，不会都加福缘吧！

　　经历上金顶山及三仙谷打怪二事，陈枫已经深深感觉到，前方道路多磨难，没福缘将被坑得很惨！

　　而有福缘，摔一跤没准就能得什么奖励，打怪暴东西不过小事，BOSS刷到身边，倒霉的人会被一屁股坐死，幸运的人还能不被BOSS看见而躲过一劫！

　　总之，福缘是个好东西！

　　如果小笔仙暴的非武器类装备，都加福缘，那老子不是亏发大了！

　　陈枫患得患失的拿出自己分到的非武器类装备的其中一件，灌入灵力一看，顿时不知是要喜，还是要悲。

　　鸿运裤（三品灵器）

　　福缘：1

　　真的都是鸿运牌！真的都加福缘！！！

　　“那个……蝶舞啊……哥承认哥卑鄙无耻下流，刚刚分装备的时候，哥耍小心眼，把武器装备都分自己了，但是！哥刚刚得到观音姐姐的感召，深知自己罪孽深重，所以，哥决定把武器类装备都跟你换过来！好不好？”陈枫目光纯洁的看着蝶舞，脸上带着深深的自责。

　　“不要。”蝶舞一口拒绝，陈枫现在看了装备属性，肯定知道中间的好坏差别，突然说要换，里面肯定有蹊跷，蝶舞只是对装备不在意，可不代表她是傻瓜，可以让陈枫随意糊弄。

　　陈枫也知蝶舞不会傻到还换，这好在装备中挑出仅有的几件非武器类装备，灌入灵力穿上，手镯穿两，腰带裤子各一件，项链看起来娘娘腔，也戴了！戒指戴中指，某些时候可以显摆。

　　新装一上，全身鸿运！福缘加八点！咱现在也是有福缘的人了！

　　陈枫看了看身上的鸿运套，心情大好，也不再计较装备得失，朝蝶舞笑道：“哥要去换中级仙法，你要不要一起？”

　　蝶舞想了想，应道：“不要了，天都要黑了，我还是去休息好了。”

　　陈枫耸耸肩，自个出了天香楼，才一出天香楼，迎面就撞上一人，还未看清是谁，就听见那人道：“别大爷，行行好，给点灵晶用用。”

　　原来是一个乞丐！此乞丐穿着一身华丽的锦衣，若非头顶那灰色的“乞丐”二字，还真看不出这厮是个乞丐！

　　NPC对话！有任务！

　　陈枫眼神一亮，随即眉头却是一皱，疑惑道：“咱是不是见过？”

　　陈枫怎么看，都觉得这个身穿华服的乞丐很眼熟！就是想不起来在哪里见过！

　　“别大爷记性真好，当初小的跟别大爷要银两，别大爷给了小的五十银，还赏了小的一……”

　　“是你！”陈枫打断乞丐的话，他是终于想起来了，这乞丐，不就是陈枫进入游戏后遇到的第一个NPC，也是第一个坑了陈枫五十银的NPC，更是被陈枫所杀的第一个NPC！想不到，想不到在洪荒界还能在相遇！

　　好大一坨猴屎啊！都成猿粪了！

　　当初在姜子牙口中知道，这乞丐身上可是有隐藏任务的！果然，福缘高就是不一样，出门就撞彩！

　　陈枫一把搂住乞丐的脖子，笑嘻嘻道：“乞丐兄啊，兄弟知道你有隐藏任务，说吧，怎么才能给？别忽悠兄弟，你也知道，兄弟我喜欢送人拳头。”

　　乞丐一副无所谓的模样道：“做善事当然是越多越好。”

　　又是这句！

　　陈枫眯着眼看着乞丐，心想现在是在洪荒界，也不是在新手村，这乞丐会不会没有隐藏任务？而且，咱现在的灵晶不能乱花！

　　“你到底有没有隐藏任务？给个准，兄弟我不怕花钱！”陈枫决定问清楚再说，整天被NPC坑，坑久了，不学乖真混不下去了！

　　“有，当然有。小的还可以对系统发誓，绝对的有！”

　　见乞丐信誓旦旦的应答，陈枫不禁有些疑惑，NPC怎么可能答得这么干脆？莫非有寅卯？不会，系统发誓可不是闹着玩的！

　　“那小弟要怎么触发？”陈枫又问。

　　乞丐竟然也没打算隐瞒，直接道：“小的有不少隐藏任务，送的灵晶越多，给的隐藏任务当然是越好咯！”

　　“当真？”

　　“果然！”

　　陈枫皱着眉头狐疑的看着乞丐，说是隐藏任务，可这厮怎么说得好像在做买卖？为啥老子心里就有种不祥的预感？

　　难道真的有寅卯？可是，除非乞丐不要命了，不然哪敢对系统乱发誓！

　　既然敢对系统发誓，肯定不是骗人的！给了！但是，要给多少？

　　陈枫清算了下自己身上的灵晶，在城西平原及三仙谷打怪又用掉了三千多灵晶，刚刚灌灵力也用了几百个灵晶，目前身上仅有五千灵晶。给五千？绝对不行，现在没学仙法，灵力自身恢复速度太慢，没灵晶在身，什么也干不了。

　　但是，给少了，怕隐藏任务不够好！

　　乞丐似乎看出陈枫心中的纠结，笑眯眯道：“别大爷给小的四千灵晶即可，小的身上最好的隐藏任务，就值这个价。”

　　这样也行？明摆着送隐藏任务啊！！难道，穿了鸿运牌套装，真的鸿运当头无法挡？


第一百九十一章 山门

　　既然鸿运当头，陈枫又怎么可能可惜四千灵晶？当即就给了乞丐四千灵晶！

　　乞丐笑眯眯的收起灵晶，接着道：“从此地向南三千里路，有一座老子山。老子山腰有一面石墙，石墙上有一门，进了此门，可直入山腹，里面有一座仙府，别大爷能获得什么，就看机缘了。山门具体坐标是XXX/XXX。”

　　还真没忽悠陈枫，竟然连具体坐标都给了！

　　陈枫笑得嘴都翻了，这就是高福缘的好啊！连NPC都不坑你了！看来，老子以前是太倒霉了！！

　　“谢了乞丐兄！”陈枫现在怎么看NPC，都觉得越看越顺眼！多好的NPC啊，给咱送隐藏任务呢！

　　乞丐笑道：“别大爷快去吧，山门很快就要关闭，可别误了机缘。”

　　陈枫本还打算先兑换了中级仙法，再去找什么山门，被乞丐这么一说，连忙放出飞鸡冲天而去，临走还不忘回头看乞丐一眼，多好的乞丐啊！简直就是NPC中的楷模！

　　三千里路并不远，有飞鸡将近百里的速度，陈枫片刻便达到乞丐所说的老子山范围，立即收到系统警告：“老子山范围，不准飞行，违者赏天雷一道。”

　　陈枫连忙落到山下，收起飞鸡，对于不能飞行一事，心中也没什么不痛快，反而很是高兴！这地方越神秘，越是诸多限制，那越说明什么？说明这里有丰厚的奖励在等着咱啊！

　　看来乞丐兄真没骗我啊！

　　陈枫又想起了NPC楷模乞丐兄，脸上不禁挂起敬佩的微笑。

　　陈枫朝山路而上，向着山门坐标走去，才走两步，却是停了下来，皱着眉看着前方。

　　只见前方山路旁一块大岩石上，正坐着一男人。

　　此人一头齐肩黑发随意盘于身后，只留一小撮青丝遮着刀削般的脸颊，斜飞的英挺剑眉下，一双蕴藏着锐利的黑眸，正直直的望着远方；此人双手环抱于胸，单脚蜷起，怀中立着一把四尺长的铁剑，剑上布满铁锈，却散发出令人胆寒的气息！一身的黑衣，冷酷的眼神，唏嘘的胡渣子，让这个一动不动的男人宛若黄昏伺机出动的猎豹，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的锐气！

　　这男人头顶着紫色的“莫忘”二字。

　　紫色名字，代表着他属于月无邪、蓝若灵那种级别，属于陈枫目前认知中，最强悍的一类NPC！

　　难道，这人就是此处山门的主人？那奖励不是一般的大啊！

　　陈枫双眼弯成月牙，跑到莫忘身边，表情崇敬道：“你以为躲山林之中我就找不到你了吗？没有用的！象你这样出色的男人，无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。你那忧郁的眼神，稀嘘的胡喳子，风骚的坐姿，还有这把神乎其神的破烂铁剑，都深深地出卖了你！神仙，送点装备仙法吧！”

　　……

　　莫忘不为所动，连看都没看陈枫一眼。

　　我X！星爷叫的那只鸡的台词都祭出来了，竟然没反应！

　　那就来老莎的！！

　　陈枫略带腼腆的说道：“幸亏你没看我一眼，否则为了我刚才被你听去的话，你一定可以看见我脸上羞愧的红晕。我想你是遵守系统规则，不能给我装备仙法，可是这些虚文俗礼，现在只好一切置之不顾了！你会给我吗？我知道你一定会说‘给的’；我也一定会相信你的话；可是也许你只是在说谎，人家说，对于NPC的言语，系统是一笑置之的，再说还会遭雷劈。帅到碉堡的莫忘兄啊！你要是真的肯给我，就请你诚意告诉我；你要是嫌我太容易降心相从，我也会堆起怒容，装出倔强的神气，拒绝你的好意，好让你向我婉转求情，否则我是无论如何不会拒绝你的。所以啊，来吧，我的莫忘兄，来点装备仙法吧！”

　　……

　　莫忘依旧不理不睬，目光远眺，余光都懒得在陈枫身上停留片刻。

　　我XX！莎士比亚都不行！这NPC冷酷了点吧！

　　陈枫无奈，挑着眉带走匪气道：“喂，这山你开的？”

　　……

　　“你哑巴？”

　　……

　　“奶奶的！不是看你名字是紫色的，老子一巴掌扇你去西班牙抓苍蝇！”

　　……

　　“我X，真是哑巴！靠，浪费老子时间！”

　　陈枫抬头看了看天，星星都出来了，连忙朝坐标快步跑去，遇到莫忘，让陈枫对所谓“山门仙府”的期待又多了几分，到底哪个神仙的仙府，虎逼到能请紫色名字的NPC看山？

　　乞丐所说的山腰石墙并不远，陈枫跑了几分钟就到了，这是一面很光滑而完整的花岗岩石墙壁，是的，很完整，完整到一个门也没有！

　　“我了个XX！！门呢？！怎么没门？？？”陈枫整个人贴在石墙上，从头到尾摸了一番，哪里有门？连个洞都没有！气得陈枫怒吼起来：“啊啊！该死的NPC乞丐，又骗老子！！！”

　　“不对不对，乞丐不会骗我的！他跟系统发誓了，不会骗我的！”发泄了怒火，陈枫连忙冷静下来，认真思考：“肯定有仙府的，那紫色名字的NPC都在看山，此地肯定不凡，难道，山门关闭了？？？不会吧！不会！一定不会，难道，有机关？对！肯定有机关！仙府山门怎么可能那么显眼！对，机关！”

　　陈枫重新摸了一遍石墙，又在石墙周围杂草矮丛中到处翻了一遍，终于在灌木丛中找到一面倒了下去的木牌，木牌有一行狂草小字。

　　这木牌倒在灌木丛中，不仔细找，还真找不着！

　　花了半天陈枫才研究出木牌上那些歪歪曲曲的字是什么意思：“脑筋急转弯：请问，山门怎么进？”

　　我X！神仙也玩脑筋急转弯！！

　　陈枫郁闷的坐到地上，目光有些凌乱的看着木牌，脑子也是一片凌乱，鬼知道山门怎么进！

　　“打开？”

　　想了许久，陈枫才自言自语了一句，便见木牌金光一闪，题目下方又多了六个狂草字跟两感叹号。

　　陈枫正想去研究那些字是啥意思，便听见“轰隆”一声，一道天雷猛的劈落，将陈枫劈得外焦里嫩，一口黑烟吐出，也不用去研究那字就知道啥意思了——错！赏天雷一道！

　　“我了个XX！答错会被雷劈！！！”

　　陈枫吼了一句，才发觉自己没死，也没掉血，但疼还是一样的疼！

　　“太坑爹了！有这样玩人的脑筋急转弯吗！”

　　陈枫抱怨一句，却是不敢开口去应答了，免得又给雷劈！但山门就在眼前，这脑筋急转弯肯定是关键，答不出来也就代表进不了山门，得不到奖励，白损失四千灵晶外加雷劈一次！无论如何也得进啊！

　　可是，山门要怎么进？

　　“走进去……”许久，陈枫再次给了个回答，既然是脑筋急转弯，没准就是这么简单的答案！

　　“轰隆……”

　　显然……他的答案太简单！

　　“奶奶的，简单不行来复杂的！绕山路进去！”

　　“轰隆……”

　　“啊X！芝麻开门！”

　　“轰隆……”

　　“奶奶的！这样不行那样不行，老子撞墙行了吧！”陈枫被雷劈得郁闷，有些自暴自弃了。

　　可话音一落，木牌又现金光，这厮紧张的望着天空，再劈，老子不玩了！

　　不过这回天空却迟迟不见落雷，不禁让陈枫感觉有些古怪，连忙去看木牌上新刷的草体字：“恭喜你，答对了！俗话说撞山门，山门就是撞进去的！”

　　“我X，这样也行？”陈枫额头条条黑线落下，虽然，此刻他浑身焦黑，已看不出额头有什么黑的东西了。

　　不管怎样，答对就行了！

　　陈枫目光落在石墙上，却见石墙完全没动静，便又看向木牌，见木牌上的字也没有了，不禁傻眼，到底，山门要怎么进啊？

　　难道……真要撞进去？？？

　　可是……那是花岗石墙壁！踢行不行？

　　陈枫爬起来，狠狠踢了墙壁一脚，却见墙壁纹丝不动，连点碎末都没落下！

　　靠！踢不行，真要撞？但墙壁这么硬，撞死人啊！可是，不撞对得起自己吗？被雷劈了这么多下，难道要白劈？

　　“奶奶的！老子算明白了！老子进了游戏，不是来玩的！是来被玩的！！”

　　陈枫心中的郁闷，已经无言以道了，双脚用力一蹬，肩膀撞向墙壁，刚定住身形，陈枫顾不得肩膀疼痛，连忙看向墙壁，却见墙壁泛起白光，这厮嘴角也跟着勾起微笑，终于！终于有反应了！

　　但白光褪去，这厮脸上的笑容顿时僵住，原来是墙壁上多了好些楷书：“头撞山门，方显诚意，撞得越用力，诚意越大，越能打动山人开门。”

　　头……用力……

　　陈枫的僵硬的笑容比哭还凄惨，这到底是什么山门！！

　　撞吧，能不撞吗？都挨了这么多刀了，再挨一刀就过去了，能不挨吗？陈枫被山门玩得有些自虐的倾向，竟发狠的拿自己的脑袋往墙壁上撞。

　　“砰！”

　　额头与花岗岩来了个亲密接触，后坐力让陈枫跌倒在地，眼前无数星星飞舞，一会成“1”字型，一会成“3”字型。

　　甩甩脑袋，陈枫连忙看向石墙，便见石墙又是一阵白光。看到白光，这厮自捏蛋死的心都有了，再这么玩下去，菊花都凋零了！

　　白光褪去，石墙上又是一行楷体字：“病毒入侵，程序故障，凡来山门者，切记不可翻看木牌，否则后果自负！欲入山门者，请对山门大喊‘芝麻开门’即可。”

　　病毒……程序……

　　陈枫目光凌乱，一滴晶莹的泪水从眼角滑落，映着他心中说不清道不尽的委屈……


第一百九十二章 仙府

　　“芝麻开门！”

　　陈枫咬牙切齿的吼了一句，石墙便开始抖动起来，一阵“轰轰”声过后，石墙从中间裂开一条缝，将石墙一分为二，两门石墙左右滑动，终于现出一面山门！

　　山门内是一条白玉隧道，两边镶嵌着不少的夜明珠，整条隧道泛着乳白色的光芒，隧道尽头，则是一个明亮光点，不走过去，也不知哪里的情况。

　　陈枫爬起来，缓缓走进山门，虽然被玩得身心受创，但山门终于还是打开了！看了看身上六件装加八福缘的鸿运套，陈枫坚信，此刻是痛苦的，前方是光明的！

　　一步一步走向隧道尽头，陈枫满怀期待的踏入尽头光点，眼前景物也随之变化。

　　入眼是一片蓝蓝的天空，天空之下是一座三段式建筑，最底下是一个青石广场，连接广场的是一排六十度角的一百级台阶，往上又是一个广场，再上，则是一座金漆的宫殿式建筑。

　　果然是别有洞天！

　　“这就是仙府吗？这么容易就到了？奶奶的！老子终于也有幸运的一天了！”

　　望着前方建筑，陈枫泪流满面，在经历一次次被坑之后，终于看到了天日，心中的激动，都化作脸上的泪水！添一添脸上的泪水，这，就是幸福的味道！

　　走上青石广场，上了第一层台阶，再走过第二层广场，陈枫抬头看着近在咫尺的宫殿，那是幸福构造的宫殿！

　　踏上第二层台阶，一个影子斜射下来，陈枫再次抬头看去，原来台阶上方来了一个人。

　　是仙府主人吗？这就是给我机缘的人吗？奇怪，怎么是个光头？嚯，光头还带反光！咦，这慈善的笑容好熟悉啊！

　　陈枫刚看清来人，脸色当即刷白，进而变青，最终变成紫色！台阶上方那个脸蛋圆圆，稍显肥胖，嘴上无须，白眉毛长及下巴，表情祥和，笑容慈善的老和尚，不正是当初芝麻庙主持菩提老祖嘛！

　　“妈妈咪呀！是菩提老祖！！！！”

　　陈枫怪叫一声，转身就往回跑，能不跑吗？当初在芝麻庙被菩提老祖整得欲仙欲死死去活来，个中悲惨，陈枫可不想在经历一次！

　　可是，陈枫跑得了吗？

　　只见菩提老祖笑呵呵的抬着手往陈枫指了一指，陈枫身形立即定住，保持着迈开脚步欲狂奔的状态，却已是动弹不得。

　　陈枫再次泪流满面，这泪水，有些咸有些涩有些苦！

　　为什么菩提老祖会在这里？

　　难怪那NPC乞丐突然这么好说话！难怪这隐藏仙府可以进的这么容易！根本就是菩提老祖设计的！根本就与陈枫的鸿运没半点关系！

　　见菩提老祖闪现在身前，陈枫眼泪哗哗的，哀求道：“师傅啊，你放了弟子吧，逢年过节，弟子一定好酒好菜伺候着。”

　　陈枫心中对菩提老祖的恨绝对是黄河决堤一发不可收拾，但人为刀俎我为鱼肉，此时不怂，更待何时？

　　菩提老祖呵呵笑道：“难得徒儿这么有孝心，为师很是欣慰，可你等到了洪荒界，为何不来找为师？”

　　奶奶的！脑门被踹才可能去找你！

　　陈枫腹诽一句，才收起眼泪讪笑道：“弟子不是不知道师傅在哪嘛，也不敢打扰师傅清修，何况弟子定性不足，还得入世历练，师傅啊，你让弟子入世去普度众生行不行？”

　　“恩，你所说也有道理，但让你们入世还有些勉强，为师决定亲自磨练你们十年，提升你们实力，再让你们去普度众生。”

　　“十年！！！”陈枫怒视菩提，咬着牙道：“普你老母！怎样才能放过我！”

　　真给磨练十年，先不说实力如何，陈枫敢肯定，自己肯定得跟胖子看齐！

　　菩提老祖一改慈善面容，怒目圆睁的举起手狠狠扇了陈枫一脑袋，喝道：“孽障！胆敢辱骂师傅，罚你站在此地一个月！”

　　“普你！你到底想怎样！”陈枫回敬一句怒喝，如果要被菩提老祖搞十年，那多罚些别的什么，陈枫已是无所谓了，干脆豁出去，骂几句出气也好！

　　“骂吧，继续骂，嘿嘿。”菩提老祖眯着眼看着陈枫，眼神中透着捉摸不透的诡诈神采，脸上的微笑让人不寒而栗。

　　陈枫见状，方才刚起的气势瞬间泯灭，弱弱笑道：“嘿嘿，师傅啊，弟子只是一时冲动，这样吧，弟子给你钱！你放了弟子，弟子入世去给你弄更多的钱。”

　　“钱？”菩提老祖眼神一亮，神情又变得慈善起来，点着头道：“恩，你说得有道理，为师也觉得本门香油太少，你要是能捐点，为师可以放了你。”

　　果然是个爱钱的和尚！贪钱就好！哥虽然现在钱不多，但比起别的玩家，一千灵晶可是不少了！

　　陈枫怕菩提老祖嫌钱少，将身上仅存的一千灵晶尽数拿出，灵晶顺着陈枫定格的手掌掉落。

　　菩提老祖手一抹，将灵晶收入囊中，忽地脸色又是变得怒目圆睁，喝骂道：“混账！这是灵晶，哪里是钱？！”

　　“啊？”陈枫一愣：“那什么是钱？”

　　菩提老祖往陈枫脑袋扇了一把，怒骂道：“驴子不可教也！钱当然是金子！”

　　金子？我X！金子都换灵晶了！谁还有啊！！坑爹呢不是！

　　陈枫正要开口，菩提老祖又一巴掌扇到他脑袋上，怒不可赦道：“笨！愚笨！老衲怎么会收这么愚笨的弟子！钱都搞不懂！你出生在天地之间就没盼头了？钱都不懂！人生还有什么希望！”

　　看菩提老祖气的，陈枫狠狠的鄙视了他一番，不就钱嘛，有必要这么激动吗？不知道钱，人生就没希望？拜金！哼！深受西方荼毒的和尚！

　　陈枫心中骂着菩提老祖，口头可不敢再逞威风，还得想办法逃离不是？连忙笑道：“是是，弟子愚笨！师傅啊，你把弟子放了，弟子马上去找金子回了孝敬你老人家！”

　　“添香油！”菩提老祖淡淡一句。

　　陈枫双眼斜成一条缝，这该死的老和尚，贪钱还装什么清高！

　　“对对，添香油，咱把本门寺庙都整成金子，拿金子造寺庙，嘿嘿，想想都心头乐呵！”

　　菩提老祖听陈枫这么一说，目光一闪一闪的，心动了！

　　“嘿嘿，老祖啊，想想，是不是很乐呵？快把弟子放了吧，弟子马上去给你弄金子！”

　　“不行！”

　　“为啥！”

　　“钱财乃粪土，老衲是不会动心的！”

　　“我X！那你眼神一闪一闪的！闪个鸟！”

　　“这叫目光炯炯。”

　　噗……

　　陈枫一口血喷出九米高，咬牙怒喝道：“普尼！怎么才肯放了我，划个道！”

　　“语气不善！该打！”菩提老祖瞪了陈枫一眼，一巴掌狠狠扇在陈枫后脑上。

　　“我X！”

　　“口出秽言！该打！”

　　“吗的！老子快疯了！”

　　“思想不端正，再打！！！”

　　“呜呜……菩提大爷，你想怎样，给个痛快吧，我受不了了……”

　　“好吧！”

　　“真的？！”陈枫眼神大亮，感动啊！菩提老祖终于有人性了！

　　“就让你站个痛快吧！”菩提老祖说完，便消失不见。

　　“啊啊！不是这个痛快啊！我X，普你老母！！出来！！！快出来！！”

　　“普你老母！！！！！！！！！”

　　整个仙府，不，应该说是寺庙都在回荡着陈枫包含怨气却又极度无奈还悲惨凄凉的吼叫，可惜，菩提老祖就是没出现！

　　一夜无语。

　　翌日清晨。

　　陈枫保持着单脚着地，一脚向后翘起，左手九十度后台，右手九十度前挥的奔跑姿势，就这么站了一夜。

　　此刻他已是满脸憔悴，两眼无神，头发凌乱。头发本来是不凌乱的，奈何他头上来了两只小鸟筑巢！

　　“咻咻……”

　　一声破空的声音引起了陈枫的注意，陈枫撑起眼皮看去，霎时瞳孔一阵紧缩！

　　“飞剑！！”

　　“我X！！飞错地方了！！！别啊！！！”

　　“啊……”

　　一声闻者伤心听者落泪的凄厉嗷叫从陈枫口中喷射而出，这也难怪他的，谁叫那把飞剑什么地方不好飞，偏偏朝他飞，什么地方不好插，偏偏插在他的左胯！此刻正剑柄朝天！

　　飞剑传情插在身上，是不去血的，但是，会疼！若不是这飞剑还有点情，要是朝右插偏一点点，陈枫恐怕得嗷叫得更惨！

　　飞剑入体，剑上便传出陈东的声音：“枫，你在哪？私聊怎么不在范围！别那么调皮老是到处玩行不？我们准备打土地公了！你快回来！”

　　一滴晶莹滴泪水落到飞剑剑身之上，发出“叮”的一声响声。

　　不是老子不去打啊，是老子能去打才行啊！！老子都被玩成孙子了！！！

　　一想到自己的凄惨，陈枫顿时邪火上身，立马打开储物袋，将里面所有的飞剑都点上飞剑传情，一把把附上一句脏话，全朝陈东发去。

　　该死的陈东，你什么时候不好飞剑传情，偏偏这时候飞剑传情，奶奶的，什么地方不好插，偏偏要插老子胯下！！！叫你插！！你插！！老子不插回你，老子跟你姓！！

　　看着四十七把飞剑“咻咻”的飞射而出，陈枫内心终于舒坦了一些，一想四十几把飞剑同时降临，陈东必定会射他个满身是剑，这厮就忍不住咧嘴笑起来，可笑容刚起，立即又僵住，这厮想到一个严重的问题，更忍不住一口鲜血狂喷而出！


第一百九十三章 可怕的飞剑传情

　　既然这里可以飞剑传情，岂不是说，陈枫能够飞剑传情搬救兵？！

　　可是……

　　陈枫刚刚为了泄愤，把所有飞剑都扔去骂陈东了……

　　于是，他已经没剑了。

　　“王母娘娘，观音姐姐……我想你们！”

　　一滴滴晶莹的泪水从陈枫眼角滑落，此刻，他是多么懊恼，多么……言语还能表达他此刻苦逼的心情吗？

　　“咻咻……”

　　又是一声飞剑传情的声音传来，吓得陈枫眼泪水都抽了起来，抬眼看去，又是一把飞剑直直朝他飞来！

　　“啊啊！！别啊！！不要！！天啊！！谁他吗飞剑飞得这么准！！啊……”

　　这回，右胯中剑，剑柄还是朝天。

　　飞剑上传出的，是陈东的声音：“哥！大哥！！别射飞剑了！！！别射那么多飞剑了！！！我躲都来不及！！！已身中十八剑！！！求你了，你不打土地公就算了，千万别来飞剑传情了！”

　　爷！！！大爷！！！我也求你了！！求你别来飞剑传情了！！求你别往我胯下插剑了！！左胯右胯都给你插了，再来就是裆下了！！！你他吗还能躲！我他吗想躲都躲不了！！！

　　陈枫已是欲哭无泪，眼神放空着。

　　这个世界到底是怎么了？为什么？为什么好人就这么多磨难！

　　陈枫脑中游荡着这样的问题，然后神情持续凌乱。

　　日上中天。

　　陈枫还在持续凌乱，心情之低落，让这厮两眼如同死水，忽地，几把声音让这潭死水顿起波澜！

　　“啊！！！仙府，我们到仙府了！！太好了！！”

　　“是啊！！太好了！！我们太幸运了，这么容易就到了！那乞丐没骗我们啊！！”

　　“是啊！！我们终于也有隐藏任务了！！我们终于能变强了！！我们终于可以跟老大一样，靠名气钓美女了！！”

　　“说到老大，他怎么没回音？”

　　“别管他了，我们得了好处，再去给他炫耀炫耀！”

　　“恩恩，我们快上去！”

　　这些，是花少一枪日久三人的声音。

　　听到三兄弟的声音，陈枫那个振奋啊！！终于，终于有救兵了！！

　　陈枫张嘴就是大喊：“日久！！花少！！一枪！！我在这！！！”

　　“是老大！”

　　“老大！”

　　“在上面！走！”

　　三人跑上第二个广场，正见陈枫做着跑步的姿势，头顶着鸟巢，胯间插着两柄飞剑。

　　一枪忍不住就一阵赞叹：“啧啧，老大就是老大，摆的造型就是与众不同，真别致，老大，插着剑不疼吗？果然是为了演艺而牺牲身体的典范啊！”

　　“我X！你来试试！妈的！”陈枫怒瞪一枪道：“还不过来！扶我的手摸你的JJ！”

　　一枪双手护裆，怯怯道：“不好吧！刚见面就要摸人家JJ！”

　　“我X！你以为我想啊！！快点！慢就来不及了！”

　　花少将陈枫头上鸟巢拍掉，笑着道：“老大慢点摸JJ，话说你怎么会在仙府里面？太不够义气了！自己接了隐藏任务也不说，我们三接了，还特地飞剑传情告诉你！”

　　“马勒隔壁！！这哪里是仙府，这他吗的是菩……等等……”陈枫嘴巴微张，目光带着惊恐，弱弱道：“你刚刚说啥？”

　　“说你不够义气。”

　　“不是这句，是最后一句……”

　　“我们飞剑传情告诉你，乞丐有隐藏任务，你没收到飞剑吗？”

　　飞剑……传情……还没到！！！！！！

　　“咻咻……”又一声飞剑破空之声响起。

　　陈枫惊得怪叫：“妈呀！！快！快护我身前！”

　　“嚯！是飞剑！！兄弟们，跑！”

　　“我X！没义气啊没义气！啊啊！！吗呀！！别……千万别！！！啊……哦……”

　　一声比先前更凄厉，更高亢，更尖锐的惨叫从陈枫口中暴发而出。

　　花少三人看向陈枫，便见那把飞剑正正插在陈枫裆下，剑柄正正朝上。一想到裆下的小蛮腰跟鸟巢被一见刺穿的感觉，三人都忍不住打了个寒颤。

　　飞剑入体，剑上还传出花少的声音：“老大，我们遇到乞丐，接了隐藏任务！你快去找乞丐，就在天香楼附近！！”

　　铁一般的事实证明，这是花少给陈枫飞剑传情的那把迟来的飞剑！

　　一枪看了看陈枫裆下飞剑，又看了看陈枫，一脸疑惑道：“老大，你干嘛不躲？这样插，造型不咋地。”

　　日久点着头，表示同意一枪的观点，又看着陈枫道：“老大，你怎么哭了？”

　　花少歉笑两声，走到陈枫身边，将陈枫身上的飞剑拔下来，讪笑道：“呵呵，不好意思，飞剑是我的，那个，我收回了哦！”

　　一把飞剑换了三把，花少笑得脸都成菊了，而陈枫，早已感觉不到身上的疼痛，他的小心肝已经在最后一剑插入时，被摧残得支离破碎。比起心灵的疼痛，肉身拔剑这种，不过蚊叮瘙痒而已！

　　“呵呵，四位徒儿都到齐啦，好，很好。”一阵清风飘过，四人身边多了一个胖乎乎的老和尚，老和尚一脸祥和的微笑，慈善的目光给人以亲切的感觉。

　　“菩提老祖！！！！！”

　　花少三人登时脸色大变，二话不说抬腿就跑。菩提老祖手一挥，三人身形立马定住。

　　“为什么！！为什么会有菩提老祖！！”一枪哭喊道。

　　“老大！！你怎么不早说！！没义气啊！！”花少也哭喊着。

　　陈枫杀人的眼神飘到花少那边，怒道：“我了个X！老子是要说的，你他妈拿飞剑插我！”

　　“呃……我哪知道剑会插你！”花少见陈枫胯间三把飞剑，内心顿时有些平衡。

　　日久哀怨的看了陈枫一眼，带着哭腔道：“老大，怎么办？我怕……”

　　菩提老祖呵呵笑道：“别怕，为师又不是洪水猛兽，你们何须害怕？”

　　四人一齐眯着眼斜视菩提老祖，无论怎么看，洪水猛兽都比这满脸伪善的老和尚可爱！

　　“你们三，身上有没有钱！”陈枫再次把希望放在钱上面，果然见菩提老祖眼神闪烁，笑眯眯的等着三人答复。

　　“有！还有！”一枪连忙把身上所剩的灵晶全部拿出，却只有十几个，哗啦啦全掉地上，被菩提老祖挥手间尽数收入囊中。

　　陈枫额头一滴大汗，忙道：“不是灵晶，是金币！还有没有金币！”

　　“啊？灵晶不是钱嘛？金币没了，那时我们三个凑起来刚好十万，整了一只鸽子。”

　　“我X！有没有这么整齐啊！奶奶的，没钱，这回全军覆没了！”陈枫无奈道。

　　“不会！”日久忽地神采飞扬，一脸激动道：“不用怕！我们可以互摸JJ！”

　　“我X！你不说会死啊！”

　　“对啊！谁不知道啊！”

　　“吗的！”

　　三人故意不说这事，就是留了后路，谁知道被日久给暴出来了！

　　菩提老祖捻着眉毛轻笑几声：“呵呵，悟遗不说，为师还真给忘了，上次让你们私自下山，这次可不能这么便宜。”

　　说完，菩提老祖各自给四人身上射了一道金光，金光入体，四人没觉半点不适，倒是身体又恢复了自由，能动了！

　　四人没立即逃跑，都知道在菩提老祖面前，逃跑是徒劳的！之前逃跑不过是本能反应罢了。而且，四人还想知道，这四道金光是什么意思！到底耍的是什么手段！

　　“你对我们做了什么？”陈枫目光冰冷的盯着菩提老祖，内心恨不得把这虚伪的老和尚煎皮拆骨！

　　菩提老祖微笑着平淡道：“为师在你们身上施了法术，除非为师死去，否则，你们从此木有JJ，乖乖的跟随为师吧，十年后，自然会为你们解除法术。”

　　什么？木有JJ？！

　　四人当即各自摸自己的裆下，果然光滑溜溜，哪里还有小蛮腰跟鸟巢两大建筑！

　　四人顿时面如死灰，随即有眼冒红丝的怒视菩提老祖，却都不敢妄动，木有JJ这招太阴狠了！陈枫四人就是再愤怒，为了JJ，也不得不忍！至于找菩提老祖拼命这先进思想，不过是找不痛快，没见人家挥手定人的本事吗？

　　相互看了一眼，四人均是无奈摇头，JJ在人家手上，想雄也雄不起来。

　　菩提老祖见状，心知四人妥协，慈笑着正要说话，忽的脸上大变，有些惊恐的看着陈枫等人上方。

　　陈枫等人见状，均是莫名其妙，这世上，还有这无耻的老和尚害怕的东西？？

　　四人连忙转身看去，便见一黑衣男人抱着生锈的铁剑，缓缓踏空而来，这男人身上散发着肉体可以感知的冰冷，眼神犹如一柄利剑，直直刺着菩提老祖。

　　此人，不正是陈枫在老子山下看到的那个紫色名字的NPC莫忘吗！

　　“一梦千年，千年莫忘！莫忘！你来我山门干嘛！”菩提老祖面色严峻，双眼不敢离开莫忘半分，似乎很是忌惮此人。

　　原来这个莫忘不是看山门的，看样子还是来找菩提老祖麻烦的！而且菩提老祖似乎很怕他！奶奶的，怎么也得添油加醋，让莫忘弄死菩提老祖，好拿回咱的JJ啊！

　　陈枫想到此，连忙大叫：“你的山门？你一和尚，地盘在西方灵山，跑来仙界弄什么山门？分明是入侵！莫忘兄，别跟他废话，干了他！”

　　“孽障！找死！”菩提老祖暴喝一声，抬手朝陈枫挥来，陈枫忽然感觉全身战栗，一种深入骨髓的恐惧在全身蔓延！

　　这是一种透心凉的，濒临死亡的感觉！这种感觉，陈枫经历过多次，这是面临真正的死亡才可能出现的恐惧！

　　难道，真会死？会被真正的杀死？！


第一百九十四章 为了JJ

　　这个问题注定没有答案，因为，陈枫的恐惧感刚刚临身，便全部消失，只见那抬手让陈枫感到恐惧的菩提老祖突然顿住手臂，猛的跃起，便见他身后的庞大的庙宇建筑，瞬间变成齑粉，化为空中尘埃，弥漫起一层沙雾！

　　虚踩半空的菩提老祖一脸惊骇，舞着长眉大喝道：“莫忘！大尊之间不准动手，你忘了当初定下的规矩吗！”

　　竟然是莫忘发的攻击？竟然没有半点声势！竟然这么悄无声息！却竟然有如此破坏力！大尊？他是大尊？这就是大尊的实力？挥手间万物灰飞烟灭？！

　　莫忘虚踏至陈枫等人前方，直面半空的菩提老祖，以冰冷而又鄙夷的语气道：“规矩？哼！当初你的本尊为了窃取我魔界气运，趁我兄弟重伤偷袭，将他打入人间，你可曾忘记？今日，我是来为兄弟报仇的！”

　　“气运全凭机缘！魔界本就有我的机缘，怎可说是我窃取！你兄弟魔……”

　　“狡辩！”莫忘喝停菩提老祖，已是懒得与菩提老祖废话，只见他举起手中铁剑，那铁剑上的锈迹顿时消失，阵阵紫光从剑身闪耀，又听莫忘以一把悲伤苍凉的声音缓缓道：“一梦千年，千年莫忘。”

　　“一梦千年轮回剑！你想送我入轮回！算你狠！”

　　菩提老祖脸色已是惊骇的发白，便见他嗔怒睁目，身上袈裟鼓起，双眉横飞，全身金光大涨，猛的双手合十，竟然全身爆炸为血肉碎末！便又见一缕紫烟飘去，空中还留下一段狠话：“千年莫忘！今日之仇，他日本尊定来相报！”

　　本以为菩提老祖会放大招，想不道他竟然自爆逃跑！连接招都不敢！这莫忘到底什么来路？竟然如此强悍？一梦千年轮回剑又是什么？招式未出，竟然已逼得菩提老祖自爆逃跑！这有点虎X！

　　莫忘见菩提老祖逃跑，也没去追，将手中紫剑挥了个圆，抱回怀中，紫剑又变成先前锈迹斑驳的铁剑，而莫忘也没再留下一句话，凌空踏步而去，只留下一个孤清飘逸的背影。

　　“老大，那人什么来路？太猛了吧！一招碎了仙府，半招吓走菩提老祖！”日久羡慕的望着莫忘的背影道。

　　“我哪知道！反正紫色名字的NPC，就是猛人就对了！”陈枫突然有些想念邀月的那只猫猫，那也是紫色名字的猛货啊！如果猫猫在，估计不会被菩提老祖害得这么悲惨了吧！还有那本叫祭祀咒语的怪书！看样子也是一本猛书，有他们在，估计就不会落到今日的田地了！悔不该当初把他们都甩掉啊！

　　正当陈枫懊恼之际，一枪脸色突然刷白，嘴唇打颤，眼神有些惊恐的看着陈枫。余下三人领悟，均是脸色大变，嘴唇打颤！

　　“老大，菩提老祖这样算不算死了？”日久很是担忧的看着陈枫裆下。一枪与花少也随之将目光落到陈枫身下。

　　陈枫额头落下几条黑丝，郁闷道：“我哪知道他算不算死了，干嘛都看老子，你们木有JJ吗！”

　　现在担心的，就是有木有JJ的问题！这次可不是自切JJ，上点药能恢复这么简单，而是被下了法术，不杀死菩提老祖，可永远不会长出来！而菩提老祖一看就不是什么低级NPC，而且还有本尊，甚至放话说，本尊要找莫忘这种紫色NPC报仇，莫忘已经强到变态的程度了，可想而知，菩提老祖的本尊起码是莫忘这种级别，那还怎么去杀？

　　四人彼此看了一眼，都能在彼此眼神中看出担忧与害怕，又都抬起手，一边颤抖一边缓缓朝自己裆下摸去。

　　手摸到裆下，四人的脸当即变成猪肝色，表情痛苦，眼神绝望！

　　果然什么也摸不着！果然没有小蛮腰跟鸟巢！

　　“啊！呜呜……我们木有JJ了！”日久惨然哭喊，无力的跌坐地上，神情萎靡不振。

　　一枪花少直直的倒到地上，有种就这么躺着死去的意思！木有JJ的男人，生活还有盼头吗？

　　“别他吗一副要死不活的样子！都给老子站起来！没J之仇不共戴天，我们还要振作起来报仇！”陈枫心中的痛苦不比三人少半分，但身为老大，陈枫此刻若跟三人一样绝望，只会让这三个兄弟更痛苦，陈枫只能比花少三人更振作，更坚强，虽然，报仇的说法，陈枫也没半点底气。

　　一枪猛的坐起来，手握成拳，狠狠将青石地面打得龟裂，才咬牙道：“老大说得对，吗的，我们不但要报仇，还要杀了菩提老祖！拿回属于我们的JJ！”

　　“可是，我们杀得了他吗？”日久也坐起来道。

　　花少跟着坐起来，面色惨淡的摇着头道：“我看菩提老祖是游戏中什么终极BOSS一类的人物，要杀他，起码得几十年上百年后！”

　　岂不是说，几十年后才可能重夺JJ？

　　花少一枪日久均忍不住叹了口气，这次，打击太大了。

　　陈枫眯着眼咬着牙，一脚狠狠踏在地面之上，怒喝道：“别他吗的唉声叹气了！为了我们的JJ，无论多少年，我们都不能放弃！为了我们的JJ，不杀菩提，我们誓不为男人！你们再这样萎靡，对得起我们远方的JJ吗！都滚起来！”

　　“对！为了我们的JJ，山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与J绝！”

　　见三人手握成拳，终于有了斗志，陈枫咧嘴邪笑道：“杀菩提是一定的，此仇不报非男人！但我们的JJ，未必一定要杀菩提才能拿回JJ！”

　　“老大！你有门路？！”三人均眼神一亮，期待的看着陈枫。

　　陈枫轻笑道：“我有个神仙干爹，只要找到他，相信他可以让我们有JJ。”

　　陈枫也想过找猫猫或者祭祀咒语，这两个实力有紫色名字级别的NPC解开法术，但却不知道他们在哪，而且，菩提老祖看样子也是紫色实力的虎逼人物，他的法术，猫猫跟祭祀咒语也未必能解得开，而陈枫相信黑莲肯定能解开的，别忘了，黑莲是至强大尊！

　　“啊？老大！你又犯神经病了！”日久怜悯的眼神看着陈枫，上次陈枫实力被黑莲之血影响时，也说自己有个神仙干爹，哎，这会又来了，不是又犯神经病吗？

　　一枪花少狠狠朝日久扇了一巴掌！现在是谈JJ大事，还开玩笑！不打对不起JJ！

　　花少看着陈枫：“老大，怎么找你干爹？我们马上去找！”

　　“对！你干爹就是我们干爹！我们一起去找神仙干爹！”一枪跟着道。

　　日久委屈的摸着脑袋，小眼睛瞅着三人，哎，都犯神经了！

　　说到黑莲，陈枫神情不禁有些无奈，黑莲是神仙，想找到他，只能踩猿粪了，不然，只能黑莲来找陈枫。

　　“走吧！干爹我会去找，现在我们必须先打十二分努力来提升实力，若我干爹也解不了法术，我们还得杀菩提！”

　　“恩。”三人斗志昂扬的随陈枫朝山下走去。

　　才走几步，日久忽然问道：“那个……我们木有JJ，以后撒尿是站着，还是蹲着？”

　　……

　　“游戏不用拉萨！”

　　“可是，武功能带回现实，我们木有JJ，现实会不会也木有JJ？如果在现实木有JJ的话，我们就要面临这样的问题了。”

　　……

　　“别回现实！！”

　　“可是……如果真要回……怎么办？”

　　“闭嘴！”

　　“哦哦，可我还有个问题……那个……我们木有JJ，会不会荷尔蒙分泌失调，变成娘娘腔？”

　　“日久！！！你他吗的闭嘴！！！我们够郁闷了，你他吗还说这些郁闷的问题！！！”

　　祥云城天香楼。

　　陈东看着陈枫花少一枪日久四人不停的猛灌烈酒，一脸的疑惑，这四人怎么了？

　　土地公已经被陈东与天上人间的美女们配合打掉，由于陈枫四人没来参加，意料之内的，土地公被天上人间所得，陈东虽然分了一件五品灵器裤子，但好东西却都让飞天望月拿去了，毕竟她的人是攻击主力，这点，陈东也没异议。

　　至于三仙谷那只伪三仙，因为杀死它可以得到系统奖励，所以陈东是志在必得！但目前整个祥云城的玩家都在打伪三仙，陈东也带着天上人间的美女去试过，却几乎全军覆没，连陈东自己都差点挂了，而伪三仙却几乎不掉血！这么看来，除了仙界玩家一起干它之外，就只能找找看有没有另外的门路杀了！

　　陈东刚能联系到陈枫四人，立即就将他们约来，目的也是想让四人去探探，看看有什么门路可寻，但这四人干嘛只喝酒，不说话？

　　“你们这是干嘛？”陈东问道。

　　“哎……”

　　四人同叹一口气，继续喝酒，木有JJ的事，他们不打算告诉任何人，哪怕是陈东。

　　“去探三仙的事，什么时候去？”

　　陈枫仰天喝完一瓶酒，把酒瓶一扔，才道：“花少你们三去看看先，我去换中级仙法。去把蝶舞叫上，那妞运气好，没准能撞彩。”

　　花少三人应了声，才一齐出了天香楼。

　　陈枫又朝陈东道：“帮我找邀月，还有找叫黑莲的NPC的下路，这两件事要放在头等地位。这些装备是我打小笔仙得的，你做主了。”

　　找邀月自然是想找猫猫，看看能不能解除菩提老祖的法术，试试也好。至于黑莲，也只能让陈东多关注了，找到的机会也有些渺茫。

　　陈东虽不知陈枫找邀月跟黑莲干嘛，但既然陈枫特别吩咐，陈东便会当一件大事来办。至于陈枫所拿出的近百件装备，以及之前飞剑传情而来的几十把飞剑，都深深的把陈东震惊了！

　　“这么多装备！怎么弄的？”陈东惊讶道。

　　“我发现个BUG，不过伪三仙占领了三仙谷，这BUG暂时不能利用，等打了伪三仙再说，我先去换仙法。”


第一百九十五章 又见雷劈

　　“唳……”

　　陈枫脚踏飞鸡朝峨眉金顶山飞去，虽然被菩提老祖阴了一把，身心受了重创，但游戏还需继续，特别是为了自己的JJ，必须极力提升实力！

　　飞鸡飞临金顶，陈枫双脚才着地，天空便传来两个系统公告。

　　“玩家一条龙第一个加入齐云派，奖励齐云派中级仙法一套，五品灵器一件。”

　　“玩家第一杀第一个加入武当派，奖励武当派中级仙法一套，五品灵器一件。”

　　两条公告几乎同时响起，也就是说，一条龙跟第一杀都靠着传送阵，得到了所在地域中的门派奖励。

　　知道己方势力成员实力都在增长，陈枫会心一笑，自己，也不能落后啊！

　　峨眉主事是一个蓝名字的NPC尼姑，表情相当严肃，不知是不是智能的。陈枫靠近她，她也没反应，但陈枫却是得到一个系统提示：“请提交任务物品。”

　　陈枫将一百个寿桃，一百个小元宝，一百个福字帖全数交给峨眉主事，眼前便多了三个选项：

　　秋霜仙法：大范围群攻仙法，伤害较低，灵力恢复速度较低，灵力上限提升程度一般。

　　冰魄仙法：单攻仙法，伤害较高，灵力恢复速度一般，灵力上限提升程度较大。

　　风雪仙法：小范围单群攻仙法，伤害一般，灵力恢复速度较快，灵力上限提升程度一般。

　　三个仙法各有优劣，秋霜仙法虽然伤害及灵力恢复与提升都一般，但胜在群攻范围够大，绝对是刷怪练级的帮助巨大，从蝶舞的技能，也可见一斑。而冰魄仙法只是单攻仙法，对练级来说，作用不大，但灵力恢复与提升都很不错，而且伤害高，是杀人抢怪最佳选择。风雪仙法的优点与冰魄仙法差不多，优点在于单群攻兼备，问题是范围小，伤害一般。

　　陈枫思考片刻，最终选择了冰魄仙法，刷怪可以组队，也能用装备弥补仙法缺陷，但杀人抢怪，有时候就必须要高攻的技能！

　　“叮，玩家别欺负哥习得峨眉派中级仙法冰魄仙法。”

　　听到系统提示，陈枫点开信息栏查看属性。

　　冰魄仙法（中级仙法）

　　等级：2（下一级需灵力上限一万）

　　血量上限：1000

　　灵力上限：2000

　　灵力恢复速度：20

　　技能：寒冰锥（消耗一百灵力释放一把冰锥，伤害五百，距离三十。）

　　冰魄乱坠（消耗三百灵力，释放五道冰锥，每把冰锥伤害五百，距离五十。）

　　看完属性，陈枫忍不住笑了起来，想不到中级仙法一学就达到两级！自身灵力一下子提高到七千，再提高三千，仙法就可以到三级了！而且二级技能总伤害高达两千五，绝对可以单杀目前的任一玩家！

　　“看来福缘高就是好啊！老子终于没选错仙法！”

　　陈枫带着微笑，抬手施放冰魄乱坠，想看看技能威力。

　　只见陈枫手抬起指向前方地面，四周气温顿降，半空顿现五道蓝白色的，一尺长，手臂粗的冰锥，锐利的锥尖朝地面刺去，“砰砰砰砰砰”五声过后，地面顿时多了五个坑洞，还结上一层寒霜。

　　“还行，毕竟是低级技能。气势不咋地，但伤害够……”陈枫微笑自语，话没说完，这厮脸色大变，变成一脸苦相。

　　原来是他收到了一条系统提示：“玩家别欺负哥在峨眉派内破坏公物，赏天雷一道。”

　　“我X！老子不是有福缘了嘛！！！为什么还会这样！！！”陈枫哭丧着脸，抬头看着一道蓝光落下。

　　“轰隆……”

　　陈枫华丽丽的化为白光，投身地府。这故事教育我们，福缘高，也不能乱破坏公物！顺带说一句，门派内的地面，也属于公物。

　　“玩家别欺负哥……怎么又是你！你有了VIP卡，当我地府好玩吗？天天来旅游！你知不知道我很忙！来鬼，送走！”判官看着陈枫，郁闷道。

　　陈枫瞥了判官一眼，比郁闷，能有老子郁闷吗？你当老子想死啊！吗的，老子哪里知道试试技能会被雷劈！！！！

　　陈枫黑着一张脸朝VIP套房走去，心中郁闷到极致的同时，不禁开始怀疑起自己的人品，福缘加八还这么倒霉，难道自己的福缘是负的？！

　　“咦！老大，你咋死的？”

　　陈枫目光一斜，原来又在地府撞见花少三人！能别再问咋死的吗？！

　　“别提了，你们又怎么死了？”

　　“我们刚飞近伪三仙百米，就被他几道激光团灭了。”花少郁闷道。

　　日久跟着道：“没团灭！我的蝶舞还没死！”

　　一枪道：“老大你说得没错，那妞福缘真变态，伪三仙攻击的时候，她刚好没踩稳飞剑，掉了下去，结果就躲过了攻击！”

　　哎，陈枫听到福缘二字，真是没话说了，心中那个眼泪哗啦啦啊！人家跌落飞剑可以躲过死劫，老子不过试试技能就被雷劈到地府！真是人比人气死好人！

　　“行，你们慢慢待，我回头去看看伪三仙。”

　　一小时后，陈枫诈尸祥云城，便踏上飞鸡，朝三仙谷飞去，还未到达三仙谷，远远的就能看见一只庞大的BOSS。

　　这BOSS高达百米，形如大山，有三个头，六只手臂。三个头分黄青红三色，每个头都面相狰狞，露出的獠牙上还咬着一个铜环。六只手臂不停上下摆动，每只手臂上都拿有一面八卦镜。BOSS脚下方圆十几米外的地方，还有一片银亮的区域，时不时闪烁着七彩闪光，虽还看不清是什么，但陈枫有类似经验，猜也猜到那是BOSS设置的灵晶陷阱！坑人用的！

　　这就是传说中的BOSS伪三仙？看个头挺猛的，就不知道技能猛不猛。

　　不过此刻准备打伪三仙的玩家都停在百米范围外，没人敢去接近，倒也没引起BOSS攻击。还有几个玩家正利用他们手中的法宝攻击伪三仙，他们手中的法宝攻击距离超过百米，属于白打一类，可惜也就少数的两三人有这种超远距离攻击法宝，对伪三仙的伤害还没伪三仙回血快，根本没造成伤害！甚至伪三仙都懒得去抵挡他们的法宝，任由他们攻击。

　　陈枫骑着飞鸡来到临近伪三仙百米左右的距离，绕着伪三仙飞行，伪三仙也没理会陈枫，除了手臂摆动外，这怪物看起来更像是一座雕塑。

　　陈枫试着飞进百米内，一道金光立即朝他射来，吓得陈枫连忙控制飞鸡躲避，奈何金光之快，远非飞鸡这庞大的身躯所能躲避得了。

　　“唳……”

　　飞鸡惨叫一声，瞬间没了四千点血！还好飞鸡血量高达五千，没被秒了。

　　陈枫没敢再飞进百米范围，已经可以肯定，伪三仙百米范围内的空中是极其危险的，而且，伪三仙的攻击高达四千，哪怕陈枫出生就高血，又学了中级仙法，加了一千血，总血量达两千，也还是要被一招秒杀，相信目前还没玩家，能抵挡伪三仙一击！

　　既然空中没缺口打BOSS，那只能到地面去试试了，不过伪三仙方圆十米外，百米内的地方都布满了灵晶，怕也没缺口能在地面攻击它了！

　　陈枫刚控制飞鸡降落，那如雕塑般的伪三仙突然发出一声大吼，惊得陈枫连忙稳住飞鸡，朝伪三仙看去。

　　便见伪三仙吼完，六只手臂舞动，掌中六面八卦镜分射六道金光，打着圆圈射在地面之上，地面的灵晶霎时白光大涨。

　　陈枫见状，吓得脸都青了！这情景他是见过，不，还亲身感受过！假灵晶发白光，表示它们要爆！

　　这么多灵晶一起爆炸，陈枫哪里还敢停留？连忙驾起飞鸡就往后飞。

　　地上的灵晶在白光褪去后，又暴出橙色火光，一声轰隆作响，果然全爆炸了！冲天的火光高达五百米，把伪三仙都罩在火光之内。

　　随即又听见伪三仙连连吼叫，火光之中，一层层气波传递出来，在气波作用下，火光霎时不断向外扩散，瞬间笼罩高五百米，长五百米的空间，空间之内，所有玩家尽数被烧成灰烬，连陈枫都来不及逃跑，被火光秒杀！

　　“吗的！！怎么会莫名其妙放大招！难道是因为玩家不停在打BOSS？靠！老子怎么这么倒霉！又陪死了！”

　　陈枫郁闷的吼叫着，而更让他郁闷的，是死了还得排队等判官宣判！看着长长人蛇，起码得排一小时！

　　“让让！”陈枫向前挤去。

　　“死了还插队！滚回去！”

　　“我X！小剑人！老子记住你了！”

　　“啊！别欺负哥啊，您老请，小弟刚刚没看清人，见谅见谅。”

　　※※※

　　“让让……”

　　“咦！别欺负哥，幸会幸会，想不到小弟与你能在地府相遇，当浮一大白！”

　　“浮你吗！滚开！”

　　※※※

　　“挤什么挤！小子，想插队？”

　　“插你又怎样！老子现在插你后面，一会插你前面！看清楚，老子是别欺负哥！”

　　“别欺负姐都没用！滚回去！”

　　“我X，落点！信不信老子诈尸轮你！”

　　“轮就轮，怕你啊！”

　　“靠！这么拽！老子有VIP！”陈枫亮出地府VIP卡道。

　　落点一看，眼都凸了，地府也有VIP？连忙谄笑道：“嘿嘿，别哥啊，您老要插，当然给你插，不过，是不是告诉小弟，怎么办VIP啊？”

　　“天天自杀，连死三十次，就有了！”

　　“真的？”

　　“我骗过你吗？”

　　“好像没有……”

　　“这不就对了，还不让开！”

　　陈枫不知道自己有心的几句话，却让眼前这个叫“落点”的玩家，学到了一个极为变态的技能，当然，这是后话了。


第一百九十六章 围观BOSS

　　好不容易插队挤到前面，在判官咒怨的眼神中，陈枫拿着VIP卡走向VIP套房，路经花少三人监房，陈枫率先开口道：“别问老子怎么死的！”

　　花少三人耸耸肩，不问就算了，看陈枫那熊样，大概也能猜出来是郁闷死的。

　　一小时后，陈枫第N次诈尸祥云城，这次连飞鸡也挂了，给陈东发了私聊，却发觉这厮不在千里之内，陈枫猜测他大概去了探查伪三仙，无奈之下，只能撒开脚丫子朝三仙谷跑去，至于骑飞剑，这厮想都没想过，且不说他身上的飞剑都扔给了陈东，若真有，他也不敢骑，如今是霉运当头，没准上了飞剑一个不小心就撞墙死了，那时真得自捏蛋蛋改改运势了！

　　没了飞鸡，陈枫才切身感受到洪荒界的广阔，从祥云城骑飞鸡到三仙谷也就几分钟的路程，陈枫这厮以子弹头每小时五百公里的速度，也跑了将近两小时，才到达三仙谷。

　　却见三仙谷已是人海茫茫！

　　黑压压的人群停留在伪三仙五百米之外，天上地上都有，天上的是有飞剑的玩家，属于目前的高端玩家，而地上的，自然是混得不怎样，连飞剑都没有的倒霉蛋！

　　这群玩家粗算下来，起码上百万人！百万人围观BOSS，场面何等壮观！

　　但陈枫心中却也很是疑惑，祥云城的玩家几乎都被BOSS杀死，还没复活，就算都在，最多也不过十几万人，怎么可能这么多人？

　　陈枫疑惑了下，也猜出大概，肯定是陈东公开了传送阵的秘密，而传送阵肯定不止是到门派山顶，或许还有各个地域之间的传送，有了传送阵，仙界几个地域来往就方便许多，而伪三仙又上过系统公告，自然吸引了仙界各地的大部份玩家。

　　这些玩家大概分为六个阵营，最左方的玩家大都身穿白色书生服，仰天狂客与一条龙都踩着飞剑站于前方，那这些人应该是齐云地域的玩家。

　　齐云玩家右边的阵营，是峨眉地域的玩家，人数最少，不到一万，陈枫与飞天望月均在其中。

　　峨眉右边是多数身穿黄袍的玩家，最前方的人叫“将军”，此人上过公告，得的是龙虎门奖励，那这个方阵应该是龙虎地域的玩家。

　　陈枫一直认为这个将军应该是他现实的同行，三十五岁以下未被杀死的杀手“将军”！但看到此人，陈枫却开始怀疑自己的判断，因为这个叫将军的人，竟然是个女人！一个英气十足的女人！女人当杀手可以，但要成为真正的最顶级杀手，几乎不可能！而要在外国杀手特工的猎杀下存活，就更加不可能了，莫非，此人只是同名？

　　陈枫只是疑惑一下，便继续看下去，龙虎的右边，是身穿灰色道袍的玩家，第一杀与王无道都在阵营中，此阵营自然是武当地域的人。

　　再左，则是一群穿着青衣道袍的玩家，最前方的人，有三个，一个叫“传说中的贱神”，此人面相猥琐，眼神荡漾，嘴角带着一抹十分自信却让人觉得很欠扁的微笑。另一个人叫“韩兴刚”，国字脸，浓眉大眼，眼神坚定而刚毅，看样子是个很豪迈刚烈的人，与贱神站一起，实在有些不搭调。韩兴刚旁边，还有个叫“真实点”的玩家，此人眉目清秀带着点书生气质，手搭着韩兴刚肩膀，脸上笑容随意憨厚，让人感觉此人既随和又值得一交。

　　这群青衣道袍的玩家，想必是属于青城地域的玩家，因为他们右边，是穿着白色道袍的昆仑地域的玩家！为首之人，陈枫认得，正是抢了陈枫装备的清风散人与西门小庆二人！

　　仙界的大部份玩家看来都到齐了，让陈枫最为奇怪的是，竟然没看见三大势力的人！难道他们没出生在仙界？还是来到洪荒界一切重来，没有了优势的他们，被淹没在茫茫人海之中？

　　三大势力的事，陈枫没多花心思去想，但邀月也没出现在人群之中，倒是让陈枫有些失望，到底邀月现在在哪？

　　地上的人群十分多，陈枫根本无法走到核心位置，只能远远的给陈东发私聊：“你公布了传送阵秘密？仙界六地域能相互传送？你赚多少？”

　　陈东立即回了私聊：“传送阵的事我已经传出去，只是没想到除了上门派的传送阵，仙界六大地域之间，竟然也有传送阵，钱我是没赚到，只是卖给飞天望月一个人情。”

　　果然与陈枫猜测的差不多，只是陈东借机赚钱，倒很让陈枫意外，不过，连陈东都没法从中捞一笔，想必传送阵的事没什么好处可捞，不然陈东也不会只赚飞天望月一个人情而已。

　　“现在什么情况？”陈枫又问。

　　“观望，怎么打还没定论，人太多，也太杂，我们祥云城的人还没复活，恐怕没话语权，先看看吧。”

　　“哦，那有计划再说。”陈枫关了私聊，正要拿酒出来喝几口，却看见地上人群外围有一个熟悉的身影，那不是别喜欢姐吗！

　　“别姐……”陈枫挥手喊了起来。

　　别喜欢姐闻声望来，见是陈枫，脸上扬起笑容，挥手大喊：“别弟……”

　　“别姐……”

　　“别弟……”

　　两人一边挥手，一边大步奔跑，相互靠近，脸上都是久别重逢的喜悦与激动。

　　“别姐……”

　　“别弟……”

　　“啪！”别姐一巴掌扇到陈枫脸上。

　　“我X！你打我干嘛！”陈枫摸着脸瞪着别喜欢姐。

　　“哼！谁叫你来了洪荒界这么久，都没找过我！飞剑传情也没来一把！”别喜欢姐吹了吹手掌，有些郁闷道：“你的脸皮怎么这么厚，打得我的手有点疼！”

　　打老子还叫手疼！飞剑传情是吧，老子下次找几百把飞剑给你来个深情传递！不过，这妞干嘛要我找她？嘿嘿，莫非是想念我了？哎，魅力大就这麻烦，原谅你这一巴掌了！

　　陈枫笑道：“这不能怪我啊，我也想找你，可问题是，小弟我混得很惨啊，你瞧，走路都靠脚丫子，哪有飞剑来传情？”

　　别喜欢姐见他如此，才点着头，原谅了陈枫，又道：“你的鸡呢？”

　　鸡……

　　陈枫神情暗淡下来，眼中透着令人心碎的苍凉，忽的意识到别喜欢姐问的是他的飞鸡，才知道自己会错意了，忙道：“哎，被BOSS射死了。”

　　别喜欢姐见陈枫先前的凄凉神态，还以为陈枫是在为他的飞鸡的死而伤心，拍了拍陈枫的肩膀，安慰道：“还真看不出来，你是这么有爱心的人。不过鸡死还能复生，你也别太伤心了。”

　　啥？老子怎么跟爱心扯上关系了？算了，你说什么就什么吧。

　　陈枫笑着道：“别姐你的剑呢？怎么不骑？”

　　此前陈东是飞剑传情过别喜欢姐的，那这妞身上至少有把飞剑，怎么不飞到天上去？还被人群挤到外围，这让陈枫有些奇怪。

　　别喜欢姐脸一红，扭捏道：“那个剑……不好骑啦！”

　　嚯！莫非……这妞跟飞剑有过什么不可告人的秘密？？？

　　陈枫刚想探究，天空上却传来一把让陈枫厌恶的声音。

　　“各位，请安静，我们这样围观也不是办法，这个BOSS的血量高达五十万，回血速度每秒一千，加上高攻击，高格挡，还不知什么时候会放大招，我看，单凭一个地域的玩家是不可能杀死他的，必须集齐六大地域，在场的所有玩家同心协力，才又可能杀死伪三仙！”

　　说话的是西门小庆，这厮飞到人群最前方，貌似有一统仙界玩家的意思。

　　西门小庆刚说完，清风散人也飞到他身边，朝人群大声道：“人多手杂，若各自为政，各自攻击，恐怕永远也杀不死伪三仙，因此，我们需要一个指挥，指挥大家齐心协力杀BOSS，至于BOSS是谁所杀，最后一击大家一齐出手，BOSS属于谁，就全凭运气！各位意下如何？”

　　“那谁指挥啊？”

　　“对啊，谁来指挥？”

　　“我们武当地域推举王无道指挥！原杀帮、杀神帮智囊，他指挥，我们放心！”

　　“我们峨眉推举城东城隍爷指挥，人间界所有人都被他玩于股掌之间，还玩不过一个BOSS？”

　　西门小庆与清风散人的话，立即在人群中掀起波澜，各个阵营都在推举自己阵营的人，也有不服的叫骂，也有无所谓的跟风叫喊，顿时三仙谷吵杂如市。

　　传说中的贱神玩味的看了西门小庆与清风散人一眼，表情有些不屑，轻声笑道：“自以为是的家伙的，说是为了打BOSS，其实就他们想当总指挥！说到底还不是为了谋利！”

　　韩兴刚瞥了贱神一眼，同样的不屑道：“你就不想当？”

　　“嘿嘿，说真的，倒贴我都不做。”贱神一脸贱笑的朝韩兴刚挤眉弄眼道：“刚哥想当？小弟有把握让你当这总指挥哦！”

　　“总指挥有能者居之，韩某自认没着能力！”

　　一旁真实点呵呵笑道：“你别看我们刚哥耿直，就乱忽悠，这总指挥肯定不好当吧！不然，你这贱人会放弃？”

　　传说中的贱神嘿嘿笑道：“真实兄也不蠢嘛，的确不好当啊，干得好，树立了威信，将来仙界若有集体活动，便又可以当领军，风云仙界是必然。但是，想干好是不可能的。道理也简单，BOSS的奖励丰厚，这两人不想拿？指挥的时候搞小动作，最后一击他们就有先手，不过，他们得了BOSS奖励，他们还能露脸吗？不被轮死才怪！就算他们放弃奖励，单纯只会指挥打BOSS树立威信，但人这么多，又不同阵营，而BOSS只有一个，最后无论谁拿了BOSS，其余人都肯定不满，最终骂谁？还不是指挥！所以，这两人到头来都会被骂，愚不可及啊。”

　　传说中的贱神摇着头，似乎对西门清风二人十分不屑，惹得韩兴刚一脸鄙视道：“在你口中，天下人哪有聪明呢？真正自以为是的，我看你才是自以为是！！”


第一百九十七章 总指挥

　　传说中的贱神摇了摇头，表示对韩兴刚的误解很是无奈，才又笑道：“聪明人还是有滴，那个城隍爷就是天字第一号人才，那个王无道，论起管理与智谋，他也算得上天字辈，可惜不够阴险，但做为对手，王无道是个需要尊重的对手，城隍爷是个需要敬畏的对手！”

　　韩兴刚似乎与贱神之间有什么矛盾，冷哼一声道：“王无道正气凛然，你以为个个都跟你一样阴险狡诈？”

　　真实点跟着道：“刚哥说的是，做人，真实一点好，呵呵，不能像你那么阴险，话说回头，他们两个都是人间界的风云人物，城隍爷就不用说了，王无道也算掌管大帮的人才，你凭什么跟他们比？”

　　“哎，小弟在人间界不是没混上什么好功法嘛，就是智倾天下，也架不住城隍爷手下别欺负哥硬来啊！还记得当初禁区特刊的老板吗？也算一人才，虽说被城隍爷阴了，但实际上是输在城隍爷与别欺负哥的绝对力量之下！智谋终归是实力的旁支，当靠智谋，还不如一把快刀！就像别欺负哥那莽货，在人间界也能打杀四方。”

　　传说中的贱神似乎对陈枫很不感冒，看样子视乎是出于妒忌，这也难怪，从口气上，可以看出传说中的贱神对自己的智谋很是自负，但秀才遇到兵，有理说不清，智慧再高，也怕挨刀！

　　“难道说你在洪荒界，就能与他们相提并论？”韩兴刚更是不屑道。

　　“嘿嘿……”传说中的贱神轻笑几声，没再说话，目光重新落到前方。

　　在几人闲聊之时，围观BOSS的玩家们对于总指挥也有了定论，大部份都推举陈东指挥，毕竟，陈东在人间界虽说人气没有几个武力强大的人高，但毕竟是小护士周刊的老板，曾经也是幽冥的主子，还把杀帮都收归囊下，不是太蠢的人都能想到，城东城隍爷才是人间界幕后第一大BOSS，这次仙界玩家齐聚杀BOSS，不找他指挥，也难以服众。

　　西门小庆与清风散人做出这个提议，自然是想要霸占总指挥的名头，从中谋利，但玩家一致推举陈东来指挥，他们也没什么办法，只能干瞪着眼，敢怒不敢发。

　　陈东踩着飞剑飞到二人身边，压了压手道：“大家静一静，承蒙各位看得起，在下不胜感激，但在下不过是个搞搞周刊文人，又怎么懂指挥百万大军打BOSS？怕是BOSS没杀成，倒把大家给赔进去了，所以在下不能当这个指挥，我看西门小庆面相不凡，隐隐有紫气升天，天生就是将相之才……”

　　“去，城隍爷真会瞎掰，那西门小庆明明长得不怎样，偏要说什么紫气升天，将相之才。”别喜欢姐鄙视两句，又朝身边陈枫道：“你说你家东子干嘛不指挥？我看他有这能力嘛。”

　　“我哪知道。”陈枫耸耸肩，他虽不明白陈东为什么不去指挥，但却了解陈东的个性，陈东既然不指挥，那只能说明，这活没好处可捞。

　　上方陈东说完，清风散人便跟着道：“城隍爷不愧是小护士周刊的老板，相人果然不凡，在下也觉得西门小庆有能力指挥，各位，不如我们就选西门小庆当我们的指挥，帮助我们齐心协力拿下BOSS！”

　　“我第一个赞成。”陈东举手笑道。

　　“我也赞成。”传说中的贱神跟着举手，朝陈东递了个饱含深意的眼神。

　　“我也赞成。”王无道笑道。

　　“同意！一百个同意！！”陈枫猫着身子，在人群后方大喊起来，既然陈东不指挥，那指挥这位置肯定不好当，自然要把仇人推上去咯。

　　陈东王无道等人举手赞同，其余玩家也没什么异议，于是，最终定下来，西门小庆当此次打伪三仙总指挥。

　　指挥位置失而复得，西门小庆笑得跟太阳花似的，但人前也不能笑得太明显，连忙收敛笑容，一脸严肃道：“承蒙各位抬举，在下不敢推托，现在我们按六大地域，分为六队，昆仑为一队，青城为二队，峨眉为三队，武当为四队，龙虎为五队，齐云为六队。各位明白没？恩，百米范围内，BOSS见人就攻击，所以，我们还必须有一队负责吸引BOSS攻击，这一队定为敢死队。敢死队可能随时会被BOSS杀死，所以必须要煞气低，而且有飞剑的玩家组成，作为对敢死队冒险的补偿，BOSS最后一击由敢死队成员先出手，虽然BOSS会格挡，但是，先出手总归有优势先杀死BOSS，各位对此如果没异议的话，那就先安排一下敢死队成员。清风你登记一下。”

　　敢死队顾名思义就是去送死，这谁也不愿意去当，不过有先出手权，倒是吸引了不少煞气低的玩家，纷纷向清风散人处报名。

　　“别弟，这里没我们的事，我们打怪练级去。”别喜欢姐拉起陈枫的手道。

　　陈枫握紧别喜欢姐的手，拇指轻柔其手背，荡漾笑道：“有我们的事啊，我们要打BOSS的！”

　　别喜欢姐抽回手掌，做了个恶心状，才翻着白眼道：“得了吧，瞧你混成这样，还以为在人间界啊？连飞剑都没有，你上去也是送死的命，还是跟我走吧。”

　　呃，妞！哥现在发育得还行吧！没飞剑不过是因为哥怕撞死……

　　陈枫没说明，但也还想看看情况，便笑道：“咱不上去，看看热闹也好嘛。”

　　“有什么热闹看的？”别喜欢姐不以为然道。

　　陈枫看着那个抢了自己装备，此刻正春风得意的西门小庆一眼，眉毛一抖，计上心头，笑道：“别姐要看热闹，小弟就给你热闹看，嘿嘿。”

　　别喜欢姐狐疑的看着陈枫道：“什么热闹？难道你想跑上去单挑BOSS？”

　　靠！我在你心中就这么威猛吗？！单挑BOSS，当老子脑残？！

　　陈枫白了她一眼，才笑道：“小弟有个技能，嘿嘿，往西门小庆头上一炸，热闹就来了。”

　　“去，这里离那家伙三百米，你的技能能打到他？行了，我知道你混得不好，连门派都还没入，又怎么会有技能？放心好了，姐也只是刚入龙虎门学了低级仙法，不比你厉害多少，更不会看不起你。走，跟姐打怪去，姐带你升级，然后我们去龙虎山，你也加入龙虎门。”加入门派有门派服，陈枫还穿着天雷宝衣，虽然身下鸿运裤红红火火，但明显不是门派服，别喜欢姐这才以为陈枫是觉得自己混得不好，怕丢脸，故意吹嘘。

　　姐！哥在你眼里，就真的这么不堪吗？哥好歹是人间界一哥，来了洪荒界，怎么也能混个头出来吧！

　　不过这妞真不错，虽然经常拆我的台，但我落魄的时候，她总是处处为我着想，多好的妞啊！有妞如斯夫复何求！

　　“别姐，小弟可不是吹嘘，你看着就好了。”陈枫眉毛一挑，脸微微左倾，给了别姐一个自信的笑容，才朝西门小庆望去。

　　陈枫所在位置，是人群的外围，离最前方的西门小庆足足有三百米远，陈枫当然知道自己的技能不可能打得中他，但别忘了！陈枫又个残破技能——九霄神雷！虽然施放机率与陈枫人品相加，让这技能几乎没可能施放成功，加上距离这么远，虽然九霄神雷没有说明施放距离，但一个残破技能能有多远攻击距离？

　　不过，这两点都不是重点！重点是九霄神雷就是施放不成功，也能来几声雷响！《远古》玩家闻雷色变，如果九霄神雷在西门小庆头顶炸响，不吓得他春暖花开才怪！

　　带着邪笑，陈枫高举手臂，猛的下滑，食指直指西门小庆。

　　“轰隆……”

　　一声惊雷在西门小庆头顶炸响，果然吓得西门小庆差点掉下飞剑，连忙抱头下蹲，在他身旁的人也吓得全部飞开。众人都带着几丝惊恐以及幸灾乐祸的看着天空，想看看到底是哪个混蛋趁乱做那非礼良家妇女的龌龊事！

　　却见雷声过后，天空骤现一朵乌云，雷光在乌云中闪烁着，忽地蓝光一闪，一道闪电霹落。

　　“噼啪！”

　　闪电直直劈在西门小庆头顶，不待他反应，又接连劈下两道闪电，把西门小庆劈得头发凌乱蓬松，整个人更如烤焦了的番薯，血量顿时下降了六百，只剩可怜的两百点血量。

　　陈枫见状，当即傻眼，连下巴都掉地上了！

　　这技能可是九霄神雷第二级青霄劫雷技能啊，施放成功率仅有百分之二十！怎么可能一下就成功？！

　　而且，距离这么远，怎么可能还能攻击到？？？

　　难道，系统出问题了？还是西门小庆太倒霉？又或者！九霄神雷根本不是想象中那么没用？！

　　别喜欢姐也想不到陈枫真的能打到西门小庆，见西门小庆被雷劈得浑身焦黑，忍不住惊呼道：“你真的有技能！你真的打到……呜……呜……”

　　陈枫连忙捂住别喜欢姐的嘴，对她做了个噤声的动作，现在西门小庆可是百万大军总指挥，要让他知道陈枫放技能打他，陈枫估计得马上被人轮死！下阴手就好了，可不能张扬啊！

　　上方西门小庆吐了一口黑烟，才从莫名其妙被雷劈的过程中回过神，目光阴冷的四处巡视，咬着牙冷声喝道：“谁！是谁！站出来！别他吗偷偷摸摸！”

　　系统天雷一劈就死，不可能存在掉血的情况，西门小庆被连劈三下都没死，自然能想到是玩家放的技能！但现场这么多玩家，他又怎能知道是谁放的？

　　陈枫却是做贼心虚，连忙拉着别喜欢姐跑路，至于BOSS，那五十万血，每秒回血一千的怪物，打起来恐怕需要不短的时间，到差不多时，陈东自然会叫陈枫，也就不需要陈枫去留意了。


第一百九十八章 九霄神雷施放技巧

　　“你拉我去哪？”

　　“打怪练级啊。”陈枫拉着别喜欢姐边走边道，突然又停了下来，既然打怪，那就得叫上蝶舞那个福缘变态！

　　虽然与别喜欢姐久别重逢，陈枫也想来个温馨甜蜜浪漫的二人世界，但打怪是正经事业，应该以盈利为最终目的，儿女私情还得放一边！

　　“打怪就走啊，你怎么又停下了？”别喜欢姐皱着眉道。

　　“等等，我发下私聊。”陈枫一条私聊飞到蝶舞那边：“你在哪？我在三仙谷附近，准备打怪，有没有空来？”

　　私聊刚发，蝶舞就有了回应：“呜呜……我在伪三仙脚下，出不来！”

　　“嚯！你没事跑他脚下干嘛？偷窥？”

　　“你！你怎么这么龌龊！我是跌落飞剑，刚好跌在他脚下！”

　　“我X！这样也行！我摔了N次，怎么没一次跌到美女裙下！那你干嘛不走？”

　　“我也想啊，可是外面地上都是会爆炸的灵晶，飞到天空又会给BOSS打。”

　　“你上次不也出来了！”

　　“上次BOSS还没放爆炸灵晶嘛！”

　　“那你就死下地府再诈尸呗。”

　　“不行，我女朋友叫我待着有用。”

　　“恩恩，那你待着吧。”

　　听见蝶舞也有倒霉的时候，陈枫内心一下子平衡不少，顿时心情大好，拉着别喜欢姐的手一晃一晃的，跳着小步子朝前走，嘴里还哼着儿歌：“小马小二狼，带着小妞上池塘……”

　　别喜欢姐哆嗦着抽回手，决定与这厮保持五米距离，因为她担心，脑残到底会不会传染！

　　二人来到三仙谷附近的阴风谷，这里是吞鬼小仙聚集的地方。

　　之所以选此地，是因为这里离三仙谷千里之内，陈东那边能直接私聊得到，而且，峨眉派记名弟子任务中，杀一百个吞鬼小仙，可以兑换四品灵器一件。

　　阴风谷果然是阴风谷，里面昏暗无阳光，谷中几乎寂静无声，仅有阴风吹拂的呜呜声，以及偶尔穿来的几声沙沙声，还未入谷，便已让人有些颤栗。

　　陈枫走到别喜欢姐身后，一双手掌按在别喜欢姐腰间，弱弱道：“别姐，我怕……”

　　“还大老爷们！瞧你熊样！”别姐回头鄙视道：“不就阴风阵阵而已，怕什么！”

　　别喜欢姐嘴上虽是鄙视，却没也没拍走陈枫的双手，任陈枫双手搭着她的腰，母鸡护小鸡般带着陈枫朝前走去。

　　陈枫内心是真心感动了，这妞平常让人火大，但陈枫落魄之时，她总是跑来支持，当初陈枫被天谴，她马上就跑来关心，看陈枫混得不行，她马上要帮陈枫练级，现在，不过是陈枫装着害怕，想摸摸小蛮腰，但别喜欢姐依旧护着陈枫。

　　有些人就是这样，平常对你不咋地，但关键时候，总对你不离不弃，这样的人，才是真心关心你的人！才是你真正必须珍惜的人！

　　恩！与别姐相比，我太龌龊了！我太惭愧了！我为了摸摸她的腰！竟然欺骗她！我……

　　惭愧，让陈枫没把手拿开；惭愧，让陈枫神情落寞，眼神却依旧荡漾；惭愧，让陈枫低下了高贵的头颅，目光落在地上，忽的大喊：“嚯！地上有鼻涕虫！”

　　“啊！！！”

　　别喜欢姐尖叫一声，反过来抱着陈枫的腰，将头埋在陈枫后背，颤抖的身体，说明这妞吓得不轻。

　　别喜欢姐天不怕地不怕，就怕鼻涕虫！

　　陈枫寅卯得逞，笑得那个荡漾啊，他也只是想吓吓别喜欢姐而已，却想不到别喜欢姐怕鼻涕虫怕得这么厉害，这一吓，竟然效果这么好，感受着背部两团嫩肉的挤压，陈枫是越发的荡漾了。

　　“快！快把那东西踢掉！！”别喜欢姐缠着声线道，脸却还埋在陈枫背心。

　　踢掉？？别说地上没鼻涕虫，就是有，哥的大恩人怎么能随便踢？

　　陈枫清了清嗓子道：“别姐啊，地上的虫非常多，到处都是！！嚯嚯！那个恶心啊……我给你讲讲多恶心啊。”

　　“闭嘴！别说！快踢掉！”

　　“好好，那你抱紧了，我一条一条踢，还有！能不能抱我腹部！别抱我胸部！你好色也有个度吧！搞得系统老提示我要不要告你。”

　　胸部不是男人的重点部位，这点，陈枫很不认同！男人也是有奶奶的！只不过，系统这么判定，陈枫也没办法，但是，被女人摸胸部，系统还是会很尽职的提示你要不要告对方，一条条的提示让陈枫有些心烦，否则，这厮又怎会介意被摸？

　　“呸！不就两团肉硬邦邦嘛！谁稀罕摸你啊！咦，想不到你看起来没什么内涵，胸肌还狠硬呢！”

　　“我X！你别边说边捏行不行！！晕！别捏头！我X！！！”

　　“闭嘴！到底踢完没！！”

　　“完了完了。”再不完，老子的小乃头都要给你捏成大乃头了！奶奶的！本想享受一下，谁知道这妞喜欢来这手！陈枫那个郁闷啊！

　　“真完了？”

　　“真完了！”

　　别喜欢姐这才小心翼翼的探出脑袋，果然看不到地上的鼻涕虫，心也放了下来，随即拧起陈枫的耳朵，恶狠狠道：“什么地方不好来，你带姐来有鼻涕虫的地方！你不想混了是吧！！”

　　“哟哟。疼！！放手！”陈枫终于完全的后悔自己的恶作剧了，好事没捞着，尽是被虐！见别喜欢姐还没放手的意思，陈枫连忙又道：“快放手，快看，吞鬼小仙！”

　　便见前方有三个小怪，小怪的形状就像站直了浑身打赤的婴儿，还是有肚腩而且脑水肿的那种婴儿！婴儿的头十分大，占了身体五成的比例，眼也十分的大，但却没瞳孔，仅有白色眼球！

　　三个小怪一个是红色的，一个是青色的，一个是肉色的，都背靠背站着，呆呆望着天空，小嘴大张，露出老鼠牙般的门牙，说是三个小怪，其实准确的说，应该是一个而已！因为这三小怪头顶，只有“吞鬼小仙”四字，说明，这三怪是一体的！而且血量高得离谱，竟然有六千血！

　　“奶奶的，说是小仙，我怎么看着像小鬼？”陈枫嘀咕一句，斜眼看着别喜欢姐道：“妞，我的耳朵是我身体的软件，你拧得我某个硬件开启了！还不放手！想装系统是吧！！”

　　“呸！什么软件硬件系统的！你电脑啊！”别喜欢姐啐了一口，才松手道：“这里的怪好少，怎么好像就一只？”

　　整个阴风谷有多大，很难估算，因为光线太昏暗，而且阴风阵阵，看向远方都是迷雾，不过怪物的确很少，入眼能看见的，就这么一只。

　　“一只就一只嘛，这只让小弟先来。”

　　吞鬼小仙离陈枫有四百多米的距离，正好可以试试九霄神雷这个残破的技能，到底是不是没有攻击距离的限制！

　　陈枫扔给别喜欢姐一个组队请求，待别喜欢姐接受，这厮也没靠近吞鬼小仙，而是原地站立，双腿微张，一手扶着腰带，一手指着天空。

　　“别姐，我这造型够拉轰吧！”陈枫别过脸，小眉毛一抖一抖的说道。

　　别喜欢姐当即翻了个白眼，差点没昏过去，咬牙道：“有尿快拉！别浪费老娘时间！”

　　靠！老子这是要撒尿吗？！

　　奶奶的，还真有点像！

　　陈枫郁闷的划落手臂，朝吞鬼小仙指去，同时施放九霄神雷二级技能青霄劫雷。

　　“轰隆……”

　　只听见三声雷响，却不见乌云出现，很明显，技能失败。

　　早有十次技能差点没次成功的经历，加上最近之倒霉，简直犹如衰神穿越，因而区区一次失败，已经难以打击眼前这个闷烧男人那颗九浅一深的玲珑心。

　　手起指落……又是一击……

　　“轰隆……”

　　连续二十次技能后，陈枫抽着嘴角，大有把身上鸿运套脱下来反穿的冲动！

　　百分之二十的机率，连续二十次，配上加八的福缘，竟然没一次成功！这是什么道理！！难道，远方有什么混蛋在拿老子的头像打小人？！

　　陈枫最终将自己非同一般的霉运归结在某个小人身上。而一旁别喜欢姐已经很不耐烦道：“你到底想干嘛？不就放个技能嘛！你非要打六十次雷，你到底是要吓人，还是要打人？”

　　陈枫无奈的将技能属性亮出来，苦着脸道：“你以为我想啊，它不成功我也没办法。”

　　别姐看了技能属性，对陈枫报以同情的眼神，摇着头道：“哎，这技能是废了。”

　　“乱说！超远距离，超高攻击，还能升级！还能进阶！怎么废了！”打中西门小庆那一下，让陈枫重新对九霄神雷有了信心，哪里容许别人诋毁这个将来注定是一个令人闻雷色变的技能？

　　“技能怎样我不知道，但是。人品啊……”别姐继续摇着头，不知是在否定技能，还是在否定陈枫的人品。

　　陈枫直接无语，懒得再说，抬手继续释放技能！他就不信把他七千点灵力耗光，还放不出这个技能！！

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”

　　又次三次失败，别喜欢姐实在看不下去，拍着陈枫的肩膀道：“别试了，之前能成功，只能说明，那个西门小庆人品比你还差，但是，这个小怪的怪品，明显比你高！”

　　奶奶的！！拿老子的人品跟小怪比！

　　陈枫气得咬牙切齿，直把吞鬼小仙幻想成别喜欢姐，发狠的划落手臂，朝吞鬼小仙一指……

　　“轰隆……”

　　雷声依旧，但此次与先前不同，天空骤然出现一朵乌云，电光在乌云上穿梭闪动，随即三道雷光直直朝吞鬼小仙劈落。

　　成功了！！

　　原来，九霄神雷真的没攻击距离限制！原来，咱要内心邪恶才能成功！老子之前想着阴西门小庆，一次就成功了！这次想着劈别姐，也成功了！！邪恶的技能啊！哥就是太纯洁了，所以老不成功啊！不关人品的事！！嗯！

　　看到天雷劈落，陈枫霎时泪流满面，男人，追求的，不正是这一刻技能喷射而出的快感吗？


第一百九十九章 吞鬼小仙的技能

　　陈枫擦了擦眼角那辛劳得报而感动的泪水，看着三道劫雷劈到吞鬼小仙身上，嘴角忍不住勾起一抹微笑。

　　但他忘了，他正在霉运当头，是不能笑的，笑，表示乐，乐，会生悲！

　　只见吞鬼小仙三个身体中那个红色的身体突然发出一声婴儿般的哭泣声，随即嘴巴大张，竟将三道劫雷全部吞入口中，随即三个身体一转，红色身体正对陈枫，白眼球上红光阵阵。

　　陈枫见状，顿时有种不祥的预感，忽感觉头顶惊雷炸响，这厮抬头一看，正见三道劫雷劈落。

　　“砰。砰。砰。”

　　似瞄准了一般，三道劫雷每一下都正对陈枫天灵盖劈。

　　陈枫眼神放空，头发凌乱，一口黑烟吐出，眼角两行清泪落下，为他焦黑的脸洗出两道白嫩泪痕。

　　听见雷声，别喜欢姐已是早早的跳开，见陈枫被雷劈的焦黑，这妞很有良心的忍着没笑出来，走到陈枫身边，挽起袖子擦着陈枫的眼泪，无良道：“乖，别哭，我们都是被雷劈的一代，不适应，很难生存哦。”

　　被别姐这么一说，陈枫那个眼泪更是哗啦啦了！

　　姐啊，你不知道小弟这两天的委屈啊！那个委屈啊！屋漏偏逢连夜雨，生病还遇大姨妈已经难以形容了！简直就是：大江东去“浪”不见，千古风流菊花残，拨开云月见雷劈，劈完又劈惨兮兮……

　　陈枫已是无言以对，将滔滔怨恨灌入太山印中，既然吞鬼小仙能反射技能，那咱就扔法宝！

　　跑到离吞鬼小仙百米内，陈枫举起太山印发狠的朝吞鬼小仙扔去，太山印迎风而涨，呼啸着压向吞鬼小仙，却见吞鬼小仙那个青色身体突然涨为十丈巨人，随手一拍，太山印竟反过来压向陈枫，吓得陈枫连忙跳到一边，才没被自己的灵器打中。

　　“我X！反射技能反射法宝，这小怪也太猛了吧！”陈枫收起太山印，看着吞鬼小仙，感觉有些无从下手，别过脸朝走到他身边的别喜欢姐道：“姐，有啥想法没？”

　　别喜欢姐皱着眉道：“他那个红身体反射技能，青身体反射法宝，不知道那个肉色身体是干嘛用的？”

　　别喜欢姐话刚出，陈枫就感觉身边阴风吹拂，转头一看，吓得小心肝差点没跳出来！只见吞鬼小仙那肉色的身体已经跑到陈枫身前，一双白色眼球正正的对着陈枫双眼，口中的老鼠牙，差零点零一CM，就对上陈枫那吓得张嘴露出的门牙！

　　“妈呀！鬼！”

　　陈枫怪叫一声，就要跳开，却被吞鬼小仙的肉色身体扯住衣领，“噼啪”扇了两巴掌，打得陈枫七晕八素的跌坐在地上，肉色身体才咚咚咚的跑回本体。

　　陈枫按着扑通扑通狂跳的脆弱心灵，奶奶的，差点没被吓死！

　　别喜欢姐同样被吓得不轻，看着吞鬼小仙怯怯道：“原来，他肉色的身体会跑出来打人！”

　　陈枫白了她一眼，老子都被扇两巴掌了，还用得着你说！

　　吞天小鬼两巴掌打了陈枫六百点血，加上刚刚被自己的劫雷劈掉六百点血，现在血量仅有八百点，无奈之下，陈枫只好拿出寿衣穿上，撑撑血量。才爬起来道：“别姐我们一起攻击，看他怎么反射！”

　　“可是我的飞剑是一品灵器，没攻击力。”

　　“那就技能啊！”看别喜欢姐穿着龙虎门黄袍，肯定是入了门派，至少学了低级仙法，肯定有技能。

　　别喜欢姐脸微红，有些扭捏道：“那你不准笑！不然，老娘跟你没完！”

　　嚯！技能有什么好笑的？

　　“不笑不笑，你放来看看。”

　　别喜欢姐这才点了点头，便见她拿出一张黄符，夹在两指之间说道：“龙虎门的仙法技能，是控制符鬼攻击，每个弟子学的仙法不附带技能，但可以随机得到一只符鬼，通过喂养灵力，可以让符鬼越来越强大。”

　　说完，别喜欢姐手指比划几下，口中念念有词，随即大喝：“符鬼，现！”

　　话一落，她手指间黄符便燃烧成青烟，青烟聚为一团，不断蠕动，片刻青烟散去，却见一只初生婴儿大小，背部长了两只巴掌大的翅膀，通体粉红的小猪从青烟中显出形来！

　　这是一个肉呼呼，又粉红色，相当干净，还有两个水汪汪小眼睛的猪BB，怎么看都十分可爱，怎么会好笑？难道是因为小猪双蹄上拿的那边青藤做成的小弓？也不会啊，还蛮有特色的。

　　正当陈枫不明所以之时，那只粉红小猪拍着翅膀绕着别喜欢姐一边飞一边用一把清脆的，却感觉腻声腻味的声音叫着：“奶奶……别妈妈的奶奶……奶奶……猪猪要奶奶……”

　　小猪……别妈妈……奶奶……

　　“噗……”陈枫肺部的气一口喷出，这啥猪啊！真他吗有品！

　　“闭嘴！再叫阉了你！”别喜欢姐黑着一张脸，嘴角使劲的抽。

　　“嚯！这小猪是公的？还能说话？！”陈枫好奇的盯着小猪，小猪还在奶奶的叫着，陈枫不禁瞄向别姐胸部，那傲人的超三维立体4D大山，果然不止吸引人，还吸引猪！多有品的小公猪啊！陈枫顿时对这只小公猪多了几分好感，这叫志同道合。

　　可惜粉红小猪可没跟陈枫志同道合，拿起迷你小藤弓对着陈枫道：“闭嘴，再叫阉了你！”

　　“咦！你还懂听话？”

　　“咦！你还懂听话？”

　　“靠！你学舌！”

　　“靠！你学舌！”

　　“都给老娘闭嘴！”别喜欢姐大吼起来。

　　粉红小猪被别姐一吼，连忙闭嘴，可怜兮兮的看着别喜欢姐，眼泪水都要流了。

　　陈枫见别喜欢姐气得脸都黑了，悻悻笑了笑，没敢去触霉头。

　　“别妈妈，别气……猪猪要吃奶奶。”小猪弱弱道。

　　别喜欢姐额头一黑，咬牙切齿道：“小箭猪！！别叫老娘妈妈！别把灵力说成奶奶！！！！！”

　　小箭猪？不如叫小乳猪！这么粉嫩的小猪，烤起来一定外香里嫩皮脆柔滑！陈枫瞥了小箭猪一眼，心想是不是把这猪忽悠来烤了吃？

　　别喜欢姐见陈枫那不怀好意的眼神，十分不爽道：“到底还放不放技能？！”

　　“放，当然放。不过要走近点。”既然要一起放技能，用九霄神雷的话，陈枫怕出现技能失败的情况，只能选择冰魄乱坠了，冰魄乱坠攻击距离才五十，此地离吞鬼小仙百米，自然还得靠近。

　　“准备好了，我喊到三，一齐打他红色的身体。”陈枫摆好手势道。

　　别喜欢姐点了点头：“小箭猪，准备！”

　　小箭猪翻了个跟斗，打直了身体，小弓对准吞鬼小仙，很风骚的咧开一排乳牙，用儿音道：“别妈叫到，史上最帅小箭猪怎敢不从，且看我弯弓射日！一日一射，一射一准！一准就要了卿命！”

　　靠！射箭都这么啰嗦！

　　陈枫额头一滴冷汗留下，对着别喜欢姐道：“别姐，有没考虑过换符鬼？这只拿来烤了吃。”

　　“换不了！”别喜欢姐抽着嘴角咬着牙，想必，换符鬼的事，她已想过不少次，甚至烤来吃都想过，奈何，没法换而已。

　　陈枫耸耸肩，喊道：“1……2……”

　　小箭猪虽然啰嗦，但半起正事却一点不含糊，只见它眼神凌厉，表情严肃，猪鼻耸动一下，猪蹄搭到小藤弓弓弦之上，便见小藤弓前方有白光不断汇聚，瞬息化为一把白色光箭，光箭破空劲射而出，带着一尾光弧，朝吞天小仙的红色身体射去。

　　“我X！老子还没到三！”陈枫赶忙放出冰魄乱坠。

　　两个技能一前一后，吞鬼小仙的红色身体张嘴将光箭吸入口中，冰魄乱坠的五道冰锥正好从空中射落，红色身体没来得及吸入冰魄乱坠，被打掉两千五百点血，却是张嘴将光箭反射回来。

　　“别姐快躲！”早想到可能会有一个技能会被反射，陈枫早早做好躲闪的准备，见光箭射来，刚想跳开，却感觉手被用力一扯，整个人反了一圈，面朝别喜欢姐，直立在她面前。

　　看着别姐那妖艳的面容，陈枫眼神霎时凌乱，表情瞬间凝固，额头顿时发黑！妈，我怎么会在这里！

　　“啊……啊啊噢……屁股！！！”

　　光箭有眼，正正射入陈枫菊心，陈枫顿感菊花刺痛，猛的跳起，双手摸着屁股，那里，如火烧一般。

　　“哦……噢噢……”

　　见陈枫如僵尸般跳着，嘴里连连怪叫，别喜欢姐额头一滴汗滴下，弱弱道：“我。我不是故意的。”

　　“我靠！”陈枫哀怨的看着别喜欢姐：“你不会躲啊！！！”

　　“我想，挡比较安全！”

　　“我X！你不会拿猪挡啊！！！”

　　“我想，你体积比较大……”

　　“噗……”陈枫一口血喷得减低，这该死的妞，陈枫心中把别姐骂了千万回，可菊花还是那么火辣辣的，忍不住眼泪跟着哗啦啦的流下，哥到底招谁惹谁了！王母娘娘观音姐姐，小弟需要你们！

　　“要不我们再来，这回我不会拿你挡了……”别喜欢姐小声道。

　　陈枫横了她一眼，还挡！也得看老子裆下还没有地方给射了！！！奶奶的，那里已经是一片革命的焦土了！鸡飞蛋打菊花残！


第二百章 别喜欢姐怎么了？

　　吞鬼小仙还没死，革命尚未成功，攻击还需继续。

　　陈枫斜眼瞄着别喜欢姐：“要挡拿你的猪挡！再拿老子挡，翻脸了！”

　　想想还是不安全，陈枫侧移几步，与别喜欢姐拉开距离。

　　别喜欢姐撇撇嘴：“不就挡一下嘛，瞧你！小气吧唧的！准备了！”

　　“放！”

　　陈枫有意让小箭猪的光箭先射，光箭的伤害在打到陈枫屁股时，已经知道是五百点，伤害相对太低，吞鬼小仙还剩下三千五的血，让光箭攻击，起码得打七下，而冰魄乱坠只需两下。

　　虽然陈枫可以连发技能，虽然技能也没CD时间，但是，施放技能却需要消耗一定的时间，冰魄乱坠从施放到击中目标，需要消耗0.3秒左右，连发第二个技能就得消耗0.6秒，鬼知道吞鬼小仙能不能在这个时间内连续反射两个技能，陈枫也没胆子去试，冰魄乱坠的伤害奇高，搞不好就被自己的技能给灭了。

　　两个技能一前一后，依旧是光箭先发，冰魄乱坠后发，吞鬼小仙仅反射光箭，又被冰魄乱坠打掉两千五百点血。

　　两人早有准备躲避，光箭也没射中谁，从二人身边飞射而过。

　　“继续！”

　　陈枫道了一句，别喜欢姐点头，两人再发技能，终将吞鬼小仙杀死，由于是陈枫所杀，啥也没爆出来，倒是每人都加了六点灵力上限，还算可观。

　　找到了杀吞鬼小仙的办法，陈枫与别喜欢姐一路打怪，一打就打了三天。

　　由于陈枫的灵晶都被坑光，别喜欢姐也没什么灵晶，灵力都靠仙法恢复，虽然打了三天，却也只杀了1080只吞鬼小仙，灵力上限加了6480点，啥东西都没爆！

　　陈枫的灵力上限达到14480点，冰魄仙法升到三级。

　　冰魄仙法（中级仙法）

　　等级：3（下一级需灵力上限两万）

　　血量上限：1500

　　灵力上限：3000

　　灵力恢复速度：30

　　技能：寒冰锥（消耗一百灵力释放一把冰锥，伤害五百，距离三十）

　　冰魄乱坠（消耗三百灵力，释放五道冰锥，每把冰锥伤害五百，距离五十）

　　冰山压顶（消耗五百灵力，凝结冰山一座，造成伤害五千点，距离五十）

　　冰山压顶的伤害非常高，但距离同样是五十，而且施放时间长达一秒，相比之下，还不如冰魄乱坠来得好，只要连发冰魄乱坠，造成伤害与冰山压顶一样，但时间却仅有0.6秒！看来冰山压顶这技能，只能在特殊的情况施放了。

　　当然，陈枫习惯了绝世神功这种顶级的东西，对于中级仙法的技能，也没抱什么多大期望，他更期待的，反而是九霄神雷的第三级技能！

　　“别姐，我们继续。”陈枫想将灵力上限提高到两万先，把九霄神雷练到三级。

　　别喜欢姐摇着头，干脆坐到地上，略显疲惫道：“休息下，连打了三天，有些累了。”

　　陈枫习惯高强度的生活，就算连续十天打怪，也不会觉得精神疲惫，但别喜欢姐毕竟是个女孩子，三天已经是她的极限了。

　　陈枫也没硬要求继续，坐到别喜欢姐旁边，取出两瓶酒道：“别姐，喝酒。”

　　陈枫拿出的酒叫“佳酿仙酒”，一灵晶一瓶，虽然也叫仙酒，但味道偏甜，对陈枫来说，甚至比不上人间界的好酒！更没法跟白晶晶的仙酒相比，来了洪荒界，陈枫一拿出酒就想起白晶晶，想起她的仙酒啊！可惜白晶晶不知道在哪个旮旯头，飞剑都没回音。

　　看到酒，别喜欢姐当即眼神大亮，一把抢过一瓶酒，狠狠灌了一口，手臂往嘴上一擦，叹道：“啊！老娘来了洪荒界，都几个月没喝过酒了！好！”

　　“别姐慢喝，小弟还有不少酒。不过，千万别喝醉了。”陈枫笑道。

　　别喜欢姐瞥了他一眼：“有酒不早点拿出来！哼！姐是那么容易喝醉的人吗？”

　　呃，姐，你忘了你上次喝醉还摸我的！我倒是很情愿，可你不该坚持你摸的是贾宝玉啊！你知道多伤我的小心肝吗？

　　陈枫看着别喜欢姐，眼神充满了怨念。

　　别喜欢姐又喝了几口酒，却是认真的看着陈枫道：“你家白晶晶呢？”

　　咦？这妞什么不好说，说白晶晶？嘿嘿……妞啊，你心里有哥对吧！

　　陈枫喝了一口酒，仰天轻叹道：“别姐你觉得有女孩是我家的吗？哎，虽然我不想承认，但我是个失败的男人，混到现在，还是孤家寡人一个。”

　　老子装可怜，以退为进，妞，请你爱心泛滥吧，吼吼！

　　“可白晶晶喜欢你吧！”别喜欢姐同样喝着酒，仰望着天空。

　　陈枫神情暗淡的摇了下头，幽幽道：“哎，可惜我喜欢的那个，不喜欢我啊。”

　　“你喜欢谁？”

　　陈枫给别喜欢姐递了个深情的眼神：“我喜欢的那个啊……哎，我想起泰戈尔的诗……曾经，有一个女孩坐在我面前……”

　　姐，感受到我的电眼没？感受到我的湿情没？

　　别喜欢姐低下头，神情有些失落，轻声道：“也许，你不该喜欢这个，注定没结果的。”

　　嗯？这可不像别姐！陈枫微皱了下眉头，莫非别姐有问题？不会狗血得来个已经嫁人或者她喜欢女人吧！！！

　　“为什么我不该喜欢？哎，我希望那个人可以给个理由，你知道，我这人最大的缺点就是执着，没理由，我就喜欢一辈子了。”陈枫看着别喜欢姐，眼神充满期待。

　　别喜欢姐一口喝光酒瓶内剩下的酒，惨然一笑：“你还有一辈子啊，可有些人，已经没有时间去喜欢了。”

　　陈枫眉头皱得更深了，别姐到底怎么了？这完全不像她啊，她的豪爽哪里去了？

　　“别姐，你该知道我说的是你吧！到底发生了什么？告诉我，我一定有办法帮你的。”陈枫一改放荡不羁的神情，认真严肃的说道。

　　别喜欢姐这样，明显是有解决不了的严重问题！陈枫就算不是要泡别喜欢姐，但对于自己人，自己人有难就得全力帮，这是陈枫做人的原则。

　　“行了，别忽悠姐，你会喜欢姐？嘿嘿，走吧，继续打怪。”别喜欢姐拍拍屁股，朝前走去。

　　陈枫连忙跟上，拉住别喜欢姐的手严肃道：“到底什么情况，说！”

　　“呸！”别喜欢姐拍开陈枫的手，啐了一口，笑道：“逗你玩的啦！别烦老娘了，老娘差一点灵力，符鬼就三级了，还不帮忙打怪！”

　　逗着玩？妞，你骗得了哥？

　　别喜欢姐不肯说，陈枫也没继续追问，心中倒是留了心眼，下次到现实，必须要去找别喜欢姐！陈枫肯定，别喜欢姐一定出了什么问题！

　　两人继续打怪，一打又是两天，陈枫灵力上限终于到达两万。冰魄仙法跟九霄神雷都相继升级。

　　冰魄仙法（中级仙法）

　　等级：4（下一级需灵力上限三万）

　　血量上限：2000

　　灵力上限：4000

　　灵力恢复速度：40

　　技能：寒冰锥（消耗一百灵力释放一把冰锥，伤害五百，距离三十）

　　冰魄乱坠（消耗三百灵力，释放五道冰锥，每把冰锥伤害五百，距离五十）

　　冰山压顶（消耗五百灵力，凝结冰山一座，造成伤害五千点，距离五十）

　　冰封大地（每秒消耗十点灵力，造成地面冻结，造成地面敌人移动速度减半，持续伤害每秒五十点，范围一百。）

　　九霄神雷（残破技能）

　　等级：3（下一级需灵力上限四万）

　　神宵雷动：百分之十机率召唤太宵天雷一道，对目标造成一百点伤害，需耗灵力一百。

　　青霄劫雷：百分之二十机率召唤三道劫雷，每道劫雷对目标造成两百点伤害，需耗灵力两百。

　　碧霄雷火：百分之三十机率召唤雷火一道，对目标造成一千点伤害，附加连续伤害一百点，持续五秒，需耗灵力三百。

　　冰魄仙法四级技能看来是辅助技能，可惜只能对地，而九霄神雷第三级就猛多了，总伤害达一千五百点！加上几乎无间隔时间的释放速度，以及没限制的攻击距离，简直就是逆天技能啊！

　　当然……前提是能施放出来！

　　不过，看到百分之三十的机率，陈枫真正的在这个技能上看到了希望！如果每一级成功率都这么递增，当施放成功率达到百分百时，这个技能，将是真正的逆天技能！

　　“我灵力上限到两万，吞鬼小仙没给我加灵力上限了，你还继续不？继续我陪你打。”陈枫技能升级，心情大好，干劲也十足，为了陪别姐，也不在意浪费时间。

　　别喜欢姐却已经明显吃不消了，连干六天，让这妞脸色十分憔悴，坐在地上双手撑地，一副要倒的模样，但眼神却是精光闪闪的看着陈枫。

　　陈枫明白她的意思，也坐下了，取出酒，递给她一瓶。

　　此时，别喜欢姐的符鬼箭猪已经升到三级，不像之前的猪BB模样，现在的箭猪，站直了足有半米高，手中的弓也不再是藤弓，而是变成一把一尺长的铜弓。但这猪依旧全身粉红，一条尾巴长至半尺，还打了三个卷！

　　箭猪像人一样直立站在地上，水汪汪的小眼睛看出别喜欢姐：“别妈妈，我要奶……”

　　话没说完，别喜欢姐一巴掌扇到箭猪脑门上，咬牙蹦出几字：“别在叫老娘妈妈！！！”

　　陈枫忍俊不禁道：“叫你妈也是对的，毕竟你们挺像的。”

　　“放屁！老娘哪里跟它像了！”别姐瞪着陈枫道，她长得妖艳，身材火辣，哪里跟猪像？

　　陈枫指了指脑门：“本质上，你们这里的进化程度是一样的。”

　　“呸！”别喜欢姐正要数落陈枫，一旁箭猪却是扯着她的手臂，可怜兮兮道：“妈妈，奶奶……猪猪要奶奶……”

　　“闭嘴！再说奶奶，老娘真烤了你！”别喜欢姐气得狠狠瞪着箭猪，随即无奈的朝陈枫道：“你有没有灵晶？这家伙不吃灵晶，会掉级，已经十天没给它吃的了。”

　　嚯！怪不得这猪被打还这么执着，十天不吃……对一只猪来说，可以冠上坚强的名号了。

　　陈枫摊开手道：“我哪有灵晶，回头我跟东子拿些给你吧。”

　　陈枫刚说陈东，陈东便发来私聊：“速度三仙谷，差不多了！”


第二百零一章 将军的提议

　　“唳……”

　　陈枫携着别喜欢姐，骑着飞鸡飞临三仙谷。

　　三仙谷正打得热火朝天，西门小庆正扯着脖子指挥着人群攻打BOSS，六天下来，在百万人围攻之下，已经将伪三仙五十万的血量耗得只剩下五万，看来，今天就可以杀了伪三仙了。

　　“啊……有飞鸡骑就不一样！看看，芸芸众生皆在脚下。”陈枫将飞鸡飞上五百米高空，俯视下方感叹道。

　　别喜欢姐白眼一翻，不耻道：“瞧你得瑟的，不就骑只鸡嘛，又不是凤凰！”

　　“嚯！妞，你不能这么说啊，你就知道俺家飞鸡不会变成凤凰？没准，俺家飞鸡将来比凤凰还虎逼！”陈枫马上为自己的飞鸡鸣不平，怎么说，飞鸡也随他飞了人间洪荒，有感情的！

　　“去，你的鸡染了金色，也只是鸡！凤凰？比凤凰虎逼？好吧，姐承认太阳也限制不了你的幻想。”

　　“靠！”陈枫懒得理会这个老是抬杠的妞，见陈东与花少三人都在人群后方地上，便将飞鸡降了下去。

　　地上陈东旁边，除了花少一枪日久王无道第一杀己方五人外，还有飞天望月这个盟友，以及传说中的贱神、真实点、韩兴刚、将军等不相干的四人。

　　为什么东子会跟着几个不相干的人一起？

　　陈枫下了飞鸡，朝陈东递了眼神，陈东私聊道：“将军有门路拿BOSS。听她怎么说。”

　　将军见了陈枫，朝陈枫露出一个玩味的笑容，才道：“好了，你说的人到齐了吧？”

　　陈东点点头，将军才笑道：“各位都是聪明人，我就直接说了。我有办法打到BOSS，不过，各位想必也很清楚，杀了BOSS，肯定会第一时间被秒，作为洪荒界第一只BOSS所暴出来的东西，恐怕一件也难以拿到。所以，我请各位帮忙，帮我制造拿BOSS暴的东西的时机！”

　　“好处。”传说中的贱神淡淡道。

　　“BOSS的东西，我拿五成，剩下的你们分。”将军道。

　　贱神笑了笑，手一挥：“白白，爷不候了。”

　　真实点朝韩兴刚道：“刚哥你觉得怎样？”

　　“条件太低，我们走。”韩兴刚双手环抱于胸，淡淡道。

　　“等等。”将军喊了一句，又笑道：“我说我的条件，你们自然也可以提条件，谈不拢再走不迟。”

　　传说中的贱神停下脚步，摸了摸自己寸长的头发，笑道：“美女找我们来，看中的，应该是我们这几个人有能力左右所在地域的玩家吧！凭什么我们就分一半的东西呢？何况，你确定你一定能打到BOSS，而我们就打不到？”

　　“BOSS我一定能打到！”将军极为自信的说了一句，又笑道：“至于BOSS暴的东西，各位有兴趣，就合作，没兴趣，就请便吧，对于我来说，杀BOSS得到的灵力上限以及系统奖励，即便拿不到BOSS暴的东西，也已经很不错了，当然，能拿到东西，自然更好，你们说呢？”

　　陈枫皱着眉头看着这个英姿飒爽的女人，凭什么她这么自信一定能杀死BOSS？陈枫唯一想到的，就是这女人也是龙虎门的人，跟别喜欢姐一样拥有符鬼，莫非，她的符鬼比较特殊？

　　“你们龙虎门的符鬼是不是有什么特别的技能？你认识这个将军不？她的符鬼是什么？”陈枫私聊别喜欢姐道。

　　别喜欢姐私聊应道：“我不太清楚，但我看过几个别人的符鬼，技能都不一样，这个叫将军的人我也不认识，但她得到门派奖励，她的符鬼可能比较厉害吧。”

　　陈枫点点头，心想这妞这么自信，应该就是她的符鬼有特殊能力了！

　　韩兴刚与真实点也都停下脚步，韩兴刚道：“你五成，我们五成是不可能的，最公平的方法，所有人均分，BOSS如果能暴出足够的东西，那人手一件最好，如果不行，则拿到东西的人，可以拿灵晶或者装备补偿没得到东西的人，如果你没意见，我们就留下。不然，就看运气吧。”

　　将军轻笑道：“那好，就这么说定，各位还有意见？”

　　众人当然没意见，其实在场的人，哪个不是心想着自己杀BOSS？毕竟系统奖励的高级仙法跟七品灵器才是最吸引人的东西！至于BOSS暴的东西，想拿比杀BOSS还难！因为BOSS一死，谁去拿物品，都会遭到无数玩家群殴，死是肯定的。哪怕你就在BOSS身边，最后一击肯定有无数攻击落到BOSS所在地方，不管是谁，在数十万甚至百万玩家的攻击之下，恐怕想生存0.1秒都难。因而众人对BOSS暴的东西，均没什么想法。

　　至于不是自己所杀，那物品起码十分钟内是不能捡的，到时，百万人大混乱，要想等十分钟后捡到东西，只能看人品暴发了！

　　不过将军说得这么自信，似乎BOSS的最后一击必定是她囊中之物，众人自然是先答应下来，到时若真被她所杀，那帮她的忙混个BOSS物品，也是不错的选择。

　　见众人都同意，将军又道：“既然如此，那就这么说定了，我想各位也不会为了这点东西反悔！那么，在BOSS被杀的时候，请为我制造一秒左右的时间，能更多时间则更好。我相信各位应该都有自己的办法吧。”

　　“行。就这么说定，BOSS差不多了，哥先去围观。”传说中的贱神放出飞剑，又对韩兴刚与真实点道：“两位一起？”

　　两人点下头，随贱神飞去。将军也跟着飞走，王无道朝陈东拱手道：“杀完BOSS再聊。”

　　说完，便与第一杀飞去。

　　陈东微微皱着眉道：“这个叫将军的人到底有什么办法一定抢到BOSS？我研究几天，也想不出一定能抢到BOSS的办法，只能说比别人多一分可能性而已。”

　　飞天望月轻笑一声，也没说话，自个踩着飞剑飞上天去。

　　陈枫看着她的背影，嘀咕道：“我怎么老感觉这女人既危险又神秘？又好像是我想多了？”

　　“哪个女人你不想多？”别喜欢姐白了陈枫一眼道。

　　一旁花少接口道：“别姐可不能怪我们老大，我们老大肩负着带领我们研究女人的重任，得时刻准备着，对吧，老大。”

　　“去，说正经的，东子，我有个技能可以无距离限制攻击，你想办法在BOSS的最后一击给我制造一点时间。还有，你还有多少灵晶？拿些给我。”BOSS最后一击肯定无数人发技能，到时造成的拥挤，恐怕很多技能会因此相互抵消，又或者没法跻身到攻击距离内释放技能，但陈枫的九霄神雷却没这个顾虑，而且攻击几乎没间隔，就抢BOSS最后一击来说，优势比旁人大得多，唯一的缺点是释放成功率问题，但用灵晶砸，瞬间施放几百次，那么成功率同样能提升到百分百！

　　“制造时间没问题，但灵晶的话，你要多少？我只剩下四万。”陈东道。

　　“四万？四十万灵晶你花剩下四万？我靠，你包了几个奶？！”

　　陈东额头一阵黑线，咬牙切齿道：“你个该死的混蛋只知道花钱，怎么知道赚钱的艰难？别乱污蔑我，三万拿去，一万我留着以防需要。”

　　“行了，我拿一万，别姐你跟花少他们看东子安排，我去找个有利的位置，先组队，到时如果是我杀的，记得拼命拿东西。”陈枫给别喜欢姐两千灵晶，又将陈东、别喜欢姐、花少、日久、一枪、第一杀、以及没下来的一条龙组进队，才踏着飞鸡飞上高空。

　　陈枫来到五百米高空，这里就算BOSS发大招，也不会被波及到，有八千灵晶，足以发七千多次碧霄雷火，陈枫也就不用担心技能失败的问题，唯一要注意的，就是施放技能的时机！

　　在众人定论之时，BOSS又被打了一万血量。

　　不得不说，西门小庆也有点指挥才能，几天下来，敢死队与仙界六大地域的玩家在他指挥之下，已经配合十分默契，敢死队负责快速移动，同时少数人发动对BOSS的攻击，吸引BOSS的活力，在预判飞行下，已经是死的少，活的多。

　　而六大地域的玩家攻击也都是有条不紊，BOSS六手攻击敢死队时，六大地域玩家立即从六个方位同时攻击，虽然BOSS六只手臂乱舞之下，格挡了大部分的攻击，但每轮攻击还是带着BOSS数千点血，若非BOSS回血速度达每秒一千，每轮攻击真正造成的伤害才几百点血，恐怕BOSS早就死了。

　　陈枫看着下方拼命杀BOSS的玩家，忍不住摇了摇头，有些人打生打死，拼死拼活却注定什么也得不到，有些人耍耍嘴皮，指手划脚，却已将利益全部瓜分！这只能感叹老天的不公，陈枫很庆幸自己是属于耍嘴皮瓜分利益的一类人，若当不了这类人，也千万别去当炮灰的一类。

　　“一秒钟你能输出多少伤害？”陈东发来私聊。

　　“三到五千应该是最低，也可能更多。我的技能有施放成功率，很难把握。运气好几万点都没问题，倒霉起来，可能放不出来。”碧霄雷火施放几乎没有时间间隔，但不代表没有，起码得计算陈枫挥动手臂的时间。陈枫一秒钟挥动五十下是可以的，问题是百分之三十的施放机率，五十下中，陈枫按自己最倒霉计算，起码应该有三下成功。

　　“三五千？那我在BOSS五千血的时候制作混乱，想制作攻击真空是不可能的，只能消除大部分的攻击，到时还是会有不少攻击打向BOSS，三千血再制作混乱不够保险。”

　　“明白，杀BOSS我还有把握，重要的是抢东西，一秒钟混乱内，你必须叫人马上去抢，我敢肯定，这个BOSS暴出来的东西，可能不比系统奖励差。”

　　“安啦，你自己看准时机。还有注意BOSS的格挡，也千万别太快攻击，否则，BOSS没杀死，一旦暴露出你的位置，我怕有人会先杀你。”

　　“我只打算一击必杀！”


第二百零二章 抢BOSS

　　陈枫关了私聊，BOSS血量还在下降，但离五千还有段时间，闲来无事，陈枫目光投向停在人群左侧，脸上挂着自信笑容的将军身上，到底，这妞有什么倚仗？也没见她放出什么符鬼！

　　陈枫摇摇头，不去想这个问题，反正自己把握时机，看谁能抢到了！

　　正要收回目光，却见离将军不远处，飞天望月正单独停留在半空，坐在一把冰蓝的大剑之上，正优雅的沏着功夫茶，脸上神情平淡，目光也从未落到BOSS身上，似乎对打BOSS毫不关心，这又是为何？

　　还有玩家不想抢BOSS？？

　　陈枫再次摇头，别人的事少理，还是关心自己能不能抢到BOSS的好！

　　注意力重新回到BOSS身上，BOSS的血量还有三万，持续下降中。

　　两万……

　　一万……

　　七千……

　　人群中忽然有人大喊：“BOSS快死啦！系统立据，敢死队有优先权，但我们可以杀敢死队！！大家杀敢死队，再抢BOSS！”

　　“杀敢死队！快杀！我们就可以不让他们先出手了！”

　　“杀敢死队！！”

　　人一多，思想就容易产生羊群心理，被一起哄，加上有人带头，脑子一热就都会短路跟风，也不知谁先朝敢敢死队扔法宝放技能，反正，有人一发招，在场过半数的人都往敢死队扔技能法宝。

　　“草！！”

　　“卑鄙啊！！”

　　“无耻！！！”

　　敢死队的人只能叫骂几句，一边要躲避BOSS攻击，一边要应付后方玩家倒戈，结局当然是瞬间被集体挂下地府。

　　西门小庆见状，气得是满脸通红，敢死队中安插了不少他的人，他自己指挥装清高不参与攻击，但他的人有优先权，拿BOSS最后一击的优势自然比别的玩家大，一方面可以立牌坊，一方面运气好还能得BOSS，如意算盘早就打好，谁知道最后跑出这么些捣乱的人！

　　“清风，准备抢！”西门小庆朝身旁清风散人低声说了句，便要大喊：“BOSS快死了，一队二队左右飞，三四队左右打脚，五六队一齐打身体。”

　　“别听他的，他想自己抢BOSS！”传说中的贱神站到人群前大喊：“青城的师兄弟们，我们一齐攻击BOSS！谁抢到谁运气好！但一定要是我们青城的！”

　　贱神以地域为名，正抓住了地域玩家来到外地的群众及依附心理，都会在心理自发的认为自己是某个地域的人，往往这时候会出奇的团结，贱神一句话，已足以分化西门小庆好不容易整合的团队，再次将在场的玩家分为六大地域阵营。

　　“你！靠！”西门小庆含恨瞪了贱神一眼，心知什么一队二队已经不会听他指挥，无奈下只能高喊：“昆仑派抢BOSS！BOSS是我们昆仑的！”

　　陈东也是暗骂一声，贱神明显就是要搅局的，把水搅浑，打的是什么主意，陈东不知道，但想要称心如意的给陈枫制造攻击时间，恐怕是不可能了！便也高喊：“峨眉派！杀！”

　　喊完，又再队聊中道：“局面混乱，谁也没法控制！BOSS起码还要两轮攻击，血量才会低于五千，第三轮攻击，BOSS格挡之时就是出手机会！你们把握时机！”

　　六大地域的玩家各自为政，朝BOSS发动攻击，但没了敢死队牵引，BOSS六只手臂上射出的无数金光，瞬间就带走数万玩家，手臂又连连舞动，在BOSS周身带起无数气流漩涡，格挡掉玩家绝大部分的技能及法宝。

　　虽是如此，但上百万玩家同时拼死攻击，虽不能持久，但暴发的伤害却比西门小庆指挥时还多！一轮带走BOSS三千血量！

　　陈枫在飞鸡之上，全神贯注的盯着下方。虽然场面被贱神搅乱，无法按照他心中所想进行，但这也是在意料之中的事，毕竟谁都想抢BOSS，谁都有自己的想法，除非都是你的人，否则，就得预料到可能发生的意外！

　　如今，已经没可能制造攻击真空时间，让陈枫尽情输出了，只能看准时间！再看运气！

　　百万玩家攻击不断。

　　一轮。

　　两轮。

　　BOSS还有不到两千的血量……

　　第三轮，BOSS格挡之时，陈枫眼中猛然精光大作！

　　“王母娘娘观音姐姐七仙子妹妹！小弟来了洪荒界，混得跟狗一样，如今还被阉了！个中凄惨，娘娘姐姐妹妹们！要照顾小弟啊！小弟能不能叱咤洪荒，就看这次能不能抢到BOSS，得系统奖励了！！！”

　　将心中信仰的神灵拜了个遍，陈枫手臂连连上下摆动，碧霄雷火一个接着一个施放！

　　霎时伪三仙头顶雷声大作，但乌云却不多，仅有七朵！

　　在陈枫放技能的同时，花少、一条龙、第一杀等陈枫一方的人，也同时扔出技能法宝。传说中的贱神、真实点、韩兴刚、西门小庆、清风散人等，以及一些精明的玩家，也都不约而同施放攻击。

　　所有这些人，都看准了BOSS格挡路人玩家攻击后，那一瞬间的空挡！

　　无疑，这群人谁也不敢保证，自己一定是拿到BOSS最后一击的人，但是，这群人却是最有可能拿到BOSS最后一击的人，可能性相对跟随百万玩家乱发技能，要大得太多太多！

　　其中，陈枫自然是可能杀死BOSS的人中，可能性最大的一个！因为他的技能不但快，而且七雷叠加，瞬间超过七千的伤害，足以秒杀血量只剩两千的伪三仙！

　　这一切，说来话长，其实只在一瞬之间完成，技能法宝一出，众人都张着眼，紧张而又期待的看着自己的攻击，能不能成为杀死伪三仙的最后一击！

　　只是技能未到BOSS身上，BOSS头顶忽现将军身影，众人皆是一惊，这妞想干嘛？

　　便见她两指夹着一张黄符，比划几下，黄符瞬间烧为青烟，青烟中现出一只一米长的黑蝎子，舞着蝎尾及双螯，朝众人的技能法宝飞去。而将军也同时迎向陈枫施放的雷火闪电！

　　将军以身招雷，虽然瞬间化成白光，却把陈枫的攻击抵消干净！而将军放出的蝎子，也同时化为青烟，但因为众人都看准相同的几个空挡，技能与法宝都十分集中，在蝎子被打成青烟前，却也将众人的法宝技能抵消得七七八八。

　　剩下少数的几个技能法宝，打在BOSS身上，竟然只打掉一千点血！

　　“我靠！这婆娘想干嘛！！！”陈枫在飞鸡上一声狂吼，见BOSS未死，连忙再次释放技能，手臂连挥十下，却只闻雷声，不见乌云！

　　正要继续释放技能，却见BOSS突然血量见底，BOSS仰天哀鸣，随即化成白光！

　　死了！

　　谁杀的？！

　　BOSS刚死，陈东却忽然大喊：“昆仑的人杀了BOSS，杀他们，再抢东西！”

　　传说中的贱神随即喊道：“是齐云的人杀的！！别让他们捡！杀人！”

　　王无道也喊道：“是龙虎的人干的，杀！”

　　陈枫还在丈二和尚摸不着头脑，下方六大阵营已经杀得不可开交，谁都不知道BOSS是谁杀的，但谁都知道，先把杀BOSS的人杀了，让他没法拿物品，那么BOSS暴的东西，十分钟后，自己就有机会捡到了。

　　所以，整个场面混乱不堪，法宝技能漫天都是，无数人瞬间化作白光，攻击却还在持续，直到一条系统公告响起：“玩家蝶舞杀死伪三仙，奖高级仙法一套，七品灵器一件。”

　　蝶舞？？？？

　　陈枫双眼一凸，竟然把伪三仙脚下的蝶舞给忘了！吗的！运气太好了，竟然被她拿了BOSS！

　　五十万血，要百万人群殴的BOSS啊！！都不知道增加多少灵力上限！而且，高级仙法啊！七品灵器啊！！得其中之一，在现在的玩家中不得横着走！！

　　陈枫那个羡慕妒忌恨啊！滔滔江水连绵不绝……

　　不对！

　　将军最后时刻莫名其妙去挡技能，肯定不会无缘无故！而且，东子跟王无道贱神等人，明显是在制造捡物品的时间！

　　难道，蝶舞是将军的人？蝶舞口中的女朋友，不会就是这个将军吧？？

　　陈枫连忙给蝶舞发私聊：“在哪？有没有捡到东西？”

　　“在跑路，都捡了！还好，我还以为会被杀死呢！”

　　“将军是你女朋友？”

　　“咦！你怎么知道？”

　　“我X！被你们阴了！奶奶的，都暴什么东西了？”

　　“我女朋友说不准告诉别人。”

　　“靠！老子也是帮你们制造混乱的人！快说！”

　　“哦，那你到天上人间，我女朋友说到那里等她复活再说。先不说了，我要跑路呢！”

　　BOSS被人抢走，陈枫除了郁闷，也只能无可奈何，此时陈东与花少别姐等人也踩着飞剑飞到陈枫的飞鸡之上，陈东先开口道：“将军的人拿了BOSS，我们去天上人间。”

　　“别哥。”一条龙跟陈枫打了个招呼，久别未见，一条龙在陈枫面前更加的羞涩，打完招呼便低下了头，眼睛还悄悄的抬了几下，瞄了陈枫几眼，眼神中竟有些期待，期待一个久别重逢的拥抱吗？

　　陈枫正在郁闷，只对着一条龙点了下头，并没去注意他的神情，反而朝日久道：“你信不信老大？”

　　日久不明白陈枫为什么突然这么问，但却毫不犹豫道：“当然信。”

　　“那好！老子一定帮你泡到蝶舞那妞！奶奶的！”

　　如果不是将军去挡陈枫的雷，BOSS有成机率是属于陈枫的！陈枫将自己得不到BOSS的原因，都归咎在将军与蝶舞头上！就算人家棋高一筹，但这仇算是结了！

　　有仇就必须报！

　　不过去杀这两人还不现实，人家实力恐怕比他强得多，既然杀不了，那就泡她们！谁叫她们是女人呢？不，应该这么说，谁叫咱家日久看上人家蝶舞呢？

　　为兄弟泡妞，陈枫可是两肋插刀在所不辞！

　　陈枫嘴角勾起一抹邪笑，邪恶的念头，在他脑中滋生……


第二百零三章 分赃

　　天上人间，凉亭之中，飞天望月一人独坐，慢条斯理的沏着茶，没有拘泥于茶道的繁琐，只是简单的一斟一饮，她沏的不是茶，是心境。

　　陈枫等人骑着飞鸡到来，见飞天望月已在凉亭之中，都有些惊讶。BOSS一打完，陈枫等人便骑飞鸡朝天上人间而来，以飞鸡的速度，理应是第一个到达，为何飞天望月已经在了？除非她没等BOSS打完就走了！莫非她根本没有抢BOSS的心思？

　　鸡上之人，都是此次BOSS重逢的陈枫一方势力，仰天狂客除外，陈枫觉得这人养不熟，迟早倒戈，也没多去理会他，而仰天狂客的个性，也绝不会主动跑来跟陈枫等人搅和在一起。

　　众人都郁闷当头，一路没怎么开口，下了鸡，拿出酒才寒暄几句，第一杀先开口道：“你们有没有我妹妹的下路？”

　　陈枫耸耸肩，表示不清楚，其实他也蛮想白晶晶的，想她的仙酒。

　　陈东则摇了下头道：“没有，我有飞剑过去，没回音。”

　　见第一杀皱着眉头有些担忧，陈东拍了拍他的肩膀道：“不用担心，游戏中也不会出什么问题，可能离得比较远，或者遇到什么隐藏任务之类的，没法回信而已。”

　　“也只能希望如此了。”第一杀虽是如此说，脸上担忧却没减半分。

　　王无道朝飞天望月点了下头，做个招呼，才笑着岔开话题道：“城隍爷近期有什么计划？”

　　陈东笑道：“计划也没什么，就是弄个拍卖行，现在灵晶花费太大，还是得以赚钱为主。”

　　王无道叹了口气道：“我跟一杀想建门派，奈何系统要求的灵晶太多，我们暂时也没办法，听你口气，想必也没办法投资我们了。”

　　陈东摊开手，他也很无奈，洪荒界货币最低值是一白灵晶，直接把他的身家缩水了无数倍，虽然比别的玩家还是多得多，但要搞什么动作，不如投资天上人间，再建立拍卖行，已经是捉襟见肘了，如今身上就剩三万灵晶，都不敢多给陈枫去乱花。

　　陈枫对陈东与王无道第一杀所聊的将来发展没什么兴趣，反正他是属于按陈东计划行事的人，知道自己该做的就行，其他的，该分工就分工，便将花少三人与一条龙别喜欢姐拉到一旁喝酒。

　　一条龙不喜欢喝酒，却可从他的眼神中看出对陈枫不一样的关心，憋半天才小声道：“别哥在洪荒界过得好吗？”

　　“还行。”陈枫随意应了句，他在人间界之时，已经看出一条龙不一样的取向。

　　一条龙平常越来越冷漠，但到陈枫面前，却总是很忸怩，陈枫也能看出一条龙不止取向有问题，甚至对他有意思！

　　陈枫并不歧视他，但陈枫不好这口，也不敢太热情回应，心里只是留了心，得找机会帮一条龙纠正一下，毕竟，搞基无罪，却易伤身心。

　　一条龙见陈枫不冷不热的回答，眼神有些失落，又尴尬的笑了起来，朝花少等人道：“你们呢？过得怎样？”

　　“还不这样，哎，不好混啊。”花少先应了一句，又朝陈枫私聊：“老大，小龙很基情啊，你仅剩的菊花得小心了！”

　　“闭嘴！自家兄弟，别拿这种事说笑，找机会帮他纠正下。”陈枫私聊叱喝道。

　　花少知道陈枫平常不把兄弟当人看，叱喝怒骂甚至耍阴招阴你个菊残蛋破都可能，但兄弟真有事情，他却绝不含糊，比自己的事还关心，这也是花少等人愿意跟着陈枫的原因。花少也知道自己刚刚说得有点过，不该拿一条龙的性取向调侃，悻悻的笑了笑，给了陈枫一个歉意的眼神。

　　别喜欢姐连喝了好几口酒，瞥了飞天望月一眼，才对陈枫道：“她是谁？不介绍下？”

　　“天上人间老板娘，你想认识，自己去认识。”陈枫耸耸肩道，他反正是不想跟飞天望月有太多接触，甚至能远离，也不愿过多靠近，这也是他与花少一枪日久这四头狼到现在都没在天上人间租美女的原因，可不想说漏嘴，给这女人知道太多男人的小秘密。

　　陈枫一干人都各自站一旁闲聊，飞天望月依旧独坐凉亭石椅上，自饮自酌，对于来什么人，来多少人，她似乎并不怎么关心。

　　此时韩兴刚、真实点、传说中的贱神也踩着飞剑到来，一落地拱手行礼寒暄几句，真实点拉着韩兴刚坐到石椅上道：“美女多加两杯，我跟刚哥也喜欢喝茶。”

　　飞天望月带着淡淡的微笑，取出两个茶杯，也没说话，只是给韩兴刚跟真实点倒了茶。

　　这时蝶舞也踩着飞剑落下，众人的目光齐刷刷落到这个抢了他们BOSS的人身上。面对众人哀怨又饥渴的眼神，蝶舞怯怯的后退几步，拉了拉衣领弱弱道：“你们，你们想干嘛！”

　　“拿出来！”除了飞天望月，一干人异口同声。

　　“拿……拿什么……”蝶舞把衣服裹严实了，弱弱的又退后几步。

　　“靠！你还装！BOSS暴的东西！快点！”

　　原来是BOSS的东西啊！蝶舞这才安了心，撅着嘴道：“不给，我女朋友说了，等她过来。”

　　“靠！她在地府，还得几个小时！你拿出来，先满足哥几个的好奇心不行？”

　　“不给！”

　　“给不给！”

　　“不！”

　　蝶舞一个娇小的身子站在一群大老爷们身边，在这帮禽兽的威胁之下，眼神是那么的视死如归。

　　这帮人也拿她没办法，杀她嘛，东西未必会暴出来，但要将军再来分赃，那是没可能了，即使一早立据，但是这帮人先违反，将军不分也不会受处罚。强行威胁嘛，蝶舞又把将军的话当圣旨，不拿就是不拿，威胁有何用？

　　无奈之下，众人打屁聊天，也没心思去打怪发育，苦等几小时，才等到将军从地府诈尸回魂。这个英气蓬发的女人带着一脸得意的笑容，直接走到石桌边，坐到飞天望月对面道：“飞姐，幸不辱命。”

　　飞天望月轻笑点头，给将军斟了一杯茶，依旧没有说话。

　　陈东是皱紧了眉头，想不到将军竟然跟飞天望月认识！而且，看样子还是飞天望月的下手，看来，今后跟飞天望月合作，得加倍小心，这女人，不简单！

　　此时蝶舞走到将军身边，柔声道：“都拿了哦，我还没给别人看呢，就给你看先。”

　　将军一把搂住蝶舞，将她拉到自己大腿上坐下，头埋到蝶舞发丝之间，嗅了一下，才笑道：“宝贝真乖！没白疼你！”

　　见两人亲昵的动作，不知底细的几人当即傻眼：女同！

　　就算知道蝶舞是女同的花少三人，也跟着傻眼：将军是蝶舞的女朋友！

　　陈枫是一早就知道了，也不奇怪，没好气道：“别秀恩爱了，快把东西拿出来！”

　　见将军点头，蝶舞才将BOSS暴的东西都拿到石桌上。

　　七万灵晶（可叠加，否则体积太大），两件走兽升级物品，一百二十个开封灵石，一把黑色飞剑，一双暗金色鞋子，一把金色剪刀，这三样都是六品灵器，还有一把赤色大刀，七品灵器！这当然不是蝶舞奖励的那一件七品灵器，而是BOSS暴的！

　　除了这些，还有一块鸵鸟蛋大小的灰色石头，名字叫“三鹿大妖的肾结石”，只提示可注入灵力，其余皆是问号。

　　在场被将军叫到，有资格分赃的，陈东陈枫二人，王无道第一杀二人，韩兴刚真实点与传说中的贱神三人，以及飞天望月与将军自己，一共九人。

　　灵晶与开封灵石可以均分，但其余东西，就得商量了。

　　韩兴刚首先道：“我要这把黑色飞剑，什么条件，你们说。”

　　韩兴刚将黑色飞剑拿到手中，摸了几下，看着众人等待答复，他自己很清楚，他自己该分的那一份，还不足以得到这把六品灵器。

　　游戏前期，装备才是王道，一把六品灵器，起码能保证一段时间内的优势，其中的价值，还真有点难以估算。

　　真实点笑道：“刚哥把他的五品灵器拿出来换，别的东西你不得，怎么样？”

　　韩兴刚是青城派得到门派奖励的人，也就是说，他身上有五品灵器，拿五品灵器加上自己应得的份额换六品灵器飞剑，的确可以，众人也就没反对。

　　韩兴刚也点了下头，将自己的五品灵器两个鸭蛋大小，一红一黑的球体拿了出来，顺便把属性也亮一下。

　　无双冰火球（五品灵器）

　　攻击：500（火球可造成每秒伤害一百点，持续五秒。冰球可造成迟缓三秒。）

　　耗灵：200

　　范围：50～100

　　王无道见了冰火球属性，便将这件五品灵器拿到手中道：“我拿这件灵器。”

　　BOSS暴出的东西，均分出一件五品灵器，细算起来王无道还小亏了，众人自然没反对。

　　韩兴刚与王无道都拿了东西，还剩下七人，陈东走过去拿起开封灵石跟两件走兽升级物品道：“我吃亏一点，拿这两样。当然，灵晶得照分我一份。”

　　传说中的贱神瞥了一眼陈东，稍带讥讽道：“城隍爷的算盘，真打得响啊，走兽升级物品你拿我没意见，但开封灵石，哼哼，这东西可以开封装备，开封什么装备不知道，但是这东西只有特定BOSS或者特殊情况才会掉落，肯定不是什么普通物品，你一人拿了全部，有些过了吧？还要分灵晶？”

　　陈东笑道：“你也知道这东西作用不明朗，如果作用不大呢？要不这样，升级物品跟开封灵石归你，灵晶还给你分，我没意见。你看怎样？”

　　开封灵石的作用，陈东的确不太清楚，但陈东知道，陈枫有六道轮回，而且需要开封灵石来开封！更知道陈枫身上还有97个开封灵石，加上这120个，那就差近百个开封灵石，就可以开启六道轮回中的破厄剑！六道轮回是先天级套件，不管开封哪把剑，相信级别至少是仙器！

　　而且，开封灵石可以拿来开封先天级装备，游戏到现在也只是第一次守城、攻打光明顶、以及这次百万人屠BOSS有暴开封灵石，可见这东西不是一般的珍贵！

　　这么说起来，开封灵石才伪三仙暴出的东西中，价值最高的东西！

　　当然，不是因为陈枫有六道轮回，陈东也知道开封灵石的作用多大，也就不可能选择开封灵石这种不明作用，现阶段又没价值的东西了！

　　就像传说中的贱神一样，他自然不可能如陈东说的，去赌开封灵石的作用，被陈东这么回敬回来，他也是顿时无言以对，只能同意陈东拿走这两样东西。


第二百零四章 肾结石里的怪物

　　陈东、王无道、韩兴刚都拿了东西，桌面还剩下灵晶、一把剪刀、一双鞋子、七品灵器大刀，一颗肾结石。

　　“我要七品灵器，条件你们开。”第一杀双眼一直盯着这把赤色大刀，看来是志在必得！

　　传说中的贱神挡住第一杀欲拿七品灵器的手，笑道：“不好意思，我也要，条件任开。”

　　六品灵器还好分，但七品灵器就难搞了，目前游戏最高装备，还是武器类的，其价值，起码抵得上两件以上的武器类六品灵器！

　　陈枫的注意力也是放在这件七品灵器上面，但第一杀先开口，陈枫没理由再去争，不过，把七品灵器弄到自己人手中，是必须的。

　　“我虽然也想要这件七品灵器，不过，两位既然先开口，就拿出足够的条件换吧。将军，飞天，还有真实点，你们的意思呢？”陈枫笑道。

　　真实点呵呵笑道：“你们选，我分最后就好了。”

　　飞天望月淡淡道：“给条件吧。”

　　见将军也给了个请的手势，第一杀便道：“既然你们没意见，那我出十万灵晶。当然，先立据，三个月内给你们。”

　　传说中的贱神冷冷道：“三个月后，灵晶就跌价了吧！我开二十万的立据。”

　　“我开……”第一杀正要加价，王无道推了下他，示意他别说，第一杀一脸的郁闷，但也知道自己不是谈价叫码的好手，便不再说话，等王无道来说。

　　王无道正要开口，却见陈东朝他使了眼色，便也只是笑笑，没开口。

　　陈东轻笑几声道：“二十万灵晶，就现在的七品灵器而言，的确够了。但我更关心，三个月后，贱神兄如果还不起二十万灵晶呢？什么条件？”

　　“放心，我肯定可以还。”贱神笑道，只是笑容已经有些不自然了。

　　“是吗？”陈东摇摇头，淡淡道：“口说无凭，还是立据吧。三个月后，如果贱神兄还不起二十万，就再延后三个月，但得赔百万外加所得所有装备！”

　　“你！”传说中的贱神神情一凛，冷冷道：“你什么意思？”

　　陈东摊开手笑道：“没什么意思，我也是有份分灵晶的，追求最大利益嘛，我想在座不会反对我的意见吧。”

　　见众人点头，未等贱神开口，陈东又笑道：“三个月赚二十万灵晶，哎，我自问没这能力，倒还想看看，贱神兄如何在各方豪杰的争霸中，创造这个奇迹。快立据吧。”

　　陈东的意思已经说得很明白，贱神不但要立据，还得附加条件，不然没人信他的空口白话，这不是重点，重点是，贱神如果敢立据，陈东一定会耍阴招，让贱神还不起灵晶！到时，就不是赔了小米又木有JJ这么简单了！恐怕永远也没法翻身了！

　　“你！！好！厉害！”传说中的贱神冷眼盯着陈东，忽的大笑道：“不愧是城隍爷，若王无道与我将条件，我未必会输，不过，城隍爷我倒是甘拜下风，这件七品灵器，我退出。”

　　王无道相对比较正派，就算谈判，也只会用心理博弈，输赢还看功力，但陈东不同，他不会理会输赢，只会理会能不能达到目的！二十万灵晶换一把七品灵器，已经差不多这是把灵器的最高价值了，陈东不可能继续加码，既然如此，那就威胁吧！

　　贱神敢立据，陈东就敢耍手段让他还不了灵晶！平常时候，贱神三个月或者可以赚二十万灵晶，但他却不敢肯定，自己能不能在陈东的寅卯下也能赚这么多！而一旦还不起灵晶，下场是永无翻身之日！贱神除了退出争夺，又怎敢拿将来赌一把不过是现阶段比较有用的装备？

　　贱神一退出，王无道跟第一杀都给了陈东一个拇指，几句话就省掉了起码十万灵晶，这就是城隍爷的实力。

　　“那么，一杀的十万灵晶立据换这把七品灵器，各位还有意见吗？”王无道笑道。

　　贱神退出，真实点已经表明等别人选完再轮到他，陈枫是自己人，不可能去争的，那么剩下的就看飞天望月跟将军了。

　　飞天望月淡淡应道：“十万可以，一个月内还，一个月还不了，那就如城隍爷刚刚所说，再还百万及所有装备。”

　　“我没意见。”将军跟着道。

　　第一杀目光落在七品灵器上，又看向陈东。若只是一个月内赚十万灵晶，第一杀与王无道或者还能想办法，但有了附加条件，第一杀自然不敢马上答应，毕竟，一旦还不了十万灵晶，后果不堪设想。而说到赚钱，陈东说第一，恐怕没人敢说第二，除非陈东点头，否则，第一杀也不敢拿这把七品灵器。

　　陈东朝第一杀点了下头道：“那就拿下吧，省吃俭用凑出十万灵晶，还是没问题的。”

　　第一杀的十万灵晶立据里，陈东陈枫王无道都有份，虽然陈东现在捉襟见肘，但均下来也就还几万而已，还算轻松。

　　第一杀立了据，拿了七品灵器，剩下两件六品灵器，一颗肾结石，分陈枫，真实点，将军与飞天望月四人。

　　陈枫笑了笑道：“东西我就不要了，我要灵晶就行。”

　　以陈枫的个性，当然首选灵器，之所以这么说，是因为陈东给了他私聊，叫他选灵晶。

　　“那我与飞姐就拿剩下的灵器，至于灵晶，我们就不分了。如何？”将军道。

　　“鞋子属于非武器类，倒是可以算一份，但这把剪刀，就不能这么算吧！韩兴刚是拿出五品灵器附加不分灵晶才得的飞剑，你们似乎也得拿出相应的东西，才算公平。”陈东平淡道。剩下的灵晶，都归陈东一方分得多，自然得多谋些利益。

　　传说中的贱神跟着道：“剪刀我也要，五品灵器我拿不出，我出四品灵器及两万灵晶。”

　　“不用了。”贱神刚说完，将军便拿出一把五品灵器——一把玉箫道：“我出五品灵器。”

　　贱神无奈，只好拿走将军的五品灵器，那么，剩下的三鹿大妖的肾结石，自然归真实点所有。

　　真实点表情郁闷道：“我就知道会剩这东西！我是没啥意见，但这名，太坑爹了！”

　　三鹿大妖的肾结石作用不明，只提示可注入灵力，鬼知道是不是好东西？而且在场都不是愚人，更注重的，都是可预见的实际利益，这种未知的东西，自然没人愿意去赌。

　　真实点虽然郁闷，却没在意这个东西，拿起肾结石道：“刚哥给我点灵晶，不知道要注入多少灵力。”

　　韩兴刚看来与真实点是认识的，立即便拿出一千灵晶给真实点，真实点这才开始注入灵力。

　　灵力刚输入，天空立即传来一声远古梵音：“大妖三鹿已得知自己的分身伪三仙被仙界玩家所杀，正带领妖族前来攻打仙界地域，请仙界玩家做好御敌准备。期间仙界与妖族之间彼此杀戮，所得灵力上限翻倍。死亡降低灵力上限翻倍。”

　　“开通洪荒界阵营模式，玩家可加入仙、妖、魔、佛四大阵营，有机缘者，亦可加入特殊阵营。阵营模式具体说明，请到阵营主事查询。”

　　两个系统公告一出，众人还未反应过来，随即又传来一声威严之中略带猥琐的声音。

　　“吾乃昆仑掌教无极真人，在此仙界多灾多难之际，特呼吁飞升者加入我仙界阵营，与我仙界共同抗敌，凡杀敌立功者，可得仙界积分，仙界积分可到仙界各门派主事换取各种奖励，详细说明可到门派主事查询，总之，机不可失失不再来，各位还等什么？端正思想，坚定立场，加入仙界，是你一生永不后悔的决定，来吧！”

　　靠！

　　众人朝天空比划中指，却又见真实点手中的肾结石忽然金光大作，凉亭中的人，注意力又被肾结石吸引。

　　“靠！烫手！”

　　真实点怪叫一声，把电灯泡般的肾结石扔到地上，“哐当”一声，便见肾结石突然变得暗淡无光，灰色表明不断龟裂，“咔嚓”一声，却见肾结石表明的灰色层完全碎裂剥落，现出一团金光。

　　金光不断变大，形态也从圆形不断变成某种动物的摸样，随即金光褪去，却见一只成年公牛大小、头脸像马、角像鹿、尾像驴的怪物，这怪物头上还顶着白色的“三鹿”二字。

　　三鹿嘶嘶声从鼻孔喷出白气，随即高仰着头，竟然开口说起人话：“信冥尊，得母鹿！母鹿啊，噢噢……”

　　……

　　在场之人无不当即石化，这到底什么东西！宠物似乎也不是宠物，貌似宠物不会说话！说话就算了……竟然要母鹿……太。太有鹿性了！！

　　真实点额头一滴冷汗凌乱飞射，黑着一张脸极为郁闷道：“那个……这东西我还是不要了……”

　　真实点话才说完，三鹿猛的回头盯着真实点，一双鹿眼邪光闪烁，咧开一排洁白鹿牙，极其嚣张道：“小子，你就是我的主人？形象不咋滴啊，头上没角不够坚挺，嘴太短不够劲霸，手上没蹄不够持久，啧啧，腰身太细性功能有障碍啊！哎，我堂堂三鹿大妖小分身，怎么摊上你这主人？可悲，可叹啊！去，给老子弄几头母鹿来！”

　　真实点一张脸已成黑炭，内心邪火不断喷发，以致嘴角全力抽搐，举起手臂，拳头捏起凤眼，狠狠朝三鹿天灵盖暴磕，每磕一下，就骂一句：“靠！头上有角啊啦！奶奶的，嘴太短啊啦！干！不持久啊啦！艹！性障碍啊啦！老子为人老实，不代表老子可以给鹿欺负！奶奶的三鹿！”

　　真实点看起来的确属于随和的老好人，但是，首先他是一个男人！一个男人被一头鹿，特别还是与上古传说中最卑鄙无耻下流低贱的三鹿同名的宠物数落男性能力，不爆发，他还算个男人？！事实证明，真实点很猛男！


第二百零五章 你认识张大腿？

　　“安达！宠物你也敢打！”

　　三鹿怪叫起来，张口咬住真实点的拳头。

　　真实点疼得倒吸一口凉气，怒道：“靠！主人你也敢咬！！”

　　一人一鹿随即扭打起来，一个牙咬蹄踢，一个暴捶加重击。

　　在场之人连忙让开空间，让他们人兽肉搏，那几个有资格选物品，却没选三鹿肾结石的人，额头均满是冷汗，阵阵后怕啊，还好，还好没选这东西，要摊上这么一只宠物，自捏的心估计得雨后春笋。

　　一人一兽经过三百回合大战，最终以三鹿被打得四蹄骨折，鹿鞭抽筋，全身瘫痪于地，真实点满脸蹄印，满手牙印，还剩一口气能站立而告终。

　　最终判决：真实点一分险胜。

　　“呸！”真实点一口唾沫喷到三鹿身上，咬着牙发狠道：“跟老子比持久！奶奶的！你躺了，老子依旧站立！”

　　众人见状，连忙鼓掌，不容易啊，能把三鹿干翻在地，那得多大能耐！！鼓掌，必须滴！

　　真实点骂完，苦着一张脸道：“刚哥……要不……这宠物送你？”

　　韩兴刚皱着眉头，一脸疑惑道：“游戏中也会感冒？我怎么有点耳鸣？？”

　　“呃……”

　　真实点郁闷的朝陈枫忘去，陈枫连忙挥手：“别给我，我有我可爱的温柔的听话的小飞鸡了，你把鹿鞭割了送我泡酒，我倒是可以接受。”

　　这种会反咬主人一口，可能还会到处勾搭母鹿的宠物，陈枫可不想要，有对比，陈枫才知道，自己的飞鸡是多么的值得珍惜。

　　“我知道，你肯定不会要。你有特殊骑宠，我这只三鹿，属性上说也是特殊骑宠，我只是想问下，怎么扔了它？找不到选项啊！”真实点一脸苦逼相，摊上这么一只宠物，能扔马上就扔了！问题是，他就是找不到扔的选项！

　　陈枫拍拍他的肩膀道：“兄弟，认了吧，这种类型的特殊骑宠，没法删除，没法交易，它一辈子就跟你了，嘿嘿，你也不用郁闷，你想想，没事你把它弄成图标，心情不爽就放它出来，暴打它一顿，多好啊！打三鹿，肾好，身体好！”

　　“别啊！！”三鹿使尽浑身力气爬起了哭喊：“千万别把我变成图标啊，我们特殊骑宠变成图标，会被关进一个漆黑无声的世界，那是一个恐怖的世界，千万别关我啊。”

　　“啥？把你们变成图标，你们是到另外的空间？”陈枫奇道。

　　“是啊！”

　　怪不得！怪不得每次放出飞鸡，它都那么兴奋，原来变成图标时，它是在受苦啊！可怜的鸡，以后还得继续关你，谁叫你那么大呢？

　　真实点斜眼瞪着三鹿道：“不关你，难道放你咬我！”

　　“啊！不敢了，你不关我，我一定不咬你。我还很听话，只要……”三鹿羞涩的低下头，忸怩道：“只要给我几只母鹿就行……”

　　……

　　真实点一个爆栗敲到它脑袋上，随即跃上三鹿背上，又朝韩兴刚道：“刚哥，你也上来，我们骑三鹿去溜达溜达。”

　　三鹿一惊，忙道：“不要啊主人，你骑就好了，我不习惯3P……”

　　……

　　韩兴刚说过不分灵晶，但真实点最是吃亏，理应多分一点灵晶，貌似他没也在意，与韩兴刚骑鹿而去，没打算继续分灵晶的意思。

　　剩下七万灵晶以及第一杀的十万灵晶立据，则由王无道、陈东、传说中的贱神以及陈枫瓜分，陈枫因为只拿灵晶，所以拿大头，最终给传说中的贱神两万灵晶，其余陈东一方获得，第一杀所谓的立据，就这么消除了。

　　分完脏，众人各分东西。

　　陈东与王无道第一杀去商量游戏大事，将军与蝶舞踩着飞剑去冒充蜀山侠侣，贱神据说因为此次分赃没得好东西，准备跑某旮旯吹箫。

　　至于陈枫，则领着银贱遗一条龙别喜欢姐准备前往峨眉派，去探知阵营问题，同时上缴记名弟子任务，换四品灵器。当然，还有一个最重要的任务，那就是伪三仙已死，小笔仙重新刷出，必须试试那个小笔仙的BUG，到底是不是一定得陈枫加蝶舞双人组合才能触发！

　　飞鸡才放出来，还坐在凉亭石椅上的飞天望月突然道：“等等，我有话问你。”

　　“我？”陈枫感觉自己貌似与飞天望月没什么好说的，但美女单独叫聊天，没理由不答应啊，好歹听听人家说什么，如果是表白，咱就一口拒绝。

　　“啥事捏？”陈枫笑道。

　　飞天望月淡漠的看了一眼陈枫，淡淡道：“你认识张大腿？”

　　“张大腿？”陈枫一愣，想了片刻，才摇着头道：“这事我经常让人干，但这人我还真不认识。”

　　飞天望月小皱眉头，正要开口继续询问，陈枫却突然想起来张大腿是谁，大声道：“哦，你说胖子他哥！那个金头发像超级赛亚人的猛男！咦，你怎么知道他？”

　　“没错！就是他！”飞天望月古井无波的神情突然有点小鸡冻，热切道：“快说，他在哪里？”

　　陈枫正要告诉飞天望月关于张大腿所在，话到嘴边，却又吞了下去。

　　张大腿是胖子发神经病人格分裂而幻想出来的某个人物，只不过这个人物在游戏中被具现化了，当初张大腿杀司徒正国时，很多人都见过。

　　但是，知道“张大腿”这个名字的，仅有两人，一个是胖子，而另一个，则是陈枫！陈枫没告诉过别人，而胖子恐怕也不会跟别人说，在认识陈枫以后，胖子接触过什么人，陈枫都知道，陈枫此前都没接触过飞天望月，那胖子应该也没接触过，这么说来，飞天望月怎么知道“张大腿”这个名号？

　　或许是男人的直觉，陈枫总感觉这个女人有些不简单，怎么不简单又说不出，但能搞个天上人间，又跟将军这个似乎也不是普通货色的女人搞一起，飞天望月恐怕还不是表面看的这么简单！

　　这样的女人询问张大腿，也就是胖子，会不会对胖子不利？胖子是那么单纯，给飞天望月拐骗了怎么办？

　　还是别让他们见面认识的好！

　　“我哪知道他在哪，他又不是女人。上次与他一别，就没再见过他了。”陈枫顺口小小说了个谎。

　　飞天望月直盯着陈枫，明显是不相信陈枫的鬼话，片刻后，飞天望月有些落寞道：“你如果见到他，问一问他，还记不记得望月崖上的小女孩。”

　　“行，大明湖畔的夏雨荷我也会问，那这样，白白。”

　　“等等。如果你帮我问到，我会帮你找黑莲。”

　　找黑莲的事，陈枫托付给陈东，陈东自然会请峨眉地域小有势力的飞天望月帮忙，这点不奇怪。但飞天望月能不能找到黑莲，陈枫也不抱什么希望，一凡人找神仙，纯属踩猿粪，虽然势力大，踩到的机率会大一点。

　　随意应了句，陈枫便同花少等人骑上飞鸡，朝三仙谷而去。

　　伪三仙被杀，三仙谷恢复了往日的和平，小桃仙、小银仙与小笔仙又快乐和谐的走来走去。

　　飞鸡落到小笔仙区域，陈枫道：“你们跟别姐先刷小桃仙跟小银仙，把中级仙法的东西刷齐，再刷小笔仙，试试我说的方法，看看是不是真有BUG，记住，别人让看见。我去问阵营的事。”

　　吩咐完，陈枫便又独自踩着飞鸡朝峨眉金顶山飞去。

　　才飞没多久，便撞上真实点与韩兴刚二人骑着三鹿遨游天际，令陈枫想不到的是，那只三鹿竟然还能飞！只见三鹿四蹄踏着浮云，在空中奔跑如履平地，驮着真实点与韩兴刚两大老爷们如无物。

　　“哈哈，别欺负哥！我们家小鹿也能飞，太好了！不亏啊我！”真实点朝陈枫大喊，此刻他已是不再三鹿咬他之事，看起来对三鹿还相当满意，这也难怪，会飞的宠物中，除了飞鸡，目前也就三鹿了，能骑其一，不兴奋是怪事。

　　三鹿见真实点夸奖，得意的仰起头道：“哼哼，也不看看我是谁的分身！三鹿大妖啊！！主人你快给我升级，到时我不但能飞，还能打人！今后看谁不爽，就往他的肾来一脚，保准夜里没生活。”

　　“行行，你要是厉害了，我给你找母鹿都行。”真实点笑得合不拢嘴，又朝身后韩兴刚道：“刚哥我们去别欺负哥的鸟上坐坐，看看鹿跟鸟感觉会不会不一样？”

　　见韩兴刚点头，真实点才驾着三鹿落到陈枫飞鸡之上，也没把三鹿收起来，二人朝陈枫拱手，韩兴刚又取出三瓶酒，一人给了一瓶。

　　陈枫也没介意这两人上自己的飞鸡，这两人在陈枫眼中，不是那种争雄争霸的人物，而更像是真正将《远古》当成游戏来玩的玩家，这样的玩家，通常不会跟别人有过多的利益冲突，结交这样的朋友，也很是不错。

　　陈枫朝二人举酒笑道：“虽然在人间界没见过两位，不过能在洪荒界相遇，也是一坨猿粪，小弟先干为敬。”

　　韩兴刚话不多，也举杯道：“干！”

　　真实点仰头大喝一口，才笑道：“我跟刚哥在人间界，就随意玩玩，到了洪荒界，刚哥得了青城派奖励，我也跟刚哥混个露脸，其实要说名气，跟别欺负哥你比，小巫见大巫啊。”

　　“哪里哪里，小弟我来了洪荒界也混得凄惨，算了，不说这个，喝酒！”陈枫说着，又想到自己胯下光溜溜的，心中莫名一阵低落，仰起头猛灌起酒来。

　　韩兴刚正要喝酒，见前方来了二十几个人，方向正对飞鸡，不禁笑道：“别欺负哥交游广阔，西门小庆他们，也来找你了。”

　　“西门小庆？”陈枫一愣，寻眼望去，前方一百米处，气势汹汹而来的，不是西门小庆跟清风散人是谁？

　　靠！这两人可不是来谈理想的，是来寻仇的啊！


第二百零六章 被杀

　　陈枫与西门小庆的恩怨，不过是在游戏中最平常的抢怪与被抢的矛盾而已，小事一桩。但陈枫在百万人面前把西门小庆劈得外焦里嫩，这事就难以善终了！原本西门小庆也不知道是陈枫给他耍了阴手，但最后抢BOSS之时，陈枫在飞鸡上施展九霄神雷却是被西门小庆看在眼里，还能不知道是陈枫搞鬼？

　　当然，西门小庆也不是刻意伏击陈枫，他与清风散人及一帮手下，只是因为此次BOSS没捞着好处，在此地郁闷打怪发泄而已，但陈枫飞鸡过于庞大，飞到哪都能吸引眼球，自然也吸引了西门小庆等人的目光，所谓仇人见面捅一刀，西门小庆自然要上来给陈枫一刀了。

　　“别欺负哥！上次的事还没找你算账，这次你还敢阴我！此仇不……”

　　临近飞鸡，西门小庆就大喊起来，可话没说完，便见陈枫掉头就跑，惹得西门小庆足足愣了半秒：这人间界第一高手，这么怂？

　　“站住！别跑！！”

　　“我X，当老子傻的！”陈枫回头喊了句，现在时二十几人群殴他一人外加两不相干的，不跑？又不是人间界可以一人VS万人！二十几人一轮飞剑就能把陈枫秒了，不跑准是脑门给三鹿踢了！

　　“有种别跑！吗的！你还算什么高手！”

　　“有种别追！吗的，谁说高手一定得硬刚？”

　　“你别让我追到！不然我要你不得好死！！！”

　　“奶奶的，你别让我跑了，不然你木有JJ！！！！”

　　陈枫喊完，见没法甩开西门小庆等人，连忙对真实点与韩兴刚道：“他是来找我麻烦的，不关你们事，骑你们的鹿快走。”

　　未等二人应答，三鹿脚下生云，四蹄踢踏，鼻孔喘着白气急道：“对，快上来，小命要紧，回头我们再来缅怀这位骑鸟的仁兄。”

　　“啪。啪。”

　　韩兴刚与真实点一人给了三鹿一脑袋，韩兴刚取出刚刚得到的黑色大剑，这把一米五长，一巴掌宽的大剑，让这个粗犷的男人更增几分霸气，黑剑直指西门小庆：“韩某不是见死不救的人，更不是看见朋友有难还能躲在一边的人！我看我们逃不了了，跟他们拼了！”

　　真实点跟着道：“刚哥说得对，跟他们拼了！三鹿打头阵，去撞死一个！”

　　“啊？不去行不行？”

　　“不去就关你十天，你自己选。”

　　“靠！回头我到动物保护协会告你虐畜！不是，虐妖！”

　　陈枫见两人不走，竟还要去拼命，连忙道：“不用，真不用，跟他们打只有死路一条，我……”

　　“你不用劝我们！真实，我们上，大不了一死，十几个小时后又是一条好汉！”

　　二人对视一眼，各取出一把低阶飞剑踩上，直冲西门小庆等人而去。

　　“喂！别！别啊！！”陈枫喊了几句，他其实已经M了花少等人，就在前方设置了埋伏，只要一飞到，花少那边五人一轮齐射，起码能先带走西门小庆那方五人以上！之所以叫韩兴刚与真实点先走，是因为陈枫觉得这两人还值得结交，又感觉两人属于比较正派的人物，不想他们看见自己耍阴招，留个不好的印象，等先认识熟了，再灌输一些真理，到时再坦诚相见也不迟。

　　见两人已经飞出去，陈枫低骂一句，连忙给花少私聊，叫他尽快飞来帮忙，自己则调转鸡头，朝西门小庆而去。

　　真实点跟韩兴刚都飞去干架了，若是不相干的人，陈枫跑也就算了，但这两个是陈枫有心结交，又正为他两肋插刀的人，陈枫一人独跑就太不讲义气了。

　　讲义气偏偏又是陈枫少数宁可牺牲自己利益也一定会去做的事之一！

　　韩兴刚脚踏低品飞剑，手中黑色大剑扔出，便见黑剑如同脱壳一般，一层一层剥落，一把分成九把，朝九人射去。

　　真实点则取出两件灵器，朝西门小庆与清风散人扔去，但见灵器只变大，速度也不快，显然不是什么高品灵器。至于他的坐骑三鹿，却没去撞随，只在空中游走，打酱油的。

　　“注意躲避那两人攻击！集中火力，齐射大鸟！”西门小庆见陈枫调转鸡头，当即喊道。

　　他的手下心领神会，均快速移动，能躲过韩兴刚攻击的就躲过去，躲不过的，也拿出灵器格挡，而西门小庆与清风散人均拿出灵器挡掉真实点的灵器，随即手一挥，二十几人法宝技能尽出，攻击飞鸡。

　　“靠！”见西门小庆集体攻击，陈枫暗骂一句，却也无可奈何，飞鸡体积庞大，想躲过去根本不可能，连忙纵身跳下飞鸡，同时将飞鸡收起，才躲过西门小庆等人的齐射。

　　陈枫还在下坠一定距离，才再次放出飞鸡，踏着飞鸡而上。

　　西门小庆却是没再去管飞鸡，大喊道：“分开，杀这两人！”

　　一干下手立即散开，呈扇形包围真实点与韩兴刚，二人见状，连忙指挥法宝各朝一方攻击，同时控制飞剑，朝那方向飞去，以求突围。

　　但西门小庆等人却不管二人的攻击，手上法宝技能就往真实点与韩兴刚身上扔，二人霎时不知是该躲，还是该拿回法宝格挡，但技能法宝速度之快，容不得二人愣神，这一愣神，两人就华丽丽的被西门小庆的人轮为白光。

　　这一切发生时间，正好是陈枫重踏飞鸡，正向上飞的时间，不足一秒！见真实点与韩兴刚都挂了，陈枫控制飞鸡直冲西门小庆，手上太山印扔出，同时释放冰魄乱坠。

　　反正是逃不过了，死也要拉个垫背的！

　　“射鸟！”西门小庆刚喊完，顿感寒气逼人，惊见斜上方冰锥射来，吓得他连连后退，虽是中了两道冰锥，却躲过后面三道！血量一下掉了一千，剩下三百！又见太山印呼啸而来，吓得脸都发白了。

　　二十几人围殴三人，还被人杀了，那就太丢人了！

　　好在一旁清风散人扔出五品灵器，撞开太山印，西门小庆才躲过一劫。

　　陈枫见状，只得无奈苦笑，又见西门小庆的手下法宝技能都已临身，陈枫收起飞鸡，张开双手，飞鸡死了，得一天才复活，他死了，不过一小时。

　　陈枫在二十几人的技能法宝之下，毫无悬念的变成白光，临死前，他冷眼盯着西门小庆，并没多说一句话，这场是栽了，那就下场再找回场子！放狠话有用？

　　下了地府，陈枫私聊花少等人继续去三仙谷，见韩兴刚与真实点还在判官那里受审，走过去歉笑道：“不好意思，连累两位一起死。”

　　韩兴刚道：“什么话，死就死了。二十几人打我们，出战的时候，我就知道结果死定了。你也别在意，在人间界的时候，我跟真实就死习惯了。”

　　真实点笑道：“是啊，我们刚哥脑子经常一条筋，路见不平就拔刀相助，结果我们两人经常反被人砍，习惯了。”

　　呃，这莫非是传说中的找死二人组？？？

　　“哦，那诈尸再见。”

　　陈枫难以理解这样的人，耸耸肩朝判官点了下头，已经熟络了，连VIP牌都不用亮，直接向VIP套房走去。

　　一小时后，陈枫诈尸祥云城，私聊了陈东，自然是要搬人马去找西门小庆报仇，却发觉陈东不在私聊范围，无奈之下，为了避开西门小庆等人，这厮十分怂的绕了一大圈，才飞上峨眉金顶山。

　　此时花少发来私聊，一通大笑之后，才用激动的语气道：“老大！！真的能刷装备跟灵晶！！哈哈，杀几只就暴装备，太高暴率了！！玩了《远古》，从没试过这么高暴率的！！哈哈哈，太爽了！”

　　“别废话！快刷，千万别让人知道！”得知小笔仙的BUG可行，陈枫刚刚被杀的抑郁霎时烟消云散，心情大好。

　　“不过有个问题，小笔仙刷新太慢了！一个小时了，到现在还没刷新！”

　　“那就等啊！”

　　“知道了，等到明天我也等！！你不知道，暴装备那个爽啊！哦，对了，还有一事，日久挂了。”

　　“怎么挂的？我不是教你们杀三仙的办法了吗？还能挂？！”

　　“他自杀了。”

　　“为啥？”

　　“他看见蝶舞跟将军骑飞剑……”

　　“靠！这就受不了打击自杀？？？”

　　“不是，他想耍阴招，暗算将军。”

　　“嚯！好兄弟！这才对！那他怎么又自杀了？”

　　“他忘了他衰神附体……然后……扔出了法宝跟技能打了自己……”

　　“……替我缅怀一下他……”

　　峨眉主事还是一脸的面无表情，陈枫一走进，就说了句：“请提交任务物品。”

　　话一说完，陈枫眼前就多了一个屏幕，上面都是记名弟子任务上缴选项，除了关于记名弟子任务外，还有一个“阵营细则”的选项。

　　点了下提交吞鬼小仙任务，陈枫手上立即多了一件四品灵器，陈枫虽然杀了数千吞鬼小仙，但期间没来交任务，也只算完成一次四品灵器任务，而完成任务所得灵器，是随机给的。

　　有缘的是，陈枫这次任务所得四品灵器，竟然也是一方印章！


第二百零七章 血统不纯

　　花山印（四品灵器）

　　攻击：500（需耗一百灵力）

　　范围：100米

　　这方印章还跟太山印一模一样！都是四品灵器，攻击与范围也一样，不同的是，这方印章是青色的。

　　七品灵器都出了，四品貌似不咋地，不过拿来砸人或者拿来挡攻击，还算不错。

　　陈枫收起花山印，开始查看阵营细则。

　　洪荒界分四大阵营——仙、妖、佛、魔，据说还有隐藏阵营，主事的细则里没说。

　　想加入某个阵营，比如仙界阵营，就得到仙界阵营的主事，就是仙界各门派主事那里领取申请，填写上缴，通过审核，你就是光荣的仙界的一员了！

　　跟此前所说的仙界玩家有什么不同？

　　不同就是，此前所说的仙界玩家，省略了“出生”二字，也就是说，没加入阵营，还不算是仙界玩家，不过是在仙界出生的玩家而已，简而言之，木有立场！

　　做人，不，做仙怎么可以没有立场？

　　那加入仙界阵营有什么好处呢？

　　好处就大了！

　　仙界阵营的玩家，杀死另外魔佛妖三界的玩家或者NPC，增加灵力上限是翻倍的！！当然，被另外三界玩家或者怪物杀死，降低的灵力上限也翻倍！不过，玩游戏都是杀得多，死得少！所以，稳赚不赔啊！除非跟某人一样衰神附体，一天死几次，那就无语了。

　　还有，仙界会经常发布一些仙界活动，只有仙界阵营的玩家才能参加并得到奖励，比如此次三鹿大妖攻打仙界，只有加入仙界阵营的玩家，才能得到积分奖励，也只有仙界阵营的玩家，杀死来犯之妖族，才有灵力上限翻倍的奖励！记住……原本仙妖之间杀戮，灵力上限奖励就翻倍了，所以，这次系统说的翻倍，总数是翻四倍！！刷灵力上限的好时机啊！当然，还是那句，别死太多次，否则伤不起。

　　还有一点，就是仙界活动之时，加入仙界阵营，完成必要任务，可得阵营积分！阵营积分可以干嘛？

　　陈枫看到此次仙界任务积分可换的东西，哈喇子如同滔天江水连绵不绝。

　　杀敌一千：奖低级仙法，三品灵器，福缘箱一个。

　　杀敌五千：奖中级仙法，五品灵器，福缘箱十个。

　　杀敌一万：奖高级技能，七品灵器，福缘箱百个。

　　杀敌三万：奖高级仙法，九品灵器，福缘箱五百个。

　　杀敌五万：奖仙界低阶后天神通，一品仙器，福缘箱一千个。

　　杀敌十万：奖低阶后天神通仙法，五品仙器，福缘箱一万个。

　　奖励神通！虽然是低阶的神通，但不管怎么说，神通啊！凌驾高级仙法之上！哪怕最低阶，也绝对的虎逼！而且还奖励仙器！！这奖励太虎了吧！

　　能杀敌十万，别说横行玩家之间，横行整个洪荒界恐怕都没问题啊！不然杀敌五万，也足以长时间雄霸玩家之间了！就是只杀敌三万，高级仙法加九品灵器，叱咤风云谈笑间啊！

　　虽然人头数看起来多，但是，可以组队刷啊！如果来的妖族小怪多，那十万也未必刷不了啊！不然，三万人头数起码也能刷起来！

　　陈枫已是两眼泛光，马上跟峨眉派主事领取申请表。

　　姓名：陈枫XX……改别欺负哥。

　　三围：（靠！相亲呢！哦！）血量：3000灵力：20000煞气：460000

　　出生地：妖族XX！（这不能乱写，得坚定阵营！嗯！）仙界

　　亲属：（呃，这啥选项？查后台？？嘿嘿！老子后台相当硬！）黑莲！我干爹！

　　……

　　填完申请表，交给峨眉派主事，陈枫搓着手掌等待自己荣升为光荣的仙界的一员，有了这个身份，就可以计划怎么杀来犯的敌人——妖族！只要杀够五万！

　　陈枫仿佛看见美好的生活在向他招手，眼神逐渐迷离起来。

　　“对不起，你血统不纯正，不能加入仙界阵营。”峨眉主事冷冰冰的话语打断了陈枫的暇思。

　　啥？

　　陈枫一愣，连忙问道：“血统不纯正？啥意思？”

　　“你可以理解为杂种……”

　　“我X你！你娘才是杂种！奶奶的！那老子怎么才能加入仙界阵营？”陈枫怒骂道。

　　“对不起，仙界不收杂种。”

　　……奶奶的！你能不能别一本正经的说老子是杂种！！！！！

　　陈枫额头青筋暴绽，有股邪火隐隐诱发他立刻把这尼姑主事先X再杀的冲动！忍住这股冲动，陈枫咬着牙道：“那杂种，呸！吗的！那血统不纯正怎么办？老子还怎么加阵营？”

　　“杂种只能加入混杂的血统所属的阵营，你混杂的血统太强大，无法给予提示。”

　　“靠！”陈枫直接比划中指，但不得不面对一个事实，他没法加入仙界，那么此次杀妖赚积分的任务与他无缘！而且，他到底哪里血统不纯正？

　　奶奶的，难道老子的爹是超级赛亚人？血统太强大？我干！咦！不对，不是老子的爹，是老子的干爹！！黑莲之血！！！

　　吗的，又是黑莲之血！！老子每时每刻都在注入灵力，一点炼化度都没提升也就算了！还让老子没法加阵营！！奶奶的！！老子得找老子的干老子算账去！

　　没法加阵营，老子以后怎么混？打怪杀人提升灵力上限没别人多，任务比别人少，得奖励机会比别人少，我了个XX！这还有活路？！

　　咦，不对，我身上的黑莲之血是干爹的血，岂不是说我得加入干爹的阵营？我干爹啥阵营？整天黑衣冷脸的，莫非是魔界？？？还是隐藏阵营？？嘿嘿！干爹是至强大尊！肯定是隐藏阵营！！隐藏的东西肯定是最好的！哇哈哈，发了！这回发了！

　　呃？？慢着……我干爹在哪？？噢！卖干爹的！！

　　陈枫越想越是郁闷，找不到黑莲，他没法拿回JJ，找不到黑莲，他也没法加阵营！

　　“干爹啊，你到底在哪？听到儿子的呼唤，给点提示吧！”陈枫仰头狂吼一句，等了半天，不见回应，无奈之下，只能骑上飞鸡，朝三仙谷飞去。

　　三仙谷。

　　花少一条龙别喜欢姐三人站成一排，各自法宝在手，脸色阴沉。对面有十几个玩家，同样法宝在手，脸上带着不屑的笑意。而这三十几个玩家所站的地方，地下有不少的法宝跟灵晶。

　　这场面，就是游戏中最常见的情景——杀人抢宝！

　　“注意，一会我喊三，一起逃！”花少小声道。

　　“不要！跟他们拼了！”别喜欢姐冷冷道，她身边的粉红小猪随即点头附和，小铜弓也张了起来，随时等候别喜欢姐命令。

　　一条龙也小声道：“我们打不过，他们人太多，要是别哥在就好了！花少你到底私聊没！”

　　“私聊了！看，老大来了！”

　　“唳……”

　　陈枫飞行途中已经收到花少私聊，急速冲了过来，见下方形势不对，马上喊道：“上鸡！走！”

　　花少一条龙没迟疑，飞剑一踩就朝飞鸡而去，却见别喜欢姐还站在原地，一脸郁闷的喊道：“我……我不会骑飞剑！！！”

　　花少这才折返，将别喜欢姐拉到剑上，才朝飞鸡飞去。

　　地上抢宝之人，也没动手，他们只是占着人多抢宝，既然花少等人都逃跑了，也就没必要干架了。

　　“一枪被杀了？”陈枫控制着飞鸡飞走，表情相当阴沉，阵营加不了，他心情本就郁闷，却没想到兄弟们又被抢了，心中邪火无处发泄。

　　“没有，我们是刚刚被抢，一枪之前就衰神附体，衰死了。”花少道。

　　陈枫脸色这才好了许多，如果一枪是被杀的，那免不了得下去拼命，虽然可能干不过那群人，但死就死了，兄弟的仇必须报！既然一枪不是被杀的，那就无所谓了，忍一时，好过去送死。

　　别喜欢姐站定了脚，一脸怒色道：“干嘛逃跑！回去，跟他们打！哼！这么逃跑太没骨气了！”

　　妞！你能别这么刚行不？

　　陈枫摇摇头，不想说话，他已经十分郁闷了，还下去送死？岂不是让自己更郁闷？为了骨气去自虐？脑门被三鹿踢了！

　　一条龙也走近陈枫道：“别哥，我们好多装备跟灵晶都被他们抢了，就这样算了？”

　　花少也道：“是啊老大，不过我们几个看来打不过，叫东哥吧！带人马杀他们！”

　　陈枫再次摇头，面无表情道：“算了，杀怪练级去。”

　　几人见陈枫这么说，又见他似乎有些抑郁，也就都没再说什么了。

　　其实陈枫又怎么不想去报仇？被人抢宝的滋味，玩过游戏被抢过的人都知道，那是恨得直咬牙，却无可奈何！不然怎样？下去干架？三十几人一轮齐射，秒陈枫几人，轻松加愉快！到时不是更加郁闷？

　　人死有重于泰山轻于鸟毛，玩游戏也是如此，为兄弟报仇去死，还算值得，但为了泄愤而去送死，就属于自虐了！

　　当然，找陈东帮忙报仇的确可以，陈东是飞天望月的天上人间的大股东，找点人还容易，但陈枫清楚，现在是洪荒界的初期，很多基础势力都在发展，而陈枫一方势力，几乎都是陈东在搞，为P一点的事去麻烦陈东，实在说不过去。不如把自己的实力提高，多给兄弟帮助更好！


第二百零八章 当阳谷练级

　　当阳谷。

　　当阳小仙三五成群的，很猥琐的走来走去，小团体间，距离两百米左右，这距离也很猥琐，为啥？因为二B。

　　比当阳小仙更猥琐的，还有六人一猪，此六人一猪正躲在一块大石头后门，探着六个人头一个猪头，远远的玩偷窥！

　　这六人自然是银贱悟能遗四大金刚加上一条龙别喜欢姐二人。而猪，当然是别姐的符鬼箭猪。

　　他们来到当阳谷之前，已经过了三天时间，期间都在刷吞鬼小仙，直到几个人灵力上限都达到两万，与陈枫别喜欢姐一样，杀吞鬼小仙不再增加灵力上限，才转战当阳谷。

　　期间也利用记名弟子任务，换了不少四品灵器，六人都起码有三件四品灵器。

　　四品灵器所加属性不多，而非武器类的，都是加灵力上限或者撑血量，对几人的实力提高并不大，真正算实力提高的，还数花少日久一枪所学的冰魄仙法都练到四级，与陈枫一个级别，一条龙的中级仙法也到了四级，至于别喜欢姐，比较悲催，学的是低级仙法，才五级，还不如陈枫给她的四品灵器来得好用。

　　“日久，先去探情况。”

　　当阳小仙三五成群，手上都拿着拂尘，这些是比吞鬼小仙还高级的小怪，小心是必须的，加上此前打怪，先去探路的人下场都挺悲催的，因而这个探头的光荣任务，只能落到日久这个更悲催的人身上。

　　“不要！我坚决要黑白配！谁输谁去！”日久目光坚定，那毅然的表情，似乎谁也无法改变他的决定。

　　日久变得坚定，这是必然的事，想想这几天，他已经多少次打头阵了，哪次不是下场悲催？再不坚定，准得给自己兄弟坑死。

　　一条龙见状，便道：“我去吧。”

　　一条龙除了在陈枫面前稍有忸怩外，本身却是个越来越冷酷的人物，最冷酷的一点，就是他不怕死！让他去打头阵，也是个不错的选择。

　　既然一条龙自告奋勇，陈枫没理由拒绝他为集体捐躯的大无畏精神，正要应下来，日久却又道：“不行！一定要黑白配！谁输谁去！”

　　呃……这立场也太坚定了点吧！有人自告奋勇，还要黑白配？

　　陈枫瞥着日久，这家伙是不是黑白配上瘾了？

　　日久被这猥琐的小眼睛盯得心里发毛，寻思着难道自己说错了？

　　一枪却是一巴掌扇他脑袋上，骂道：“你脑门被三鹿踢了？你不就不想去探头嘛，小龙要去让他去，你一黑白配，不也有可能是你去？！还害哥姐几个也可能去！傻了吧你！”

　　是哦！

　　日久表情一呆，他就是不想去探头，才要黑白配的，现在有人去了，还黑白配干嘛？如果自己输了，不就还得去探头？

　　日久悻悻笑了起来，正想改口，却见几人都用鄙视的眼神看着他，不禁小脸一红，随即耍无赖道：“不行，就要黑白配！”

　　现在改口，不说明自己傻？不！日久绝不认为自己傻，所以他得更加坚定立场，因为，他绝不是犯傻才要黑白配的！

　　见日久如此坚定不移的要玩黑白配，陈枫抽着嘴角瞪着他道：“你来真的？”

　　“对！为公平起见，一定要玩黑白配！”这次打死都得立场坚定！

　　“来吧，老子诅咒你日久输！”既然日久坚持，陈枫也无奈，招招手准备黑白配。

　　“顶上楼上！！”花少立即跟嘴。

　　“四楼萨比！”一枪也跟着道。

　　“……”一条龙张了张，没出声。

　　别喜欢姐白了几人一眼道：“这种小孩子游戏你们也玩？姐可不奉陪。”

　　“不行。”多一个人，自己就少一分风险，哪能让别喜欢姐不参加？

　　别喜欢姐翘起下巴道：“怎么？你们几个大老爷们，好意思叫我一柔弱小女子参加这种危险的活动？哼！你们要是真爷们，就自己上，不然，就说自己木有JJ，老娘不用黑白配，头个冲出去！”

　　“我们木有JJ”银贱悟能遗四人异口同声，他们，现在的确木有JJ。

　　一条龙见四人都说了，只好跟着小声跟着道：“我……我也木有JJ。”

　　“靠！你们！！”别喜欢姐顿时无语，什么人都是！真敢说自己木有JJ！！！

　　陈枫挠着耳朵，放荡不羁道：“这么悲壮而又恶毒的话，我们都说出口了，别姐，您老请吧。”

　　别喜欢姐额头一条条蛛丝般的黑线垂了下来，心中甚是后悔，面对这么几个不要脸的男人，就不该说那样要脸的话！

　　“别妈妈，不怕，我们冲，英勇而无谓的箭猪为你指明前方黑暗的道路！”

　　“路你个头！别叫老娘妈妈！！！！！”

　　别喜欢姐身后火花炸开，怒火因为箭猪的一句妈妈而点燃，愤怒的她，残忍的捉着小箭猪的双蹄，原地三百六十度转身，转轮盘一般将箭猪甩了出去，目标，直对最近那三个当阳小仙。

　　“别……妈……呀！”

　　符鬼箭猪惊恐哭喊，身体却已被甩到离当阳小仙百米出。箭猪的哭喊声顿止，粉红的肤色吓得褪成白色。

　　只见三只当阳小仙手中拂尘上的兽毛不断伸长，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，瞬间来到箭猪身边，卷起箭猪，将箭猪捆成蚕蛹般，随即又见拂尘上燃起青色火焰，火焰沿着拂尘兽毛而上，转眼又达蚕蛹之上，只听见“吱啦”一声，好一团猛烈的青火！

　　火焰散去，拂尘收回，蚕蛹包裹之处，只出现一团猪形黑炭，黑炭表面层层剥落，转眼已化尘埃。

　　好在符鬼箭猪死了，别喜欢姐再烧黄符还能把它复活，不然，这死得太冤了。虽然，复活得一天之后。

　　看到此处，岩石后面偷窥的几人，都吞了下口水，他们已经得几个结论：

　　小怪的攻击距离应该都是一百米，至少暂时是这样，这可能跟目前装备的最远攻击距离一百米有关。

　　当阳小仙的攻击速度极快，进了百米，恐怕躲不过他们的拂尘缠绕！而且青火的攻击貌似十分强，别喜欢姐的箭猪有五百的血量，瞬间被秒，青火的攻击至少500+。虽然反应够快可以扔法宝挡掉拂尘缠绕，但是，这样一来，技能就没法攻击上了，因为技能的攻击距离，以一条龙的技能最远，却也只有八十米。扔法宝再跑进技能有效区域的时间，够当阳小仙把几人捆个两三次了！

　　至于陈枫的九霄神雷这个无攻击距离可以白打任何小怪的技能，成功率太低，耗灵太大，不予考虑。

　　最后一个结论，谁进一百米，估计没活路，但要打当阳小仙，必须有个愿意牺牲奉献的诱饵！

　　谁当诱饵？

　　“啊！！你们别这么看我！！我坚决黑白配！”日久见众人眼光不善，后退几步摆手道。

　　陈枫斜着眼鄙视之：“我们看你是想知道你是不是又来黑白配！没想到还是黑白配！我说兄弟，你小时候是不是缺快乐？”

　　日久表情严肃：“坚决黑白配！”

　　不管说什么都好，处于劣势路的日久，坚定的认为，黑白配才是最公平公正公开的方式！

　　陈枫耸耸肩道：“好，就听你的。来，哥姐几个，出白表示赞成日久去当诱饵，出黑表示反对。我们黑白配。”

　　见陈枫几人围成圈，正准备黑白配来决定日久的生死，日久一急，连忙挤进人圈，手跟着摆下，当然，他出的必须是手背，他怎么可能出手掌心，来赞成自己去当诱饵？

　　只是出完，这厮当即傻眼，因为所有人都出白，就他一人出黑。

　　“你输了。”众人淡淡道。

　　“啊！！不是，你们不是在表决是不是我去当诱饵吗？出黑表示反对……”

　　“不，我们在黑白配，谁输谁诱饵……”

　　“啊！！你们……阴我！！”

　　“不，我们很认真的黑白配，方式是你说的，黑是你出的，你，别诬赖我们。”众人的语调出奇的一致。

　　日久哭丧着脸，委屈的蹲到地上，食指在地上一圈一圈的画着圈圈，最终画成四个男人一个女人，五个小人。

　　“还画圈圈！快去，愿赌服输，别耗哥姐几个时间。”

　　虽然被阴，但确实是黑白配输了，愿赌服输是每个拥有或者曾经拥有JJ的人都必须遵守的一条法则，因此，日久尽管心中腹诽无数，还是毅然决然的踏出脚步，朝当阳小仙走去。

　　“注意了，日久你一会尽力挡攻击，其余法宝技能尽出，别让日久死了。都跟上。”

　　众人将自己的法宝都拿手上，分站日久左右，跟着日久的脚步，像是要远赴战场的战士，一步一个脚印。

　　在临近百米之时，日久停了下来，弱弱道：“老大，其实，可以有一人跟我一起挡小怪攻击，另外两人杀小怪的。”

　　陈枫白了他一眼道：“没看见小怪血量达六千吗？我们几个全力才能秒杀这三个小怪，不然，一会被缠上都得死。放心吧，叫你当诱饵，又不是让你送死。快点！一枪花少负责左边那只，小龙别姐负责秒杀右边那只，我干中间。”

　　“哦。”

　　日久拿出两件攻击灵器，一手一个，脚步踏入离当阳小仙百米处，双手灵器立即扔出。

　　陈枫等人见三个当阳小仙已朝日久攻击，脚下猛然发力，百米距离的法宝先扔，不够距离的再跑，直到五十米左右，所以法宝技能都朝当阳小仙扔去。

　　三只当阳小仙首先攻击的，是最先进入他们攻击范围的日久，三道拂尘兽毛，如毒蛇般直取日久，日久的两件法宝撞上其中两道拂尘兽毛，像弹珠相撞一样，各自弹开，却还有一道拂尘兽毛缠上日久，将之裹成蚕蛹形状，当阳小仙那头，便又立即放出青火，火焰沿着兽毛而上，眼看就要把一被缠成蚕蛹的日久烧成灰烬。


第二百零九章 好大一个屁股

　　“救命！！”

　　感受到火焰的炽热，日久在兽毛中拼命的喊叫，死不可怕，可怕的是被火烧那一刻的疼痛啊！

　　此时一枪花少二人已到五十米处，两人的法宝与冰魄乱坠，正好秒掉一只当阳小仙，一条龙别喜欢姐二人也秒了一只。

　　剩下一只，由陈枫负责，但陈枫的两件印章法宝，只带走小怪一千血量，跑到五十米释放冰魄乱坠，又带走小怪两千五血量，总伤害三千五，离秒杀当阳小仙，还差一个冰魄乱坠！

　　陈枫再次释放技能的时候，青色火焰却已经烧了到了日久身上。

　　“啊……”

　　在那只当阳小仙被杀的同时，日久的惨叫也随之响起，虽然当阳小仙被杀，拂尘消失，但火还是烧到了他身上，这厮浑身漆黑的从空中掉落。两眼的泪水将他黑色的脸庞洗出两道粉色泪痕。

　　“我不来了！”日久耍赖般坐在地上，当阳小仙的攻击只带走他一千五的血量，还不足以杀死他，但是，那种全身被烧的疼痛，他再不想去试了。

　　陈枫摸着头发不好意思的笑了起来，他也知道被火烧的滋味不好受，原本只是想让日久当诱饵，计算之中，几个人应该能在火烧之前秒了三只当阳小仙，却想不到陈枫自己没能做到，害日久受苦，陈枫只能报以歉笑，并深感内疚。

　　但是……内疚归内疚，打怪还需继续，诱饵还是日久，谁叫他黑白配输了？

　　“来，大家把自己的攻击伤害说一说，配个方式，在火烧前秒小怪。”

　　“嗯。”

　　众人正要重新商议，天空却传来一声猥琐的声音：“吾乃昆仑掌教无极真人，前方情报得知，三鹿大妖的先锋部队将于今日午时进攻昆仑山，请仙界阵营成员速度救援。”

　　无极真人话刚说完，天空就传来“咻咻”的飞剑之声。

　　有过被连插三剑的经历，陈枫闻“咻”色变，本能的跳开，却见一把飞剑插在他原本所站的位置。

　　“奶奶的！又哪个混蛋想插老子！”

　　陈枫忍不住骂了几句，才将飞剑拔起，上方传出陈东的声音：“都到昆仑山，再联系！”

　　“东子叫到，上鸡，回城传送。”

　　峨眉地域传送到昆仑地域的传送阵，位于祥云城第二街道办事处旁边的狗窝底下，据说因为某天某时某姐在此被某狗咬了一口，还某到这个传送阵的，小道消息，不足以信。

　　陈枫六人回城进了传送阵，一晃眼，就来到昆仑地域仙霞城，举头望去，天空无数玩家脚踩飞剑，咻咻声朝昆仑山方向飞去，在正午的烈日照耀下，玩家们的飞剑闪烁着各种亮光，无数飞剑的亮光融合成一道，犹如一条银河朝昆仑山奔腾而去，当然，这场景见仁见智，有人觉得更向某大神朝昆仑山喷尿。

　　但无论怎么说，天空数万剑人齐飞的场面，还是挺波澜壮阔的……

　　“去，有必要这么着急去昆仑山嘛！”日久嘀咕一句，其实也难怪，杀敌积分换取的奖励这么高，谁还耗时间停留？肯定第一时间就往昆仑山飞，飞慢了没准就杀少了！

　　花少望着急速飞行的人们，脸上带着一抹坏笑：“老大，你说，如果上面炸个雷，会怎样？嘿嘿……”

　　陈枫小眉毛一抖：“嚯！这么阴险的事你也想得出！！你太有才了！顶起！”

　　一枪眼放邪光：“嘿嘿，必须顶！四楼继续萨比。”

　　一条龙瞅了天空一眼，沉默。

　　别喜欢姐给了三人一鄙视的眼神：“我说你们敢卑鄙一点吗？人家飞得好好的，你们干嘛去吓他们？无耻！”

　　陈枫手已经举了起来，听别喜欢姐这么一说，荡漾的眼神飘了过去：“我们卑鄙，是因为世道太黑暗，我们无耻，是因为老天太不公，我们是秉承着正义降临到世间，以卑鄙抑制卑鄙，以无耻对付无耻，我们的目标，就是让世间没有无耻，没有卑鄙，只有我们，正义的代表……”

　　“老大，你说完没？说完快点！”花少等不及了，想想如果上面天雷炸响，啧啧，这数万人得摔多少人！！

　　“既然你们等不及，就来了！看我九霄神雷之青霄劫雷！”陈枫嘴角勾起一抹坏笑，手猛的滑落，施展技能。

　　“轰隆……”连着三声惊雷巨响在上方玩家中间响起，技能虽没成功，但声势却是十足！

　　“我擦！哪个道友在渡劫！”

　　“我靠！差点没把老子腿吓软！”

　　“啊达！谁又调戏良家！！”

　　“空中也有乱搞！！”

　　“啊……”

　　《远古》玩家有个共同的心理问题，那就是闻雷色变！虽然现在仙界玩家骑飞剑的技术有了大幅度提高，但是，突然这么几声雷响，某些做贼心虚或者居心不良之辈，都当即被吓得够呛，脚下一不稳，都纷纷掉落，除为数不多的一些人能站稳脚顺便骂几句外，大多数人都只能发出啊啊的响声。

　　霎时间。

　　人如雨下，啊声不断。又如冰雹坠地，砸坏不少房屋。

　　“爽！”看着自己恶作剧带来的效果，陈枫不禁扬起坏事得逞时的坏笑，却忽闻头顶“呼呼”作响，这厮仰头一看，瞳孔不禁一紧：“嚯！好大的屁股！啊，啊！”

　　一个巨大的，其实也不大，不过是离陈枫太近，在陈枫眼中变得巨大无比的屁股，伴随着中气十足的“啊”声，不偏不倚的跌到陈枫仰起的三十五码小脸蛋上，将陈枫短促的“啊”声完全泯灭在菊花之中。

　　这屁股的主人叫“辟谷哥”，那个曾经被陈枫扔下山崖的路人！

　　想来因为高空坠落，辟谷哥还没缓过神，着了地还“啊”个不停，足足啊了十秒，这厮才发觉着地，只见他咬牙切齿道：“吗的！哪个王八蛋乱放雷！别让老子看见，看见灭了他！咦，为啥我摔下来没事？不管了，先去昆仑山杀敌！”

　　辟谷哥说完，在花少别喜欢姐等人错愕的眼神中，踩着飞剑扬长而去，貌似，这厮从头到尾就没发觉，自己的屁股砸到了人间界第一名人的小脸蛋！

　　众人目光随之辟谷哥飞了一段距离，才想起被辟谷哥的屁股砸到的陈枫，只见陈枫仰面躺在地上，双眼圆睁，眼球翻白，鼻孔放大，嘴巴大张，脖子有点畸形。

　　一条龙连忙过去，想扶起陈枫。

　　“别！别动，断！断了！鸡腿，给我鸡腿！”

　　听着陈枫沙哑的声音，众人额头一滴大大的冷汗滑落，心想自己如果被那屁股砸中，啧啧，还是别想了，免得以后歧视爱菊者……

　　好不容易扭直了脖子，恢复了饥饿度，陈枫呲牙怒道：“谁！谁他妈用屁股砸老子！”

　　“辟谷哥……”

　　“老子是问谁的屁股！！”

　　“辟谷哥的屁股……”

　　……

　　“到底是哪个屁股！！！！！”

　　“辟谷哥的……”

　　……

　　好吧，你们赢了。


第二百一十章 昆仑上顶

　　昆仑山是传说中仙界极为重要的仙山，据说是天帝在地上的都城，有增城九重（一层比一层高的城池），那里除了有九尾虎身的神兽守护之外，还有一种长了四只角，有些像羊的兽，名土鳞，能吃人；那上面的鸟，样子如蜂，却大得如鸳鸯。有一种开黄花结红果的树，果子味道如李，无核，名叫沙棠，吃了能御水而不溺死。

　　陈枫等人来到昆仑上顶，九重城的确是看见了，但什么神兽守护兽的却没看见，倒是看见不少的妖！

　　起码两三万只妖，有飞禽，有走兽，均是蓝名字的，裹着灰雾，飘在半空，看起来像一朵笼罩了半个天际的乌云，内还露着无数狰狞的面孔。

　　妖族为首之妖，是一只两米高的枭兽，熊身，雕首，背生羽翼，手执七尺狼牙棒。枭兽名为“小旋风”，金色的，是只BOSS。

　　这群妖就是所谓三鹿大仙的先锋部队。

　　先锋部队对面，是一群穿着白色道袍的昆仑弟子，大概有两万人，名字都是蓝色的，属于比较厉害的NPC，其中丹成子丹心子这两个还与陈枫等人照过面。两人正站在最前方，想来昆仑弟子以他们为首。昆仑派的弟子们看起来就像覆盖了半个天际的一朵白云，内还闪着剑光。

　　天空一黑一白，对比鲜明。

　　除了天空这一妖一仙两方NPC阵营外，地上昆仑派演武场上，还有黑压压几无边际的玩家！这些是仙界出生又加入仙界阵营的玩家，比起打伪三仙的人还要多，看起来恐怕得两百万人以上，入眼都是人头，就像一堆蚂蚁聚在一起，看得见涌动，却难以数清数目。

　　这群玩家都六十度高仰着头，望着天空的NPC们摆阵势，从脖子及面部肌肉僵硬程度上，似乎已经望了不少时辰。

　　陈枫等人挤进人群，来到私聊中陈东给的坐标，见陈东与王无道第一杀站一起，却不见飞天望月。

　　陈枫站到陈东身边，一起仰头望着天空：“现在什么情况？”

　　“围观。”陈东淡淡应道。

　　“不杀敌？有什么计划？”

　　“持续围观。”

　　“靠！来点有营养的！！”

　　“给你，鸡腿。”

　　“你是不是要我给弟妹暴多点料？”

　　“老大！你能不能别烦我？我抬头看天空看了一个多小时了！！皮都僵了！”

　　……

　　于是，几人继续抬头看天，又过半小时……

　　“好像我们这么看不是办法，话说，我们干嘛在这里看？有原因？”陈枫最终不耐烦道。

　　陈东嘴角抽了几下，咬着牙道：“那什么小旋风说他是先锋部队的头，必须要昆仑掌教无极真人亲自迎接，不然不肯开始剧情！那丹成子说他师父在上厕所，叫小旋风等！奶奶的，无极什么屁股啊！一上快两小时了！”

　　陈枫嘴角跟着抽了起来，阴阳怪气道：“东子，老子问的是咱为什么在这里看他们摆阵型！”

　　“对哦！为什么我要在这里看？白瞎等了！”陈东揉了揉脸，尴尬的笑了笑。

　　此时，天空摆阵的两方却有了异动。

　　枭兽小旋风以尖锐的声线吼道：“无极还没上完茅厕？要本大爷等多久！”

　　丹成子手执白扇，轻拍扇骨，不紧不慢道：“吾等师尊乃是仙界六大地域掌教之首，行事自是非同凡响，上茅厕当然也与众不同，你这小妖，慢慢等吧。”

　　“呀呀呀！！气煞我也！”小旋风挥舞狼牙棒，口中连连呼喝：“不等了！小的们！冲！先踏平昆仑，再杀上峨眉！建功立业孝敬三鹿大王！”

　　群妖得令，顿时各种兽吼不断的朝昆仑弟子一方冲去。

　　见群妖冲来，丹成子收起白扇，亮出飞剑，冷冷喝到：“天罡地煞八卦阵！”

　　天地八卦阵乃是昆仑派护派大阵之一，此阵法由三个小阵合一而成。三个小阵分别是天罡阵、地煞阵、八卦阵。

　　天罡阵：启三十六人分站天罡星位，演天罡变化，聚气成罡，主防。

　　地煞阵：启七十二人分站地煞星位，演地煞变化，凝气成煞，主攻。

　　八卦阵：已天罡地煞阵为点，演化八卦，万千变化集于一阵，主联系。

　　此三阵合为大阵，大阵与大阵间再已八卦为基础，一阵环扣一阵，能攻攻能守，亦可以无尽变化困惑敌人！

　　昆仑弟子得令，便迅速移动起来，各自站好方位，形成三个方阵，方阵之间呈等边三角形联系。

　　阵法刚成，昆仑弟子一方四周顿起灰雾，灰雾浓厚而遮天蔽日，待妖族一方冲入昆仑弟子阵中，却只听见兵器交接的响声，或闻几声暴喝怒骂外，却看不见内里情形。

　　此时，天空就如同笼罩在一朵巨大无比的灰色云朵之中，云朵不断翻滚涌动，像浓烟在升腾一般。

　　下方玩家见状，个个脸皮一个劲的猛抽！啥情况？

　　陈枫脸皮都快抽筋了，瞥着陈东道：“你说，NPC都干上了，要我们来干嘛？”

　　陈东皱着眉头道：“那些是蓝色名字的NPC，我们恐怕杀不了，我也想不清楚现在是怎么回事，有NPC对战，我们玩家难道只能围观？”

　　此时，人群里不知谁喊了句：“兄弟们，NPC干架，我们不能打酱油啊！扔法宝扔技能！管他三七二十一，运气好还能杀他们！”

　　这声音在两百万玩家中此起彼伏，似乎不是一个人在喊，然而这些人喊的不无道理，玩家来昆仑山顶，为的就是杀敌立功拿奖励，现在NPC自己干上了，叫玩家打酱油？

　　因而，喊声一出，立即得到无数玩家相应。加上昆仑弟子与妖族干架的场地，离地面不是二三十米，正是攻击范围！一时间，无数法宝技能就往灰雾里丢，管你打不打得到，打到的是妖还是仙，总之，杀！

　　陈枫也将双印拿了出来，高喊：“杀！乱扔，谁死谁倒霉！”

　　虽然陈枫杀妖族没阵营奖励，也没灵力翻倍的效果，但是，杀蓝色名字的NPC，增加的灵力上限肯定不低！现在两方NPC干架，顾不了下边，技能跟法宝乱扔，扔死一个赚一个！哪怕是杀死昆仑派弟子，灵力上限照样按比例增加！

　　“杀！”

　　花少别姐第一杀等人，也一一拿出灵器，准备开干，却被陈东喝停：“慢。”

　　陈东皱着眉道：“这里面有蹊跷。”

　　“蹊跷？什么问题？”陈枫不解道，余下人也疑惑的看着陈东。

　　未等陈东解释，王无道笑道：“目前小怪都很难杀，这些蓝名字的NPC应该更难杀，甚至，我估算得没错的话，我们单个人的伤害，对这些蓝名字NPC来说，几乎可以无视，也就是说，我们除非集体攻击一个，否则，法宝与技能都是白扔的。”

　　“那我们也扔扔看啊，没准打到个残血的。”第一杀道。

　　王无道摇摇头道：“你别忘了，就算一杀你练了中级仙法，但灵力恢复依旧几乎可以忽略，而技能耗灵又大，一旦自身灵力消耗完，如果身上灵晶也消耗完，会造成什么后果？”

　　没灵力没灵晶，技能没法用，法宝也只能拿来当摆设，到时就只能任人宰割，或者看见可以杀的怪，也只能干瞪眼！这点，大家都很清楚。


第二百一十一章 妖族玩家的阴谋

　　“无道说的没错，现在昏头昏脑的去攻击，到头来只会耗光我们的灵力，而且，没理由NPC干架，我们玩家打酱油，会不会有另外的小怪可以杀？所以，还必须保存灵力。”陈东接了王无道的口，继续道：“还有一点，也是我觉得蹊跷的地方，为什么我们没看见妖族的玩家？系统公告上，妖族玩家应该同样有奖励，没理由妖族玩家不出现啊！”

　　“这点我知道，我从妖族十万大山飞洋过海到仙界，足足用了一个多月，妖族那边的玩家，不可能几天内到仙界这边的。”陈枫有飞越妖仙两界的经历，最是有发言权。

　　不过，陈东却还是摇着头道：“仙界有传送阵，保不住妖族那边没有到仙界的传送阵。先到一边看看，飞天望月没空来，她天上人间的美女们都在我的掌控下，加上我们杀神帮原本一些出生在峨眉的帮会成员，有什么事，我第一时间能知道。”

　　此时，两百万仙界玩家的技能法宝还在持续往天空的灰云扔，各种光芒在灰云内不断闪现，将覆盖大半个天际的灰云炸得犹如一朵彩霞。

　　“哈哈哈！我杀到了！哇塞！灵力上限加四千！！发了发了！！”不知哪个玩家喊了起来。

　　“哈哈！我也杀到了！！哇！不止灵力上限，我还得六品灵器！一千灵晶！不用捡，自己到背包了！”

　　“我靠！我也杀到了！怎么没东西？吗的，继续！”

　　“兄弟们继续杀啊！这是白打，别省灵力！看谁运气好了！”

　　有人通过某个渠道得了便宜，一旦公开，肯定有无数人跟风，所以，原本观望的玩家也加入了攻击，而已经攻击开的，灵力也耗得差不多了，为了灵力上限跟装备，也都开始消耗灵晶了。

　　可是，这下连陈枫都发觉不对劲了，真能杀到蓝名字NPC？真有这么好的奖励？？是有寅卯，还是真有这种好事？

　　陈枫有点拿不定主意，看向陈东，见他摇摇头道：“有人不知出于什么目的，在怂恿玩家消耗灵力！”

　　王无道轻笑道：“呵呵，应该是某个势力想消耗仙界其他玩家的灵力，到时等NPC打完，如果有什么剩菜，那么，这股势力将是仙界玩家中少数灵力充沛的人，到时，能杀的妖族数量，自然数他们最多，这是损人利己的小伎俩。一杀，叫兄弟们别乱放技能，观望。”

　　“早就交代了。”第一杀道。

　　“嗨。你们也在围观啊。”传说中的贱神带着欠扁的笑容走了过来，眉毛一挑：“城隍爷是不是发现什么蹊跷？暴个料怎样？”

　　“似乎你才发现蹊跷吧？本人实在看不出端倪。”大家都没出手，明显就是发现问题，何必多此一问？若不是此前合作过，陈东都懒得去答。

　　“城隍爷何必装呢？这点伎俩，逃不出你的眼睛。”贱神笑道。

　　“看来这点伎俩也逃不出你的眼睛啊。”陈东不冷不热的应道。

　　贱神此话，不过是想告诉陈东，他不是一盏省油的灯，可惜陈东似乎并不买他的帐，他也没在意，只是干笑几声。

　　陈枫却道：“怎么没看见韩兴刚跟真实点？”

　　上次韩兴刚与真实点因陈枫而死，陈枫正想找这两人喝喝酒，表示下歉意，顺便结交一番，可惜当时没加好友，也无法联系到。

　　“这我就不知道了。他们与我并不是一路的。”贱神耸耸肩笑道。

　　贱神既然这么说，陈枫也没继续说下去，一下子几人也没什么话题，气氛沉默起来，都注视着场上的变化。

　　而广场之上的人群，也有了新的异动，就在玩家们灵力耗得七七八八之时，某些玩家却突然朝玩家攻击，这些玩家所用法宝也与仙界有些不同，仙界多数是飞剑，或者铜铁质地的灵器，但这些玩家所用灵器，却是兽骨与木藤！而所用技能，多数又带着阴风或者邪气！

　　他们，不是仙界玩家！

　　“靠！你打我干嘛！啊……”

　　“偷袭！！”

　　“啊……有人杀人！！”

　　“卑鄙！！”

　　“打我！我也打你！”

　　“不是我啊！！混蛋！打就打！”

　　被打的玩家还没反应过来，加上多数没有灵力，没法还击，几乎成了人肉靶子！被妖族玩家一人干三五人是正常，甚至某些妖族玩家，一个干十几个都有。而妖族玩家除了武器技能与仙界玩家不同，只要这两样收起来，根本无法区分仙妖，一时间，玩家只知道被打，根本不知道被谁打，霎时间乱成一团，有灵力的朝人群乱扔法宝技能，没灵力的，见人就肉搏。

　　场面看起来就像热锅上的一堆蚂蚁，混乱不堪。

　　陈东眼神一冷，凝重道：“看来有妖族玩家一早混在仙界玩家之中，之前起哄的应该是妖族玩家，故意让仙界玩家消耗灵力，好不费吹灰之力的杀人得积分。”

　　说到此，陈东嘴角咧开一抹冷笑：“不错的计谋，应该是有人组织的，不知是谁，值得结交。”

　　“东哥，你下次再去结吧！我们先杀人！都是积分啊！”花少拿出新得的棍状四品灵器，一副跃跃欲试的样子，杀妖族的蓝名字NPC算积分，杀妖族阵营玩家同样算积分，但妖族玩家可容易杀多了！

　　陈枫瞥了他一眼：“去杀？你知道谁是谁吗？现在乱成一团，妖族玩家在暗，我们在明，进去就是被轮的份。”

　　陈东点点头道：“没错，没区分仙妖前，别轻举妄动，一杀，叫你的人退一边。”

　　第一杀才点头，一条龙便道：“东哥，你看小地图，这些红点会不会是妖族的人？”

　　红点表示危险，通常小地图上，除了玩家或者灰色名字的小NPC会显示为灰色外，其余均显示为红色。一般情况下，红色点比灰色点还多，因而多数人不会去注意小地图的红点。

　　陈东来昆仑山顶的时候，也看到小地图有不少红点，还误以为是昆仑NPC弟子跟妖族的妖，并没过多留意。

　　但一条龙一说，陈东也细心看起小地图来，果然除了天空那团大红球外，还有不少红点在灰点中移动，那么，这些红点肯定是混杂在仙界玩家中的妖族玩家！

　　“看来好玩了。”陈东脸上现出与陈枫杀人时几乎相同的邪笑：“花少一枪日久别姐小龙一杀无道，入队。枫，你不能加阵营，杀人没积分，就不入队了。帮忙掩护，是该我们赚一笔了！”


第二百一十二章 猎杀妖族玩家

　　除了王无道站在一旁，指挥原本杀帮一些成员外，连陈东也加入了捕猎妖族玩家的勾当中，一行人分散开去，从外围下手！

　　此刻人群极为混乱，法宝技能到处乱扔，外围的人往人堆里扔法宝技能，而人堆里的玩家，则瞅着最近的人就丢法宝技能，也就是说，越往人群里深入，就越危险！在人堆之中，随时可能被人乱丢技能弄死，反而越外围，越是相对安全！

　　妖族玩家并不多，从红点数量上估算，仅有七八万人，面对过百万的仙界玩家，就相当于面对一块大得没边的肥肉，怎么啃都行！因而，他们不可能蠢到在仙界玩家中间杀人，都跑到相对安全的外围，从外往内杀仙界玩家！

　　这却是给了陈东的人一个大好的机会，一个刷分的机会！

　　“注意别惊动他们，近身直接开大秒杀！小心技能法宝，别没杀到人，自己挂了。枫跟别姐。”陈东在队聊中指挥起来。

　　别喜欢姐的箭猪虽然到了三级，攻击却只有八百，加上两件四品灵器，总攻击一千五左右。如今玩家普遍血量都在一千五到两千之间，妖族玩家血量甚至还要高些，多数两千以上。别喜欢姐一轮攻击下来，恐怕还秒不了一个妖族玩家！加上陈枫的攻击，才能弥补别喜欢姐的攻击力不足。

　　陈枫先手锁定耗血，别喜欢姐后手大招秒杀，两人一前一后，干渴（Gank）起来，风调雨顺。

　　随着陈东一方势力与贱神一方势力的杀戮进行，不少玩家也开始看出端倪，将军与蝶舞一方势力也在开始猎杀妖族玩家。

　　妖族玩家起先还以为只是仙界玩家乱放技能，把他们的人杀死，毕竟现场的混乱程度，即使外围相对安全，但被莫名轮死的可能性还是不小，因而也没在意。

　　但随着猎杀他们的仙界玩家越来越多，妖族玩家终于也发现了蹊跷，便有妖族玩家喊了起来：“仙界的人发现我们了，都小心，快联系邪皇老大。”

　　“邪皇老大说往人堆冲！能杀多少是多少，但别给发现问题的仙界玩家杀！实在不行就自杀！”

　　妖族玩家在他们口中的“邪皇老大”指挥下，集体往人堆里冲，那里是最为混乱的地带，进去仅有死路一条。

　　在外围猎杀的势力，不可能跟着进去送死，只能眼睁睁看着妖族玩家在拼命杀掉周围几个仙界玩家后，要么被技能砸死，要么，直接自杀！

　　“邪皇？”陈东指挥众人退开人群，皱着眉头轻念了这个指挥妖族玩家的人物名字。

　　邪皇？莫非是皇天无极？不会，游戏中可以变换名字，也能隐藏名字，但不能改变本来的名字！莫非是皇天无极的称号？还是另有其人？

　　王无道来到陈东身边道：“这个叫‘邪皇’的人，恐怕不那么简单啊，既然洪荒分阵营，注定将来各个阵营间的战斗，他叫人进人堆，不但可以躲开外围猎杀，也能在死前尽力多杀些仙界玩家，最重要一点，他不想养肥仙界的玩家势力！”

　　“何止不简单！”陈东一脸凝重道：“你我的能力，来到洪荒将近三个月，也不过拥有原本帮派的一点势力，实在微不足道！可此人已经可以号令如此多的妖族玩家，起码在昆仑山顶的玩家，就接近十万！不排除有大部份妖族玩家是跟风而来，但能让这么多人听令，此人可以说有点可怕！无道，问问你的人，有谁认识这个叫‘邪皇’的人？”

　　王无道摇摇头道：“已经问了，没人认识。城隍爷你有没有发现一点很奇怪的地方？比如飞天望月跟邪皇二人！”

　　“怎么说？”

　　“飞天望月我虽然接触不深，但总感觉此人很不简单，如今她的天上人间掌控的势力，恐怕比你我相加还大！而你的能力，王某再清楚不过，可你即便投入比当初杀帮还大的投资，也无法掌控飞天望月的势力，想必，这女人的能耐不比你小吧！”

　　陈东点点头，肯定王无道的说法，王无道又继续说道：“再说这个邪皇，既然设下这种计谋来杀仙界玩家，本身就不简单，又能让如此多妖族玩家听从，这中间，恐怕你我也没法做到！这样两个人，在人间界却默默无闻，你不觉得奇怪？”

　　陈东双眉拧在一起，他也是想不明白，为何这两人在人间界毫无名气，甚至听都没听说过！这点有些不太合理。哪怕用这两人没学到好武功，也说不过去，起码，他们至少能建一方势力，或者辅助某个势力！但是，想不通就算了！

　　“不管他们了。我们还是考虑我们的利益为上。”陈东道。

　　陈枫跟着笑道：“他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。管别人干嘛，怎样？杀多少妖族玩家？”

　　陈枫不在队伍内，也没加入仙界阵营，因而，杀多少人他是不清楚的。

　　陈东应道：“三千四百个人头，还不够一本中级仙法加五品灵器，没办法，僧多肉少，加上妖族玩家发现得早。看来，这次奖励也不好拿。不过，灵力上限却十分可观！一个玩家提供几乎四百的灵力上限，我的灵力上限已经达到十万了！只是奇怪，十万以后，我的灵力上限就没增加过，你们呢？”

　　“我也是啊。”

　　“奇怪，我也是！按理应该多一百多万灵力上限吧！”

　　“是啊。奇怪！”

　　别喜欢姐皱起眉头道：“你们有十万？奇怪，为什么我到了五万就没增加了？”

　　“你五万？”陈东皱了皱眉，又问道：“你的低级仙法是不是满级了？”

　　见别喜欢点头，陈东才道：“我的中级仙法也满级了，看来，不止杀小怪有灵力上限增加限制，所学仙法也有。一旦满级，不学更高级仙法，灵力上限也只能增加到一定程度，中级仙法第十级满级，所需灵力上限是九万，那么，我们个人本身可以增加的灵力上限，应该是一万。合共十万。”

　　“管你一万几万，接下来怎样？”即使灵力上限增加有限制，但几人实力都翻倍增长，最郁闷的自然数陈枫，他没进队，得不到灵力提升，实力转眼成了一群人中最弱的一个，恐怕连别喜欢姐那只五级的箭猪都不如！能不郁闷？

　　此刻，妖族玩家死伤殆尽，仙界玩家也在自相残杀中死伤无数，仅剩不到三十万人，才停止乱殴。天空仙妖两方NPC，则依旧在灰雾之中，显然还没打完。

　　接下来干嘛？如果灵力上限还能增加，陈东不介意继续杀剩下的仙界玩家！可如今就陈枫还能增加灵力上限，杀仙界玩家，虽然得到灵力上限肯定不少，但面对三十万玩家，最终被轮死是必然的，为陈枫一人，显然不值得。

　　那么，只能试试往天空灰雾中丢技能了，如今中级仙法满级，或许能杀上面的蓝名字NPC也说不定！

　　然而此时，远方天空却刮来一股浓墨般的阴风，像是在清水之中倒入了浓墨，滚滚而来。阴风之内，传出阵阵鬼哭狼嚎的声音。


第二百一十三章 举不举？

　　浓雾很快就到达昆仑派上空，待浓雾散去，原来又是一群蓝名字的妖族！为首的是一只白色的，三米高的大狗熊，手执一对铜瓜棱锤，头顶金色“凌天霸”三字。

　　凌天霸领着妖族一到，原本小旋风与丹成子两方的缠斗也随即结束，双方迅速分开，各站一边。

　　“天霸，一起干了他们！”小旋风一脸得意，方才与昆仑弟子一战，双方五五开，如今更强的凌天霸带着两万妖族到来，五万妖族一起，肯定稳吃两万昆仑弟子！

　　丹成子收起此前随意神情，一脸凝重，形势不容乐观啊！他心里突然想起了他的师尊，到底，茅厕上完没？现在可不能再占着茅坑了！

　　“哈哈哈，二位妖王大驾光临，老夫刚好茅厕有事，未能亲自迎接，失礼失礼。”

　　一把猥琐的笑声响起，便见昆仑派内飞出一手执拂尘，身着白色金边道袍，鹤发尖嘴猴腮山羊胡，相貌有些猥琐的老道。此老道头顶金色“无极真人”四字，正是上完茅厕出来的昆仑掌教！却想不到，昆仑掌教竟然也是一个BOSS！

　　“废话少说！我们今天是奉三鹿大王之命来铲平昆仑的！小的们，上！”凌天霸倒也没过多废话，开场一句，就是开打。

　　身后群妖得令，摆开阵势冲入昆仑弟子之中，昆仑弟子连忙再次布起大阵御敌。如今妖族数量增加一倍，想来，昆仑弟子也抵御不了多久了。

　　而凌天霸与小旋风则挥舞着法宝，朝无极真人而来。

　　“慢！”见二妖气势汹汹，己方弟子又无力招架妖族，无极真人连忙喝了一句，又道：“且慢开打，容我说两句话。”

　　“准你说遗言！”二妖停在无极真人十米前。

　　无极真人目光深情的扫射下方玩家，轻叹一口气，缓缓道：“哎，仙界多难，昆仑多难啊！你们要是还有血性，就举起你们的双手，贡献你们的灵力，与我昆仑一起，共御强敌！”

　　举起双手？贡献灵力？元气弹？？那不是白给灵力？

　　玩家才不管你NPC死活！谈血性？NPC坑玩家的时候，有没有讲人性？？

　　无极真人见下方玩家个个都抬着头，就是不举手，额头一点冷汗流下，表情有些尴尬，随即他那炯炯的老眼睛一圈溜转，松弛的脸皮拉起猥琐的笑容：“佳人们，她漂亮吗？”

　　无极真人拿出一张水墨画，上面画着一个栩栩如生的女子肖像，只是那女子的样貌，跟某位看书都能拿反的文化女青年相貌极为相似。简单的讲，画上的女子煞气很重。

　　这样超越丑陋巅峰，脚踏腐容手打瘀凤的女子，谁敢说漂亮？

　　“认为比她漂亮的佳人，请举手。请佳人们自重，先看自己长相，再举手！莫要鱼目混珠！”

　　靠！

　　在场女人个个眯着眼鄙视着这个猥琐的老头，却还是将手举了起来，女人，或者说人，天生就会带点小小的虚荣心，谁会在大庭广众之下，承认自己比那画上女人丑？手是必须举滴，不就灵力嘛！有面子重要？但是，这老头必须骂滴！太猥琐了！

　　女玩家手方举起来，手掌便聚起一团团青色光球，朝无极真人飞去，这些，想必就是女玩家们的灵力！

　　见女玩家都举手了，无极真人脸上乐开了菊花，眼神飘向在场男性，眉毛一挑，贱笑道：“猛士们，你们举不举？”

　　举……不举……

　　此话一出，男玩家无不当场凌乱，某些心虚者甚至一口鲜血喷上九天！

　　这话，杀伤力太重了！

　　到底是举，还是不举？！

　　“举的，请举手；不举的，请别举手……”

　　我了个XX！！

　　在场雄性无不破口大骂，但能不举吗？没灵力是小，没能力是大！大庭广众你敢不举？除非无耻之极！恐怕，连无耻之人也会举，谁也受不了旁人斜视中那透着怀疑与耻笑的目光。

　　无数灵力从玩家手心飞出，朝无极真人而去，无极真人面露桃红之色，身上白色道袍如充气皮球般鼓起，道袍边缘的金边飞舞而出，形成一条金色光带，环绕在无极真人身边，光带随即又化成金色符文，符文如同一只只金色的蝴蝶，在无极真人四周飞舞。

　　凌天霸见状，面无表情的朝小旋风道：“无极的中阶后天神通，学自南宫朱雀凌光神君的霞光诀，他学没到家，施展神通需借助他人灵力，威力一般，但据说有一招杀招，需小心。”

　　此时无极真人一改猥琐表情，神情肃穆威严，缓缓开口：“多谢二位大王让贫道有施展神通的时间！就让贫道为二位大王演示下，何为神通！”

　　话毕，无极真人拂尘一扫，其周身符文如有灵性，化为数百只金色光蝶，朝四周飞散开去，覆盖无极真人前方三百米区域，将凌天霸与小旋风包裹在光蝶之中。

　　随即，一只只光蝶大放金光，区域内犹如烈阳降临，金光耀眼，落于金光之中的凌天霸小旋风二妖，几乎被金光照得难以睁眼，便又见光蝶上金光又闪，却不像先前散开，而是将金光凝成一个光球，金色光球方凝成，便朝二妖射去，霎时间，无数光蝶凝聚的金光像激光般接连不断朝二妖激射，破空的“啾啾”声不绝于耳。

　　感受到光球上的恐怖的炽热，二妖不禁脸上大变，只见小旋风双手握着狼牙棒，身子原地急速旋转，转眼化成一条灰色龙卷风，龙卷风中不断传出鬼哭狼嚎的声响，凡射到龙卷风的光球，不是被吞没，就是被弹开，龙卷风上更飞射出无数风刃，化为一柄阴风大刀，朝无极真人砍去。

　　凌天霸亦没落后，见他互击双锤，发出声声“咚咚”巨响，凡近他身的光球，均停顿在他四周，又见他张开熊嘴，发出一声低沉的熊吼，便见一道白光从他嘴中射出，白光飞射过程，更不断吸收四周光球，本是手臂粗的光线，转眼已成直径达三米的光柱，直射无极真人而去。

　　“哀嚎风刃？熊吼死光？”无极真人一声冷笑，见两道攻击临身，才不紧不慢的抬起手掌，口中喝道：“反折！”

　　便见他手掌光芒四射，瞬间在其身前映成一面七彩光墙，二妖的攻击打在光墙之上，竟原路折返，更可怕的是，威力竟然有增一倍！


第二百一十四章 BOSS齐聚

　　技能折返，瞬间便达二妖身前。

　　二妖见自己被增强了一倍威力的技能折返而来，均露出惊骇神色，顾不得其他，连忙左右跳开，躲避自己的技能，然而四周无数的光弹却没片刻停止，二妖才躲过自己的技能，却没能躲过光弹袭身！

　　漫天光球打在二妖身上，“噗噗”声不断，二妖却未曾哀嚎，反而各自发出一声巨吼，小旋风身形瞬间拔高至十米，全身覆盖起一层亮银色的羽毛，背部一双金色翅膀展开，光球打在他身上，竟无半点伤害！

　　凌天霸同样现出真身，他的真身乃是一只五米高，毛发金黄，头生双角，胸前有V字白纹的熊怪，真身一现，凌天霸又是一声低吼，双锤连连击打，迸出无数火花，其头部双角电光闪烁，电弧伴随双锤迸出的火花，不断被他胸前的V字白纹吸收。

　　凌天霸双手摊开，胸部一挺，白纹上竟射出一道V字形的红蓝光波，又听凌天霸大笑道：“哈哈哈，本王杀招狂熊雷火大凶光，看你的二吊子神通如何折返！”

　　无极真人一改此前轻松惬意的神情，脸上变得极为严峻，显然凌天霸的杀招，他也没把握折返，却还是抬起手掌，使出霞光折返！

　　光波射在霞光映成的光壁之上，却不像此前被反射而回，而是对光壁不断冲击，光壁不断消耗光波的能量，最终却还是碎成点点七彩光芒，而残余光波射在无极真人身上，打得他腹部道袍焦黑，其人亦仰头喷了一口血，可见其十万血量，瞬间没了三万！

　　二妖见状，打着趁你病要你命的心思，连连嘶吼，想必又要放大招！无极真人惊得脸色发青，再不敢有所保留，口中念念有词，手中拂尘一甩，又大喝道：“焚天炼狱！”

　　此话一出，空中飞舞的无数符文瞬间化为点点光芒，向尘埃一般，笼罩无极真人前方天地方圆三百米区域，整个区域空间霎时变成橙红一片，不知是火光，还是霞光！倒像一个长宽高都达三百米的橙红色的正方形箱子！

　　箱子之内，又是传出一股恐怖的热量，让区域以外的空间都出现光线扭曲，甚至地面青石都隐隐有熔成流浆的趋势，正变得通红！而下方不在红光区域内的玩家，竟以每秒一百点的血量不断掉血，吓得玩家纷纷后退，远离那危险区域！

　　仅仅只是余热，就造成如此大的伤害，可想而知，无极真人技能覆盖的那片区域内，那个橙红的箱子内，是何等炽热！

　　“焚天炼狱？这就是你从凌光神君所学神通？”

　　这把嘶哑的声音，伴随着一阵马匹奔跑的声音传来，便见焚天炼狱旁边，不知何时出现一只人首马身的妖怪，此妖手持双刃斧，头顶金色“霸战”二字，又是一只BOSS级妖怪！

　　霸战一来，便发出一声马的嘶叫，见他一双前蹄高高抬起，重重蹬踏在虚空浮云之上，两声冬雷翻滚传出，便见他双蹄下方震开一圈冲击波，像在空中荡开一轮涟漪。冲击波以迅雷不及掩耳之势传递开去，风卷残云般，所到之处，焚天炼狱的红光像火焰被浇了水，瞬间泯灭，昆仑掌教无极真人又吐口血，其身后妖仙战地灰雾亦瞬间消散，妖族安然无恙，然昆仑弟子却尽数被震飞，从空中掉落，死的死，伤的伤！

　　一击之威，竟扭着整个战局，这匹人马的实力，应该是三妖之最，比无极真人还高一筹！

　　无极真人捂着胸口，看了一眼掉在门派宫殿上的弟子们，朝战霸骇然道：“兜沓山三妖王之首战霸！哼！果然闻名不如见面！”

　　此时，妖族已退到战霸身后，凌天霸与小旋风被烧得浑身漆黑，血量仅剩一万，也拖着重伤的身子来到战霸身边。

　　战霸双刃斧直指无极真人：“本王的低阶神通轻易破了你的焚天炼狱，看来，你连凌光神君的半分实力都没学到啊！”

　　“神君的实力，贫道不敢妄想学得一二，技不如妖，贫道亦无话可说。”无极真人面色暗淡，眼下局势，他是输得彻底。

　　“那你自裁吧，别浪费老子气力。”战霸话一出，目光却落向无极真人身后，嘴角咧开一抹冷笑。

　　只见无极真人身后数道清光急速飞来，清光后面，又有无数蓝名字NPC跟着。

　　“无量天尊，贫尼来也！”一身穿青色尼姑衣的老尼姑飞到无极真人身边，温柔的扶助无极，那看着无极真人的眼神，颇有点意味深长。

　　“龙虎门门主天一来也！龙虎一出，天下臣服！”龙虎门主一身金黄锦衣，踩着金色飞剑而来，身后跟着蛟龙与飞天虎两只符鬼，甚是拉轰。

　　“三妖王大驾光临昆仑，怎么能不先通知小生呢？”齐云掌教一袭白色书生装，踩着白剑，背着黑剑，手掌公子扇，潇洒飘逸。

　　“无量天尊，贫道来也！”青城派掌教一身青色道袍，手执三尺青锋，凌空飞行而来。

　　“贫道来迟，见谅。”武当掌教背着长剑，手执拂尘，亦凌空飘来。

　　六大掌教门主到齐，他们各自带来的NPC弟子也都到了他们身后，足足有十几万人，场面再次倒下仙界这边。

　　“你们！来了！”无极真人暗淡的神色再次焕发光彩，眼神那个激动啊，用力捉着峨眉掌教的手，嘴唇颤抖着：“晚饭，我请！”

　　……

　　“哼！仙界六大地域掌教门主齐聚，想仙多欺负妖少嘛？”霸战冷冷道。

　　“就欺负你妖少，咋滴？有种你告天道去！”无极真人除了施展神通之时，还有点一派掌教的威严外，其余时候，似乎就是猥琐无赖到底了！

　　“哼！谁怕谁！”

　　“那就来！怕你啊！”

　　仙妖两方霎时间响起一阵亮兵器的铿锵声，双方剑拔弩张，眼看又要干起来。

　　陈枫扭了扭脖子，揉揉脑门道：“我说，好像又没我们什么事吧！我怎么发觉咱成了NPC，那NPC成了玩家？”

　　“要不你上去威风一下？”别喜欢姐白了他一眼道。

　　陈枫瞬间就蔫了，上去准给虐，还威风？

　　两人一说话，余下的人也开始扭脖子，花少揉着脖子道：“我们是不是该走远点？刚刚那猥琐老头放大招，丫的弄没我一半血，现在所有猛货开干，我们貌似挺危险的。”

　　一枪跟着道：“对啊，一会他们一起放大招，我们铁定玩完，我看我们找个地打屁聊天算了。”

　　“再看看，可能一会……”

　　陈东的话说到一半，却突然顿住，头再次抬起，望向空中，余下人也不约而同的再次望向半空，因为，所有人的感觉到一股令人想马上逃跑的恐惧，自天空散发下来！

　　到底又有什么猛货出场？


第二百一十五章 大妖降临

　　不止玩家感觉到这股威压，连半空无极真人等六大仙界BOSS，都神情凝重的看着妖族一方上空，显然，即将降临的人物，也是这六人相当忌惮的人物！

　　随之威压不断加强，天空白云不断朝某一点呈螺旋状汇聚，白云颜色亦不断变暗，从白，到灰，最终形成一朵黑色的帝积云，遮天蔽日，整个天空霎那间变得昏暗起来，却见帝积云上射下一道青色光芒，落在霸战三妖王身前。

　　“噼啪！”

　　一声霹雳雷响，震得天空都在打颤，黑色帝积云瞬间被震得烟消云散，青色光芒炸开，却见霸战三妖身前，出现了一只黄皮妖怪。

　　此妖怪体大如牛、头脸像马、角像鹿、尾像驴，身后系着一领火红披风，披风在狂风中“呼呼”作响，这怪物，不就是拉轰版的三鹿嘛！再看怪物的名号，果然是“三鹿”二字，不同的是，真实点的三鹿骑宠，名字是白色的，而这只妖怪，名字却是血红色的！

　　此妖便是此次攻打仙界的三鹿大妖！

　　“恭迎三鹿大王。”

　　三鹿一现身，在场数万妖族齐齐下跪，连战霸、凌天霸、小旋风三大妖王，亦曲身低头，口呼恭迎之词。

　　“哈哈哈哈，小的们，都起来。”三鹿大妖极为嚣张的狂笑起来，忽的面色一冷，鹿眼横向仙界六大掌教，不爽道：“怎么？本大妖降临，仙界就你们几个小虾米迎接？仙主级的呢？本大妖欲屠仙界，莫非凭你们就想抵挡？”

　　六大掌教均是一脸冷汗，眼神都有带着一丝恐惧，可以肯定，眼前的三鹿大妖将他们视为小虾米，绝非狂妄，而是果真如此！也就是说，仙界掌教之上，还有三鹿大妖口中的仙主级别，而三鹿大妖，显然等同于仙主级别的实力！

　　“无极道兄，我看我们必须请仙主了。”无极真人旁边龙虎门门主天一面色凝重道。

　　无极真人保持着猥琐的笑容，却看得出他笑得有些尴尬，低声道：“昊天仙主联系不到，上官仙主不管仙界之事，青牝仙主不知所踪，你说怎么请仙主？”

　　余下五位掌教黯然摇头，都知无极所说乃是仙界尴尬境况，如今仙主找不着，凭什么对付三鹿大妖？

　　“要不！咱请苍暮仙尊！”峨眉掌门眼中精光一现。

　　无极真人似乎不想鄙视峨眉掌门，但还是不得不给她一个白眼：“拜托，仙主都找不到，怎么找苍暮仙尊？”

　　三鹿大妖已给了六大掌教足够多的嘀咕时间，如今已是不耐烦：“既然没仙主迎接，那就算了，本大妖出来走动，起码得有点血光陪衬，你们六个，就都去死吧。”

　　见三鹿大妖要出手，无极真人骇得脸上发青，急道：“慢着！有事好好……”

　　“你说慢就慢？什么东西！”三鹿大妖没再理会这几仙人，一双鹿眼红光闪烁，似乎想用眼神杀死这六大掌教！

　　只是红光方起，却又骤然消失，而三鹿大妖眼中，竟现出恐惧神采！

　　“一梦千年，千年莫忘！莫忘！你不是被封在玄冰极壁之中吗？怎么会……”三鹿大妖惊恐的看着无极真人等掌教后方，声音有些打颤，显然是看到了令这个不可一世的妖王恐惧的人物！

　　而令三鹿大妖恐惧的，正是无极等人身后，凌空缓缓走来的，那个一身黑衣，一脸冷漠，怀抱破烂铁剑的莫忘！那个一招吓得菩提老祖自爆逃跑的莫忘！

　　天空所有生物的目光，都集中在莫忘身上，不管是妖，还是仙，不管是掌教，还是妖王，眼神中都能清楚的看到恐惧！

　　莫忘没有回应三鹿大妖的问题，只是淡漠而平静的走到三鹿大妖身前，冷冷的道出一个字：“滚！”

　　无论是妖，还是仙，在场十几万NPC听到此字，竟转头就跑，从屁股扭动的程度来看，这群人竟然忘了自己能踩飞剑或者骑坐骑！

　　莫忘的出现，就像一股狂风，将天空什么灰雾黑雾，吹得一干二净，还人间一个朗朗乾坤。

　　“你，站住。”莫忘淡淡的又说一句，正在跑路的三鹿大妖立即停下四蹄，转身惊恐的看着莫忘，竟没敢再继续逃跑。

　　“冥尊在哪？”莫忘平淡道。

　　“冥尊？你想干嘛？”

　　“说，否则，死！”

　　三鹿大妖一惊，急忙道：“不是规定大尊不准出手吗！你敢！”

　　莫忘只是淡淡的看着三鹿，等待它的回答，时间一过三秒，莫忘那种淡漠的，却逐渐变得像在看死物的眼神，让三鹿大妖浑身冒汗，却欲言又止。

　　就在三鹿大妖与莫忘深情对视之时，天空又飞来一只三鹿，上方坐着真实点，旁边还跟着没一同骑三鹿，却踩着黑色飞剑的韩兴刚。

　　二人飞向陈东等人的方向，落到众人身边，也都寻着众人的目光望着天空，真实点才问道：“现在是干嘛？昆仑掌教不是说这里打架吗？”

　　“呃……都打完了你们才来？”陈枫一滴冷汗滴了下来。

　　真实点耸耸肩：“我们就算着打完才来的，反正我们不喜欢打架，只喜欢热闹。”

　　“呃……那上次你们干嘛帮我打架？”陈枫古怪的看着真实点。

　　真实点头一歪，瞥向韩兴刚，韩兴刚张口现出一排洁白的牙：“锄强扶弱，见义勇为乃我辈需坚持的道义所在。”

　　陈枫额头一滴汗，不，应该说除了旁边别喜欢姐、王无道与第一杀朝韩兴刚点头肯定外，余下人的额头都好大一滴汗，他们，习惯的是恃强凌弱，见死不救加反踩一脚。

　　“啊！！”真实点的三鹿骑宠突然怪叫一声：“我想起来了！那是我们家三鹿大王！”

　　众人额头那滴欲流未流的汗水，终于落到下巴上，两只畜生都一个模子刻出来的，屁股想都知道是你们家的，你才想起？

　　三鹿骑宠不管众人鄙视的眼神，却是狂笑起来：“啊哈哈哈，我们大王来了！来拯救本小王了！哈哈哈，孩子们，颤抖吧！匍匐在小王脚下颤抖吧！真实点！去，给小王找几只母鹿来！”

　　“啪！”

　　真实点狠狠给了这只后知后觉的三鹿一脑袋，扯着它的角，让它看着天空：“看清楚形势！脑子别整天装着母鹿！瞧你没出息样！”

　　再看天空的三鹿大妖，冷汗已经浸湿了它身上光亮的黄茸毛，终于承受不住那种莫名的压迫，咬着鹿牙道：“你杀了我吧，冥尊的位置，我不会说的。”

　　看不出，三鹿很有骨气啊！

　　只可惜，骨气在莫忘面前，毫无半点作用！莫忘眼中紫光闪过，仅仅只是看了三鹿一眼，三鹿大妖的心脏就像被十万把铁锤疯狂重击一般，只听见它便哀嚎一声，化做白光。

　　这或许就是莫忘的实力！大妖在他面前，连让他出手的资格都没有，眼神，已经足以杀死一只看起来不可一世的大妖。

　　而三鹿大妖死时的白光，却也不像平常死亡一般，一闪就消失。而是凝聚成一团淡红色的光球，莫忘眼中紫光又是一闪，淡红色光球瞬间消失无影无踪。

　　“哎，莫忘，它不过是一只大妖，你何必让他魂飞魄散呢？”


第二百一十六章 大尊降临

　　在莫忘杀掉三鹿大妖之时，天空传来一声带着悲伤，却又无奈，颇具威严，却又感觉很虚弱的声音。

　　声音不大，却足以让整个天际都在回响。

　　随着声音响起，烈日霎时无光，白云皆变黄云，阴风席卷整个大地，吹拂出如若哀嚎的声音，仿佛末日降临。

　　“冥尊！”莫忘冷冷从牙缝中挤出两个字。

　　“天道注定它此刻不该灰飞烟灭，哪怕是大尊，也阻止不了啊。”冥尊依旧只闻其声，不见其身影。

　　莫忘瞥了地上真实点旁边的三鹿骑宠一眼，便又冷冷道：“是吗？”

　　“怎么？你想让它彻底灰飞烟灭？”

　　“它，还没资格让我动手。”

　　“呵呵，天道天道，寻你无量劫，终在你之下，大尊，依旧无法摆脱因果纠缠。”

　　莫忘一声冷笑：“既然无法摆脱命运，成就大尊又如何？哪怕灰飞烟灭，我亦走我道！绝不像你，为躲避命运，龟缩千年！”

　　“呵呵，躲也罢，走也罢，莫忘，你还忘不了千年前的事？”

　　“伤我兄弟者，无量劫我亦不会放过！”

　　“哎，又何必呢？都是一个情字，你被封千年，我重伤将死，他不知所踪，还有她，避世不见。哎……大尊亦如何？能躲？”冥尊一句一叹，话中透着浓浓的无奈与悲伤。

　　“废话少说，说出你的位置！”

　　“冥界。”

　　“哼！整个冥界都是你的化身，你说与没说一样！”

　　“我知道你想杀我，可是我没看到她之前，是不能死的，莫忘，你我因果，终须她来解开。”

　　“哼！”莫忘不再说话，举起怀中铁剑，剑上锈迹不断脱落，紫光再次从铁剑中焕发出来，随即紫光凝聚成一束，从剑尖喷射而出。

　　“嘭！”

　　紫光射出一刹那，剑尖荡开的冲击力，竟造成一声破空巨响，更造成肉眼可见的冲击波，冲击波从剑尖层层递开，所到之处，无不灰飞烟灭，大半个昆仑派宫殿，瞬间在冲击波下化为齑粉，好在玩家不在那个范围，否则，下场只有死路一条。

　　仅仅只是技能发出之时的震荡，就造成如此大的破坏，可想而知，那道紫色光束的威力，将强大到何等程度！

　　“轮回一剑！你想破天！”冥尊的声音有些微怒，但话已完，天空浮云又变白，烈日再次照耀，阴风消失无踪，看来，冥尊已经走了。

　　只不过，紫光却没片刻停顿，依旧朝天射去！紫光超强的摩擦力，一路向天，竟引起一道道蓝色闪电，与紫光连接，如同紫光之上连接的蓝色触角。紫光所到之处，浮云皆散，狂风大造，连空间都看得见的呈螺旋状扭曲，仿佛，真要破天！

　　莫非莫忘真想射破天空？似乎，他就有这个实力！

　　只是，有人却不愿意，不，应该说一本书不同意他射破天！

　　只见紫光前方突然出现一本暗金封面的书，书上现出一个张着大口的气泡表情，紫光射入气泡之内，竟被尽数吞噬，不留半点痕迹！什么紫光闪电狂风，均被吞噬得干干净净，放佛一切都没发生过一般。

　　“至尊之书！”莫忘冷漠的表情难得的皱起眉头。

　　洪荒界只有一本至尊之书，不用说，这本挡住莫忘攻击的书，自然就是陈枫所认识的那本喜欢吹牛皮，名叫“祭祀咒语”的书。只是，这本书能挡住莫忘的攻击，似乎以往所说，也未必是吹牛皮，也许只是吹一点而已，只吹牛逼。

　　“我说莫忘小子，你没事捅天干嘛？想害那丫头又辛苦补天？”祭祀咒语飞到莫忘身前，带着怒意道。

　　莫忘冷冷道：“我的事，你别管！”

　　祭祀咒语现出一个呲牙利嘴的表情道：“我别管？哼哼，你跟冥尊那几个的事情，我懒得管，但别没事捅破天，女娲是我妹子，有我罩着，你给我悠着点，不然，小心我封你万年！”

　　莫忘没理会祭祀咒语，目光投向其身后，那里有一中年人踏空而来，此人脸上带着看淡世事的微笑，仿佛一切事物，都难以让他动心。

　　此人，不正是豪情庄园的主人豪情天纵嘛！

　　“莫忘兄，千年不见，别来无恙。”豪情天纵笑道。

　　“豪情天纵？”莫忘凝神一看，跟着淡淡道：“原来是你，当初之事，还未拜谢，再此谢过。你们怎么会来此？”

　　“好说好说。”豪情天纵大笑几声，突然搂在莫忘的脖子，脸上竟然现出与陈枫荡漾时有几分相似的笑容：“嘿嘿，我跟至尊组成洪荒泡妞二人组，刚好路过。我蛮欣赏你小子的，怎样？要不要加入我们？”

　　莫忘嘴角抽了抽，表情有些尴尬，冷汗一滴：“我们……是大尊……”

　　“去，谁跟你说大尊就要摆酷的？瞧你整天冷着脸，怪不得月无邪那妞不喜欢你，嘿，别生气，听我说完。”豪情天纵眉毛一抖，继续道：“我跟你说，我跟至尊在洪荒界遇到一人，他教给至尊相女之术，又教我泡妞之法，我与至尊搭档，短短两个多月，简直所向披靡无往不利，莫忘，话说大尊之中，我就比较欣赏你，怎样？来个三人组合，横扫世间美女。”

　　这还是大尊吗？怎么觉得像市井混混？

　　莫忘额头一丝丝黑线垂下，表情相当丰富，许久才道：“不了，我……还有事。”

　　“去，不就那得破几角恋跟哥们义气的事嘛。”祭祀咒语白了他一眼，却见下方一只黄金鸟飞来，上方还有人在喊着自己。

　　“书兄！豪情兄！！！”陈枫那个激动啊！他盼星星盼月亮，就盼着能找到这种虎逼人物来解决他胯下漏风之难啊，那凉飕飕的滋味，可不那么好受。

　　“呵，是你小子啊。”祭祀咒语道。

　　陈枫鼻涕眼泪水哗哗流着，狠狠用袖子擦了一把，才梗咽道：“书兄，我苦啊，我黄连熊胆的苦啊。”

　　“行了，别装了，有屁快放。”

　　“呃，感慨一下都不给。”陈枫嘀咕一句，才道：“你们看看我，我被菩提老祖，就是那个光头死和尚，莫忘兄认识的，就那和尚给我下了赌咒，你们看看。”

　　祭祀咒语绕着陈枫飞了一圈，封面现出个吃惊的表情道：“嚯，太狠了，小子继续哭吧，的确是苦了点。”

　　“我擦！我是问你，有没有办法解？”陈枫郁闷道。

　　“有办法当然马上帮你解了，可惜这事我办不到。你问豪情吧。”

　　“豪情兄……”

　　豪情天纵盯着陈枫半会，皱着眉头道：“我也帮不了。”

　　“靠！你们这么虎逼！帮不了？吗的，不帮就不帮！何必找借口！”事关鸡命，陈枫懊恼起来，也有些着急。

　　豪情天纵亦没在意，只是淡淡道：“你上回所说，对我帮助甚大，帮你一次，亦理所当然。但菩提的法术，属于西天教法一脉，与我理解之天道虽说殊途同归，却大相径庭，我解除不了他下的法，除非，强行破解，可惜，你身体无法承受。”

　　陈枫一听，心里瓦凉瓦凉的，连大尊级别都解决不了胯下鸡毛蒜皮之事，那怎么办？弱弱问道：“难道，没别的办法？”

　　“要么找菩提解法，否则，只能找黑莲。”豪情天纵道。

　　“我干爹能解？”陈枫一喜，连忙问道：“那你知不知道我干爹，就是黑莲，他在哪？”

　　豪情天纵沉默片刻，才道：“我已与黑莲联系过，十天后，他会找你。”

　　沉默一下就联系？私聊？

　　陈枫将信将疑：“你不会忽悠我吧？”

　　“哼！想想你自己的身份！”豪情天纵冷哼一声，似乎对陈枫很是不满。

　　陈枫悻悻笑了起来，想想也是，人家大尊级人物，干嘛骗咱小P民？便道：“那多谢了，以后有什么需要小弟的，尽管吩咐。”

　　豪情天纵瞥了陈枫一眼，朝祭祀咒语道：“走，继续泡妞。”

　　“喂喂，等等，我家邀月呢？”

　　陈枫话才出，豪情与祭祀咒语均已不见行踪，连莫忘也不见了踪影。


第二百一十七章 每月几天

　　三鹿天妖进犯仙界一事，因为莫忘插手而草草结束，大尊似乎就是游戏中的BUG，他们想干嘛，似乎系统也不做理会。

　　只能可怜了仙界玩家，莫名奇妙被妖族玩家杀了一回，当然，也有仙界玩家得利的，比如陈东一伙，可惜仅仅只是灵力上限的提升，三千人头数只够换低级仙法跟三品灵器，以及一个福缘箱。

　　而最可怜的，当属陈枫，几乎什么也没捞到！

　　中级仙法限制了灵力上限，想继续提升灵力上限，就得学习高级仙法，各门派的高级仙法任务各不相同，但都相当困难，比如峨眉记名弟子的高级仙法任务，就是收集峨眉地域BOSS物品，几乎是不可能完成的任务，陈东已经带着花少等人去刷BOSS了。当然，这些跟陈枫无关，原因，他的实力太弱。

　　花少陈东之流，中级仙法都满了，就陈枫还没满，能不弱吗？

　　由于他实力弱，跟不上刷BOSS的进度，于是，他已经被组织外派，派去帮别喜欢姐完成门派中级仙法任务。

　　“别姐……等等小弟啊。”

　　“我说你一大男人，走路怎么这么慢！”

　　“就因为大男人啊，男人太大，走路容易绊脚……”

　　“什么话！大男人腿长不是走得更快？哪有你这样，腿长也走这么慢！”

　　“别姐……我说的是假腿……”

　　……

　　话说别喜欢姐的中级仙法任务，是上龙虎地域北方的天葵山找陆友大仙升级箭猪，她的箭猪已经十级，需升级为中级符鬼，才能学习龙虎门的中级仙法。

　　天葵山又是不准飞行，二人只能爬山路去上顶找陆友。

　　“别姐，不行，实在太累了，要不走慢点，不然我们骑猪。”陈枫当然不是累，只不过天葵山山路风景优美，鸟语花香，又有美人在旁，走那么快干嘛？除非共骑一猪，那情况就不一样了。

　　别喜欢姐的符鬼箭猪，如今已经是低阶满级，变成一头近两米高的粉红大猪，头上还长了一撮金色的毛，背上肉翅已不见，双蹄却踏着白云，能凌空飞行。身上穿着别姐给他装备的黑色高领大衣，带着小墨镜，手拿黄金大弓，看起来还相当拉轰。

　　别喜欢姐给了陈枫一白眼：“一爷们，走一走就累，箭猪，去驼他。”

　　“不！我不给男人骑！”

　　“靠！我也不骑猪！”

　　陈枫见别喜欢姐就是没有慢慢走的意思，无奈只能跟在别喜欢姐身后，一边瞅着别喜欢姐扭来扭去的小翘臀，一边走着山路。

　　“别姐，你说女人走路干嘛扭屁股？越漂亮，就扭得越厉害？”

　　别喜欢姐回头见陈枫眼神角度相当猥琐，登时大怒，喝道：“混蛋！别盯老娘屁股！打认识你开始，你就没一天不好色的！”

　　“有的！每个月我都有几天不好色的！”

　　“你说说，哪几天！”

　　“这得看你的生理周期……”

　　……

　　“你！懒得理你！”

　　“没事，你别理我，我正在做研究。”陈枫的眼睛，就没离开过别姐的翘臀。

　　“呸！就你还能研究出什么道道！别再盯着老娘的屁股了！”

　　“我就研究不出来，才要研究的，别姐你别阻止我饥渴……不……渴望知识的内心，一会我还要研究下凶部。”

　　别姐终于忍受不住陈枫的无耻，黑着一张脸，小手握成拳，跳起来狠狠往陈枫天灵盖敲：“再研究！！老娘打得你妈都不认识你！”

　　陈枫摸着头委屈道：“你怎么这么暴力！肯定是白羊座的！”

　　“呸！老娘是双鱼座的！”

　　陈枫眼神一亮：“这么巧！我也是双鱼座的！我还是水瓶座里面那个双鱼座的！”

　　水瓶座里的双鱼座……

　　别喜欢姐眼神有些凌乱，思维霎时有些延迟，呆呆道：“怎么可以两个星座？”

　　“可以啊！当年我妈生我的时候，生了一半又塞了回去然后再拉出来，费了姥姥劲才把我整成水瓶座里的双鱼座。”

　　别喜欢姐眼神已经彻底凌乱，生孩子还能这样整的？又问：“你妈干嘛给你整两星座？”

　　陈枫眼神深邃道：“我妈这都是为了我啊。”

　　“怎么说？”

　　“俗话说女人是水做的，我妈就给我整了个水瓶座可以装水，又整两条鱼到水瓶里游，多好的妈啊。”

　　别喜欢姐点点头，很认真道：“明白了，你妈怕你找不到媳妇。你妈真有先见之明，知道你这模样艰难。”

　　“我X！我这样子怎么了？再说！男人注重的是内涵！你看我的内涵，由内而外散发出来，想收都收不了。”

　　“呸！”别喜欢姐狠狠啐了一口，不屑道：“就你也有内涵？”

　　“废话！我当然有内涵，有内涵的人万事了然于胸，没有不知道的事！你不信问我问题，我丰富的内涵没有答不上来的！”

　　“为什么海……”

　　“你看你，你就总问为什么。”

　　……

　　别喜欢姐突然有种立马把陈枫X开十八段的冲动！虽然最终还是忍了下来，但别喜欢姐决定不再去理陈枫，哪怕那厮的目光还盯得别喜欢姐如芒在臀，她也决定不再理会！

　　二人就这么沉默着走上山顶，山顶是一方小平地，有一间木屋，门是紧闭着的，上面还贴着对联。左为“坦诚相见会四方好友”，右为“双管齐下展笙箫口技”，横批“陆友寒舍”！

　　二人朝木屋走去，正欲敲门，却见木门猛的打开，一人影从屋内冲了出来，顺手还牵起陈枫与别喜欢姐的手，就往山下跑。

　　陈枫与别喜欢姐四脚撑地，好不容易才拉停那人，却已被拖了好长一段距离，待看清拖着他们的人，才发觉，那人正是“陆友”，一个儒生打扮，眼神相当荡漾的蓝颜色名字NPC。

　　陆友被二人拉停，未等二人开口先问道：“你们来干嘛？”

　　“我来接升级符鬼任务的。”别喜欢姐应道。

　　陆友上下打量着陈枫，朝陈枫飘去一个意味深长的眼神，才对别喜欢姐不冷不淡道：“那真不巧，符鬼任务得停几天。”

　　陈枫被陆友的眼神搞得浑身哆嗦，该死的老玻璃！要不是看他蓝名字，非扁他不可！陈枫暗骂几句，连忙问道：“为什么停？停多久？”

　　十天后，黑莲会找陈枫，陈枫可没多少时间去等别姐的任务。

　　陆友叹了口气道：“你们不知道，这符鬼升级任务，是我家小英管的，可小英每个月总有那么几天会脾气暴躁，因此，这任务每个月都得停那么几天。”

　　“哦……原来是这样。”陈枫有所领悟，瞥了旁边别喜欢姐一眼：“女人，每个月是有那么几天比较麻烦。”

　　“谁跟你说小英是女人？”

　　“呃……”陈枫一愣：“那是啥？”

　　“老虎！”

　　陈枫眼神在次瞥向别喜欢姐：“母的？还是双鱼座的？”

　　别喜欢姐横了陈枫一眼：“呸！别以为老娘听不出你意有所指！老娘很凶吗？再说！再说老娘就凶给你看！”

　　陈枫眯着眼瞅着别喜欢姐中盘是不是散发出的冲击波，点着头道：“奶奶的凶！”

　　“喂喂，你们有听我说吗？”陆友郁闷道。

　　陈枫这才一本正经的朝陆友道：“那你继续，你家母老虎怎么了？”

　　“谁跟你说我家老虎是母的？”

　　“公的？”陈枫满含深意的看了陆友一眼：“公的怎么会每个月几天？”

　　“公的就不能每个月几天？”

　　“这……”陈枫顿时无言以对，他还真没研究过这个，公的，可以有？

　　别喜欢姐皱着眉道：“那我的任务怎么办？”

　　陆友手一摊：“要么等几天，不然，你们就去试试让小英别暴躁，自然能让它升级你的符鬼。”

　　陈枫与别喜欢姐对视一眼，等是不可能了，那就试试让这种每月几天的公老虎平息暴躁吧！


第二百一十八章 老虎爱上猫

　　陈枫与别喜欢姐小心翼翼的朝木屋走去，里面据说有一只老虎，公的，正值某几天鸡冻期，想必相当危险。

　　别喜欢姐把陈枫推到身前：“别弟，你走先。”

　　“凭啥！”

　　“你也是公的，有公共语言。”

　　“我X！老子又不好那口！何况老子性别的辈份比它大得多！”

　　“性别还有辈分？”

　　“废话！他是公，我是老公！”

　　“老公？还这样分？”别喜欢姐好奇道，真没听说过性别有辈份的！

　　陈枫点点头，认真道：“你将来也会这么叫我的。”

　　“呸！”别喜欢姐终于听出陈枫话中意思，狠狠啐了一口，“呸”声刚出，却听见木屋内传来一声巨大的兽吼。

　　“吼……”

　　这声虎吼声势浩大，震得木屋四分五裂，狂风大造，烟尘滚滚，待声势消散，便见原本木屋所在之地，立之一头威武的老虎，此虎浑身金黄，有三眼，头上还有金色“小英”二字，BOSS级！

　　小英三只眼皆为猩红颜色，散发着阵阵嗜血的光芒，露在外的锐利獠牙，更滴着晶莹的口水。

　　小英直直盯着被它吓得发憷陈枫别喜欢姐二人，许久才口出人言：“你们，过来！”

　　二人乖乖的怯怯的走到小英面前，吞了吞口水，别怪这二人没胆气，只能怪对方是BOSS，不是这二人能干得过的，再加上小英三只眼中透出的可以实质感受得到的嗜杀气息，很明显，这两人要不听话，准得被吃！被吃的感觉……啧啧，哪怕自虐狂也不想去试吧！

　　“虎爷，您想干嘛？”二人站定，陈枫弱弱道，看着小英獠牙上不断滴落的口水，陈枫感觉小腿有点发软。要死就给个痛快，千万别一口一口的吃啊！

　　小英三眼直盯陈枫：“你，张开腿！”

　　“张。张张腿？”陈枫吓得有些打结，菊花一阵紧缩，老虎，想干嘛？

　　“别废话！快张！”

　　“不张！”命可丢，菊不能残！

　　“不张？行！我把你钉在门前当标本！”

　　“标标标本？”陈枫额头一滴汗。

　　“没错，从你下面的口插根竹子，穿到嘴边，立起来！”

　　“下下下面的口……”陈枫顿感菊花一疼，连忙道：“我张……我马上张！”

　　见陈枫张开腿，小英冷眼道：“哼！见了本虎不鞠躬行礼，罚你站马步一小时！”

　　“啊？站马步？？”陈枫表情相当凌乱，这……惩罚好复古……

　　一旁别喜欢姐见状，忍着没敢笑出来，却连忙鞠躬道：“小女子见过小英虎爷。”

　　陈枫白了她一眼：“靠，你还有人格吗？老虎你也鞠躬？”

　　别喜欢姐斜了他一眼：“好过你张开腿！”

　　“靠！你！”

　　“都闭嘴！”老虎小英吼了一声，盯着别喜欢姐道：“你比较识相，说，找我什么事？”

　　“我来帮我的符鬼升品阶的。”

　　“那你的符鬼呢？”

　　别喜欢姐左右看了看，才发觉自己的符鬼早已不知所踪，便拿出一张黄符，引燃召唤，符鬼箭猪一出现，立马转到别喜欢姐身后，颤抖着身子，看都不敢看三眼虎小英一眼。

　　小英咧着虎牙道：“你不用怕我，我吃素的。”

　　吃素？

　　陈枫愣神片刻，呼了口气拍着胸脯道：“好家在，吃素的老虎，不早说，吓得人家小心肝还跳到现在。”

　　小英横了他三眼：“本虎专业吃素，做标本的技术也是专业的！”

　　听了这话，陈枫正要立直的双脚不敢再动，还是老实蹲着吧，谁叫自己干不过人家呢？等哪天学道有成，再来恃强凌弱人家！

　　别喜欢姐将箭猪踢到小英身前，礼貌道：“请虎爷帮忙把它升级了吧。”

　　小英摇着虎头，低声道：“不升，我这几天心情不好。”

　　“那要怎么才能帮我，不是，帮我的猪升级？”

　　“都说心情不好咯，当然等心情好再说。”

　　“啊？那不是得等……”

　　“行了，妞，让爷来说。”陈枫不耐烦道：“虎爷，你为啥心情不好？”

　　小英三目远眺，一阵黯然神伤：“我……失恋了……”

　　“失恋好啊……呃……”陈枫被小英三眼一瞪，连忙止住嘴，转着口风道：“哎，虎爷你看你，威武霸气，霸气外露，外露……接不上了……总之，俗话说得好，天涯何处无芳草，柳暗花明又一村。失恋，是再恋的必经之路，无需挂怀。”

　　“哎，你不懂的，这就是爱……”

　　“你快回来……我一人。呸，怎么唱歌了，我说虎爷，要不这样，我们帮你把爱找回来，你给我们把那只猪进阶了，怎样？”

　　“你们行吗？”

　　“相信我！我字典里，就没不行这一个字！”

　　“那是两字！”

　　“哦，别在意这个，有时候不字会省略掉。话说你们为啥分手？咱要对症下药，你一一道来。”

　　三眼虎小英重重叹了口气，带着悲伤的语气道：“她说，我们不合适。”

　　“这不是重点，分手的理由中，这理由出现的概率跟男人说谎话的概率一样。”

　　“她还说，我们信仰不同。”

　　“这没事，男女之间，呃，公母之间就要互相包容，才能繁荣昌盛，信仰不同可以慢慢磨合。”

　　“她还说，我们没有未来。”

　　“借口，我跟这婆娘，对，就这瞪着我的婆娘，估计也没未来，不过我会继续创造。”

　　“她还说，受不了我的重力加速度……”

　　“啥意思？”陈枫愣了，分手还跟物理有关？

　　见小英有些吞吞吐吐扭扭捏捏的摸样，陈枫顿时领悟，奶奶的，原来这老虎的对象觉得这老虎太猛了！这样也行！

　　“她还说，物种不同，不会有后代……”

　　“呃……物种？？”

　　“嗯……”小英有些不好意思道：“我爱的她，是一只猫。”

　　噗……

　　陈枫仰天就一口血！

　　老虎爱上猫，你！你还能更扯一点吗？

　　陈枫突然觉得这任务有难困难！要让一只老虎跟一只猫从归于好，起码得有生物进化与繁殖的专业知识才行！还得了解这两物种的心理行为！估计胖子才有可能办到。

　　“这个……”陈枫朝别喜欢姐看去：“别姐，我看你就多等几天好了。”

　　小英叹气道：“我知道，要跟她破镜重圆，有点困难，这样吧，你帮我把这东西拿给她，我就帮你升级符鬼。”

　　“呃！这么简单？”陈枫呆呆拿着小英给他的一张白手绢，似乎上面还写了不少的字。


第二百一十九章 动物情诗

　　陈枫拿着手帕，别喜欢姐也凑了过来，两人仔细的研究着上面扭扭曲曲的字来，陈枫边看边念：“咪，你就像我的咪咪，虽然没有养育后代的能力，却是我威武的证明；咪，你就像我的气息，纵然我已是一山之王，却还是不能忘了拉尿划分领地；咪，你就像我的JJ……”

　　“闭嘴！别念了！恶不恶心。”把对象比喻成咪咪、尿液、跟JJ……下面还一堆器官，连肝脏胰脏都有，估计也只有凶残的虎类才写得出。

　　“呃……”陈枫很无辜道：“又不是我写的，是虎爷写的。”

　　别喜欢姐阴森森的看着小英：“你确定要拿这个给你对象看？”

　　“怎么？写得不好？”小英不解道。

　　别喜欢姐抽着嘴角恶狠狠道：“要我收这情书，立马一巴掌扇得那男的不认得他妈！”

　　“你敢！”小英怒瞪三眼道。

　　别喜欢姐气势立马弱了下来，悻悻笑道：“我……我是打比方……我的意思，是这情书太霸气，一般人，不，一般猫接受不了。”

　　陈枫暗中朝别喜欢姐竖起拇指，这妞，昧着良心说瞎话的能力越来越强了。

　　“放心，她不是一般的猫。”小英眼神迷离，嘴角咧开一抹陶醉的微笑。

　　别喜欢姐耸耸肩，反正东西送到就行，后续可能带来的严重后果，老虎自己负责，别喜欢姐也懒得去管，便道：“那你对象在哪？”

　　“山下‘卧春湖’边。”

　　卧春湖边春意盎然，蝶舞花香，湖水平静如镜，映着蓝天，一片天地浮云齐飞的景象。

　　一只一尺高，浑身雪白的，形体正常，摸样可爱的猫咪，正蹲在湖边，猫爪子捉着一根绿竹鱼竿，垂着线，钓着鱼。

　　猫咪头顶金色“小咪”二字，正是陈枫与别喜欢姐要找的猫，也是三眼虎小英的对象，二人来到小咪身边，小咪却没理会，全神贯注的钓着鱼。

　　对于钓鱼的猫，陈枫没过多想法，连老虎都能爱上猫了，还有什么不能在动物之间发生？只是看到鱼线上绑着的打直的鱼钩，竟然还是垂于水面上一寸的地方，这钓的不是鱼，是品味人生啊！

　　正当陈枫要为此发表一番感慨之时，水面突然水花翻滚，随即“啪嗒”一声，水花炸开，一尾近两米长，壮如猪的鲶鱼冲天跃起，被鱼钩引得跃开一道弧线，竟朝小猫咪压去！从形体看，这猫咪恐怕要去跟灵山佛祖讲西方进化论了。

　　正当陈枫与别喜欢姐为这可爱的猫咪捉急时，却见猫咪忽地大嘴一张，请注意那个大字！到底多大？砂锅那么大的一个大嘴张开，整条两米长，猪那么壮的鲶鱼就这么钻到猫咪嘴巴里，渣都没掉半点！

　　这么小一只猫，这么大一条鱼！它的肚子怎么装的？

　　陈枫与别姐额头都是一滴大汗，映着他们内心一种诡异的恐惧，这果然不是普通的猫！

　　小咪吃完鱼，转过脸，猫眼寒光闪烁对着二人，粉嫩的舌头在嘴唇上绕了一圈，吧嗒吧嗒抿了几下嘴唇：“嗯，三分饱，再吃两顿，九分饱就差不多了。”

　　两顿？？猫姐姐……你的意思，是吃我们正好一餐？？陈枫怯怯的看着眼前浑身雪白，可爱无害的猫咪，终于得出一个结论，洪荒界的猫，不管白猫蓝猫，都是凶猫！！

　　“你们，来干嘛？”小咪问道。

　　“我们来送东西的。”别喜欢姐干笑道，随即将三眼虎小英的手绢塞到陈枫手中，推了推陈枫：“你送过去！”

　　陈枫吞了吞口水：“为啥是我？”

　　“你们异性，比较好沟通。”

　　“我X！之前你说同性好说话！”

　　“废话！之前是之前！现在是现在！你丫到底学过与时俱进的高尚理论没！”

　　“我了个XX！你丫什么话都说了！那要我说什么！”

　　“你不用说，你只要做。”

　　“都闭嘴！到底什么东西！”小咪不耐烦道。

　　陈枫周身一怵，弱弱的拿着手绢递到小咪身前：“有只三眼老虎叫我们拿这个给你。”

　　小咪没去接手绢，冷冷盯着陈枫道：“什么东西？说明一下。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？快点说！猫姐我肚子还饿着，别浪费猫姐时间！”

　　“不说行不？”猫姐，这手绢上是一首情诗，不过是一首会让你爆发的情诗，真要俺念？为啥，俺这么命苦？陈枫深度怀疑，他背后肯定有人在咒他！到底是哪个小人！捉出来一定把那小人JJ切成十八段！

　　“快说！不然……”小咪猫口微张，露出一排锐利的小尖牙。

　　你也吓我！邀月那只猫猫也吓我！你们！就欺负我实力弱是吧！！

　　陈枫哀怨的看了小咪一眼：“这上面是情书。”

　　“念！”

　　我就知道你会要我念！奶奶的！这诗是人能念的吗？

　　陈枫更是哀怨的看着小咪，抖了几下手绢，缓缓开念：“咪，你就像我的咪咪……”

　　“啪！”

　　小咪突然飞起来给了陈枫一巴掌，把陈枫扇得在地上滚了两圈，又听小咪大怒道：“该死的！把我这么温柔可爱的猫咪比喻成咪咪！你的咪咪有这么温柔可爱吗！”

　　陈枫郁闷的摸着脸上三个猫爪子印，又狠狠瞪了偷笑的别喜欢姐一眼，才哀怨道：“咪姐姐，那不是我写的，是你家老虎写的！”

　　“哦，这样啊……误会，你继续念。”

　　“啊？”还念！

　　“啊什么啊！快点！”

　　“哦……咪，你就像我的气息。”

　　“啪！”

　　小咪再次给了陈枫一巴掌，暴怒道：“气息！！老虎的气息是尿！！该死的小英！敢说猫姐是尿！”

　　陈枫蹲在地上，一手摸着六道猫爪子印，一手在地上画着圈圈，梗咽着：“那。不是我写的……”

　　“哦……不好意思，一时没忍住火，你继续念。”

　　还念？？下面一句是把你比喻成JJ！你说我念了，有命活吗？

　　“猫姐，给个痛快吧，要不你自己看。”横竖是死，咱来洪荒已经倒霉得一周七天例假了，就别再作践咱了！

　　见陈枫视死如归的眼神，小咪难得大发慈悲没让他再念，接过陈枫手中的手绢，虽然没继续看上面的情诗，却还是小心翼翼的叠好收了起来，眯着猫眼道：“嗯，小英英虽然很多缺点，但我知道他是爱我的，要他那老粗写这种情诗，的确难为他了，其实，我也不是真要跟他分手，只是想试试他到底多爱我。”

　　陈枫额头一拍，为啥，女人都喜欢拿感情来试验？不知道每一次的成功背后都有无数次试验的失败？

　　“吼……”

　　一声虎吼，便见一头黄金老虎从天而降，落到小咪身前，激动道：“我就知道……我就知道你还爱着我……猫妹……”

　　“虎哥……”

　　“猫妹妹……”

　　“虎哥哥……”

　　……

　　“咔！你们一会再哥妹……先帮我妞的猪进阶了。”

　　小英扔出一颗药丸：“给符鬼吃。”

　　“就这样？”

　　“废话，还不滚，打扰我跟猫妹调情……”

　　……


第二百二十章 黑莲召唤

　　十天后……擎天谷。

　　陈枫与别喜欢姐二人坐与岩石之上，前方满身大汗的，是陈东等人，正组队努力的刷怪，为的当然是把擎天谷擎天仙人这个BOSS给刷出来，好打BOSS拿物品，已经刷了一天了，BOSS还不见踪影。

　　当然，其实他们一天下来，也没刷几个怪，擎天小仙属于峨眉记名弟子任务中，六品灵器的任务怪，也不像之前的小怪，找个破绽就能慢慢杀，而是必须硬刚。

　　这些擎天小仙每只两万血量，手持擎天棍，能打能挡，一队中级仙法满级的玩家，杀一只都得半小时，搞不好还可能被团灭，哪怕花少等人，五品灵器在手，中级仙法满级，杀一只也得杀十几分钟，想把BOSS刷出来，还有一条长远的路要走。

　　这也是陈枫与别喜欢姐在一旁打屁混经验的原因，他们实力太弱！

　　陈枫没拿五品灵器，所用依旧是两方四品灵器印章，几天团队刷怪，灵力上限也达到六万，冰魄仙法提升两级，达到六级：灵力上限增加六千，血量增加三千，灵力恢复速度六十。新得两种技能。

　　冰雪风暴：每秒消耗一百点灵力，制造冰雪狂风，使空中敌人速度减半，范围一百。

　　冰雪风刃：制造冰雪凝结之冰刃击杀对手，需配合冰雪风暴使用。每把冰刃耗灵五百，伤害五百。距离一百。

　　九霄神雷也升到四级，新得技能“丹霄霹雳”：百分之四十机率召唤霹雳一道，对目标造成五千点伤害，同时造成方圆十米内一千点震荡伤害，需消耗灵力一千。

　　别喜欢姐方面，她的符鬼箭猪已经晋升至中阶，虽然摸样如同先前低阶满级的时候一样，是一只帅气的粉红大猪，但手上的弓已经成了刚玉大弓，还学了个技能“箭矢漫天”每支箭伤害高达一千，当然，每支箭消耗的灵力也高达一千。

　　两人实力其实大幅度提升了，只不过与身边那些中级仙法满级的人相比，实力不在一个档次，两人也乐得混经验加灵力上限。

　　陈枫递了一瓶仙酿给别喜欢姐，与别喜欢姐碰了下酒瓶，笑道：“别姐，你说人生图个什么呢？如果天天能跟你坐在岩石上，喝酒聊天看别人打怪还能混灵力上限，人生，就太美好了！”

　　“那老娘的生活就悲哀了！”

　　“我X！我很差吗？好歹是人间十大杰出青年之首！”

　　别喜欢姐斜了他一眼，淡淡道：“现在在洪荒！人间，多久前的事了！”

　　“哼！就算是洪荒，我也能成就第一！不久的将来，你会看见整个洪荒界在我脚下颤抖！”

　　“呸！你做梦吧，要真有那天，老娘亲自给你颁奖！”

　　陈枫目光向下三十五度瞄去，小眉毛一抖，荡笑道：“要真那么一天，别姐你亲我一下。”

　　别喜欢姐眼神带着鄙视：“行！真有那么一天，老娘吻你都可以！”

　　“真的！！！”陈枫眼神大亮：“那……我们先彩排？？”

　　……

　　“你敢再无耻一点吗？？”别喜欢姐黑着脸抽着嘴角。

　　陈枫委屈道：“妞，你觉得我是个无耻的人吗？”

　　“不用觉得，确定一定肯定是！”

　　“哎……你这是偏见，我堂堂一顶天立地的男子汉！妞！你看清楚。”陈枫把嘴一张：“看见没！都是牙！哪里无齿！”

　　别喜欢姐额头一阵黑丝垂下，别过脸道：“懒得理你！”

　　陈枫微微左倾着脸，微微一笑：“哥看来魅力太足了，什么妞见了哥，都喜欢说这句，哎，哥明白滴，妞喜欢矜持，经常还心口不一，别姐，心里想什么，就直接说出来吧，别藏着。”

　　“老娘想吐！”别喜欢姐全力吼了一句，看她瞪红了的双眼，估计邪火正在上升。

　　“想吐？？？”陈枫一把捉住别喜欢姐的手，严肃道：“妞！昨晚的事，我会负责！”

　　“负你妈个头！放开老……”

　　别喜欢姐话说一半，表情突然惊诧起来，莫名其妙四下看了看，怎么前一秒还在擎天谷，转眼就到了这么一个奇怪的地方？

　　这地方入眼是一方无边的莲花池，池水清澈透明，却看不见一尾游鱼。池水之上，有无数莲叶，莲叶碧绿如玉，晶莹而剔透，每一片莲叶都巨大无比，静静的躺在水面之上，像水面漂浮着一片绿玉土地。莲叶上，又有无数莲花，莲花没有艳丽的颜色，却是漆黑如墨！每一朵都散发着淡淡的，似有若无的黑烟。

　　陈枫却是认得这个地方，他来过两次，虽然有一次是没记忆的，但有一次，却记牢了！此处，不正是他干爹黑莲的地方嘛！

　　陈枫惊喜的四处观望，果然在前方不远一处莲花之上，看见一黑一红两个身影。红的，是陈枫还没真正见过的一身红衣的卿卿。而黑的，自然是一身黑色斗篷的黑莲！

　　“干爹！！”陈枫那个激动啊，拉起别喜欢姐的手就往黑莲那里奔。

　　“喂喂，你拉我干嘛？这是哪？怎么回事！”

　　对哦。陈枫忽地一愣，别喜欢姐怎么也在？难不成刚刚拉着她的手，干爹传一送二？还是。干爹想看干儿媳？？不管了，迟早得见家长滴。

　　“那我干爹！走，我介绍你认识。”陈枫没管那么多，拉着别喜欢姐来到黑莲身前，荡漾笑道：“干爹！干儿子想你啊！我给你介绍下，这我媳妇，你干儿媳。”

　　“呸。”别喜欢姐甩开陈枫的手，瞪着眼道：“谁你媳妇！想得美！这人到底是谁？你干爹？你还能认别人干爹？？奇了怪了！”

　　别喜欢姐满脸古怪，认识陈枫这么久，起码也了解一点陈枫的个性，是绝不可能心甘情愿屈居人下的，但见陈枫叫“干爹”叫得这么利索，明显不止是心甘情愿，简直就是人家不答应，他都要死皮赖脸倒贴上去一样！

　　到底眼前这个黑斗篷看不清脸，却感觉神秘莫测的人，是啥人？能让陈枫这么倒贴？

　　“别姐，别死盯我干爹看！给你介绍，这我干爹黑莲，神仙！真正滴神仙！”

　　“神仙？”这世界，还能有神仙？别喜欢姐瞥着陈枫，却是满脸不信：“你干爹是神仙，那我是不是要叫你仙子？”

　　仙子……

　　陈枫霎时表现有点凌乱，这称呼……遭不住啊！

　　“干爹，这位是？”

　　没再理会别喜欢姐，陈枫转而看向卿卿，这还是陈枫第一次看见卿卿，立即被卿卿那种清纯脱俗却又俏皮可爱的摸样吸引，当然，仅仅半秒不到的惊艳而已，是不敢起半点心思的，也不看看，能站至强大尊黑莲身边的女人，级别能低？何况，从两人相隔不到十厘米的站姿来看，没准之间还有一腿！陈枫虽然好色，但却绝不会逾越伦理道德的底线！干爹的女人，只能尊重，看都不能多看！

　　黑莲没介绍他身边的卿卿，只淡淡道：“你中了无根咒，还中了衰神咒，想见本座，就是为了解咒吧。”

　　陈枫一愣，无根咒是菩提下的，但哪来的衰神咒？？


第二百二十一章 黑莲阵营

　　无根咒？？太狠了！该死的菩提老祖，等老子学业有成，一定给你下断根咒！

　　还有什么衰神咒？？？老子什么时候中这种恶毒的诅咒了？怪不得老子来到洪荒，不……开始运气还正常，后面衰到家了！而且越来越衰！原来是有人背后给老子下咒！到底是哪个王八蛋！！！

　　陈枫怒睁双眼，牙根咬得嘎吱响，连续的衰运，把他整得欲仙欲死痛不欲生，个中恨意，犹如银河之水，看得见，流不出，快憋坏了！

　　到底什么人下的衰神咒？

　　难道是小笔仙的咒语没消失？不对，死了的时候有提示消失的！

　　莫非是当初青丘山那个神秘的女人——月无邪？？记得她给了老子一道金光！不，不对，那种级别，没必要使这种阴手！

　　那到底是谁？

　　想不出，陈枫也就不想了，身前不是还有干爹嘛！直接问不就得了！

　　“干爹，无根咒是菩提下的，那衰神咒谁下的？”找出此人，非打得他菊残蛋破根断不可！

　　黑莲没有出声，陈枫也知黑莲脾气，估计他不愿意或者不屑去回答陈枫的问题，便又说道：“干爹不说就算了，那请干爹快点帮我解咒吧！干爹……”

　　说到此，陈枫一把鼻涕一把泪，梗咽着：“干儿子苦啊，比窦娥……呃……那是冤……意思是说，干儿子比黄连熊胆还苦啊！打小亲爹不疼，亲妈不爱，就只有你这个干爹了，干爹啊，帮儿子解咒吧……顺便送干儿子一点神器，十件八件就可以了，儿子不贪，不要多。”

　　一旁卿卿撇撇嘴道：“十件八件还不贪！真敢说！黑莲哥哥也就给我三件而已！”

　　妞！男人说话没你插嘴的份！别以为跟我干爹有一腿我就不敢瞪你！算了，我真不敢瞪……

　　别喜欢姐见陈枫哭天喊地的样，鄙视道：“一爷们，哭成这样，好意思嘛你！”

　　妞！你如果知道哥裆下惨状，就能理解哥了！别说哭，跪下来舔脚趾的事，都得干！

　　陈枫任由两女人说风凉话，目光希冀的等待黑莲的答复。

　　对于陈枫的哭喊，黑莲却是无动于衷，淡淡道。“我不会直接帮你解。”

　　呃……

　　陈枫神情一僵，菊部一紧，心瓦凉瓦凉的，黑莲都不能解，那今后不是当不成鸟人了？？死了算了！等等……陈枫意识到黑莲话中意思，连忙道：“干爹不能直接解，那怎么才能解？”

　　“你帮我做一件事，我就帮你解。”

　　“真的？别说一件，一百件干儿子我都答应啊！不过……”陈枫想到黑莲冷漠的性格，连忙道：“干儿子还有三个兄弟，也中了无根咒，干儿子办完事，干爹也一起解了？”

　　“我只解你。”

　　陈枫急道：“啊？那不行，干爹，那些是我好兄弟，将来没准也是你干儿子，都要为你传宗接代的，不能无根啊！”

　　“不行。”

　　不行？那自家几个兄弟不是永远无根？陈枫更急道：“干爹，你说吧！怎样肯解我那三兄弟的咒，什么事都行，尽管说。”

　　“你倒很讲义气。”

　　“废话，你干儿子我优点不多，但这点，我绝对认！”

　　别喜欢姐难得没有跟陈枫抬杠，点头附和道：“他的确很讲义气，虽然我不明白你们说的什么无根咒，但是，你既然能解别欺负哥，再解三人应该不难，就一起解了嘛。”

　　妞！你说人话了！陈枫向别喜欢姐投去感激的眼神。

　　黑莲沉默片刻，才道：“好吧，不过，他们三人也必须帮我完成这件事。”

　　陈枫大喜，连忙道：“没问题啊！干爹你说什么事！”

　　“帮我到灵山拿一样东西。”

　　“好！”陈枫想也没想就应了下来，然后等着系统提示，却不见接到任务的系统提示，便又问：“干爹，拿什么东西？东西具体位置在哪？”

　　“这件东西叫‘佛魔珠链’，放在浮屠塔内。”黑莲射了一道金光进陈枫额头，继续道：“此乃必要信息。”

　　黑莲给陈枫的一道金光，包含了佛魔珠链以及前往灵山的一些信息。其中佛魔珠链竟然是一件顶级的后天至宝！而且是相当古怪的一件神器，据说世上无人能用！

　　那就奇怪了，没人能用的东西，黑莲要来干嘛？而且，黑莲的实力，还需要请别人帮忙？

　　陈枫是想不通，反正是任务，想那么多干嘛？何况，黑莲到现在，除了帮陈枫，却从没坑过他，哪怕是黑莲之血，也只能说陈枫实力不足以炼化而已。

　　“如果你办好了，我会给你奖励。”黑莲又道。

　　陈枫眼神一亮，至强大尊的奖励啊！

　　“什么奖励？”陈枫满心期待的看着黑莲。

　　“到时再说。”

　　“哦，好吧。”黑莲不说，陈枫也没办法，但却有事不得不问：“干爹，你给我的黑莲之血，我天天灌入灵力，到现在连一点进化度都没有，是不是有什么炼化的捷径啊？要不干爹帮我直接炼化了？”

　　见黑莲沉默不语，陈枫也知道是没戏了，只能靠自己炼化，便继续道：“干爹，还有一事，我身上有你的黑莲之血，现在加不了阵营。别人干别的阵营的人，什么都翻倍，你干儿子我啥也没有，这个你不能不帮吧！”

　　“嗯，这个本座疏忽，好吧，准你加我阵营。”

　　黑莲话一完，陈枫就受到系统提示：“是否加入黑莲阵营。”

　　陈枫没多想，立马点了加入，然后才疑惑的看着自己的阵营显示——“黑莲阵营”。

　　啥意思？

　　陈枫在阵营选项中找半天，发觉全是空白，便又问：“干爹，黑莲阵营什么意思？有什么好处？”

　　“好处？嗯……”黑莲似乎思考了半秒，接着道：“他们都灵力翻倍，我给你四倍。”

　　“啊？？？”陈枫一看阵营选项，果然看见新增一条说明：与不同阵营间的杀戮，灵力上限四倍增减！不禁大为惊讶：“干爹！你能定规则！”

　　黑莲语带不屑：“他们可以定，本座又如何不可以？”

　　难道，游戏规则都是大尊定的？？怪不得好好一个三鹿大妖进攻仙界的剧情任务，给莫忘一搅和就草草没了！而系统也没对莫忘进行惩罚，或许说明，游戏规则就是大尊定的！也只有大尊能破坏规则！

　　陈枫眼神那个亮啊，抖着眉毛道：“干爹……别人阵营有任务，得奖励，给仙法妖法的，干爹啊……咱有没有？怎么说干儿子我也是你阵营目前唯一一人，来点猛的吧，总不能叫干儿子学人家仙界的中级仙法吧。”

　　黑莲微微点了下头：“嗯，你说得有道理，你既入本座一脉，就该学本座一脉的功法。他们规定第一个加门派有奖励，你入我阵营也算入我门派，嗯……本门就叫黑莲门吧。我看看给你什么功法。”

　　黑莲门？干爹，你能想个拉轰点的名吗？不过名字拉轰不拉轰无所谓，重要的是内涵！

　　陈枫点开信息栏，峨眉记名弟子一栏还在，旁边却多了一个“黑莲门”选项，虽然依旧没有别的说明，但是，门派老大是至强大尊黑莲啊！这就足够拉轰了！

　　而最拉轰的，是门派奖励！！黑莲给的功法啊！

　　陈枫那是满心期待的看着黑莲，见黑莲还在沉默，好半会才道：“嗯，找不到低阶点的功法，给你高级点的吧。”

　　高级？

　　陈枫眼中实质的白光迸射而出，黑莲给的高级，那得多高级？见黑莲手上拿着的屎黄色的书，这厮哈喇子都一地，不得不感叹，幸福总是来得这么突然，让人膀胱有点小胀。


第二百二十二章 卿卿的任务

　　陈枫双眼直勾勾落在黑莲手中的屎黄色书上，手缓缓向前，心中那个激动啊，咱，幸运了！

　　手升到黄书旁边，却见黑莲突然把黄书收了回去，陈枫一急：“干……干爹……你……你这么干啥子？”

　　黑莲淡淡道：“本座突然想起，他们给东西是要做任务，给你个任务，做完了再给你功法。”

　　“啊？？？”陈枫当即傻眼，爹啊！他们是坑爹滴啊！！你好的不学，怎么能学人家的形式主义啊！！！

　　“给你什么任务好呢？卿卿，你想想。”

　　“啊？要我想啊？”卿卿食指抵着下嘴唇：“嗯……要不叫他去捉一条蛟龙？今晚我们可以煲汤？”

　　陈枫额头一黑，给了卿卿一个幽怨的眼神：姐啊，你看我这身子板，能捉蛟龙吗？？？你觉得今晚的汤，骨头架子是我滴，还是蛟龙滴？

　　“他没这个实力。”

　　好家在，还是干爹疼干儿子。

　　卿卿眉黛微皱：“那叫他捉西贝神牛？好久没喝牛奶了。”

　　神牛？陈枫差点没一口气背过去，姐啊，神牛比蛟龙更利害好不，你敢整一只普通奶牛给我吗？

　　“西贝神牛上星期被那只猫吃了。”

　　呃，那只猫？？干爹，是蓝猫吗？

　　这也不行那也不行，卿卿眉头皱得更紧了，忽的却是一展，激动道：“呀，我记得了，上次卿卿到源河尽头，有个老头骗卿卿跟他钓鱼，后来卿卿钓输了，他就说跟卿卿有缘，要收卿卿做徒弟，结果被卿卿打得他门牙都没了，哼！也不看看卿卿是什么人！不过，他也没道行看出卿卿实力，但是，卿卿钓鱼输给他，就不服气！哼！就叫这个人去跟那老头比钓鱼，赢了就给他功法，哥哥你说好不好？”

　　“嗯，好。”

　　黑莲刚应下来，陈枫就受到系统提示：“接到源河钓鱼任务。”

　　呃……老子还没接吧！你就给强接了？？你这样也能用强？？？？

　　“去吧。完成任务，我自然会给你奖励。”

　　黑莲话说完，陈枫与别喜欢姐二人便又回到擎天谷，依旧坐在岩石上，两人也没出队伍，似乎自始至终，就没离开过一样。

　　“别弟，他们到底是什么人？”别喜欢姐见又回原地，对刚刚所见之事，颇为好奇。

　　“神仙。”

　　“呸！不说算了！”

　　“大BOSS，任务NPC。”

　　“哦，怪不得我们变来变去。”

　　呃，老子说真话你不信，瞎编你就信了！怪不得有良心的男人都泡不到妞！丫的妞就喜欢听昧着良心的瞎话！

　　陈枫是懒得去理别喜欢姐了，现在黑莲已经答应给陈枫几人解无根咒，前提是到西天灵山拿佛魔珠链，这事反正定下了，不需急，而且，黑莲给的信息中，去西天灵山有一条“和平之路”，乃是上灵山的必经之路，此路困难重重，没实力估计还过不了。所以，目前先要做的，是完成卿卿给的钓鱼任务，拿到黑莲的功法再说！

　　只是……

　　“奶奶的！要哥钓妞，十个大尊老子都能干趴下，但钓鱼……”陈枫郁闷的在队聊喊道：“都过来，谁懂钓鱼？”

　　一干人围了上来，花少先问：“老大，钓什么鱼？”

　　“水里的鱼。”

　　“我是说品种，钓鱼是门技术活，先要了解鱼的品种……”

　　陈枫一巴掌扇开他：“奶奶的，水里的鱼品种当然是水鱼了，你丫废话多！下一个！”

　　花少捂着脸委屈道：“水鱼不是鱼……是……”

　　陈枫瞪得他不敢再说下去，见日久欲言又止，便问：“日久，你说说。”

　　“啊？我觉得……我们先要找蚯蚓……”

　　“蚓你吗个头，把你切了……算了，也切不着。东子，你有没办法？”

　　“到哪里钓鱼？”

　　“源河，这地方我有信息，不用查在哪。”接到卿卿的任务，陈枫同时也知道源河那钓鱼的老头的位置，的确不用再查。

　　“你去那里钓鱼干嘛？”

　　“做任务，回头我跟你们说。现在先说怎么钓鱼？需要什么东西？奶奶的，钓鱼不能泡妞，哥就没学过这门手艺。”

　　众人额头一滴冷汗，丫的你会的东西全为泡妞？

　　陈东擦了擦汗，才道：“先要有钓具，钓饵之类的，这些我帮你准备。但如花少所说，必须知道是钓什么鱼，才能配饵料，还有，只是光钓鱼？还是要时间内钓多少鱼？任务的规则必须知道。”

　　“这个……我也不知道什么鱼，规则是跟别人比钓鱼，大概钓得多就赢吧。呃……干嘛这么看人家？人家不就不懂钓鱼嘛！”

　　“滚！”陈东抽着嘴角道：“什么都不知道钓个鸟鱼，滚去问明白，再滚回来商量！”

　　“是是……马上滚……”陈枫悻悻笑了笑，放出飞鸡，刚跃上，便又道：“不行，问了来回麻烦，都上鸡，一起去。”

　　银贱悟能遗，一条龙，别姐，陈东七人一猪，踏着飞鸡朝源河老头位置飞去。

　　源河位于仙界北边齐云地域内，尽头在陵羊之泽。从峨眉传送到齐云，再坐飞鸡到陵羊之泽，只需两小时时间。

　　飞鸡飞临源河尽头，俯瞰下去，两岸奇石林立，河里黄水翻滚，有点黄河奔腾的感觉。一奇石之上，正坐着一白衣老头，手持翠玉鱼竿，悬空垂钓，似乎连钩都没有。

　　老头身边，还坐着一女子，手持木杆，也在钓鱼。

　　而这两人后方，还排着三四十个女子，这些女子手持钓竿，口中还喊着口号。

　　“尚尚加油！尚尚最能钓。一钓就能上。上完继续上。”

　　钓鱼还能有一队女子啦啦队？？？？

　　飞鸡上的陈枫登时眼神狼光尽显，以往觉得钓鱼没法用来泡妞，现在是完全颠覆了想法，瞧人家一老头，钓鱼都掉得一群女人排队呐喊！拉轰啊！

　　咦？

　　尚尚？

　　陈枫目光落在老头头顶金色的“吕尚”二字之上。

　　“奇怪，那老头的名字，怎么很耳熟？吕尚？姜子牙！！奶奶的不是当初坑老子的村长吗！”陈枫恍然大悟，怒目一睁：“兄弟们！那是村长！奶奶的！操家伙，干了他！”

　　别喜欢姐一个白眼飘去：“你能别这么3D吗？看清楚，那是金色名字！”

　　呃……

　　陈枫冷汗一滴，干笑几声，BOSS级的，就是算小怪BOSS，貌似现在上去群殴，也只有被人家团推的份。

　　陈枫收起飞鸡，几人落地，朝姜尚走去，刚近身，陈枫便大喝：“老姜！还记得老子吗？”

　　姜子牙缓缓回头：“新三，你哪位？”

　　“哎呀妈呀！鬼！”

　　陈枫等人吓得猛退一步，个个捂着小心肝，都暗道：此人，真是姜子牙？


第二百二十三章 钓鱼比赛

　　只见那姜子牙的双眼浮肿犹如水泡，仅留一缝视物，还左黑右青！从眼睛淤青的形状如拳印上看，应该是有人朝他出了一招“双龙出海”，出招之人，惯用左手！

　　再看姜子牙的鼻子，他的鼻子歪向左边，还被整成青紫黑三色，明显就是有人朝他来了三记右鞭拳，而且一拳比一拳狠！

　　接着看他的嘴，嘴唇外翻如挂腊肠，一口牙齿全没，说话时还泯不了嘴唇，哈喇子直流！明显是吃了一记强有力的后手直拳！

　　最后看他的脸，那真叫一个惨不忍睹！五颜六色粘糊糊，还凹凸不平！已经数不清到底是吃了多少拳了，但可以肯定，出拳的人当时蛮暴力的。

　　谁这么狠把一白发老头K成这鬼样？

　　陈枫突然想起卿卿曾经说过，她来源河尽头，把一老头K得连门牙都没有，莫非，是卿卿K的？而被K的老头，就是姜子牙？

　　至尊之书祭祀咒语曾经说过，被太高级的人物K，伤害会无法恢复，哪怕上药也不行，除非去死，否则，伤害将停留到灵力消失。而K与被K之间灵力相差越大，伤害将停留越久。

　　能跟至强大尊黑莲一起，卿卿的级别，恐怕不是大尊，也不远了。姜子牙不过是一BOSS级，这脸上的伤，没准得留到地老天荒！

　　报应啊！

　　看着姜子牙精彩的小脸蛋，陈枫几乎暗爽到内伤，心里啥仇也烟消云散了。

　　回头还得去谢谢那位卿卿姑娘，多好一妞啊，肯定爱干爹爱得很深，知道干爹的干儿子被人欺负了，特定来把仇人揍一顿，嗯！这妞好，回头俺去叫她干妈。

　　尽管这不是卿卿的本意，但心情大好的陈枫已经将她的本意意会成如此了。

　　“喂，小子，你盯着老朽半天，还色迷迷的银笑，是不是在想对老朽图谋不轨？”

　　陈枫摇摇头，左手搭在姜子牙肩膀上，一副老大安慰小弟的摸样，语重心长道：“老姜，你大概忘了我了，当初，你坑了我还杀了我几次，还记得不？别欺负哥啊，就是我！嘿嘿，你不用怕，我不是来寻仇的，看你这么凄惨，哥还舍得吗？嘿嘿……”

　　“嘿你吗个头！”姜子牙一记直拳伸出，直直揍在陈枫鼻梁之上。

　　陈枫仰头喷了一道鼻血，邪火直窜：“我了个XX！你打我！”

　　“打你怎滴？有种还手！”姜子牙一脸无赖道。

　　“操！！”陈枫两方打印拿在手上，就准备开干，却被一枪拉住。

　　“老大，弟以为不宜操之过急。”

　　“我X！他K我鼻子！还不X他！”

　　陈东拍拍陈枫的肩膀，眼神朝姜子牙飘：“淡定，那是BOSS。”

　　呃……看着姜子牙头顶金色大字，陈枫啥火气都熄了。心中真叫个憋屈，人家玩游戏，看见BOSS铁定操家伙开干，咱玩游戏，被BOSS扁了还不敢上！

　　衡量一下，似乎上的话，结局是嗝屁……还是算了。

　　“小子！到底找老朽何事！快说，没看见老朽忙着泡……钓鱼吗！”

　　“老子来跟你比赛钓鱼的！”陈枫黑着脸道。

　　姜子牙还未说话，一旁本在为姜子牙打气加油的妞们，一把将陈枫扯了过去，一妞指着陈枫鼻子道：“你一爷们，来钓什么鱼？没看清楚任务吗？老头只收女徒弟！”

　　“就是，你赢了也没奖励，虽然你长得很有竞争力。”

　　“就是就是！老头那长相，钓鱼那么厉害，你这长相，应该也不差。”

　　“是啊！也怪，这人长成这样，还敢出来，勇气可嘉。”

　　“呀……我喜欢有勇气的男人……”

　　……

　　一群妞七嘴八舌乱吵一通，陈枫到底还是听明白了几点！

　　一点、姜子牙跟这些妞比钓鱼，赢的可以得到奖励，还能做姜子牙的徒弟。

　　二点、姜子牙只收女徒弟。

　　三点、钓鱼能力跟样貌可能有某种神秘的联系，而且是反比联系。

　　四点、这群妞在说陈枫长得与被揍后的姜子牙有得一拼。

　　五点、女人转移话题的能力极强，能在几秒内从钓鱼转到样貌再转到勇气！

　　六点、长得再丑，也有女人欣赏。

　　“都闭嘴！！！”再忍受不了三十多个女人叽叽喳喳，陈枫扯开嗓门大吼一声，却立即听见噼里啪啦一阵乱响，原来是那三十多个女人集体亮出法宝，隐隐有集体朝陈枫扔法宝的架势。

　　“啊哈……天上的乌鸦……给老子闭嘴！！嘿嘿……各位姐姐消消气，那个，小弟骂上面的乌鸦，看见没？对，就那只黑头发的。”陈枫打着哈哈尴尬的笑着，后背已经被这群女人盯得湿透，一个女人不可怕，如果一群女人联合起来，就能让你明白，哪怕一头狼进去，也不过是面对一群老虎而已。

　　一群老虎不好惹，还是惹姜子牙吧！

　　“喂，老头，有个叫卿卿的美女叫我来跟你比钓鱼，你看着办吧。”陈枫转而朝姜子牙道。

　　“卿卿？”姜子牙搞不清状况：“是老朽哪个女弟子？”

　　“嚯！你都被揍成这样了，还想认她做弟子？”

　　姜子牙五颜六色的脸霎时归于白色：“她！是她！！”

　　“可不就是她嘛！”

　　姜子牙将那正在垂钓的妞一把拉到一旁：“去去，让小哥先钓。”

　　“凭啥！我先来的，我还排队了！”

　　姜子牙手指指天，小声道：“人家上头有人！”

　　“操！老娘肚子里还有人！”那妞拍拍肚子，大声道。

　　姜子牙皱着眉头凝视半天：“鉴定完毕，你只是气胀，没孩子，放个屁就好了。”

　　……

　　最终在姜子牙以双倍奖励的诱惑下，那群女子终于乖乖站在姜子牙身后，让陈枫先跟姜子牙比钓鱼。

　　钓鱼规则很简单，一个小时内，谁钓的鱼多，谁就算胜利。

　　为公平起见，渔具由老姜给，规格统一。鱼饵由于陈枫没有，也由老姜给，材料一样。然后，就比拼技术了。

　　“老头，不准出老千用法力之类的东西作弊！”

　　姜子牙似乎对自己的垂钓技术相当自信，抚须轻笑：“放心，全凭技术，不做半点假，否则，天打雷劈。”

　　“好！钓鱼跟钓妞一样！爷不信赢不了你！”

　　于是，钓鱼比赛开始。

　　陈枫身后亲属团：五男一女一猪。

　　姜子牙身后粉丝团：三十几名女玩家。

　　印象分：姜子牙完胜。


第二百二十四章 飞天了

　　钓鱼最能考验一个人的耐性。平静的等待，等待鱼儿上钩一刻的触动，等待的不是鱼，是收获的喜悦。

　　有人说等待也能感到喜悦，能不能钓到鱼无所谓。这种理论，境界太高，不适合陈枫，陈枫的理论很简单，钓鱼嘛，钓不到鱼还叫钓鱼？那叫姜子牙钓鱼，钓不到鱼就装逼！这就好比泡妞一样，泡个半死，妞没到手，那叫苦逼！

　　陈枫现在就很苦逼。

　　俗话说，善猎者必善等待。陈枫是个能忍，能等待的人，这是钓好鱼所必须的优良品性，可惜，任何事情，都必须看人品，也就是福缘！到底中了“衰神咒”的人，福缘有多高？

　　十分钟……老姜钓了十条鱼。

　　陈枫，下忍！

　　二十分钟。老姜共钓二十条。

　　陈枫，中忍！

　　三十分钟……老姜共钓三十条。

　　陈枫，上忍！

　　四十分钟……老姜共钓四十条。

　　陈枫，火影忍者的忍！

　　五十分钟，老姜干脆泡起茶。

　　陈枫，终于忍无可忍！

　　“我了个XX！！凭啥！！老子也是扔鱼线上鱼饵，就没鱼来吃？？”陈枫拍着大腿怒吼道。

　　一旁箭猪揪了揪别喜欢姐的袖子：“别妈妈，咱别看了，我去钓都能比他钓得多。咱去打打架好不好？”

　　别喜欢姐点点头：“嗯，猪都比他能钓。”

　　花少走到陈枫身边道：“老大，我看你输定了，村长平均一分钟一条，接下来你一分钟六条才能追上他，呃……这不可能的事。算了。我知道我在说废话……”

　　“不，老二你说的不是废话，你只是说了事实，我们坚信，老大输定了。”

　　“都闭嘴！”陈枫郁闷道：“奶奶的，不帮忙想办法，尽说风凉话，东子，你个苦逼坐在那闭目沉思干嘛？想到办法没？”

　　“啊？？啥事？？我刚刚入睡！”

　　……

　　“你们！！！小龙，你最乖了，想到办法没？”陈枫将目光移到至始至终都很认真的看着陈枫鱼线上的浮标的一条龙上。从严肃认真的表情上看，一条龙才是最关心陈枫能不能钓到鱼的人！

　　一条龙很认真的说道：“我想不明白一个问题。”

　　陈枫眼睛一亮，有问题就是有突破口啊！连忙问：“啥问题？”

　　“怎样，才算有鱼吃钩？靠河面上的蒜头根就能看出来？”

　　……

　　丫的！你比老子还不懂钓鱼！！还装研究生干啥！

　　日久轻叹一声，说教般缓缓道：“让哥教教你们吧。那个蒜头根，学名叫浮标，浮标沉浮，表示有鱼吃钩，猛的沉下去，表示这鱼吃得急，这时猛拉鱼竿，通常能钓到鱼，比如现在，看，那浮标猛沉了，老大就该……我X！老大，快拉！”

　　在日久说话之时，浮标突然猛的下沉，陈枫精神一振，紧握鱼竿，使尽全力拉杆，鱼竿瞬间弯成月牙型，随即弹直上扬后摆，鱼线被巨力猛抽，却是见河水暴开水花，一尾一尺长白花花的鱼儿冲出水面，飞向高空，鱼线“啪”的一声断掉，鱼儿“咻”的一声直冲天际，在天空闪成一个银光亮点。

　　陈枫呆呆的望着天空那点亮点，眼眶有些波光粼粼，神情有些落寞萧条，只有额头那几根凌乱的留海，才能懂得他此刻的悲凉心境。

　　好不容易钓到的鱼，飞天了！

　　“老姜！！！！”陈枫大吼一声，将手上断线鱼竿砸向姜子牙：“你肯定出千！你肯定给老子山寨鱼竿！！不然，怎么会断线！！！我要向系统告你！”

　　姜子牙再钓一尾鱼的同时，轻描淡写的拨开陈枫砸向他的鱼竿，淡淡道：“钓鱼需用巧力，像你这种蛮力乱拉，断线实在正常不过，又凭什么说我出千？”

　　“我X！你没出千，你能一分钟一条鱼？？”

　　“放屁！不用法力，老朽钓技无人能敌，即便大尊，也不敢在老朽面前比拼钓技！就你，还需老朽出千？！”

　　陈枫也知道姜子牙不可能出千，毕竟之前他是向系统发誓了的，给他十个胆子，他也不敢动什么手脚。可陈枫就是吞不下这口气，不，应该说他是放不下黑莲的奖励！

　　至强大尊给的功法啊！！屁股都能想到是好东西！！而且，这次只有一本，不像上次豪情天纵那样给选择。所以不管陈枫福缘如何，都一定能得到好东西！

　　可是，现在鱼线断了，还怎么钓得赢？就算鱼线没断，差那么多条鱼，也根本不可能赢了。

　　“老大，我们回家吧，别闹别扭了。”花少拉着陈枫道。

　　“是啊，走吧。回家。”一枪道。

　　别喜欢姐白了几人一眼，对着自己的箭猪道：“看见没？这些就是没出息的样，输了就回家躲着，肯定打小给妈妈惯坏了，你可不能学他们。”

　　“都闭嘴！”已经够郁闷了，还说风凉话，平常也就算了，可这次，奖励可是大尊送的东西啊！！陈枫表情严肃道：“老实跟你们说，我有一干爹……”

　　“呃……老大你又犯病了，我们都知道你干爹是神仙。”日久道。

　　“靠！等我说完！”陈枫继续道：“我不是开玩笑，我干爹，信不信随你们，我干爹的实力，是大尊级的，不懂什么叫大尊级？上次仙妖大战那个紫名字的莫忘，一出场仙妖全吓跑那个，记得吧？我干爹就那种级别。这次任务奖励，就是我干爹给的东西，反正，我一定要拿到奖励！快想办法！”

　　“你说真的？”见陈枫这么认真的说话，陈东也认真起来了。

　　“废话，不信问别姐，别姐见过我干爹了。”

　　见别喜欢姐点头，花少眼神一亮：“我X！大尊给的奖励！！那不是虎逼朝天了！老大，不管怎样也得赢啊！”

　　姜子牙带着鄙夷的神情讥笑道：“大尊是你干爹？你小子真敢说出口！哼，哪怕你把你所谓的干爹找来，也休想赢老朽。”

　　陈枫冷眼视之：“哼！不用找老子干爹，老子干妈就能把你扁成猪头！什么得瑟样！吗的，之前干妈就不该扁你一顿，应该直接把你整死！”

　　“哟哟，越说越夸张，你小子又跑出个干妈呢？之前还扁老朽？”姜子牙说到这，忽然意识到什么，脸上的五颜六色瞬间变白，弱弱道：“你干妈是谁？”

　　“卿卿。”

　　“是不是一个穿着亮红色紧身衣，模样俏丽可爱，却脾气火爆的女孩？”

　　“嘿嘿，被我干妈揍一顿，你倒是印象深刻嘛。”陈枫冷笑连连，却见姜子牙眼神惊恐，不禁神情一滞，随即眼神大亮！

　　对啊！咱是有后台的人，怎么就没想到把干妈抬出来呢！老姜，这次你还不死！


第二百二十五章 飞天的鱼

　　不用等陈枫将他内定的干妈抬出来，姜子牙那是相当的识相，想必他脸上挨的伤，不仅让他印象深刻，也在他内心埋下了恐惧的种子。

　　只见他干笑着，腿一伸，旁边装鱼的小桶便滑到河里，这厮一脸惋惜道：“哎呀！鱼掉河里了，大家都没鱼，嗯，时间快到了，算打平哈。”

　　打平？你个臭不要脸的真他吗爱面子！

　　陈枫冷笑连连，现在干妈出来了，你小子还想打平？别忘老子还有干爹！干妈不成，咱还能抬干爹！！哼哼！

　　“好啊。就打平吧。”陈枫挖挖耳朵，无所谓道：“反正我干妈说如果我输了，她再亲自来。输就输呗。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？一小时快到了，时间一到，大家都没鱼，到时就真平了。平手我是无所谓，但我干妈可不这么想。”陈枫耸耸肩，故作随意姿态，其实他两百个心不想平手，平手等于陈枫拿不到奖励，他又怎么愿意？只是鱼线都断了，他也想不到什么办法钓鱼，反正姜子牙正紧张着，让姜子牙想办法好了。

　　姜子牙脸色比哭还难看：“你的鱼线断了，老朽就是钓技再强，也不可能钓到鱼啊。”

　　“你不是姜太公钓鱼，直钩无饵，愿者上钩吗？”

　　“那是SB才上钩，鱼又不是SB。”

　　“这我不管，顶多你把鱼线接好，不然再给我个鱼竿。然后再想办法让我钓到鱼，最好快点，只剩下两分钟了。”陈枫口上说得随意，其实心里还有点小紧张，剩下两分钟，时间可不多了。

　　姜子牙面色变得极为精彩，眼神凌乱道：“老朽……定的规则……鱼竿坏了不能修不能换……”

　　陈枫表情一滞：“啊？那怎么办？”

　　“老朽也不知道。”

　　“我X！你一句不知道，害老子没了奖励！！！”陈枫狂吼起来，这回他是真急了，一看时间还剩三十秒，连忙道：“不管了，兄弟们，下河捞鱼！”

　　听陈枫这么一说，众人当即后退，特别是日久，都退到十米外了，就怕陈枫发狠，把人扔河里捞鱼，要知道这是属于违反规则的事，要被雷劈的！

　　而陈枫也只是着急才这么一说，看着时间一点一点接近结束，这厮心中的无奈无言以道，一种倒霉透顶而临近绝望的感觉，让陈枫无力的跪在地上，两眼无神的抬着头。人生第一悲催的事莫过于投错胎，第二悲催的事，莫过于霉运连连。前者陈枫挨了边，后者陈枫是搭上了。

　　“王母娘娘观音姐姐，求你们显显灵，让小弟有几秒的好运吧！”看着时间剩下一秒，陈枫只能将最后的希望放在神灵之上，可是，神灵会显灵吗？

　　“叮，你获得钓鱼比赛胜利。”

　　一声系统提示，让陈枫当即发傻，啥情况？赢了？？王母娘娘观音姐姐显灵了？？？

　　姜子牙也不明所以，疑惑道：“明明是平手，为何你赢了？”

　　“老大，你真赢了？”

　　“枫，你出千？”

　　“我也不知道，怎么就赢了？”陈枫挠挠头，却觉天灵盖被砸了一下，便见一尾大鱼掉到地上，没死，还蹦跳着。

　　鱼？飞天的鱼！

　　“哇哈哈哈！原来是飞天的鱼回来了！！！哈哈哈，老子赢了！！老子终于幸运一回了！”陈枫那个激动啊，他激动不是因为赢了，是因为他终于幸运一次了，再无边厄运中能幸运一回，简直就是在沙漠中将要渴死之时，看见一方绿洲！

　　“恭喜恭喜，老大你赢了。”

　　“同喜同喜，嘿嘿，我这次能赢，首先得感谢在场的兄弟姐妹无条件的支持，感谢我的干爹干妈，感谢我的对手老姜，还有感谢主办方《远古》，当然，还得感谢这条鱼兄，是它让我获得最后的胜利，请允许我给你最真诚的一吻。”

　　陈枫捧着那条鱼，站了起来，四十五度仰头，给了鱼儿深情的一吻。

　　“轰隆……”

　　一道天雷劈下，陈枫在与鱼嘴接触的一刹那，华丽丽的变成白光。

　　“叮，你非礼鲵鱼，赏天雷一道。”

　　众人看着白光消失，都摇起了头。

　　花少带着敬佩的神情道：“老大经常给我们演绎什么叫乐极生悲，我现在对乐极生悲有了一番新的感悟。乐是短暂的乐，悲是他吗的悲。”

　　一枪点点头：“嗯，老大是个好演员。”

　　被雷劈死的陈枫呢？

　　此刻他正指着天大骂那条鱼，可怜的鱼，某人不敢骂天，只能骂鱼。不过，陈枫骂的地方，却不是地府，而是黑莲的莲池！

　　这厮发泄一通后，才发觉自己身处黑莲池，而黑莲与卿卿正看着他，不禁尴尬的笑了笑，也没觉得在黑莲池有什么奇怪，黑莲是至强大尊，把陈枫从地府弄到身边，显然是轻而易举的事。

　　“嘿嘿……”陈枫小眉毛一抖：“干爹干妈，干儿子幸不辱命，干了姜子牙那货。”

　　“干妈？”卿卿小脸蛋顿时红了起来，瞄了黑莲一眼，才忸怩道：“你叫谁干妈呢。”

　　嚯！妞！你想当俺干妈，不，你想当俺干爹的老婆，看来想得很啊！瞧你口不对心的！

　　陈枫眼神大亮，小眉毛加速抖动：“干妈当然是叫您啊，瞧您，跟我干爹多般配啊，难道干儿子我叫错了？”

　　俗话说，搞定一个女人，比得上搞定一百个男人，嘿嘿，我先把干妈搞定了，干爹还能不顺着？

　　卿卿的脸色越发的潮红，嘴角挂着甜蜜却又羞涩的笑容，偷偷的瞄了黑莲好几眼，见黑莲始终默不出声，不禁失望起来，低声道：“什么干妈哦，你别瞎说。”

　　“这可不是瞎说，你瞧，俺干爹都默认了不是？干儿子我就大逆不道一次了，就叫你干妈，干妈！”

　　陈枫叫得甜，卿卿也听得心花怒放，一双媚眼使尽的往黑莲脸上飘，却见黑莲依旧沉默。卿卿不禁鼓起腮帮子，估计是在气黑莲，人家话都说到这份上了，好歹表个态不是？

　　见黑莲像一块木头一样的站着，陈枫也把不清他到底是默认，还是压根没想过这种问题，给卿卿与黑莲牵线塔桥顺便讨好卿卿的目的似乎难以再继续下去，只好将话题放在最重要的点上：“干爹啊，我任务完成了，功法呢？”

　　听陈枫这么一问，黑莲才有所动作，拿出一本屎黄色的书道：“高级黑佛法，需二十万灵力上限方能修炼，本座准你无条件修炼。”

　　黑佛法？？？

　　洪荒有仙妖佛魔四大体系的功法，却没听过什么黑佛法，貌似很牛X啊！人家高级仙法修习的灵力上限是十万（需中级仙法满级）！这高级黑佛法，竟然要二十万！而且有干爹就是好！竟然可以无条件修炼！

　　有前车之鉴，陈枫这次不敢在慢慢拿功法，而是迫不及待快速无比的朝黑莲手中的功法捉去，不管什么样的功法，拿到手再说！

　　可手刚到屎黄色的书旁边，却见一只芊芊玉手抹了过去，原来是卿卿将书拿到了手中。

　　陈枫心肝一紧：我X！又有变卦！不带这么玩人吧！


第二百二十六章 天道三十

　　干妈啊！我都叫你干妈了，你还想咋地？不会想抢干儿子的功法吧？

　　陈枫两眼直勾勾的看着卿卿手上那本屎黄色的书，就像小孩子盯着蜜糖一般渴望。

　　却见卿卿随手一甩，将功法秘籍扔到池塘之中，陈枫见状，小心肝响起一声玻璃破碎的声音。

　　那是俺千辛万苦得到的功法……你……你给扔了！！！俺干妈都叫了，你……要不我叫干奶奶成不？

　　见那书正在下沉，陈枫也顾不了那么多，抬腿就要往莲池里跳，不过，卿卿接下来的话，却是让陈枫完全定住！

　　“黑莲哥哥，干儿子是我们阵营的第一人，第一次完成这么艰难的任务，怎么可以给这么低级的功法？”

　　啥？我没听错吧？？？

　　陈枫嘴巴微张，两眼迷离，膀胱有种被幸福挤爆的胀痛感，内心就剩一句话了：世上只有干妈好！

　　干妈好啊！觉得奖励低级，准备给换更高级的有木有？这干妈死活都得认了！多好一干妈的，为干儿子着想有木有？

　　陈枫一脸荡漾着，满怀期待的看着黑莲，干妈这么给力，干爹也该雄起啊！

　　黑莲沉默片刻，才道：“卿卿如此说，也罢，便送你这个吧。”

　　见黑莲拿出一本紫色封面的书，陈枫立马拿过来，看着封面上的书名，却是一脸疑惑：“天道三十？煞？残卷！”

　　呃……来一本黑佛法，现在来本什么天道三十，到底啥东东？

　　“干爹，能不能给点说明？干儿子糊涂了。”

　　“让干……妈来告诉你吧。”卿卿似乎对陈枫一句干妈的称呼相当满意，现在更是自认为干妈级，继续道：“洪荒功法分仙魔佛妖四大类，但也有一些特殊的功法，比如干爹刚刚想给你的黑佛法，就属于佛法与魔法结合的一种特殊功法。而功法分低中高，后天神通，先天神通，天道法则六大级。其中神通又分低中高三阶，而天道法则又有完整与残破的区别。这本天道三十，是关于煞气修炼的法则，由于是残卷，可能在某些方面甚至比不上高级功法，但若能补全，或者你能领悟，不用干妈说，你应该懂得其中价值吧。”

　　懂！！！怎么能不懂！！！

　　陈枫笑得脸都开花了，还能不懂？

　　这本残卷好歹是最高级的天道法则啊！就算一点作用都没有，又有什么所谓？只要能补全，立马就是逆天级的！这可不是九霄神雷那残破技能，就算能补全，还不知道啥级别。

　　不管那么多，好东西先学了再说！

　　陈枫手掌往秘籍书上一拍，秘籍化做紫光，射入陈枫眉心之中。

　　“叮，习得天道三十？煞？残卷。”

　　天道三十？煞？残卷

　　领悟度：13（提高可提升灵力上限最大值至十三万）

　　一级效果：自行炼化煞气。

　　二级效果：煞弹（每炼化一万煞气，可生成煞弹一颗，引爆煞弹可造成100*100范围一万点伤害。领悟度未达30，煞弹可能自爆。）

　　陈枫虽想不明白为何领悟度已经有了十三点，但脑中对以前了解过的煞气知识变得十分清晰，想来是两者还有些关联。

　　看完天道三十的介绍，陈枫相当的郁闷，郁闷不是因为天道三十不好，应该说天道三十作用相当之大，想想煞气太多，若倒霉引来天谴，那真是哭都哭不出来了，而现在学了天道三十，陈枫可以看见自己的煞气正以每秒一点的速度被炼化，速度相当可观，这就基本绝了天谴的可能，再者，每一万点煞气生成的煞弹，攻击范围大，攻击力高，又是一杀人抢怪的大好技能！最重要的，领悟度可以提高灵力上限最大值！中级仙法满级，灵力上限最大值也不过十万，而天道三十才刚修习，可达到的灵力上限最大值已经达十三万！总的说，这功法绝对是一等一的好。

　　只不过，让陈枫郁闷的，是领悟度未达30，煞弹可能自爆！对别人来说，也许可能，但陈枫有自知之明，这“可能”二字，落到他身上，估计跟“肯定”没啥两样，换句话说，在领悟度没到三十前，每炼化一万点煞气，陈枫估计自己就得自爆死一次，这还不郁闷？

　　唯一的办法，是先把领悟度弄到三十点，可怎么增加领悟度？

　　“干妈啊，这天道三十的领悟度怎么加？我没看到说明。”

　　卿卿应道：“天道三十是关于煞的法则，你对于煞了解越多，领悟度自然越高，多了解煞的知识，多运用煞的威能，多炼化煞气，都可以增加领悟度。”

　　“哦。原来如此。”总之关于煞的东西，不只要知道，还要能运用就是了，陈枫继续问：“那煞气被炼化了，我没了煞气怎么继续炼化？是不是只有杀人杀怪继续增加煞气？还是有别的途径？”

　　天道三十炼化煞气的速度可以说相当快，每秒一点，陈枫目前有四十六万煞气，也不过几天就炼化完了，以这速度，恐怕为了修炼天道三十，陈枫还不得不为煞气少而烦恼。

　　卿卿笑道：“这个你不用多想，煞气你还没完全了解，这么跟你说吧，煞气是蕴含天道法则的怨气，一旦吸收，将永远无法消除，哪怕你行善积德，看似煞气减少，其实也只是暂时的数据减少而已，过一段时间又会自行增加，因此你就是把煞气炼化了，煞气的数值也会在一定时间后恢复……”

　　“卿卿，功法已经给了他，让他自行领悟，你不可多说。”

　　黑莲阻止卿卿继续说下去，卿卿应了一句，对着陈枫耸耸肩，表示爱莫能助。

　　陈枫对黑莲的冷冷冰冰已经习以为常，也不多做强求，又听黑莲道：“你已得功法，便好生修炼，灵山之物，尽快帮本座取来，到时另有奖励，好了，你……”

　　说到此，黑莲没再说下去，而是抬头向天，淡漠道：“道尊来本座黑莲池，所为何事？”

　　“哈哈哈哈，本座近来对天道有了新的认知，想来找尊驾印证一番，不知是否欢迎。”

　　几声爽朗豪迈的笑声自天际传来，便见一身穿黑色锦袍的黑发黑须的中年人踏空而来。此人头上与黑莲一般，并无显示姓名，但面貌，却是陈枫见过几次之人！

　　豪情天纵？？

　　陈枫皱着眉头看着来人，此人的样貌与豪情天纵并无差别，可却似乎不是豪情天纵，豪情天纵脸上挂着的，是看淡世事的微笑，而此人，却是睥睨四方霸气十足的笑容；豪情天纵有着深邃而淡漠的眼神，但此人的眼神，却是凌厉之中透着霸道，让人不敢与之对视。

　　尽管此人与豪情天纵长得一模一样，但陈枫断定，他肯定不是豪情！

　　那又是谁？豪情天纵的双胞胎兄弟？？？黑莲称之为“道尊”，想来此人级别相当高！

　　“你既然以来，还需问本座欢迎不欢迎？”黑莲淡淡道：“卿卿你退下，免得受波及。”

　　“嗯。那卿卿去找那老头钓鱼，干儿子都能钓赢，卿卿没理由输。”

　　“对，干妈肯定能赢，干儿子我去找老头钓鱼的时候，偶然听老头说他都是出千才赢的，干妈最好先揍他一顿，让他不敢出千，再跟他钓鱼。”

　　“真的？”

　　“真的！干儿子骗谁都不敢骗干妈啊！”

　　“哼！原来是这样！怪不得卿卿会输！卿卿这就去找他，先扁他一顿！他要还赢，就再扁他！”卿卿气鼓鼓的说了几句，随即消失无踪，看来是去找老姜了。

　　陈枫见状，嘴角勾起一抹邪笑：嘿嘿，老姜啊，你被扁后，咱新手村的仇，可以一笔勾销了，哈哈！

　　“呃……老大，你突然出现吓我们一跳就算了，还笑得这么阴险，寅卯很乾坤啊！”

　　陈枫愣了一愣，才发觉自己已经被送出了黑莲池，来到一包厢之内，而此前陪同陈枫去钓鱼的人，正在包厢内喝酒吃菜。


第二百二十七章 西天取J

　　“你突然消失，去哪了？”陈东问道。

　　陈枫眉毛一抖，将天道三十功法亮出来，笑道：“我干爹给的奖励，嘿嘿，天道法则级的，最高级功法。”

　　众人对煞气都有一定了解，看到天道三十的属性，低级时已经可以炼化煞气，而且还能制造一万攻击的煞弹，均羡慕不已，只有花少皱着眉头看了半天，才道：“老大，这技能给你太傻蛋了，你不觉得？煞弹可能自爆，在你身上，可能可以省略掉了。”

　　“老花，你不说这事会死？奶奶的。”真是哪壶不开提哪壶，陈枫假意给花少一脚，见那厮躲开，也不再追究，抛开郁闷心情，重拾笑脸道：“还有一事要宣布，我跟花少一枪日久将一起上西天。”

　　日久跳起来急道：“老大！你不是吧！有奖励不见你叫我们，去死你拉我们一起！”

　　陈枫一巴掌将之扇开，黑着脸道：“去西天灵山！奶奶的！我经常叫你们去死吗！”

　　日久摸着红彤彤的脸颊委屈道：“就是因为经常，我才惯性思维嘛……”

　　“闭嘴！”陈枫瞪了日久一眼，才继续道：“这次我们四人要去完成一个任务，可能要去很久，东子，这边你自己发展了。”

　　“为什么只带他们三？”别喜欢姐一脸不悦道，似乎对陈枫不带上她相当不满。

　　一条龙也跟着道：“别哥，我能跟去吗？”

　　陈枫摇着头道：“这次的任务，只能我们四人，而且对我们来说，非常重要。”

　　西天灵山？任务？重要？

　　花少三人大致听出陈枫所指之事，眼神均充满希冀。

　　陈东没多加过问，只举杯道：“既然如此，那祝你们马到功成，别忘了中土大唐……呃……峨眉地域是你们的家。”

　　一条龙也难得举杯道：“小龙祝四位一路顺风。”

　　别喜欢姐见二人举酒践行，虽对不能跟陈枫一起去西天一事耿耿于怀，却还是举杯送行：“去吧。别太想姐。”

　　陈枫举起酒杯与别喜欢姐碰了一下，荡漾笑道：“别姐，小弟不会想你的，不过小弟准你想我哦。”

　　“呸！谁会想你！”

　　“别姐，咱做人要摸着良心说话，你为啥老昧着良心说瞎话？”

　　“呸！我啥时候昧着良心了！”

　　“就现在！”

　　“胡说！哪里有！你证明！”

　　陈枫眼神一荡，瞄着别姐中盘二路道：“那我得摸摸看你的良心在哪先……”

　　“你！！箭猪！给我射死他！”

　　“我X！兄弟们，遁走西天！”

　　十天后……

　　飞鸡之上……

　　“老大，你说的和平大道，怎么还没到啊？”日久有气无力道。

　　正午的烈日直射而下，照得四人汗流浃背，加之此处乃“烈焰沙漠”，更是酷热难当，搞得四人没半点精神。

　　陈枫站于飞鸡前身，举目远眺，他左手手腕多了一条由黄豆大小的黑色珠子串成的珠链，那些黑珠子，正是煞气凝结而成的煞弹！以陈枫身中“衰神咒”的福缘值，煞弹应该早就自爆了，之所以没自爆，似乎是因为“衰神咒”的效果对黑莲的东西或者对天道法则级别的功法无法起到作用，因此，煞弹还是可能自爆，但不会因为陈枫的“衰神咒”而立即自爆。

　　陈枫泯泯嘴唇：“应该快了，干爹给的信息，和平大道应该在前方不远处了。”

　　所谓和平大道，是一条直通西方佛界的大道，也是唯一一条相对比较安全的路线，根据黑莲给的信息中，前往灵山的路线都相当危险，陈枫等人除非走和平大道，否则，恐怕永远也到不了佛界灵山。

　　“快看！到了，那就是和平大道！我收到系统提示，和平大道不能飞行，我们降鸡。”

　　其实和平大道没什么特别，一样有山有水有沙漠，唯一特别的，就是开始之处，立了一块石碑，上书“和平大道”四字而已。

　　“老大，这就是和平大道？？哇哈哈！我们终于到了！鸡鸡离我们不远了！”日久满脸激动，这十天，陈枫早跟他们说了任务的事，也都知道此次西天一行，关系着他们能不能拿回JJ。

　　“闭嘴！这里离灵山还有十万八千里，你激动个鸟！”

　　日久悻悻笑了笑，左右看着三人，又道：“老大，你说我们像不像去西天取经的唐僧四人？你是唐僧，我是沙僧。”

　　四人排老二的花少一巴掌扇到日久后脑勺上：“我X！你丫说我是猴子！”

　　一枪跟着一巴掌过去：“吗的，你好歹还是斗战圣佛，他丫的说我是猪！”

　　“好了，都别吵了。”看日久经常被虐，陈枫也于心不忍，笑道：“日久虽然搞混了人物，但事情是差不多，唐僧去西天取经，我们去西天取鸡，都一样。”

　　一枪摇着头道：“不一样吧，其实性质不一样，唐僧西天取经是为了造福百姓，咱是为了一己之私，我感觉有点不好意思。”

　　陈枫直接鄙视之：“有什么不一样？老唐是造福百姓，咱是造福女性，有啥区别？他可以普度众生，咱取了鸡还能促进人类繁荣，对比起来，咱功绩要大点。”

　　“嚯！”花少比起拇指道：“老大你太能瞎掰了，被你这么一说，我顿感我的JJ相当伟大。”

　　陈枫荡漾道：“记住，每把JJ都伟大，不伟大，世界会跟着变得渺小。”

　　日久点着头道：“嗯嗯，老大说得对，现在咱们取J性质一样了，不知道会不会也来九九八十一难？”

　　“难你吗的头！”陈枫本不想打日久，却奈何还是忍不住给了他一脑门：“你丫就不能来句吉利的！”

　　日久摸着脑袋，委屈道：“那恭祝你福寿与天齐咯……”

　　“行了，走吧。”

　　和平大道开始，是一条黄沙道路，两旁均是裸岩山峰，道路一望无际，也不知多远。

　　四人一走就走了三天，除了黄沙路，就是两旁的山峰，不用说，自然是越走越苦闷，能聊的都聊完的，说笑打骂都没劲了，四个老男人，彼此沉默着。

　　忽然，陈枫短促的“啊”了一声，竟在花少三人面前消失无踪。

　　三人面面相觑，日久急道：“二哥三哥！不好了！老大被妖怪捉走了！”

　　“妖你妈！奶奶的！谁在地上挖坑！！！”三人脚下传来陈枫咬牙切齿的声音：“我干！还不把我拉出来！”

　　三人将陈枫从两米多深的坑里拉出来，看着这厮满脸黄沙，一脸郁闷的样，三人腮帮子一鼓一鼓的，忍着没笑出来，帮着拍掉陈枫身上的黄沙，日久才道：“老大，我怎么觉得你倒霉起来，很像中了小笔仙的衰神附体？”

　　陈枫没好脸色的给了日久一白眼，个中郁闷不便道来，他虽不是中了小笔仙的衰神附体，可却中了某个人的“衰神咒”！回头看了一眼那个沙坑，陈枫咬着牙道：“奶奶的，到底谁挖的坑，找出来老子非扁他不可！”

　　“老大，这可不能怪人家挖坑的，没准人家就想种种花草，结果被你跌坏了，回头人家还得挖。”

　　“挖你坑种你菊！奶奶的！”陈枫懒得搭理这三不懂倒霉蛋郁闷的混蛋，气鼓鼓的超前走去。

　　“啊……！”

　　“啊？老大怎么又不见了！”

　　“他又跌坑里了！”

　　“我了个XX！那个混蛋连挖两坑！！！”


第二百二十八章 缘小哲

　　三天之后，和平大道黄沙路上。

　　陈枫一人黑着一张脸，双目猩红，神色狰狞，这是邪火上升无处发泄的迹象。

　　花少日久一枪三人警惕的走在陈枫五米之外，他们不是怕陈枫发狠拿他们发泄，而是怕……

　　“啊！！”

　　一枪见陈枫又啊了一声不见身影，肯定道：“瞧！老大又摔坑里了！”

　　花少摇着头道：“你说老大是第几次摔了？250次了吧！看来我们得离得更远点，以防传染。”

　　日久带着崇拜的眼神看着陈枫熟练的自己爬出沙坑：“其实我很佩服老大，平常人要是像他这么倒霉，早就崩溃了吧，他却一直忍着，我想，他爆发的时候，将是怎样惊天地泣鬼神！”

　　花少点头肯定，却又道：“我不只佩服老大，我更佩服那个挖坑的人！尽管老大拥有神一样的走位，神一样的意识，可那沙坑，总能在老大的脚下出现，总能让老大跌进去，高！实在是高！我真想见见挖坑之人。”

　　一枪眉毛一抖：“你们说，挖坑的人会不会是美女？”

　　花少眼神一亮：“有可能！黄沙轻舞，翩翩似梦，缓缓而来的，是薄纱轻掩的曼妙女子，神秘而充满诱惑……”

　　日久两眼翻白：“二哥，能别YY吗？这鬼地方，就是有美女，也肯定是妖怪变的。”

　　花少一巴掌扇过去：“你丫能别破坏气氛吗？再说哪个美女不是妖怪变的？看见美女不都叫妖女妖孽，狐狸精蜘蛛精嘛！”

　　“说得也是哦。”日久这巴掌受得不冤，摸着脑袋看向前方，却惊到：“看！那有个人，好像在挖坑！”

　　只见前方有一个穿着灰布衣的NPC，名字是金色的“缘小哲”三字，BOSS级，背对着四人，手持铁铲，一下一下铲着黄沙地。

　　三人连忙止住脚步，BOSS在前，得小心为上！却听见陈枫“啊啦哇”的一阵怪叫，把三人的注意力全吸引了。

　　“我X！老大冲过去了！他想干嘛！”一枪惊道。

　　“废话！当然是找BOSS单挑！”花少敬佩道。敢找BOSS单挑的人，都值得敬佩。

　　日久皱着眉头道：“奇怪，老大怎么哎呀怪叫的裸冲上去，也不放技能！”

　　一枪对此深表理解：“你想想，你要是被人坑了两百多次，你也会疯狂的冲上去肉搏的，他已经被怒火冲掉了理智，他只想要拳拳到肉，怒火从拳头喷洒的快感。”

　　“看！”花少目不转睛的盯着前方：“老大冲了！他冲了！他举起拳头了！咦！他死了！”

　　“咋死的？”日久没看明白。

　　一枪略作回忆道：“好像是那个缘小哲BOSS刚好铲土，铲子刚好往后拉，老大刚好下巴撞上去，总之刚刚好，老大被杀了。”

　　“看！”花少又是一惊：“老大复活了！奇怪！”

　　不止花少三人奇怪，陈枫也恢复了理智，愣在当场。

　　他刚刚气昏了头，只想跑上去狠揍缘小哲一顿，却不想被缘小哲一铲子意外撞死，这是他所知道的。而他为了不死亡返回峨眉，早已设定原地复活，但是，起码得一小时后才诈尸啊！怎么刚死，地府判官都没见着，一转眼就原地复活了？？？

　　翻开系统提示：“黑莲准你西行期间死亡即时复活。”

　　看到此信息，陈枫瞪得眼都直了，对干爹黑莲的能力，又有进一步的认知。竟然能修改复活规则，太变态了！

　　缘小哲摸了摸头，嘀咕着：“奇怪，刚刚好像撞到啥东西了。”

　　说完回头，却见陈枫还呆愣着看系统提示，缘小哲脸色惊讶：“是你！！！”

　　陈枫被缘小哲的一声惊叫拉回了神，邪火再次上串，举起左手，那里，有四十六颗煞弹，一颗一万攻击！

　　缘小哲却是不等陈枫发动攻击，突然给了陈枫一个熊抱，拍着陈枫后背喜极而泣：“缘分啊缘分！你就是我要找的缘分啊！”

　　猿粪？老子还猴屎呢！

　　陈枫气得脸色发黑，却被缘小哲报得死紧，双手都动弹不得，而释放煞弹又必须举起手，这会技能是放不了了，见花少三人已经走到身边，做围观架势，不禁更为恼火，喝道：“丫的还不动手！看戏啊！”

　　花少摇起头道：“老大，莫要捉急，话说他对你这么基情，又喷了一坨猿粪，会不会，有隐藏任务？”

　　隐藏任务？

　　对啊！通常BOSS见面就开打，只有这种有任务的，才会跟人来对白！

　　陈枫眼神一亮，被坑了两百几十次的怒火霎时无影无踪，使尽将缘小哲推开，堆着笑脸道：“缘兄，是不是有任务给小弟？”

　　缘小哲长着一副斯文的样貌，脸上的笑容很和善，说话的语气也相当亲切：“缘分啊！别叫我缘兄，我不是猴子。”

　　丫的！你还叫老子猿粪！！！

　　陈枫满腹郁闷，但为了任务，猿粪就猿粪吧，强笑道：“我说，是不是有任务啊？”

　　“有，当然有！不然我挖那么多坑干嘛？”

　　“呃……挖坑跟任务有关？”陈枫挠挠头，表示很不理解，花少三也看这缘小哲，等待解释。

　　缘小哲微笑道：“你们看我叫缘小哲，其实我不姓缘，我是因为相信缘分，才叫缘小哲……”

　　“重点……”陈枫淡淡道。

　　“我相信洪荒界将有一个和我非常有缘的人，所以，我挖了两百五十个坑，只要有人踏遍我挖的两百五十个坑，他就是跟我的缘分，我会送他一个任务，奖励是一件神器。”

　　神器！！！！

　　四人听到奖励，八只眼睛犹如黑夜中的萤火虫，一闪一闪亮晶晶。

　　陈枫更是大笑道：“哈哈哈，缘先生你猜对了！没错，我就是你的缘分，哇哈哈。”

　　为了神器，别说猿粪，猴屎都认了！

　　一枪挡到陈枫前面，眉毛一抖：“缘先生，你想过没有，跌你坑里的没准只是一个倒霉蛋，其实，我跟你才有缘，瞧见没，咱一样一米九高。”

　　“我X！老三！猿粪你都跟老子抢！”

　　“老大！就是猴屎，里面有神器咱也不能放过！”

　　“老三说得有理，但是，你们都只是猴屎，还不是猿粪。”花少拨了拨额头留海，朝缘小哲飘去一个荡漾的眼神：“缘兄，瞧见没，我以为我的帅独一无二，今天见了你，才知道无独有偶，咱们的帅，由里而外，唇红齿白，这就是缘分啊！”

　　“二哥，虽然你跟缘先生一样帅，但你属于猴科，他是猿科，品种不同。还是看我的吧。”日久轻咳几声，笑道：“缘先生，你难道还没发现吗？我们都有着让男人自惭形秽的长宽高。”

　　“长宽高？”一枪比划着比日久高出二十厘米的身高：“你这体型还跟缘先生相比？”

　　日久瞥了他一眼：“哼哼，我说的不是身体的长宽高……”

　　……

　　“呵呵，你们四人说的都很有理，不过……与我有缘的，仅有一人。还需测试一下。”缘小哲笑了笑，手一晃动，手中便多了一把尺子。


第二百二十九章 三世情缘

　　这把尺子有一尺长，两指宽，是一把镶金木尺子，看起来坚硬而厚重。

　　缘小哲将尺子拿在手上，手一抹，地上又多了五张板凳：“来坐，听我说一段关于缘分的故事。”

　　“不是看谁有缘分吗？还要听什么故事？”陈枫嘀咕一句，却还是坐了下来，花少等人也坐了下来，有神器的终极诱惑，这四人可谓言听计从。

　　见四人都坐下，缘小哲摇头晃脑道：“从前，有一座山……嗯……好像是三千年前的事，那山叫鸟山，别这么看我，你们俗世西山经有记载，嗯……鸟山之上，有一颗古松，古松之下，有一颗青藤。这一松一藤由于朝夕相处，互生情愫，因而以生命为守，共誓三生。一千年后，古松转世为男，青藤转世为女，古松秉承着上一世的记忆，在尘世间寻找青藤，当遇到之时，却发觉青藤并无上一世记忆，古松心灰意冷，却还是暗中伴随青藤一世，直到再次轮回。又过一千年，古松转世为男，依旧苦苦寻他的青藤，青藤今世虽有记忆，却奈何转世为鸟，不能人言。古松寻了一世，却不知道，他肩膀上那只整日为他高歌的鸟儿，正是他苦寻的青藤！哎……造化弄人……”

　　缘小哲一脸悲伤的叹了口气，继续道：“一千年后，今世，古松转世为男，却无前世记忆，而青藤转世为女，虽有记忆，亦找到古松，奈何古松痴迷武学，却从未将青藤放于心上。青藤伤心欲绝，决定从此不见古松，哪怕心中时刻都在挂念。原本二人此生就是如此，但机缘巧合之下，古松得有缘人相助飞升洪荒，重拾前世三生记忆，并得知青藤亦飞升洪荒！古松不顾一切的寻得青藤，欲与之再续三世情缘，原本是一个美满的结局，却不想，当古松寻到青藤，青藤的心，却已属于别人。哎……缘分，有缘无分，就是一堆猴屎啊！”

　　缘小哲讲完故事，又是几声叹息，脸上悲伤之前，仿佛他就是那颗悲剧的古松，却见陈枫等人睡意惺忪，顿时邪火旁生，恼怒道：“你们四人有没有良心？有没有爱心？就不觉得这故事很凄美？很苍凉？很感人？就不能掉两滴眼泪？”

　　陈枫一个白眼飘过去：“缘兄，大家都是成年人，理智一点，这种狗血剧情我们网络多了去了，说出来怕还得被骂。”

　　“骂你个混蛋！”缘小哲像突然像被踩了尾巴，暴怒的举起尺子往陈枫脑袋上砸，那速度远非陈枫所能反应。

　　陈枫莫名吃了一记，被砸得脑子昏天地暗，好不容易才晃过神，一看自己四千点血见底，怒火立马蹿了上来，却见缘小哲呆呆的看着那把尺子，而那把尺子，正隐隐泛着金光。

　　“这把尺子是古松木心所造，能感应有缘之人。”缘小哲轻叹一口气：“看来，你的确就是我的缘分了！”

　　“你确定我是缘分？”陈枫黑着一张脸，沉声询问，此前被神器冲昏了头，刚刚被揍了一下，倒把他打清醒了，话说NPC的隐藏任务，无不坑爹，没准，眼前这个缘小哲也是来坑爹的！还是小心为上的好。

　　“你的确是缘分。”缘小哲认真道。

　　呃……陈枫挠挠头，貌似这话听着怎么有点奇怪？算了，还是拿任务再说。

　　“既然我是缘分，那任务呢？拿来。”

　　缘小哲盯着陈枫道：“你既然是我的缘分，任务当然会给你，不过，接这个任务之前，你必须回答我一个问题！”

　　“你先说任务。”

　　“先回答，不然拉倒。”

　　“好吧，既然你硬来。”

　　“那你听着，最好认真回答，因为这个答案，将直接影响任务的可行性发展。”缘小哲直视陈枫，严肃道：“我问你，如果古松找到青藤今生爱的那个男人，你觉得古松应该怎么做？”

　　怎么做？

　　丫的！！要么刚起来把那奸夫剁成十八段，不然，也使阴手让那奸夫求生不得求死不能！然后再将自己的女人抢回来！这还需要问？？？？

　　这是陈枫心中所想，但却没说出来，既然答案关乎任务，那他不得不认真考虑一下！既然缘小哲说了一通什么青藤跟古松的三世情缘，想必任务跟这个有关！

　　没准回答把奸夫干了，任务要求就是去把奸夫干了呢！！而且，似乎缘小哲说的古松，就是他自己，就算不是他自己，应该也是跟他一样的BOSS级NPC，那么奸夫肯定也是这水平，甚至连所谓的“古松”也没法对付的BOSS级NPC，不然，人家还需要问啥？直接恃强凌弱嘛！

　　既然奸夫这么强，那肯定不能回答把奸夫干了，否则，任务真要求去干奸夫，陈枫不觉得自己有能力干得了，那只能看着神器从手中溜走了。

　　嗯……换个弱化点的答案，能完成的答案！！

　　什么答案呢？

　　现在故事中的古松是个痴情种，痴情的人有个通病，就是不懂什么是情！心里想着只要自己心爱的人好，就什么都无所谓，哪怕心爱的人在别人的怀抱，也会一旁默默的祝福，而不会去想耍什么手段，把心爱的女人变成自己的女人！

　　既然不会耍手段，那正好讲道理！嘿嘿！

　　陈枫故作沉思，好半会才道：“我觉得爱情是你情我愿的东西，爱与被爱，不爱与痴爱，都是无法强求的，古松如果爱青藤，就应该尊重青藤的决定，就应该为了青藤的幸福，而大方的送上祝福！当然，前提是青藤真的不爱古松！或许，青藤只是想气一下古松呢？你知道，女人就喜欢那爱情来试验，所以，我觉得古松应该找到青藤现在爱的男人，看看自己与那个男人到底有什么差距，然后，再把那个男人带到青藤那里当面对质，如果青藤真的爱那个男人，那古松就大方的祝福，如果只是怄气，那三世情缘不就可以继续咯。”

　　这样回答，估计任务就是让老子去找那个奸夫，或者去让青藤重爱古松吧！嘿嘿，这可比打打杀杀容易多了。

　　陈枫面带微笑的看着缘小哲，等待缘小哲的任务。

　　缘小哲对于陈枫的答案报以高深莫测的诡笑：“你的答案，我会代为转告。将来有缘，我们还会再见。告辞。”

　　“喂喂！！我X！怎么就消失了！我任务在哪？？靠！奖励呢？说好的神器呢？”

　　缘小哲的身影早已消失不见，空中却传来他的声音：“任务已给，至于神器，已在你储物袋中，小子，珍惜缘分吧！”

　　任务给了？神器也给了？这么容易？坑爹的吧！


第二百三十章 真无尺

　　陈枫狐疑的打开信息栏查看。

　　信息栏中果然多了一条未完成的任务：“三世情缘任务，请前往六道轮回之所，寻找有缘之人继续任务。”

　　三世情缘？还要到六道轮回之所找有缘人？？

　　六道轮回之所在哪？

　　陈枫自然不知道这个地方所在，反正任务没时间限制，等以后有线索再继续好了。还是看看神器吧！

　　陈枫翻开储物袋，储物袋中除了食物，用以传情的低阶飞剑等原本就有之物外，却还多了一把木尺子！看样式，不正是缘小哲扁陈枫的那把木尺子嘛！那是神器？

　　莫名奇妙接了个什么三世情缘的任务，貌似任务也没完成，就能得神器？这把木尺子，不会是叫“神器之尺”的西贝货吧！！

　　一旁花少三人见陈枫两眼无神的呆立着，显然是在查看储物袋的物品，便问道：“老大，什么神器？快亮出来。”

　　陈枫朝花少道：“交易，把我的鸿运套穿上。”

　　“老大你想干嘛？不会是想拿我试验神器吧！！”花少将鸿运套穿上，眼神却有点小怯。

　　陈枫没做理会，又将木尺子交易过去：“快，帮我看看是不是神器，什么属性！”

　　“嚯！老大，你改性了？神器送我？”

　　“你觉得呢？奶奶的，你不是不知道，我衰神咒在身！”陈枫表情相当郁闷，他自己是不敢去看属性了，从霉运的角度出发，他敢肯定，只要他看木尺子的属性，那这把木尺子就肯定是货真价实的“木尺子”！

　　于是，木尺子能不能变成神器的光荣重任，就落在花少的身上，六只色迷迷的盯着花少，花少神情肃穆的将木尺子交易过去，随即两眼无神。

　　“嚯！”花少突然惊叹一声。

　　陈枫一枪日久均眼神大亮，陈枫稍有些激动道：“怎样！！真是神器？！真的？”

　　“我还没看属性呢！”

　　“我X！那你嚯什么嚯！”

　　“我是惊叹老大你的鸿运套加八的福缘，还能这么倒霉！”

　　……

　　陈枫忍着一脚踹死花少的冲动，咬着牙道：“快看！！！”

　　“好好，我看。”花少再次两眼无神，随即从牙缝中迸出一句：“我X！这样也行！”

　　“怎样怎样？神器还是垃圾？给个准！”余下三人都有些小紧张，要知道，一把神器意味着风生水起！

　　“你们自己看。”花少将木尺子属性亮了出来。

　　真无尺（后天至宝）

　　为上古神松之骨所造，拥有傲气的法宝。

　　？？？？？（需百万灵力上限方可装备）

　　“我靠！！真是神器！！老大！”一枪激动的捉住陈枫双臂！

　　“是啊！老大！神器啊！我们……我们可以傲视洪荒了！！”日久激动得几乎说不出话来，一把神器，可不是什么灵器仙器！真的是神器！意味着什么？意味着神器在手，天下我有！

　　陈枫呢？陈枫已经被幸福砸得鸡冻了。

　　苦尽甘来啊！！！

　　多少天的倒霉日子，一周七天例假有木有？其中的苍凉，捏左边乃头死的心是时隐时现啊！

　　如今，终于幸运了！！！

　　神器在手有木有？！

　　幸福就是这么突如其来，膀胱胀痛了有木有！

　　“快！！把我的真无尺还给我！！！”从花少那里交易回来真无尺，陈枫拿在捧在手中，往脸上蹭着：“真无尺啊真无尺，你就是我的真无尺，神器宝贝啊，爹爱你！”

　　花少摇着头道：“我说你们激动个啥！！！没看清楚吗？要百万灵力上限才能装备，有等于没有。”

　　“看清楚啥？我的宝贝怎么了？百万就百万！就算千万，也是我的宝贝！”

　　见陈枫已经被幸福冲昏了头，花少无奈道：“老大，清醒点。低级仙法灵力上限最大值是五万，中级仙法的灵力上限最大值是十万，高级仙法恐怕是在十五到三十万之间，也就是说，除非你学后天神通级的功法，才有可能达到百万灵力的上限，但那已经是黄花凋谢的时候了。”

　　“呃……”陈枫蹭尺子的动作顿停，眼神霎时放空。

　　是啊，百万灵力上限，怎么搞？

　　遥遥无期啊！！！

　　陈枫这下不止膀胱疼了，都牵扯到蛋了。

　　一枪推了下花少：“老二别这么说，老大被衰神咒搞得这么惨，就别打击他了。”

　　日久也道：“是啊，你想要是你中衰神咒，你能挺到现在？”

　　花少见陈枫神情凌乱，也后悔刚刚说的话，连忙道：“老大，我不是有意的，你也别在意，这东西属性写着后天至宝，起码级别是跑不了了，你迟早能达到百万的灵力上限，别在意现在用不了。”

　　“行了，我懂。”陈枫叹了口气，随即面目狰狞道：“不管是谁，敢下老子衰神咒，老子不把他切成十八段，老子跟东子姓！！吗的！！！”

　　“老大你别气了，仇必须报，不过还是完成任务，叫你干爹解了咒再说。哎。就是可惜了这神器。不知道它的效果。”一枪道。

　　“其实也不一定，你们忘了老大的天道三十了吗？只要领悟度达一百。老大就能有百万灵力上限了！现在东哥已经在四处收集关于煞气的资料，或许让天道三十的领悟度达到一百，不用那么久！”

　　“嗯嗯，二哥说得对。也许我们西天取鸡回去，东哥就收集好资料了。老大你别郁闷了。”日久跟着道。

　　别郁闷？能不郁闷吗？

　　现在储物袋中，六道轮回跟真无尺两件神器都是能看不能用，能不郁闷？

　　不过郁闷也没用。郁闷，就跟便秘一样，憋一憋气，发泄不出来就算了，非要一直憋着，容易痔疮。

　　“走吧！尽快拿东西回去解咒。前方还是慢慢长路。”

　　陈枫取出四瓶酒，一人一瓶，边喝边走，黄沙路看似遥遥无尽头，但走了两天，终于不再是黄沙道路，而是带着点腐叶气味的森林小道。一望无际的树海，也不知要走多久。还好小地图有模糊的标记，不至于在树海中迷失方向。

　　“看！前面好多小怪！”

　　“兄弟们，操家伙！”


第二百三十一章 白虎妞

　　前方，树木之间，一只只白色小兔子在地上蹦蹦跳跳的，有谈情的，有说爱的。

　　小兔子很多，密度很大，每只间隔大概在五米左右，望眼过去，都能看见白色的身影。看来，兔子已经把森林霸占了，除非消灭兔子，否则是走不出森林的，好在，兔子的血量仅有一千，看来只是小怪。

　　“操家伙了兄弟们！”花少喊了句，自己先冲了出去，如今花少三人中级仙法满级，杀这种小怪就跟切菜一样，轻松加愉快，因而这厮也没注意太多，难得的一马当先。

　　“你们去打，我研究下天道三十。把队伍组上。”

　　“还组什么队，这种小怪肯定不涨灵力上限，而且我们灵力上限都满了。”

　　“你们满而已。”陈枫找了个地方坐下来继续道：“何况，干爹能让我们无时限复活，没准我们我们上西天期间，打什么怪都能涨灵力呢！快去杀，别废话。”

　　花少三人应声而去。陈枫则翻开信息栏看他的天道三十，之所以要研究，是因为陈枫发现，哪怕是关于天道三十，也就是煞气的一点点知识，都可能增加天道三十的领悟度。

　　比如陈枫发觉煞气如卿卿所说，并不会因为炼化而消失，而是会持续恢复，算下时间，大概一百秒左右恢复一点煞气。这个发现，让陈枫天道三十的领悟度多了一点，达到14点。

　　而煞气炼化，也不只是产生煞弹，在人物属性中，还多了一项“煞力值”的属性，数据为四十六万，正好与炼化的煞气一样，也就是说，炼化的煞气会变成属性中的煞力值。至于煞力值有什么用，陈枫还没搞清楚。

　　而炼化煞气所产生的煞弹，陈枫也发觉这东西没那么简单。每炼化一万点煞气，就会在陈枫身边形成一个龙眼大小的黑色珠子，这珠子便是所谓的煞弹。

　　原本以为，煞弹只是天道三十的初始技能，但自煞弹形成后，陈枫却发觉，自己与这些奇怪的东西竟然有着某种特殊的联系，每一个煞弹，都犹如陈枫延伸的手指一般，可以随心所欲的控制。

　　可以控制煞弹在不离开身体一米的区域随意悬浮，也可以控制煞弹的大小，在鸡蛋与黄豆的比例间随意控制，比如煞弹产生之时是龙眼大小，却被陈枫控制为黄豆大小，并连结成珠链。这一发现，又让陈枫对天道三十的领悟度增加了一点，如今为15点。

　　而且，对于煞弹，陈枫心中总感觉这东西还另有用处，因为这个感觉，陈枫才没去试验煞弹的威力，免得浪费了。毕竟，煞气恢复速度太慢，而一颗煞弹却需要炼化一万点煞气！陈枫在人间界屠了那么多人，杀了那么多怪，也不过凝结成四十六颗煞弹而已，每一颗都弥足珍贵啊。

　　陈枫研究天道三十半天，终究没新的发现，也只能暂时作罢，花少等人还在清理兔子，看着花少三人上串下跳与兔子战得不可开交，陈枫闲来无事，干脆躺在地上，看着树叶之间洒下的阳光发呆。

　　“老大！！别睡了，有美女！！”

　　陈枫也不知自己什么时候睡了过去，却被花少激动的声音吵醒，朦胧中听得“美女”二字，这厮一个鲤鱼打挺，两眼泛光，左顾右盼道：“美女？美女在哪！”

　　却见身边根本没人，原来是花少的私聊。有美女诱惑，陈枫立马私聊过去：“哪里？坐标！”

　　“XXX/XXX”

　　花少三人正匍匐在草丛之中，头四十五度仰着，不知在偷窥什么，见陈枫到来，连忙给陈枫做了个噤声的动作，花少还小声提醒：“老大，快蹲下，别被发现了！”

　　陈枫跟着匍匐到草丛中，朝三人偷窥的方向看去。

　　只见前方有一湾碧绿的湖泊，湖泊不大，被周围的树木围着，映着日光，闪着点点波光，仿佛在绿树中镶嵌了一颗翡翠。湖泊旁边有棵巨大的榕树，这棵榕树不同于别的树木，因为它相对别的树木大了许多，树冠盖住了大半个湖泊。榕树之下，有一只比成年公牛还大一分的白虎，此虎两眼猩红，獠牙外露，额头“王”字花纹，隐隐有王霸之气侧漏。

　　白虎之上，站着一个女子，此女子头顶“寒冷”二字，竟然是黑色的！

　　NPC的名字，灰色代表普通，蓝色代表高级，金色代表BOSS，红色代表危险，紫色代表神秘，那黑色代表什么？

　　这问题，陈枫没有过多考虑，因为他已经深深被眼前这个女子吸引了。

　　这女子身穿虎皮热裤，虎皮抹胸，露在外面的修长白皙的双腿，平坦的小腹，水蛇般的小蛮腰，玉竹般嫩滑的双臂，都无一不在散发着火热的诱惑！而被包裹在虎皮之中的小翘臀及盈盈可握的暗器，同样在散发着凶性及野性！

　　单看身材，就如同玩洞她（dota）一样，不追求别的，只求超神！

　　再看寒冷的脸蛋，老子曰过：女人的身体只是一把暗器，不掏出来，看不出锋利，但女人的脸蛋，丑则可吓退千军万马，美则可迷倒万马千军，乃真正社稷神器！

　　这小脸蛋，神器啊！

　　青丝如雾，柳眉如烟，双瞳剪水，两颊带笑，朱唇皓齿，肤如凝脂，这些词，不足以形容！看到这妞的脸蛋，你就能深刻的体会巴金老伯对于生命的理解——生命的意义在于奉献——为她奉献生命的精华，让生命有存在的意义！

　　“要人命了这妞！老大，听见我心中那匹三鹿在奔腾没？”一枪目不转睛的盯着前方。

　　“我就听见一匹小狼在嗷嗷待哺。哎，丢人！”陈枫同样目不转睛。

　　“老大，你不是吧！你没感觉春水荡漾吗？没感觉心中三鹿乱撞吗？”花少双眼已经看得发直。

　　“对啊对啊，我现在就觉得心中有一把火在熊熊燃烧。”日久的眼睛，都迷离了。

　　陈枫收回目光，一副悲天悯人的表情：“哎，凡人啊，你们太注重外在美了，殊不知，这些不过是表象！”

　　三人齐刷刷给了陈枫一白眼：“老大，别说我们鄙视你，你丫荡漾起来，我们三加起来还不够你胸前一根毛弯曲！！你丫还能不注重外在美！！！”

　　陈枫摇着头：“哎，老大我只注重内在美，扒开外在的内在美，懂？”

　　“呃……”

　　三人鄙视的眼神瞬间变为敬佩：“老大！我们F了U！”

　　陈枫一脸荡漾道：“你们服我的地方还多了去了，只要关于女人的，哥不敢说第二，那样会被粉丝烧菊花。”

　　三人点点头表示肯定，日久又一脸崇拜道：“老大，为什么你对女人这么精通？可以教教我们吗？”

　　陈枫叹了口气，带着寂寞的表情道：“我开始对女人也不精通，我只是努力让自己的精去通，久而久之，就精通了。其实，哥只是个勤劳的人而已。”

　　精通……勤劳……

　　花少三人表情霎时凌乱。

　　见三人无语的表情，陈枫道：“行了。我们走近去看看。”

　　“啊？貌似那一女一白虎很危险！老大我们远观就行了，别去送死。”

　　“送个鸟！看半天，你看见她们动过？走吧！不就一白虎妞嘛！怕什么？”

　　“白虎妞？老大！你怎么知道她是白虎？”

　　“我哪知道啊！我只看见她骑白虎！所以要去深入研究一下。”


第二百三十二章 活了

　　四人警惕的朝白虎妞走去，虽然白虎妞一直一动不动的，但毕竟是一头看起来凶相外露的白虎以及一个黑名字还不知什么级别的美妞，警惕一点是应该的。

　　四人走到白虎妞前方，这一妞一虎，依旧一动不动，甚至连眼睛，都未曾有半点转动。

　　“会不会是死的？”见白虎与妞毫无反应，花少也大胆起来，揪了揪白虎的虎须，见白虎还是没反应，不禁又好奇起来：“他们不会是中了定身咒吧！”

　　对于定身咒，陈枫已经体会多次，摇头道：“应该不是，中了定身咒，还能说话，眼睛也能动。”

　　一枪上下看了看，皱着眉道：“会不会是雕塑？我看她们半天，连眼神都没变化过。”

　　“嗯！值得研究！”陈枫点点头，攀上白虎，站到寒冷身前，近距离看寒冷，那完美无瑕的五官，无一不在散发着令人陶醉的气息，不禁让陈枫内心一荡！

　　陈枫见过的女人中，论美貌，仅有猫猫化身的蓝若灵以及神秘人月无邪才能胜过眼前这个叫寒冷的女人半分，但蓝若灵与月无邪的美，属于天上的繁星，只可看，不能摘，而寒冷的美，是坠入人间的精灵，可捧于手心呵护，拥在怀中爱护，拖到……

　　陈枫惊艳了几秒，耸动着鼻尖深深吸了口气，一脸陶醉道：“香！这是水蜜桃混合铁兰的幽香，所谓闻香识女人，水蜜桃的甜味代表着成熟，铁兰的清新代表着纯净，这是一朵纯净的火焰啊！”

　　“喂！老大，你研究完没？我也要研究！”

　　“我也要！”

　　“对！”

　　“争什么争！研究女人必须细心，耐心！瞧你们暴躁的！”陈枫不理会三人，将目光又放在寒冷身上。

　　陈枫也注意到了一点，这个女人的眼神，竟然没有任何波动！死人的眼睛，是没有神采的，而活人的眼神，是必定会波动的。只有某些情况，才可能既有神采也不会波动，比如照片或者雕塑！

　　难道真是雕塑？

　　陈枫伸手挽起寒冷的秀发，让寒冷的秀发在指间流动，柔顺丝滑啊！若是雕塑，那太真实了点吧！不过，在洪荒界离奇的事多，某位神仙在这里做一个雕塑也不是不可能。

　　陈枫又捏了捏寒冷的脸蛋，那柔软而嫩滑的触感，让陈枫不禁又是一荡，心中顿时有一个邪恶的念头——亲她一口！

　　不过也只是想想而已，如果这是真人，这一亲准得给雷劈，劈完还得想想这黑名字的妞会不会持续性报复！而如果只是雕塑，雕像能亲吗？单独没人的时候，这么美的雕塑，亲一口也应该，可别忘了下面还有三双色迷迷的小眼睛盯着！连雕塑的诱惑都经不住，以后怎么领导那三狼？

　　“老大，到底是真的假的？手感怎么样？”见陈枫捏着寒冷的脸蛋，又做思考状，不知在想什么，花少再不等陈枫去验证，自己也爬上白虎的背部，站到寒冷身前。

　　白虎身躯如牛，并排站两人，虽然有些挤，但还能站稳。

　　花少一上白虎，手就伸向寒冷的脸蛋，搓着寒冷的脸蛋道：“哇哇！！皮肤好滑！！脸好软，手感真好！这雕塑太真实了！”

　　虽然寒冷看起来与真人无异，但摸了寒冷脸蛋的陈枫与花少，已经确定寒冷是一具雕塑，因为，两人怎么碰，这具雕塑的眼神，都没有半点闪动，若是真人，能有这样有神却死寂的眼睛？

　　“我靠！！老大你看，嘴巴里还有口水！！太真了！！！”花少的眼中，一阵阵饥渴而贪婪的光彩在闪烁，从这厮的眼中，大概可以猜测到这厮的想法，面对如此逼真到近乎真实而又完美的女人雕塑，显然这厮不介意弄回去猥琐一番！

　　“喂！你干嘛！”见花少的手已成爪状，正要攀上寒冷某部，陈枫鄙视道：“你丫丢人不？一具雕塑，你丫都想猥琐，你很缺爱？”

　　花少悻悻笑了笑，收回手，有些不好意思的说道：“呵呵，我只是想感受感受，老大，我们拿这雕塑怎么办？”

　　“还怎么办？难道你要搬回去？走吧！还是取我们的鸡要紧。”

　　陈枫从白虎背上跳了下来，花少却还是依依不舍的在寒冷连上捏了两把，就这么把这具雕塑扔在这里，显然这厮很不情愿。

　　下方一枪与日久见陈枫说要走，都着急起来，一枪干脆把花少拖下来，自己爬上白虎背部：“不行！你们捏完了就要走，也等我捏几下先！”

　　日久连忙也跟着爬上去，这两人在下面看陈枫与花少对寒冷上下其手，早就看得心痒痒的，还能这么就走了？不捏几把，怎能甘心？

　　一枪两指弯曲，夹着寒冷的鼻子道：“哇哇！好真啊！老大，真不搬回去？”

　　日久双手捏着寒冷两颊道：“老大，我爱上她了。”

　　“爱你妈个头！”陈枫没好气道：“那个女人你看了不爱？”

　　“这个不同，她是雕塑……”日久带着埋怨的语气道：“而且，上次你说帮我泡蝶舞，都还没做。”

　　“蝶舞的事，哥哥们会忘了你？不过正事要紧，儿女私情，等取鸡回来才有资格谈。”

　　陈枫的话深得三人赞同，必须先是一个完整的男人，才有资格说女人！

　　一枪与日久恋恋不舍的从白虎背上跳下来，刚跳下虎背，身后就传来一声虎吼：“时间到！这局平手！”

　　这把声音雄劲浑厚，更带着几分不可抗拒的威严，又这么突如其来，直把刚刚着地的日久与一枪吓得差点没摔跟头。

　　二人连踱两步来到陈枫与花少身边，惊恐的回头，却见那只白虎斜着脑袋朝着他们，一双猩红的虎眼隐隐透着嗜血的光芒，虎头上的“王”字纹路散发着如实质般的威压，犹如君王一般，不怒自威。

　　老虎“活”过来了！

　　陈枫四人心中都有这么一个念头，那虎上的妞呢？

　　却见虎背上的寒冷正揉着自己的脸蛋，努着嘴道：“我……蛋疼……真的。”

　　蛋疼……

　　陈枫四人额头不禁滴汗，莫非刚刚想非礼的妞，是个人妖？？

　　白虎似乎看出四人的想法，眼神中竟然闪现一丝戏谑的笑意：“她说她脸蛋疼，你们别介意，我们家寒冷白天说话就这样，一段一段的。”

　　哦，原来如此！白天这样，难道晚上有所不同？这是一个值得研究的深层次的课题啊。

　　四人点点头，似乎这只凶相外露的白虎，不像表面看起来那般嗜杀，反倒给人很亲切和善的感觉。

　　至于寒冷，又见她揉完脸蛋，伸手指着陈枫等人，媚眼一瞪，冷声道：“白……死……他！”


第二百三十三章 三祖

　　白死他？

　　啥意思？

　　陈枫四人虽听不大懂，但从寒冷冰冷之中带着怒意的语气，大概能猜出，这妞想动武！

　　果然，白虎带着笑意道：“她的意思，叫我杀死你们。”

　　自古NPC与玩家不两立，人家要动手，陈枫等人没理由坐以待毙，纷纷亮出家伙，准备开干。

　　却见白虎郁闷道：“冷冷啊，这种老弱病残孕还要本宫动手？被四神宫另外三个家伙知道，我还能继续混？咱是本命体，一命双体，本质是一样的，你不为我考虑，也为你自己考虑吧。”

　　四神宫？什么地方？白虎？不会是四圣兽吧？

　　不过听白虎的语气，似乎不想动手，既然对方不想干架，陈枫四人也乐得其所，他们其实也清楚，目前洪荒界中，只有白名字跟灰名字的人可以欺负，其他颜色的NPC，开干的话，还很玄。

　　寒冷听了白虎的话，便从虎背上跳下来，一步步缓缓朝陈枫走来。

　　“老大，她走过来了，咱是干，还是跑？”一枪小声道。

　　陈枫死盯着寒冷，低声道：“看情况，干不过的话，估计我们跑也没用。”

　　“她会不会轮X我们？”

　　“……”

　　“现在是白天。”

　　寒冷面无表情，眼神也没什么波动，很是平淡的走到陈枫身前，仰头看着比她高了半个头的陈枫，鼻尖耸动一下，眉头小皱道：“嗯？火祖。灵祖……你。人……妖？”

　　我X你才是人妖！

　　陈枫瞪了寒冷一眼，据说这妞白天说话一节一节，陈枫除了听懂人妖二字，别的还真不明白，只好看向白虎，求开导。

　　白虎踩着虎步，走到陈枫身前，一双虎眼之中流露出几分疑惑：“奇怪，你身上的气息怎么这么杂？有黑莲大尊的气息，凤祖的气息，灵祖的气息，竟然还有月祖的气息！冷冷在问你，你是人还是妖？！”

　　黑莲大尊的气息，陈枫能理解，大概是因为自己身体里有黑莲之血的缘故，而眼前这一虎一妞，既然能靠气息分辨出陈枫有黑莲之血，那么也就说明，这一虎一妞，级别绝对不低！

　　但凤祖又是什么？还有什么灵祖，月祖的？

　　陈枫一头雾水，询问道：“你可以说清楚一点吗？”

　　白虎没回答陈枫的问题，忽然大吼一声，便见它虎躯白光大涨，从虎型化作人形，白光褪去，白虎也不再是原先的老虎模样，而是变成一个身着赤色袍衫的彪形大汉，剑眉虎眼，面相粗犷。

　　白虎豪迈一笑：“自我介绍下，本宫乃四神宫四神兽之一，西宫白虎监兵神君，这位乃是本宫命魂所化，你叫她寒冷就可以了。”

　　陈枫四人顿时肃然起敬，眼前这个大汉，就是四神兽之一的西方白虎啊！传说之中四神兽乃是保卫我们民族四方领土的神兽，是必须敬一敬滴。

　　白虎介绍完，又道：“现在，你可以告诉我，你身上怎么会有三祖的气息吗？”

　　“三祖？？”陈枫是完全听不明白：“不如你先告诉我，什么是三祖，还有什么祖的，我才知道我到底为啥染了这些什么祖的气息。”

　　白虎点了下头：“嗯，也好。所谓三祖，便是祖龙、凤凰、麒麟三祖。洪荒第一个量劫之前，盘古大神开天辟地，身化万物之时，最先出现的，便是龙、凤凰、麒麟三族，其中祖龙为龙祖，统领龙族遨游太虚；凤凰为火祖，统领天下飞禽制霸天空；麒麟为灵祖，乃陆地走兽之始祖。一量劫之时，龙祖身陨，火祖涅槃，灵祖不知所踪，所以本宫很奇怪，你身上为何会有火祖与灵祖的气息？，本宫虽是四神兽之一，但也属于走兽一族，寻找本族先祖，是每个族员都必须尽的责任。火祖的气息，本宫不想知道，但关于灵祖的，本宫希望你能告知一二！”

　　有求于人，来点好处行不行？

　　虽然陈枫脑中还是想不明白自己在哪里沾染的什么祖的什么气息，更是确定自己从没见过什么麒麟，也就不可能见过什么灵祖，不过，有好处的话，瞎掰一下，也不是不行的吗？

　　陈枫斜着脑袋吹着口哨，右手拇指与食指搓得“嗖嗖”响，意思在明确不过。

　　白虎笑了笑：“如果你能告知我灵祖行踪，若证实属实，我绝不会亏待你。”

　　我X！这老虎很精明啊！开空头支票不说，还得证实！

　　看来是没法忽悠了，只是陈枫的确想不出自己跟什么祖有关联，便又问：“那月祖又是什么？”

　　白虎犹豫了下，还是应道：“月祖乃是天地之间最为神秘的人物，何时出现，无人知道，本尊为何，亦无人知晓，只知此人神通通天，实力甚至不在黑莲大尊之下，而且，凡与月祖有关系之人，无一不下场悲惨，月祖也叫祸乱之祖，之所以称之为月祖，是因为她叫月无邪。”

　　“月无邪！！！”陈枫惊呼出声，这女人他见过，不正是青丘之山那个神秘的女人嘛！那么灵祖就呼之欲出了！！蓝若灵，灵，灵祖！邀月的那只猫猫就是灵祖！那火祖的气息，应该是月无邪给的凤凰羽毛给飞鸡升级引起的。

　　我X！跟月无邪一起下场悲惨？？莫非老子的衰神咒是因为跟她有一面之缘？？好像是，跟她相遇以后，就一路悲惨到现在！！据白虎说，月无邪的实力不比干爹差，干爹有能力改变系统规则，岂不是说月无邪也有？哦米拖佛，算了，还是别臆测这事！

　　陈枫虽隐隐觉得自己的衰神咒可能跟月无邪有关，但还是主观的去认识是旁人所为，反正黑莲级别的人物，最好连心里都别去骂！别忘了，他们能知道你心里想什么！而且，月无邪当初还在陈枫身上种下什么灵识，鬼知道月无邪现在有没有在偷窥陈枫，要心里乱骂，人家一个天雷劈下来，那真是上访无门了！

　　白虎见陈枫表情惊讶，显然认得月无邪，急道：“那你知道灵祖在哪？快告诉我！”

　　“知道是知道，不过，好处呢？”既然知道邀月那只猫猫就是灵祖，那陈枫自然可以给白虎确实的消息，那就少不得要好处了。

　　“先找到灵祖再说！只要找到她，好处不会少给你，你也不用怕本宫骗你，本宫丢不起那脸。”


第二百三十四章 情书给谁？

　　显然白虎对自己的身份有一定的傲气，陈枫也知道，白虎既然是神兽，那还不屑骗一个凡人，既然有好处，那说说也无妨，便道：“好吧，你所说的灵祖，应该变成了一只蓝色的猫，目前可能跟我朋友在一起。”

　　“那具体位置？”

　　“这个我也不知道，大概在仙界的东面，当初有个叫豪情天纵的人告诉她，让她去仙界东面学仙法，我想她应该在那里。”陈枫如实应道。

　　“豪情天纵？”白虎皱了皱眉道：“此人还好说话，但他的本尊可不是善茬！嗯……这样吧，冷冷先跟着你，你帮我找到灵祖，我到时再给你奖励。”

　　又是空头支票，好吧，哥身上已经压了这么多宝，什么时候能闪一闪光？让哥强大？！不过有冷冷跟着，也算个不错的奖励了！

　　不只陈枫，连花少日久一枪听了这话，内心都有点小鸡冻，冷冷这种美女相伴，哪个男人不是求之不得？

　　虽然这妞说话一节一节，不过，能多接触，感情就能慢慢培养，甚至把她这毛病给治好了也说不定，俗话说得好，日子处久了，沟通不用愁。

　　陈枫四人虽然想得美，但寒冷明显不想跟他们一起混，嘟着小嘴不情愿道：“我……不……要……比。”

　　我不要逼？

　　陈枫四人额头一滴冷汗，齐刷刷看向白虎，这妞说话太让人费解，看来真得多沟通沟通。不沟很难通。

　　白虎尴尬的笑了笑：“她说她不要去，要比完赛再跟你们一起。”

　　“比赛？”四人更不解了。

　　白虎似乎给寒冷解释习惯了，已经到了习惯性有问必答的地步：“我跟冷冷每年都会来三场比赛，之前你们看到我们不动，是因为我们在比赛谁先动，这是今年的第二场比赛，还有一场没比，目前比分她一胜一平。”

　　呃……你们好有闲情逸致啊……

　　日久好奇问道：“那你们之前比什么？我家冷冷怎么赢的？”

　　你家冷冷？

　　陈枫一枪花少立即飘过日久一个鄙视的眼神，这小子，越来越会爬杆子上架了！

　　白虎笑道：“我们比谁吃得多。”

　　“呃，你一只老虎还能吃得比她少？？？”陈枫惊奇的盯着寒冷的小腹及小嘴，那平坦的腹部，诱人的樱桃小嘴儿，怎么看，也不像很能吃的样子！

　　白虎尴尬一笑：“我们比吃的东西是青菜，刚好我不吃素。”

　　“呃……这前提不公平吧，那还比什么？”

　　白虎挠挠头，无奈道：“那是随机抽取的，抽到吃菜也没办法。”

　　嚯！还好你们没抽到吃屎……

　　“不要……我……要。”寒冷突然又蹦出一句。

　　到底是不要？还是要？妞，你能说清楚吗？

　　白虎耸耸肩：“她叫你们不要废话，她要继续比赛。好了，你们该干嘛干嘛去，回头冷冷会去找你们。”

　　“走把，取鸡要紧。”陈枫招招手，在日久一步三回头，依依不舍中，白虎与寒冷，重新开始西天之旅。

　　五天后，四人穿过森林，来到一望无际的平原上。

　　此处天蓝，草绿，风柔，地阔，一眼望去，都是草长不及三寸的平坦地貌，极远处，天与地连成一线。

　　在这种广阔的天地之间，人的思绪会随之无限放大，一股豪气油然而生……

　　“老大，我突然想女人了。”日久幽幽道。

　　陈枫白了他一眼：“拜托，你想女人不具备突然性，你从来都是持续不间断性。”

　　日久幽怨道：“还不是因为你们，你们都有女人了，就我还没有。”

　　花少与一枪这两有女人的，吹着口哨装做没听见，陈枫则怒瞪日久道：“我有吗？奶奶的，再说，不是答应帮你泡蝶舞了嘛！还买一送一，将军也是你的。你丫还抱怨什么？”

　　“可是，什么时候帮弟弟泡啊？”

　　“我X！正是办完再说！我说你烦不烦？”陈枫已经有些不耐烦了。

　　日久委屈道：“我不是看大家走得无聊，才随便聊嘛。”

　　“说到无聊。”花少笑道：“不如我们来玩游戏？”

　　“什么游戏？”余下三人立即来了兴趣。

　　毕竟前往西天的和平大道，除了森林里那些小兔子，就看不到别的怪，没法打怪解闷，而四个人又都是老男人，一连个把月走下来，可以闷成红烧肉了。

　　只是花少被三人一问，顿时也哑口了，平常玩游戏，多数是为了泡妞，明显泡妞游戏不适合几个老男人玩，那么，几个老男人能玩啥游戏？一时还真想不起来！

　　“我还没想到……”花少悻悻道。

　　陈枫一枪忍不住朝他献上中指，仅有日久想了想，说道：“不如我们来写情书吧，写情书送你们的女人，正好可以休息下，小弟我也好学一学。”

　　情书？？丫的上古时期玩的东西，你也来？？

　　陈枫无所谓道：“好吧。反正无聊，谁先写？”

　　“老大，你先来，你泡妞的功夫，我们有目共睹，正好学习一下！我也希望有所提高。”一枪笑道。

　　“好，我先就我先，不过我得想想要写给谁。”

　　“当然是别姐啊，她对你有情有义。”日久拿出宣纸与毛笔，想不到他是早有准备。

　　“不，我觉得应该写给白晶晶那丫头，她对老大一心一意。”花少取出桌椅，四人围坐。

　　“你们两别瞎说了，老大女人多，让他自己考虑。”一枪取出酒菜，为三人满了酒。

　　花少却是不同意一枪的书法：“什么话，未来嫂子，我们必须要给意见。”

　　“行了，我自己想想。”陈枫喝了一口酒，心里寻思着到底要把情书写给谁。

　　写给别喜欢姐？这是陈枫第一个想到的女人，陈枫喜欢成熟的女人，也喜欢有情有义的女人，这两点，别喜欢姐都有，但上次练级后，陈枫觉得别喜欢姐似乎遇到的什么事，没搞清楚前，还是别再跟她开这种爱情玩笑。而最主要的，是陈枫觉得，自己的情书要真发别喜欢姐那里去，估计得给她喷一辈子！所以，这妞不予考虑。

　　写给白晶晶？忽略，直接忽略，这妞是跑不掉的菜，为啥要写给她？这是陈枫心中所想。哪怕陈枫这种精于泡妞的行家，也会有男人的通病——不珍惜将真心付出给自己的女人！所以，精明的女人，付出真心要慎重，哪怕付出了，也不要过于表现出来，吊起来卖这种行为虽然令人厌恶，但是，吊起来卖的东西才能卖出好价钱。


第二百三十五章 情书

　　除了别喜欢姐跟白晶晶，还可以写给东方素柔！

　　这个美女是陈枫必然要拿到手的女人，不过这妞已经自我催眠爱上了陈枫，陈枫也没多做考虑。

　　最终，陈枫决定将情书写给邀月，这是一朵刚刚被陈枫移植到菜园的花，环境还没适应，就怕她水土不服！而且，好花需要勤灌溉，可别把人家搞枯萎了！

　　提起笔，陈枫缓缓写道起情书。

　　邀月。

　　一别多日，甚是挂念。

　　我现在在跟花少一枪日久喝酒，一枪喝醉了，发了酒疯，口中狂念：“举杯邀明月，对影成三人。”

　　想来，这小子是在思春了吧！或许他在思念娥姐，这是我的猜测，旁人之心我不清楚，我只知道，我的心里在想什么。

　　举杯邀明月，邀月，何时才能与你举杯呢？酒肉穿肠过，佛祖心中留，佛祖我没留在心中，却是留下了某个倩影！哎……或许，我该信佛，也许就能免了这些世俗烦恼了！

　　邀月，能告诉我，我不是在单思烦恼么？想来你肯定不会，准是在想我直接烦恼死得了，对吧？我也知道，我就是这么讨人厌的。

　　自与你一别，我在洪荒混得很是凄惨，被杀被抢，时有发生，不要为我担心，我会坚强，也会让自己再次站在群雄的顶峰，虽然，这些虚名我不在乎，但我却在乎，我有没有能力保护我心思的人！曾经我为她纵身火海，将来，我也要为她抵御任何危险，这是承诺！

　　我还不知道你现在在何方？过得可好？

　　望回……

　　别？欺负哥。

　　陈枫手起笔落，一封情书便算完成，花少日久一枪盯着宣纸上歪歪曲曲的数百个字，都眉头紧皱，表示看不懂！

　　陈枫本身的字写得如何，不多做评论，但他却是不懂用毛笔写字，一手下去，那字跟蝌蚪文差不多，没专业的考古知识，估计难以明白。

　　“老大，你写的是啥？”日久忍不住道。

　　“对啊，你写成这样，我看你还是直接附声在飞剑上比较好，不然我怕人家看不懂。”

　　“去，情书不写还叫书？放心，邀月妞能看懂的，现在，我念你们听听。”

　　陈枫抖一抖宣纸，将情书内容说了一通，却见花少三人一脸诧异，日久更是满脸失望道：“老大，这就是你的情书？？天啊！！你在我心中那神圣的情圣形象，瞬间破灭啊！”

　　一枪也点着头道：“太普通，太平常。”

　　花少更道：“看完你的情书，我都不相信爱情了！”

　　陈枫一脸寂寞的摇着头：“你们不懂啊，哎……”

　　“求指教……”

　　“求开导……”

　　“有话快说，别装13！”

　　“既然你们想知道，就教育下你们吧。”陈枫甩了下留海，风骚的模样道：“你们以为情书就要辞藻华丽？就要爱爱爱不停？就要来点爱情感悟？就要说得自己掏心掏肺以求感人肺腑？就要肉麻兮兮？哎，肤浅啊！！什么叫情书？就是能传达你情意的书面形式！重点的把情意传达过去！那么如何传？对一个不相信爱情的女人一直说爱爱爱？人家一巴掌拍过来，还带骂的！跟一个朴实的女人来华丽辞藻？人家觉得你卖弄风骚不止还带狐臭！记住一句话：世界上有多少种女人，就有多少种情书！对什么种类的女人，就要写对应种类的情书！”

　　陈枫顿了下，继续道：“邀月讨厌花心的男人，喜欢专情，相信爱的奉献，这种女人，虽然也喜欢听花言巧语，但她更相信真挚的情意，更相信朴实的爱情。给她的情书，就不需要修饰太多，只需要平淡，朴实，言语间透着真诚，最好把自己写凄惨一点，博取同情，但又不能太凄惨，因为邀月是需要一个比她更强，能保护她的男人！嘿嘿，哥哥我这封情书，仓促而写，还没太多修整，不过，已经足以让邀月那妞感受到哥的情意了。”

　　听完陈枫的解释，花少等人做茅塞顿开状，日久点着头道：“原来如此，对什么样的女人写什么样的情书！哎，我之前上网查的情书，不是搞一通什么长长的诗，就是写爱你爱到要死之类的，原来都没什么用！怪不得我当初抄袭下来，却老觉得送给女孩很别扭！原来是书不对人！”

　　“嘿嘿，你明白就好！”陈枫取出飞剑，将情书系在飞剑之上，输入邀月的名字，看着飞剑破空而去，陈枫低声道：“也不知道这妞能不能收到。”

　　之前要找邀月，也飞剑传情了好几次，但都没回音，具体情况应该是飞剑发生意外，邀月没能收到，否则，邀月应该会有回音的。现在飞剑传情书，邀月能不能收到，就看缘分了。

　　“好了，接下来谁写？”陈枫道。

　　“花少来，按辈份。”一枪应道。

　　“我来就我来！要不这样，谁的飞剑传情有回音，就算胜利，谁没回音，就算输，输的人背赢的人走十天。一个人赢，输的三人背一个月。两人赢，另外两人背十天。三人赢，输的那人就背每人十天！怎么样？”

　　“没问题！”

　　一枪跟陈枫都表示同意，日久却道：“可是，如果都输了呢？或者都赢了呢？”

　　“都输了就作废，玩别的，都赢是不可能的。”

　　“为啥？”

　　“你的情书有女人送吗？就算有，有女人会回你吗？”

　　“靠！”

　　在花少一枪等人写情书之时，我们话分两头……

　　仙界东方一个隐蔽在迷雾的岛屿之上。

　　邀月一袭白衣，坐上沙滩之上，大腿上睡着猫猫。

　　邀月双手撑地，双脚伸直，光着玉足，碧蓝的海水一涨一退，正好涌到她的脚踝，有海水的滋润，那双白皙的脚踝犹如石乳凝成，温润如玉，就像大了一些的婴儿的脚踝，竟让人感到几分的可爱！

　　都说真正的美女，是从发丝美到脚趾头，看到邀月这双脚踝，才知道真的如此！

　　邀月朝大海的方向，目眺着远方，脸上竟带着几分的悲伤，海风拨弄着她垂下来的柔发，似乎想为她抚平忧伤。

　　为何邀月会有这种忧伤的表情？


第二百三十六章 很重的咒

　　此时，邀月侧面传来一阵踩沙的“沙沙”声，原来是一位女子正盈盈走来。

　　瓠犀发皓齿，双蛾颦翠眉。红脸如开莲，素肤若凝脂。绰约多逸态，轻盈不自持。

　　此诗，大概就是在形容此女子吧。

　　一身碧蓝色织锦长裙，让这婉约的女子尽显温柔。一双水晶的眼眸，尽显似水柔情。这是一个温柔的女子，温柔的如风，或者说，风也没她温柔，瞧，她身边的风，竟化形为透明的丝带，在她四周舞动，为她多添几分柔情。

　　女子头顶是黑色的“淡淡”二字，一个与寒冷同级的NPC？

　　淡淡走到邀月身边，见邀月有些出神，轻声道：“又在想他？”

　　见邀月没回答，淡淡跟着坐到邀月身边，又道：“其实师姐真不明白，你不是整天说那个男人的坏话吗？一会说他花心，一会说他无耻，一会又说他很卑鄙下流，然后，你怎么没事就想他呢？”

　　邀月摇摇头，叹了口气，捉起一把黄沙，看着细沙从手指间滑落，幽幽道：“有些东西，越不想，却不知不觉就会想，有些东西，想捉住，却越是捉不住，有些事就是这么说不清道不明，却总是事与愿违。”

　　待细沙落光，邀月带着几分落寞道：“师姐，你说，一个男人肯为你纵身火海，受那火烧之苦，是对你真心？又或者一种手段？”

　　“哎……你问错人了。”淡淡轻叹道：“你们飞升者的情情爱爱，我不懂，不过，我倒是对你想的那个卑鄙下流无耻的人很好奇，这次出岛，或许可以去见见。”

　　邀月眼中闪过一丝精光，语气激动道：“可以出岛？”

　　淡淡点点头，带着开心的笑容道：“嗯，师尊偶尔会大开山门，为洪荒生灵讲道授法，一般会持续百年时间，这段时间，我们可以自由进出仙岛，我今天来正是要跟你道别的。”

　　“道别？不，我也要出去，我被那个豪情天纵骗到这里，都两个多月了，岛都没出去过！”邀月带着愠色道。

　　淡淡表情有些尴尬，讪讪笑道：“师妹啊，跟你说过，别说豪……豪情天纵坏话，他的坏话不能说。”

　　邀月撇撇嘴：“为啥不能说？每次你都不回答，说什么我见了师尊就知道了，我就见过师尊三次，每次都看到后背，比别欺负哥那混蛋还能装……”

　　淡淡一惊，连忙去捂住邀月的嘴：“哎呀师妹，你怎么连师尊的坏话也敢说！”

　　“说就说，怕什么，不就一个NPC嘛！还不准我出岛！”邀月不屑道。显然，她对她所谓的师尊将她困在岛上很是不满。

　　“哎……我也不明白师尊怎么这么疼你，师姐不怕告诉你，我们师尊最好脸面，若有弟子对他不敬，轻则废去修为，重则打入轮回，偏偏对你，却是百般宽心。”听得出，淡淡的语气中有些妒忌。

　　邀月听出淡淡的语气有些不对，连忙笑道：“嘿，我就不明白师姐你干嘛这么怕师尊，不过也是，你也是NPC，系统这么设定，你也没办法，但是，师姐也别太在意，今后如果师尊要罚你，师妹一定帮你求情。”

　　淡淡轻笑道：“那先谢谢你了。好了。师姐要出岛了。”

　　“不行，你得带上我。”邀月急道。

　　“不行，师尊有交代，你没把师尊传授的道法学到五级，不准你出仙岛，你别这么看我，师姐不是不想帮你，但师尊不准你出岛，谁也没办法让你出岛。你还是好好修炼吧。在我们仙岛修炼速度可提高十倍，你应该好好把握。”

　　“好吧。”

　　邀月无奈的应了句，忽闻空中传来“咻咻”的声音，抬眼望去，却是一把飞剑急速飞来！

　　“山门大开，便有飞剑飞进来，师妹，应该是给你的。”

　　淡淡轻抬手臂，虚空抹了一下，便见她身边微风所化透明丝带朝飞剑卷去，将飞剑卷到邀月身前。

　　邀月握住飞剑，上面却没传出什么声音，见上面系着一张卷成筒状的宣纸，便取了下来，皱着眉头打开一看，眉头却是皱得更深了！

　　这写的是啥啊！蝌蚪文？还是象形文？除了标点符号，竟然没一个字能看懂！只有落款之处，认得个“别”字，别欺负哥？

　　邀月将宣纸递给淡淡道：“师姐，你学识渊博，帮我看看，这些写的是什么？”

　　淡淡皱着眉头，看了半天，警惕的对邀月道：“师妹你是不是得罪了什么人？怎么给你下这么重的符咒？”

　　“啊？这是鬼画符？”

　　“嗯！我不是很看得懂，但我见过一下道派的符咒，就都这么画的，画得越乱，符咒越重！”

　　“啊！那怎么办？”

　　“师妹不用担心，这下咒之人，功力不深，所以才要飞剑把符咒带你身边，哼哼！”淡淡几声冷笑：“我这次出岛，正好把这符咒带给我那祈福山懂法咒的朋友，到时反咒死他！”

　　邀月也冷着脸道：“对！咒死他！师姐，最好咒得他求生不得求死不能！还有，如果能知道他是谁最好！我想知道，我得罪了什么人，竟然对我下咒！哼，我非得亲手报仇不可！”

　　“嗯，那我去了，你好好修炼。”

　　邀月一脸羡慕的目送淡淡朝海飞去，见她极速飞行，惹得周身海风狂乱，刮着海面，将海水往两侧吹开，在海面上划出一条长长的白带，直连天际。

　　话说回头，如果陈枫知道自己的情书被误认为是咒语，不知会作何感想？如果知道他的情书还可能被淡淡拿去反下咒，他又会作何感想？

　　“哈球！”

　　陈枫打了个喷嚏，表情相当郁闷。

　　花少警惕道：“老大，你刚刚都打了十几个喷嚏了，会不会是有厄运降临？”

　　游戏中是不会生病感冒的，打喷嚏实属不正常行为，需要对此做深沉次的探讨。

　　一枪跟着道：“嗯，有可能，你们说老大中了衰神咒，现在又打喷嚏，会不会有什么怪物突然从天而降，然后一屁股坐死他？你说我们要不要坐远一点？”

　　一枪你！！老子已经这么死过一回了！！！丫的！！！

　　陈枫双眼眯成缝，眼缝中透出阴冷的眼神，正琢磨着怎么把一枪整得死去活来翻来覆去！

　　日久却是摇着头道：“不会的，我看老大打喷嚏，是因为有人在想他。”

　　嚯！日久，今后疼你！陈枫有点小感动。

　　花少点点道：“嗯，想怎么害他！”

　　花少！！！

　　陈枫虽被三人说得郁闷，但三人的确想得有理，打喷嚏明显属于不正常性行为！

　　“奶奶的，我看是有什么人在给老子下咒，你们快看看，我脸上会不会多什么字？”陈枫所能想到的，就是有人下咒，毕竟已经身中衰神咒的，没准，下咒的人又在下别的咒了。

　　三人听了陈枫的话，都认真的打量着陈枫的脸，片刻后，异口同声道：“没看见别的，就一个衰字。”

　　“操！别玩笑了，情书都飞剑完了，我们该启程了。”陈枫摆摆手，准备西天之旅。

　　余下三人该收的东西都收了，日久却是皱着眉头道：“老大，你说蝶舞会不会回我的情书？”

　　“不是每一份寄出的情，都能收到回信。”陈枫说了一句，表情却突然警惕起来：“听见没？有惨叫声！”

　　辽阔的草原，声音要比图像传得更远，往往只闻声，不见人，在微风之中，陈枫似乎听到了一声声“啊啊啊”的惨叫，却不知从何而来。

　　一枪侧着耳朵道：“对！前方千里之外！”

　　“你怎么知道千里之外？”

　　“哦，随便说个歌名而已，别在意。”

　　“靠！”


第二百三十七章 蒙塔基的钢蛋

　　四人快速朝声音传来的方向跑去，脸上都带着点小鸡冻。

　　为何鸡冻？这属于惯性思维。

　　自西天取鸡之旅开始，踏入和平大道后，先遇到缘小哲，后遇到白虎寒冷，前者陈枫得了一件神器真无尺，后者陈枫也得了一张相信有机会兑换的白虎的支票。

　　虽然就现在，这两样东西都不能用，但将来肯定有用不是？

　　所以，这么想来，这次遇到的不管是人是妖是仙，会不会也有奖励？？

　　四人来到声音发出的地方，却见前方有一人正在打怪，那是骑马的人形怪，看来怪已经被清空，正留下三只，被那人不知用什么技能，瞬间秒杀。发出三声凄惨的啊叫声。

　　准确的说，那人不该叫人！因为这人面相非比寻常，之所以称之为人，那是习惯性用词。

　　只见此人脑壳没毛还带反光，头圆如蛋，脖子如蛇细长，竟长达一尺！身圆亦如蛋，还是个直径达一米的肥蛋！蛋身长出两尺长的四肢，身材不高，大概也就一米五。手掌脚掌如蛋，脚趾手指亦如蛋，看起来像一颗颗小一点的蛋蛋粘在大一点的蛋蛋上！整个人的肤色呈亮银色，闪着金属的光泽。

　　这丫哪里是人！整一个怪物！尽管他的五官像人！

　　只是让陈枫等人疑惑的是，这蛋人头顶上，怎么是白色的“钢蛋”二字？？？

　　白色，可是玩家的颜色！这个叫钢蛋的家伙，是个玩家？？？？？

　　陈枫等人在打量着钢蛋，钢蛋也发现了四人，便朝四人走了过来。

　　“老大，他过来了，干他？”

　　“等等，看情况，没准是个玩家。”

　　钢蛋走到四人身前，连带着热切的笑容，开口叽里咕噜的说了一通。

　　“老大，他说啥？”

　　“不知道，不是地球语，我哪听得懂。”

　　“会不会在说我代表月亮消灭你？”

　　“你看他像美少女战士吗？”

　　见四人表情古怪，钢蛋做了个恍然大悟的表情，朝自己脑门拍的一下，竟用国语说起话来：“不好意思，刚刚宇宙牌通用语言转换器没开。自我介绍一下。”

　　钢蛋彬彬有礼道：“你们好，我是蒙塔基的钢蛋，来自西泊子地区。”

　　“木大鸡？细脖子？老花，你知道这些地方？”一枪疑惑道。

　　花少摇摇头：“不清楚，大概是火星的地名。”

　　日久一惊：“他是火星人？”

　　陈枫大叫：“我擦！火星人也玩远古？”

　　“咦，你们怎么知道我是火星人？”钢蛋奇道。

　　陈枫将钢蛋从头看到尾：“我们地球人喜欢以貌取人，你这相貌一看就知道是火星的。”

　　“以貌取人？用脸拿走人吗？奇怪，你们地球人的话，我很难理解。”

　　“你不理解很正常。”陈枫笑道：“这是我们国家的成语，我们国家的成语就是这么孤陋寡闻。”

　　“老大，应该用博大精深。”日久揪揪陈枫的衣角，小声的提示，免得陈枫丢脸丢到火星去。

　　陈枫却是瞪了他一眼，鄙视道：“博你个头！你丫能对个男人，还是个火星男人能勃大然后精深？”

　　成语不是这么解释的啊！

　　日久有点想把这男人痛扁一顿的冲动，不过显然被痛扁的人将会是他自己！只好忍着，却还是必须坚定自己的立场，又道：“就算这样，也不能用孤陋寡闻啊！我们的成语哪里孤陋寡闻了？”

　　“孤陋寡的人都能听懂，为啥不能孤陋寡闻？去去，一边呆着，没看见我正在跟宇宙友人交流星际文化嘛！”陈枫不理日久，朝钢蛋道：“蛋兄在火星好好的，怎么跑来地球玩游戏？”

　　钢蛋笑道：“我来地球旅游，见地球人都在玩游戏，就进来玩玩了，对了，我进来一个月了，整天都打怪，很没意思，你们也是玩家，不如我们打架玩？”

　　“打架？我出场费很高的。”

　　“出场费是什么？”

　　“就是找我打架，要给我钱，比如灵晶啊，装备啊，或者什么功法之类的。”

　　“哦，地球人是这种规矩吗？”钢蛋点了下头，便见他手上多了几样东西！

　　一块紫灵晶，一把弓，一件书生服，一顶帽子。

　　三件装备，都没显示属性，也不知货色如何，但那块紫灵晶，却让四双小眼睛瞪成金鱼眼！

　　一紫灵晶等于一百白灵晶！而这块紫灵晶上，显示的数字竟然是五千！那不等于五十万白灵晶？富得流油啊！！！

　　钢蛋拿出这些东西后，想了想又说道：“对了，还没问你出场费多少，这些够吗？我只有这些。”

　　陈枫本是随口一说，谁会无聊的陪人打架？想不到钢蛋竟然当真的，还真的拿出场费出来！虽然装备看不出属性，但是，有五十万灵晶打头阵，这些装备肯定不差！！

　　丫的，哥这是走福运了？？？为啥子会走福运？？？想那么多干嘛！有便宜不占王八蛋！

　　“够，够啊！”

　　陈枫流着哈喇子，死死盯着钢蛋手中的东西！

　　这是多可爱的外星人啊！！多纯洁啊！！肯定还没被地球的气候给污染了！瞧人家外星人，就知道要收获，就必须要付出，既然人家外星人都付出了，咱地球人没理由不收获吧？

　　陈枫伸手正要拿过钢蛋的东西，却被花少拖住，花少一个队伍将三人组上：“老大，有蹊跷啊！你不觉得？”

　　“有鸟蹊跷？多好一外星人啊！你见过这么好的外星人没？”

　　一枪眉头小皱道：“老花说得没错，老大，你想想，我们突然遇到这么一人，还说外星人？真有外星人？我看那模样肯定是什么NPC怪物！然后他还那么多东西！装备不知道什么，就不说了。但灵晶怎么可能这么多？你想想，东哥肯定是远古第一首富，但他才四十万多，这人一下就拿五十万！有寅卯啊！”

　　日久小鸡点头道：“对啊对啊！而且，老大，你忘了，你衰神附体啊！怎么可能有这种好事？那明显是寅卯，你一人遭殃就好了，别殃及我们三条小鱼。”

　　“你丫能别把我中衰神咒的事老挂嘴边吗？！”陈枫郁闷道，但却不得不正视三人的看法，毕竟三人所说不无道理，那可是五十万灵晶啊！！！现在谁有这么多钱？竟然白送，这火星人也纯洁过头了吧！

　　只是，那可是五十万灵晶啊！！


第二百三十八章 九品灵器

　　虽然火星人钢蛋手中的东西极具诱惑力，但身中衰神咒，陈枫也不得不倍加小心，狐疑的看着钢蛋道：“蛋兄，你这些东西怎么来的？”

　　“怎么？这些东西不好吗？”

　　“不是不好，不过，我们地球人有规矩，拿别人东西之前，要问清楚来路，这样有理有据，据理力争，这是我据李丽珍的电影学到的为人之道。你有空也可以学习。”

　　“哦，这样啊。”钢蛋思考了下，便答道：“这些东西好像系统给我的，系统说我是第一个外星友人，特给奖励，又说我第一个创建隐藏阵营，又给我奖励，然后第一个娶妻，又有奖励，还有……反正很多，就给了我很多奖励。”

　　我X！系统对外星友人这么好？？？丫的怎么尽欺负我们地球土著！！

　　不过，既然人家是系统奖励的，那来路很正道啊！

　　只是，第一个娶妻也有奖励？？而且，这火星人才来游戏一个多月，也就是近段时间才娶妻，也能排到第一？

　　这点陈枫是百思不得骑姐啊！

　　难道，之前洪荒界没人领过本本？或许真有可能！需知道，洪荒界结婚可以OOXX，但是，前提是必须领本本，注册结婚。而且，不能离婚，一旦离婚，之间发生的问题，系统会亲自公平公正公开的判定，系统可不会理你什么性格不合，关键性生活不和谐之类的借口，只要系统判定是女方的问题，那离婚可以达成，也无需接受什么惩罚，但如果是男方问题，系统会让男人永久性木有JJ！

　　这样的惩罚，无疑让无数男性不得不考虑关键性问题，在这一点上，男人出奇的理智，也出奇有自知之明——我们都有劣根——离婚估计都是男方的问题！所以，这或许就是《远古》中，目前仅有这个火星人结婚的原因——他只有蛋，还木有浮出小鸡。

　　不管如何，至少，证明钢蛋手上的东西，来路分明，既然人家从火星不远万里来给咱送东西，没理由不拿吧！

　　陈枫激动的交易过钢蛋手上的东西，看着自己的灵晶数从八千增加到五十万零八千，这厮顿时有点透不过气，这就是幸福敲门的感觉啊！

　　“发了发了！！！啊哈哈哈！今天什么日子？快，把号码记下来！哥要把这一天定为洪荒幸运日！丫的，哥鸿运当头啊！”陈枫被幸福敲得有些语无伦次了。

　　花少三见陈枫交易了东西，又如此激动，自然也知道陈枫的确得了好东西，而不是这个火星人的什么寅卯，便也跟着激动起来，陈枫好，他们肯定好，这点毋庸置疑！

　　“老大，快看装备！”一枪目光炯炯道。

　　陈枫顾着兴奋灵晶数，倒是把装备给凉一边了，连忙将钢蛋送的那几件装备拿出来一看，这厮做了个昏厥的模样：“不行了不行了，我要昏了！！！膀胱好痛！天啊！！王母娘娘观音姐姐的天啊，今天我怎么这么幸运？到底怎么回事？？”

　　“老大，到底什么装备？”三人急道。

　　“九品灵器！三件都是！！”

　　“九品！！！不是吧！！老大你快看属性！”九品啊，虽然是灵器，但也是最高灵器，而且，在现阶段，甚至比仙器神器还要好！因为仙器神器，有灵力上限要求，只能看，不能用！！

　　陈枫二话不说，立马就给三件九品灵器注灵，灵器的属性也都显示出来。

　　炎阳弓（九品灵器）

　　攻击：5000（需耗灵力一千）

　　属性：火

　　范围：300

　　附带技能

　　九阳连射：瞬间射出九箭，每支攻击为两千，击中目标会爆炸，造成10*10范围五千点伤害，距离五百，需耗灵力两万点。

　　白鸟衣

　　基础防御：1000

　　火防：5％

　　土防：5％

　　水防：10％

　　血量：5000

　　附带效果

　　白鸟之翼：速度增加五百/可凌空飞行，每秒消耗灵力一百。

　　行运帽

　　基础防御：500

　　火防：3％

　　木防：7％

　　金防：15

　　血量：1000

　　福缘：20

　　附带效果:无。

　　看完属性，陈枫差点没被幸福给幸福死了！这就是九品灵器啊！攻击超猛不说，丫的还附带技能跟效果！特别是炎阳弓，攻击超远不说，攻击力更是变态！而白鸟衣与行运帽竟然带什么基础防御，还有什么五行防御，虽然还不明白这些属性的意义，但九品灵器啊，相信这些属性，有实质性的意义！

　　陈枫立马就将炎阳弓装备上，看着这把弓长达两米，通体赤红的大弓，陈枫哈喇子就没间断过！

　　“老大，白鸟衣给我行不行？”日久见陈枫装备了炎阳弓，连忙讨要余下装备。这三件装备，炎阳弓无疑最好，白鸟衣次之，行运帽在次之，先讨要的，当然是白鸟衣。

　　“不行！给我！”一枪连忙跟着道。

　　“老大，你不会独吞吧！”花少立即也说道：“怎么给我们留一件啊！”

　　“放屁！老子像独吞的人吗？”陈枫斜了花少一眼，将白鸟衣跟行运帽交易到他手上：“这两件，你们三人分。”

　　对于自家兄弟，独吞这种事，陈枫干不来，做兄弟的，就是有福同享有难同当，不然，还做什么兄弟？

　　见花少三人去黑白他们的配，以分配剩下的两件装备，陈枫便自己研究起烈阳弓来。

　　这把弓赤红如血，却没箭支配备，怎么射？像别喜欢姐的箭猪那把弓一样，一拉就有光箭？

　　陈枫举弓拉弦，弦刚拉开，果然见弓身多了一把橙红色的能量箭矢，连着陈枫拉弦的部分。

　　“咚！”

　　陈枫手指一松，弓弦一弹，橙红色的箭矢打着直线，化作流光飞射而出，直到三百米外才消失。

　　陈枫再次举弓拉弦，发动九阳连射技能，手指松弦，却不像先前一样只是射出一道能量箭矢，而是连射九道，九支能量箭矢急速飞射而去，又不像先前的箭矢一样，到了攻击距离极限就消失无踪，而是落到地上，所落之处顿时炸开九朵火花。

　　“砰砰”九声同响，便见火花炸开之处，多了一个直径达十米的焦黑大坑！

　　“好弓！哈哈哈，奶奶的，老子有了这把弓，谁敢不服老子，老子就射死他！！！”陈枫举着弓一阵狂笑，大有一弓在手，天下我有的气势。

　　此时，剩下的两件装备也有了归属，白鸟衣被花少所得，行运帽被日久所得，一枪落了个空。

　　花少也装备起白鸟衣，发动白鸟之翼技能，便见他后背出现一对如同白烟的羽翼，双翼振动两下，花少竟朝天飞去，速度竟比飞剑还要快上半分！！

　　“哈哈哈哈！！老子不用飞剑也能飞了！！系统别再给提示不能飞了！让老子爽爽不行？”花少在天空转着圈圈，狂笑连连。白鸟衣为白色，他背后的羽翼也为白色，在天空飞来飞去，乍一看还真像一只遨游天际的小白鸽。只是和平大道不能飞行，开始会给警告，之后恐怕就会被雷劈了！

　　“该死的鸟人！！系统怎么还不劈他！”一枪咬牙切齿的骂了一句，谁叫他人品不好，黑白配输给花少，猜拳又输给日久，一件装备没得，瞧他表情，羡慕嫉妒恨啊！！

　　“好了，东西都给你们了，你们可以陪我打架了吧。”


第二百三十九章 钢蛋的技能

　　打！当然打！不就陪外星人打架嘛，人家出手阔绰，咱地球人可不能毁约。

　　“老花，下来！”

　　陈枫笑眯眯的看着钢蛋，得了他的九品灵器及五十万灵晶，陈枫怎么看钢蛋就怎么觉得顺眼！这多好的一个蛋啊，越看越像一个好蛋蛋。

　　花少从天空落到陈枫身边，不情愿道：“老大，你陪他打就行了，干嘛拉上我们。”

　　“放屁！东西你们都得了，还能我一人上？”

　　“我可没得东西，你们三玩打架行了，别叫我。”一枪什么也没得，正郁闷着。

　　“回头给你两灵晶。”

　　两灵晶……

　　一枪内心瓦凉瓦凉的。

　　其实陈枫叫他们一起上，是有原因的，本来嘛，火星人钢蛋给了陈枫这么多好东西，陪人家打个三天三夜，甚至被人家来回虐，陈枫都心甘情愿，可是，毕竟对方是外星人啊！！

　　咱地球人跟外星人打架能输？这可是关系地球民族大义的打架，不能怂，更不能输！何况咱地球人乃是礼仪之邦，热情好客！人家火星人不远好多里来我们地球，咱一人去接待岂不显得咱小家子气？起码得四P！

　　陈枫笑着朝钢蛋道：“蛋兄，我们地球人有句古话，上床……呃……上场不离父子兵，干架不离亲兄弟，你看，我们四个是亲兄弟，干架都一起上的，你不介意吧？”

　　“不介意，我本来的意思，就是要你们一起上。”钢蛋微笑着，随即又狐疑的看着陈枫：“你们真是亲兄弟？我们蒙塔基的兄弟，长得都很像，他们三人长得还有点像，但你跟他们长得一点不像。”

　　“对！一点不像！”花少接口道，边说还边跟陈枫拉开两步距离，日久一枪也同样跟陈枫站远一点。

　　他们可以跟陈枫做义气兄弟，但绝不能跟他做血缘兄弟！这是关乎基因遗传的大原则。

　　陈枫斜视三人，郁闷道：“你真觉得不像？丫的，不都一样帅！”

　　钢蛋摇摇蛋头：“不像，一点不像，你比他们帅多了。”

　　啥？？？陈枫一愣神，没听错吧？？

　　陈枫虽然一向自我感觉良好，但也清楚，自己复古的长相与花少三的前卫样貌还有一段历史悠久的差距，却没想到这个火星人这么有眼光，竟然能发现这历史悠久的差距中蕴藏着博大精深的文化底蕴！

　　知己啊！！

　　陈枫顿时有点小激动，看钢蛋的眼神，就像秋中温和的阳光，普照着绿野之上一朵朵的小黄花。

　　长相最帅的花少却是立马跳出来，大声道：“我X！你什么眼神？看清楚，老子哪里比这混蛋丑了？丫的，就是他的老大这个崇高的身份给他多加一百多分，他也没老子半分帅！！”

　　“放屁！！老子微微左倾一下脸，迷倒天下美女万千！这就是魅力！人家火星人多好的眼神，你这凡夫俗子，哪能理解！”

　　一说到长相问题，这两人都急了，外貌是爹妈生的，这是关乎爹妈的事，兄弟也没面子给了。

　　花少正要反驳，却是被一枪拉住了：“老花，别急。”又朝钢蛋道：“蛋兄，你长得帅不帅？”

　　钢蛋带着一脸的傲气道：“当然，本人是西泊子地区年度最具魅力男性选举获得者，已经蝉联了六届。”

　　“哦……”花少怒火顿消，与一枪日久一同哦得那么意味深长，人家火星人这蛋貌叫“年度帅”，这就难怪他觉得别欺负哥帅了，这叫猩猩惜猩猩。

　　“靠！”陈枫郁闷的骂了句。

　　“好了，不多说了，你们陪我打架吧！”

　　“来就来！”陈枫正郁闷头上，取出炎阳弓，就准备拉开距离干架。炎阳弓射程远，拉开距离才能进一步发挥优势。

　　一枪花少也都拿出灵器，干外星人，为了地球，我们不能怂！

　　日久却在队聊中道：“都等等，就这样开干，我们肯定要团灭，人家有这么多装备，又有这么多奖励，还想一P我们四，没点底气，怎么敢这么嚣张？我们输无所谓，但关乎地球人尊严，我们不能输，所以要慎重。”

　　日久在四人当中，属于被欺负的类型，气势相对陈枫三人弱上很多，因此要刚的时候，往往他就最为细心，也可以理解为他最怂。

　　但是，日久所说不无道理，陈枫三人连连点头。

　　陈枫露出一个自以为很亲切的笑容，朝钢蛋道：“蛋兄，既然我们要打架，那我们就得坦诚相见，你看，我身上就学了一套中级仙法，没满级。还有两件四品灵器，对，就这两印子，还有你刚刚送的弓。你也把你的功法技能装备什么的，给我们看看。”

　　所谓知己知彼方能百战不殆，知道对方功法技能装备，也好有个应对。

　　钢蛋狐疑道：“还有这种规矩？在我们西泊子地区，这些可是底牌，不能亮出来的。”

　　嚯！火星人！你不傻啊！

　　陈枫嘿嘿笑道：“这是地球的规矩，我们地球有句话叫无规矩不成方圆，你也要入乡随俗嘛，对不？”

　　“嗯，好吧。不过我没装备，不好用。我学了几个技能，给你们看。”

　　钢蛋将他所学技能亮了出来，便见他身前多了一个屏幕，上面是他的技能资料。

　　草蛋：扔出可爆性鸡蛋，只攻击下身，女人无事，男人即死，百分之三十机率造成男性特征永久性伤害。消耗灵力五千，攻击距离200。

　　软蛋：扔出变质鸡蛋，变质鸡蛋破碎会散发出特殊气息，闻此气味者，男人无事，女人昏迷三十分钟。消耗灵力三千，攻击距离三百，作用范围300*300。

　　混蛋：扔出人造鸡蛋，人造鸡蛋破碎会散发混合性气味，不论性别，中者浑身瘫软十分钟。消耗灵力三千，攻击距离五百，作用范围500*500。

　　无敌小钢蛋：至宝及神通之下，任何装备或技能都无法破防，持续一小时，一天可使用一次。

　　无敌大钢蛋：无敌小刚蛋进阶，被老婆暴打一顿，可将技能持续时间提高至一天。

　　看完钢蛋的技能，陈枫四人彻底无语了，这丫就是一危险物种，来侵略地球的！而且男女通杀啊！！特别是男人，丫的就是来让人类绝种的！

　　“老大，白鸟衣还你。你打吧。”花少弱弱道，日久一枪连忙跟着点头，这架不能打啊，如果只是被杀就算了，反正九品灵器到手，被杀几次也无妨，但瞧见没？“草蛋”技能，可是有百分之三十机率造成男性特征永久性伤害！

　　谁敢跟钢蛋打？男人，伤不起啊！


第二百四十章 仙子若离

　　陈枫对于这三个准备将他推入深渊的混蛋，用眼神给予严厉的谴责！

　　这是兄弟说的话吗？没看见人家的技能可以让男人绝种吗？这还打个鸟？搞不好造成永久性伤害，成为残障人士，社会可不会给你什么生存保障，没准将来就得站在街边卖菊花，还带吆喝的那种！

　　鄙视完这三人，陈枫开启队聊：“准备跑路！”

　　“不是吧！老大你这么怂？我们是地球人啊，不能输给火星人！”

　　“那你去打。”陈枫没好气道。这已经不是输赢的问题了，更不是什么地球人尊严的问题了，这是关系到有木有JJ的大问题！在JJ面前，地球人尊严算个鸟。

　　只是陈枫心中不得不再次把系统骂个一百遍啊一百遍！凭什么人家外星人来地球，就能学这么多变态的技能？咱地球人只能算土著吗？人家外来客就是砖头们？虽然维护宇宙和谐是每个地球人应尽的义务，但也不能拿自己开刀，肥了人家外星人啊！！！该死的吃里扒外的系统！

　　叫日久去打，这厮肯定不情愿的，换什么男人，只要是男人，恐怕没有不怂的！

　　“那我们怎么跑？逃不了就惨了，要不，我们把灵器跟灵晶还回去？”日久又道。

　　“还你丫个头！吃到嘴里的肉还想老子吐出来？放心，我自有办法跑路。都注意了！”

　　陈枫聊完，朝钢蛋笑道：“蛋兄，我们可以开打了……啊……等等……你别急啊。打架肯定要先摆架势对不？你先在这里站着，我们去那边站着，我喊开始，我们就来打。”

　　“呃，你们地球人打架怎么这么多规矩！”钢蛋虽有些不耐烦，却还是点了下头。

　　“嘿嘿……”陈枫笑了笑，朝花少三人使了下眼色，三人心领神会，跟着陈枫不紧不慢的往前方走去。

　　随着三人越走越远，钢蛋也开始怀疑起来，这都走到五百米外了，怎么还不开始？

　　“喂，地球人，可以开始没？”

　　“还没，你先做热身。”陈枫回头喊了一句，手一摆，示意花少三人加快脚步。

　　钢蛋只是不明白地球的规矩，但不代表他傻！一看四人越走越远，还能不发现其中蹊跷？

　　“站住！！地球人！拿了我的东西不打架，就想跑！！”钢蛋暴喝一声，却见他五肢缩入身体之中，化为一颗直径达一米的钢珠，用滚的方式朝陈枫等人追去。

　　“嚯！丫的火星人滚过来了！兄弟们，往死里跑！”四人撒开脚丫子拼了老命往前跑，可纵然使出吃奶的力气，光靠脚似乎跑不过变成球的钢蛋，眼看距离越拉越近，日久急道：“要不我们也滚！”

　　“滚你丫的！你五肢能跟他一样缩吗？”

　　“别吵了，快点，追上来了！”

　　后方钢蛋越滚越快，眼看离陈枫等人不到三百米路，便见钢蛋所化金属球蹦到空中，四肢从钢球中伸展而出，头也跟着伸了出来，一副怒意冲天的模样大喝：“无耻的地球人！混蛋！”

　　只见他凌空停顿，做了个扔棒球的动作，从他手中便飞射出一枚白色的鸡蛋，鸡蛋正中陈枫屁股，碎成蛋壳蛋黄与蛋清。

　　随即一阵淡黄色的烟气从鸡蛋破碎的地方弥漫开来，瞬间笼罩一大片区域，转眼又消失殆尽，只在空中留下一股臭鸡蛋的味道。

　　“我靠！好臭！”

　　四人捂着鼻子骂了一句，却突然感觉浑身酥软，手脚无力，脚向踩空一样，四人整齐的朝前扑倒，滚了两圈，像烂泥一样瘫软在地，却怎么也无力爬起来。

　　这是钢蛋的“混蛋”技能，中者瘫软十分钟。

　　钢蛋落到陈枫四人身前，怒道：“卑鄙无耻的地球人！不讲信用！想骗蒙塔基的钢蛋！我要用草蛋杀了你们！”

　　“别！！”陈枫急道：“蛋哥！你个混蛋都把我们弄软了，你个草蛋我们伤不起啊！！我们认输！”

　　“老大，死到临头你怎么还骂他？求情啊！”

　　“丫的我哪里骂他了，我说他的技能！我不是在求情嘛，你丫以为我不在乎我的命根啊！”

　　钢蛋一声冷笑：“你们求情也没用了，我们蒙塔基人对付不讲信用的人，都上绞刑的！”

　　绞刑？！四人当即一愣！

　　陈枫连忙道：“好啊！你绞死我们吧！”

　　“嚯！你们地球人这么不要尊严？绞死是一种耻辱！你竟然还要！”钢蛋满脸惊诧的盯着四人，似乎难以理解他们这么接受绞刑。

　　“要！当然要！”傻子才不要，怎么死都成，就是不能被草蛋死！要倒霉出现个永久性伤害，你丫还能有什么尊严？尊严这东西，被某些人吹得天那么高，其实不过是一坨狗屎！有时候踩踩会鸿运当头，有时候还能拿来当化肥，但是，却无法改变它狗屎的本质！

　　“好！那我就绞死你们！”钢蛋气在头上，决定用他们火星西泊子地区蒙塔基城市最为耻辱的方式杀死陈枫等人。

　　陈枫四人见钢蛋要绞死他们，心一下就松了，咱不是怕死了的人，对于死，不过是跟睡觉差不多，一觉醒来，抬头看太阳，那叫写意！

　　“蛋蛋，你又出来调皮了。”

　　正在钢蛋准备怒绞陈枫四人之时，天空传来一声甜美的声音。

　　便见一女子自天空飞落而下，此女子一身粉红色丝绸深衣，双手挽着蓝色绫带，长发飘飘，衣带飞舞，自天上落下，宛如仙女下凡。

　　白天就像仙女，假如晚上，肯定以为是女鬼！

　　不是说这女子长得不好看，而是长得太美了，一种诡异的美，与最经典的那个聂小倩竟有八分相似！

　　皎皎兮似轻云之蔽月，飘飘兮若回风之流雪！

　　唯一的两分不同，便是此女的眼睛是闭着的！莫非她觉得，睁开眼太过勾魂夺魄？

　　这仙女头顶着金色的“若离”二字，竟然也是BOSS级的！却不知这BOSS仙女没事下凡来干嘛？风花雪月？

　　“老婆，你来了。”

　　钢蛋笑得春风满面，将落到身边的若离抱住，来了个深情的相拥，随即唇枪舌战，战火连连。

　　“老婆？？！”

　　陈枫一双小眼睛霎时瞪成牛眼！这么美的妞，竟然会嫁给一个外星人？还是个蛋的外星人！就算世界之大无奇不有，但也不要太离奇吧！

　　陈枫本以为钢蛋的老婆，应该是跟钢蛋一个样，就算不是圆的，也是椭圆的！

　　可这若离妞，明显是仙女级啊！！这样的女人，怎么可能看上钢蛋？看上他的外星身份？就像国内的女人看上黑鬼一样？将来移民外星？

　　完全无法接受啊！！

　　“哎，我不相信爱情了。”一枪见钢蛋与他老婆还在恩爱，顿时有点感情上的小崩溃。

　　“哎，我对一朵鲜花插在牛屎上，又有了深刻的理解。”花少闭上眼，眼前的一幕，让他觉得这个世界的现实就是这么残酷！

　　“哎，他一个蛋样都能泡到这么美的妞，为什么我一个人样就泡不到？”日久摇着头，眼神如灰，显然，眼前发生的事，对他打击相当之大。

　　本是将死的四人，如今却是半点觉悟都没有了，死有什么可怕的？有比看到一颗蛋泡到一个绝色美女更可怕的事吗？这是绝望啊！比好白菜都被猪拱了还绝望！

　　“老公，他们四人是什么人？”仙女与蛋蛋之间矛与盾的交锋过后，若离小皱眉头询问起来，只是她至始至终都闭着眼睛，怎么知道旁边还有四人？

　　“哼！他们是不知廉耻的地……人。”钢蛋想说无耻的地球人，却突然顿住了口。

　　这一细节，却被陈枫精明的小脑袋给捉住了！这细节有含义啊！

　　说明若离是地球人！至少在钢蛋的认知中，若离是属于地球的，所以钢蛋不能当着若离的面骂地球人，更说明钢蛋怕老婆！起码，相当尊重他老婆！

　　怕老婆的男人，就好搞了啊！

　　“蛋嫂好，蛋嫂威武，蛋嫂荡漾，蛋嫂是我们心中的红太阳。小弟一见蛋嫂，就被蛋嫂的美貌所折服，就像黑夜之中看到启明星，一闪一闪亮晶晶。”陈枫贱笑着一轮马屁扔过去，先搞好人妻关系再说。

　　若离小脸蛋微红，似乎对马屁很受用，小声道：“蛋蛋，他们不无耻嘛，嘴巴还很甜的。”

　　“老婆啊，他是在拍马屁！你别被忽悠了！我看过地球的小说，无耻的人都喜欢这样！”钢蛋急道。

　　“嚯！！你竟然说若离姐是马！！丫的，若离姐这么漂亮，像马吗？”陈枫带着点小怒意道，蛋嫂都改口叫若离姐了，明显是在强化人民内部矛盾啊！

　　若离一听，也跟着小埋怨起来：“就是啊，蛋蛋，他在夸我呢，你不能说是马屁哦！”

　　“我没有啊！”钢蛋更急：“我没说你是马啊，地球人不都说这是马屁嘛！”

　　看来，钢蛋不仅是外星人，还是个老实巴交的外星人。

　　日久见状，朝若离笑道：“有，他说你马！若离姐，你这么漂亮，他还说你马，明显心思不纯正，若离姐要不你看看我，我很帅很纯的。”

　　嚯！！

　　陈枫花少一枪齐刷刷飘给日久一个惊讶的眼神！

　　这是当着人家老公的面勾引人妻啊！！

　　太无耻了！！真想不到，日久无耻起来，竟然有刘备当年三顾茅庐骗走纯洁小诸葛的无耻！

　　可是，咱现在人在刀俎上，你丫的还勾引人妻，这算不算闲着没事干找棵树上吊？？


第二百四十一章 让我看看

　　这明显就是找死的行为！

　　这不，钢蛋已经暴跳如雷，气得呀呀怪叫，双手手中顿时多了四个粉红色的鸡蛋。

　　现在他已经忘了要绞死四人，而是要直接把他们都杀了，所用的自然是他的杀男人技能——草蛋！

　　这可把陈枫四人吓得不轻！

　　说好的绞刑呢？草蛋我们可伤不起啊！

　　好在若离把钢蛋拉住了，轻笑着说道：“他说我漂亮呢，蛋蛋你生什么气啊！”

　　咦！马屁很受用！

　　日久一看，就来劲了，荡笑道：“对啊，我就是在说你漂亮！你看你老公，这么生气，是不是对你的漂亮有意见啊？瞧他蛋模蛋样的，若离姐这么美，怎么会看上他？”

　　我靠！

　　陈枫花少一枪额头冷汗连连！

　　丫的日久什么时候不荡漾，这时候来荡漾？你丫勾引人妻，随便勾引，问题你不能勾引有草蛋技能的人的妻子啊！你要去赌那百分之三十的永久性伤害就算了，别把哥几个拖下水啊！

　　虽然陈枫三人在心里把日久骂了千万遍，若恢复力气，甚至都想狠扁他一顿，但显然，这些已经不能阻止日久荡漾人妻的脚步了，瞧那小子笑的，真叫个贱！

　　然而，钢蛋却已经气得快发疯了，红着一双眼，手上的草蛋就要往陈枫四人下身扔去，还好，又被若离拉住了：“老公你气什么，我还听不明白他在挑拨离间嘛，不过是陪他玩玩。”

　　说着又朝日久道：“我看上我老公很正常，像我老公这么帅这么有魅力的男人，我嫁给他，是我的福气。”

　　“帅？？我靠！！”不等日久说话，陈枫就急了：“他哪里帅了？？！”

　　无论怎么看，这火星人都跟个蛋没区别，还不长毛的，帅从何说起？

　　对于陈枫的质问，若离有些不悦道：“我老公当然帅，从头帅到脚趾头！”

　　丫的他脚趾头都是蛋！妞你喜欢蛋？

　　陈枫对帅字很是敏感，莫名的一股怒火冲天，谁叫他的样貌经常被诋毁，蛋都能叫帅，凭啥他的样貌就不受待见？

　　陈枫带着怒意道：“我看你一直闭着眼睛！原来你瞎眼了！丫的，这也叫帅？你到底看过他的长相没？”

　　“老大，消消气，没准这妞就没见过钢蛋的样子，一直生活在幻想之中。”花少连忙劝说陈枫，生怕陈枫过激了，惹来钢蛋的草蛋。

　　若离一声冷哼：“我的确没看过我的老公！但是，他身上有独特而迷人的气息，只有帅气的人，才有这种气息。我能深深的感受到。”

　　“气息？老花，帅的人有什么气息？”花少长得最帅，陈枫这才问他。

　　花少摇摇头：“我哪知道啊，你们见那颗蛋有什么气息？”

　　一枪皱了皱眉：“大概是狐臭。”

　　……

　　“什么狐臭啊！哼，你们不懂的，跟你们说也说不明白。”若离有些不悦，显然，她坚信她的钢蛋是一颗帅气的蛋。

　　而一旁的钢蛋听她这么一说，笑得甚是得意，有美妞倾心，不得意才怪。

　　陈枫浑身嫉妒火焰熊熊燃烧，冷着声道：“若离姐，你最好睁开眼看清楚！”

　　“嘿嘿……”钢蛋笑道：“我老婆不会睁开眼看我的，她这么爱我，舍不得睁眼看我的。”

　　“为何？”这让陈枫有点听不明白了，爱他不舍得看他？难道若离已经知道钢蛋这人模蛋样？舍不得睁开让他感到自卑？

　　若离解释道：“我本乃道尊座下二弟子，道尊说我有情劫难过，便给了我一个技能，叫‘我的眼神杀死你’，只要我张眼看男人，男人都会被我打一顿，除非大尊，否则，无人能抵抗。所以我不能看我老公！”

　　嚯！！丫的这两公婆的技能都变态级的！合起来可以S完了M！

　　“我看，你最好看清楚你的老公，就算你爱他，你不能一辈子不看他吧！爱他，就必须看他，连你爱的人什么样，你都不知道，这是爱？”陈枫对钢蛋本人没任何不爽的地方，毕竟拿了人家的九品灵器跟灵晶，除了钢蛋的技能草蛋一点外，真没半点不爽，叫若离看钢蛋，完全出于羡慕嫉妒恨！

　　“对，看他！！”

　　“不看怎么成？没准你老公就一个蛋样！”

　　“对，看！必须滴！”

　　看来，羡慕妒忌恨的，不止是陈枫。

　　“老公，你让我看一眼吧。”若离被起哄，也觉得不看一眼，似乎说不过去。

　　“不不不！你跟我说过你的技能会把人打得生活不能自理，你上次的形容，我想想都怕，我不要啊！”钢蛋不是怕若离见到他的蛋样，别忘了，人家是西泊子地区“年度帅”，自我感觉相当良好！显然，他是怕被若离打，到底若离的技能会把人打成什么样？让钢蛋这么怕？

　　“让我看看嘛。他们说得对，自己的老公怎么可以没看过样子呢。”

　　“不要啦老婆。”

　　“别怕嘛，虽然你有点胖，但我不介意的。”显然，若离虽然没看过钢蛋，但能感受到钢蛋那非比寻常的圆！

　　“我不胖啊！我也很帅的！年度帅！但我怕你打啊！”

　　日久白眼一翻，鄙视着钢蛋道：“奶奶的都胖成球了，还不胖！”

　　陈枫摇头道：“他不是胖，他是墩！”

　　“有何区别？”

　　“胖，可能还很高很壮，墩，就是又矮又肥！”

　　“靠！还有这样区别的！”

　　在陈枫对钢蛋做侧面描述之时，钢蛋在若离软磨硬泡兼撒娇的神功之下，终于软了：“好吧好吧！你看吧，别把我打得太惨。”

　　“谢谢老公！我不会太用力的。”若离雀跃的在钢蛋脸上亲了一口，才缓缓睁开双眼，那是一双冰蓝色的，纯洁如水晶的眼眸，点点的秋波，闪烁着道不尽的迷离，迷是昏迷的迷，离是离开的离！

　　若离一见钢蛋的模样，两眼一凸，吓得连退数步，颤着嘴唇道：“你……你。你是谁！”

　　“我是你老公啊！！蛋蛋啊！”钢蛋着急道。

　　“不！！不要以为长得像个蛋，就能冒充我家蛋蛋！妖怪！说，我老公呢！”

　　“我真是你老公啊！”

　　“不！你显然不是！”

　　“真……啊！你捉我干嘛？”

　　“技能自动发动了！你被我打完还不说，我就继续看你！”

　　“啊！！！别……啊……噢……呃！”


第二百四十二章 基础防御

　　钢蛋的惨叫声响彻整个草原，这惨叫一起，天上的太阳都躲到云里去了，地上的草都吓得萎靡了。

　　古有佳人闭月羞花，今有钢蛋退日萎草。

　　为何钢蛋会叫得如此凄惨？那是他被打得太惨了！

　　只见若离双眼红光闪烁，双拳双脚均有金光在上面环绕，似乎正加强她的拳脚力量！她的拳，就像机关枪一样，突突突的，她的脚就像散弹枪一样，砰砰砰的。

　　钢蛋想跑，可无论跑到哪，都会瞬间回到若离身前，他想躲，却怎么也躲不过去，他甚至被打得太惨了，想还手，却发觉根本没有还手的余地！

　　他就这样，被无数的拳头脚丫抽得凌空漂浮，一会被扁成S形，一会被扁成B形，最后都成J形了。

　　若离则不断变化体位，产生数个残影，看起来，就像钢蛋被数个若离围殴，拳拳到肉，脚脚断骨！

　　陈枫愣愣的看着若离暴揍钢蛋，呆呆道：“绝根脚，断后拳，灭阳爪，破蛋指，碎胸腿，这妞的绝技好多！”

　　“老大！还绝什么鸡啊！我们能动了，快跑！”花少急道。

　　“对，跑，丫的他被老婆打，回头肯定要泻火，到时拿我们几个草蛋，我们就很耶和华了。”陈枫回过神，头也不回的与花少三人拼命奔跑，后面，还传来钢蛋一阵又一阵，时强时弱的惨叫。

　　这一跑，就跑了一天一夜，直到跑出草原，来到一处山林之中。

　　此处两旁都是青山绿树，中间是十米宽的山石小道，有一条三米宽的溪流缓缓流下。

　　陈枫与花少三人停下来，喘着大气，连跑了一天一夜，也不知狂奔了多少里，一枪高大的身躯俯到溪水边，双手捧起溪水猛喝了几口，才道：“那火星人不会追来了吧！”

　　“都不知跑多少路了，怎么可能追！”花少也俯身去喝溪水，用清澈的溪水，梳洗他帅气的脸庞。

　　日久摸了摸头上黑色的，左右都带把的帽子，傻笑道：“真不错，我们这次西天取鸡，收获真丰富，之前黄沙路，老大得神器，森林里又得白虎的承诺，草原我们三又得九品灵器，这山间，不知道会不会有好东西！”

　　“日久你终于说人话了！”陈枫心情大好，拿出炎阳弓，抚摸着弓身，有这把炎阳弓在手，西天回去，还不叱咤风云？

　　“你们都有东西得，奶奶的，就我什么都没有！现在的小三真是越来越难混了！老花，要不我们位置换换，你来当老三，让我当几天老二。”一枪郁闷道。

　　花少给了他一白眼：“你丫就身形像老二，别的没点老二的样！我看你跟老四换吧。”

　　“好啊好啊！我来当三哥！”

　　“三你妈的头！”一枪狠狠瞪了日久一眼，嘴角勾起一抹阴笑：“嘿嘿，老大，你的弓有火属性，估计是什么五行属性之类的玩意，老花跟日久的装备，上面的基础防御，我却猜不出是什么意思，老大你知道不？”

　　“嚯！！老三！！你他吗的太阴险了！”一枪的意思还不明确吗？拿花少跟日久来试验啊！花少当即怒了。

　　一枪贱笑道：“嘿嘿，佛曰，你不入地狱，谁他吗肯入地狱？”

　　陈枫拿着炎阳弓对着二人比划了下，笑道：“老三说得对，老二老四，猜拳，看谁来试验。”

　　“我X！老大，你不是吧！三哥的话你也听！”日久急道。

　　一枪阴阳怪气道：“嘿嘿，你要不想试验，就把装备给我，我来试验！”

　　“才不！我来就我来！装备绝不给你！”日久双手护着帽子道。

　　花少从日久身前飘过，轻飘飘的飘给日久一句：“你说你来的哦，男人说话算数，我就不跟你争了。”

　　“我X！！我哪里说我来？？？”

　　“请见上方三楼。”

　　“靠！”

　　“好了好了，日久你自告奋勇，就你了，趴下吧！”陈枫取出太山印道。

　　“啊？为啥要趴下？”

　　“呃……惯性，你丫的，废话多！”陈枫恼羞成怒，拿着太山印就往日久身上砸。

　　太山印迎风而长，瞬间化做长宽高达十米的方印，砸向日久。

　　“我靠！我没准备好……”日久话没说完，就被太山印砸得整个人飞射出去，直撞在山石之上，又直挺挺的滑落。随即又蹦跶起来，怒道：“我没准备好！你就打我！！疼死了我！！”

　　陈枫三人却是愣愣的看着日久名字下方的血条，竟然只少了一点！强制扣除的一点！

　　难道基础防御就是抵消伤害？日久头上的行运帽基础防御是五百，太山印的攻击也是五百，正好抵消？

　　带着深入探讨的精神，陈枫立即又对日久释放冰魄乱坠技能，日久毫无防备，被五道冰锥连插五下，打得日久哭爹喊娘的，竟然还触发迟缓效果，浑身冰蓝，看陈枫的眼神要多幽怨有多幽怨。

　　然而陈枫三人，依旧愣愣的看着日久的血量，竟然只强制扣除了五点！冰魄乱坠总攻击是两千五，但每道冰锥的攻击只有五百，莫非单下攻击不超过基础防御，就都能抵消？

　　这个疑问，一枪已经给了陈枫答案，他见日久只是强制扣一点血后，二话不说就拿出一把棍子往日久屁股上捅，力气之大，只把日久捅离地面九丈，又重重的摔到地上。

　　日久落到地上，眼都气红了，哎呀怪叫着：“混蛋啊王八蛋！哪里不好捅你捅我菊花！我跟你拼了！”

　　说着就往一枪身上扑，二人立即展开近身肉搏，战况激烈。

　　花少飘到陈枫身边：“看来，基础防御就是抵消单次伤害中，与基础防御数值相同的伤害。一枪那根棍子伤害是一千，日久中了一招，却只掉了五百，还有五百伤害被基础防御抵消了。”

　　陈枫点点头：“嗯，看来以后还得搞肉装，把基础防御撑高，打架就站着跟人硬刚。法宝对射技能对丢，别的不比就跟人比谁先死！”

　　“嚯！老大好见地啊，我一直都想这么雄，就没那勇气，以后打架你站我前面。”

　　“何方妖孽！敢在我盘丝洞地盘撒野！”

　　这是一把女声，带着点小怒意，惹得陈枫与花少侧目望去，连地上扭打的一枪与日久也都停止肉搏，寻声而去。

　　山野之间，小溪旁边，有女人呼喝四个老男人，接下来所要发生的，会不会是一场推倒与建设的人类发展演练过程？


第二百四十三章 蜘蛛精

　　愿望总是美好的，现实总是残酷的。

　　四个老男人听闻女声，本想在这山野之间来一段流传千古的佳话，却不想惊得差点连话都说不出！

　　那说话的，哪里是什么女人，根本就是一只头到尾长达三米的巨型蜘蛛！这只蜘蛛通体青绿，背部有一个“F”形状的黄纹，额头八只黑亮的眼睛犹如八颗拳头大小的黑曜石，八只脚撑起来，足有两米高！

　　此蜘蛛也有名号，叫“蛛四娘”，名字是金色的，BOSS级！

　　蛛四娘身后，还跟着八只大概一米长的小蜘蛛，也均是通体青绿，头上乃蓝颜色的“蛛一”到“蛛八”的名字。

　　四人心中本幻想着来人是美女，却不想来的是一只丑陋的大蜘蛛，巨大反差之下，害得四人愣了足有一秒时间。

　　陈枫最先回神，眯着眼睛在心中把系统骂了个千万遍！

　　眼前明显是一只蜘蛛精，为啥真是一只蜘蛛？蜘蛛精都是美丽的女人形态好不好！有点蜘蛛精的敬业精神行不行？起码出来先化妆！弄一只真的蜘蛛出来，把蜘蛛精的形成都给破坏了，叫人还怎么相信艳遇？

　　花少一枪日久也回过神，见眼前是一只巨大的蜘蛛BOSS，花少立马就喊：“兄弟们，跑！”

　　在人间界的时候，遇到BOSS第一反应都是提刀就砍，但来了洪荒界，至少在前期，实力不够的情况下，遇到BOSS的第一反应就是逃！

　　当然，主要是眼前的蜘蛛精不是美女，否则，想叫四人逃都很难。

　　陈枫却是没逃跑的心思，把花少等人拉住，冷笑道：“准备开干！”

　　“啊？老大，那是BOSS，你看，二十万血！那些小怪，五万血一只！我看我们只可能被逆推！”花少急道。

　　“逆推？”陈枫一声冷笑：“别废话，老花你护我，日久护一枪，退开，准备干！”

　　“真干？”

　　“废话！别忘了我们的九品灵器！”

　　陈枫取出炎阳弓，与花少一起径直往后退，而一枪，则与日久朝左边山壁跳跃而上，四人分两组，各一边。

　　如今四人中三人有九品灵器，加上花少一枪日久的中级仙法都满级，他们学的都是冰魄仙法，单体攻击力高得惊人，第十级技能“玄冰斩”攻击就达一万点！就算单挑这只蜘蛛BOSS，也不过二十下技能伤害的事！而陈枫的炎阳弓，攻击达五千，四十箭就能射死蛛四娘，如果发动九阳连射技能，只需不到十五次！当然，这些都是数据，别忘了，BOSS也有攻击，加上血厚，而玩家，哪怕花少这种中级仙法满级的，外加九品灵器附加的五千血量，总血量也不过一万点，所以遇到BOSS打起来，至少现阶段，死的一定是玩家！

　　所以，九品灵器在手，中级仙法满级这些，只是陈枫决定打这只BOSS的一个小小因素，真正的原因，是他们能即时复活！

　　黑莲给他们即时复活，或许是不想陈枫等人在路上耽搁太久，否则，死一次的话，陈枫还好，有VIP，但花少他们就蛋疼了！而这一设置，却是给陈枫钻了空子！简单的说，就算他一人跟这种仅有二十万血，想必是小BOSS的蜘蛛精硬刚，死二十次以内，也能将之单杀！

　　不过能不死，或许死少几次，为何要硬刚？

　　见陈枫等人退开，蛛四娘上颚两把镰刀状的蠓齿向上翻起，怒喝道：“把他们四个捉回盘丝洞料理！”

　　蛛四娘身后八只小蜘蛛精均口出人言应了声“是”，又分两队，一队爬山追一枪日久，一队则径直追向陈枫与花少。

　　八只脚跑路的速度，显然比两只脚快得多，陈枫等人不过退开五十米，转眼就被小蜘蛛追近了三十米。

　　又见追着陈枫与花少的那四只小蜘蛛精，一临近二人，张嘴就喷出四张长两米的方形蜘蛛网，卷向二人。

　　陈枫与花少都没料到这些蜘蛛跑得这么快，一见蛛网飞来，花少忙道：“我挡，你拉开距离攻击！”

　　说着一转身，借着速度的惯性，身体还在后移，而手掌却立成手刀，朝蛛网虚斩一刀，便见花少上方顿现一把十米长的冰刀，巨大的冰刀狠狠朝蛛网斩落，一直斩到地面，发出一声轰响，才化做碎冰消失，但地面却是留下了一道半米深的刀痕。

　　可是，这一刀却只将蛛网斩碎，被斩成碎布一样的蛛网，却还依旧直飞向花少，花少躲闪不及，左腿被巴掌大的一片碎蛛网粘到小腿，便见小腿白烟直冒，上面的肉瞬间被腐蚀，可见森森白骨。

　　花少疼得直咧牙，右腿连忙用力一蹬，整个人在地上滚一圈，滚的同时，一手已经多了一只鸡腿，一手也拿了一把药粉，待他重新稳住身形之时，已经是上好药，嘴里也咬着鸡腿补充饥饿度了，又见他一拳砸到地面上，口中含糊不清的喝道：“冰封大地！”

　　技能一出，从花少砸地的地方瞬间结上一层冰霜，冰霜以花少的拳头为中心向外扩散，转眼就将山路及小溪结上一层十厘米厚的冰层！

　　这一招是冰魄仙法的四级技能，没什么杀伤力，却可以减缓地面敌人一半的速度！

　　在花少做这些动作的同时，陈枫也双脚蹬地，整个人纵身向前，凌空转身，搭弓拉弦一气呵成！

　　炎阳弓上凭空现出一支橙红的箭矢，弦放，箭出！便见炎阳弓上连射九支能量箭矢，直取追赶在最前方的那只小蜘蛛精。

　　那只小蜘蛛精立起蠓齿，那嘴巴上两把三尺长，似镰刀的蠓齿上下舞动，想把飞射而来的九箭弹开。

　　可炎阳弓射出的九箭，与小蜘蛛精的镰刀状蠓齿一碰撞，便全爆炸开来，连着九声炸响，连着九朵火花，那只小蜘蛛精被炸得向后翻了十几个圈，直退三十米，损血一万八！而它身边的另外三只小蜘蛛，也被九阳连射的爆炸震得向两旁弹开十米，损血五千！

　　花少见状，正好趁它病要它命！手成刀状直直举起，猛的斩落，便见他头顶多了一把比之前长了十倍，直达百米的冰刀，冰刀直直斩落，正中被陈枫射中，还没回神的小蜘蛛精。

　　屋漏偏逢连夜雨，中完箭又挨刀子，那只小蜘蛛登时就被打蒙了，还触发了冰魄仙法的水属性，竟整只结成冰块，被冻结而不能动弹！


第二百四十四章 丑陋后的美丽

　　见小蜘蛛精被冻结，陈枫花少二人还能不动？

　　二人默契的同出技能，九支箭矢及一把冰刀，将小蜘蛛精带走，化做白光，在地上遗留一对鞋子及堆灵晶。

　　装备！

　　二人四眼大亮，可惜现在却不是捡东西的时候，另外三只蜘蛛精，已经飞奔而来，张口吐出三张蛛网，呈品形，直卷花少。又见它们上颚高扬，其上两把镰刀状的毒牙竟离开身体，旋转着朝花少而去，六颗镰刀状的毒牙裹着绿雾飞舞，看起来不只有普通攻击，可能还有毒！

　　显然，这三只小蜘蛛想单杀花少一人先！

　　可惜它们选错了对象！如果是杀陈枫，面对九个方向的攻击，陈枫可能无法一一抵挡，而蛛网与毒牙的速度，哪怕陈枫全力躲避，显然也无法躲过全部的攻击，可它们偏偏选择攻击花少！

　　别忘了，花少身上有九品灵器白鸟衣！

　　这次花少学乖了，没再用技能去抵挡，而是直接使用白鸟衣附带的技能白鸟之翼！当然，花少不是用来飞的，之前试验白鸟之翼时，已经被系统警告一次，再飞会被雷劈！但不飞，此技能依旧能增加他五百的移动速度！

　　背生雾状羽翼的花少，速度快到已经无法用肉眼去捕捉！没用技能的时候，花少全力奔跑可以达到每秒一百的速度，如今高达每秒六百的速度，已经超出了音速，用眼睛看，只见百米的山道内，多了很多个花少，每一个都定格着一个动作，却是分不出，哪个是真身，哪个是残影！

　　三只小蜘蛛精的攻击也分不出真身，全砸在地面上，蛛网将地面腐蚀出三个大洞，而六把毒牙亦将地面刮出六道深沟，却无一打中花少。

　　这就是九品灵器白鸟衣的作用，所提高的速度，足以让花少轻松躲过这种蓝名字小怪的攻击！

　　而花少的真身，正举着手臂，朝左边的那只蜘蛛精虚砍，便又见天空一把玄冰大刀，朝那只蜘蛛精砍去。

　　于此同时，陈枫已经跑到距离小蜘蛛五百米的地方，举着炎阳弓，发动九阳连射的技能。

　　“老大，我能躲开它们的攻击，我掩护，你尽情输出。”

　　花少喊了句，干脆朝小蜘蛛附近跑，一个个肉眼无法分辨的残影绕在三只小蜘蛛四周，搞得三只小蜘蛛分不清哪个才是真身！它们也想干脆攻击陈枫，奈何本身技能还无法直接攻击到五百米外的陈枫，而且，花少也不是干跑路，时不时的斩下一把玄冰刀，让三只小蜘蛛只敢将注意力放在花少身上，而不敢轻易去追击陈枫。

　　九阳连射的五百米攻击距离，让陈枫处于后顾无忧又能尽情输出的位置，搭弓拉弦，弹弦射箭，一道道橙红箭矢，急速朝小蜘蛛劲射，射得小蜘蛛精连招架的力气都没有！

　　“哈哈哈哈！爽！！这才是打怪，这才是游戏！！吗的，来了洪荒界，终于爽了一回！”

　　陈枫边射边狂笑着，这也难怪他，来了洪荒界，他多数是被怪物跟NPC虐，哪怕见了小怪，也得小心翼翼的对付，哪能像现在这样，拉弓就往人家小怪身上射？

　　这才是游戏啊，打小怪，不就要尽情输出，尽情发泄吗？

　　一支支橙红箭矢，连着声声爆炸，射得三只小蜘蛛精晕头转向，而花少的玄冰斩也时不时来几刀，砍得它们生活难以自理。

　　小蜘蛛精仅有五万血，在二人超过一万的攻击火力下，不到几分钟就被灭了，日久与一枪那边也结束战斗，不过二人都残血，日久更可怜的只剩下一百多点血，不像陈枫与花少这般，几乎满状态。

　　四人清理完小蜘蛛精，都将目光放到大蜘蛛精蛛四娘上，却见蛛四娘浑身被绿雾包裹，随即绿雾散去，却见原本丑陋的蜘蛛形态已经不见，换上了一身绿纱衣，可见内里绿色肚兜的女子。

　　此女人花容月貌，嘴角似笑非笑，一双凤眼电力十足，好一个风骚的蜘蛛精！

　　“啪，啪，啪。”

　　见四人把自己的小蜘蛛精杀光，蛛四娘似乎半点不生气，反而鼓着手掌，娇笑道：“好好，四位能把四娘的侍女杀光，已经足以证明你们是精壮的男人，四娘就喜欢精壮的男人，你们不如随四娘去盘丝洞逍遥快活，好过打打杀杀啊。”

　　见丑陋的蜘蛛怪物变成美女，陈枫四人原本已经蓄势待发的技能都收了起来，又闻蛛四娘邀他们去逍遥快活，这四老男人嘴角顿时挂起荡漾的笑容。

　　“老大，怎么说？还打不打？”花少队聊询问起来。

　　陈枫收起荡漾笑容，眼神一冷：“打！打得他妈不认识！”

　　“不是吧！这么漂亮，还主动邀我们快活，老大你下得了手？”日久惊讶道。

　　“废话，之前是BOSS打不过，才不打，现在能打过，你们不打？”

　　一枪语气怪异道：“老大，问你个事，要她一开始就美女模样，你打不打？”

　　“不打。”陈枫应得很干脆。

　　花少三人了悟，果然啊，别指望别人包容你丑陋的一面，还是深深隐藏在美丽的背后比较好。

　　“四位考虑得怎么样？是否陪四娘回盘丝洞？”蛛四娘捂着嘴轻笑着，柳眉一挑，送给四人一个羞答答的眉眼。

　　回应蛛四娘的，是九支橙红的火箭，外加一句暴喝：“我们四兄弟不姓许！兄弟们，开干了！”

　　蛛四娘脸一黑：“不识抬举！”

　　见陈枫的九阳连射急速而来，蛛四娘不紧不慢张开吐出一口白烟，白烟迎向陈枫射的火箭，又化成一张五米长的白布，将九支火箭全裹在其中，霎时白布之内传出九声炸响，显然，陈枫的九阳连射被蛛四娘的某个技能抵挡掉了。

　　挡掉陈枫的火箭，不过在电光火石之间，在陈枫四人还未反应之时，便又见蛛四娘伸出左手，手指张开，三道头发丝粗一点的白色细丝从其食指，中指，无名指射出，直取正要施展技能的花少，日久，一枪三人。

　　白丝速度奇快，花少三人还没反应过来，在技能只发未放之时，就被白丝黏住。

　　“我靠！我不能动了！丫的技能也不能发！”

　　“我也是！”

　　“我靠！团灭？”


第二百四十五章 大战蛛四娘

　　蛛四娘牵着三根从自己手指延伸而出，连着花少三人的细丝，缓缓朝陈枫走去，边走边轻笑道：“四娘的蛛丝马迹，丝不断，你们不但不能动，也不能发技能，乖乖随四娘回盘丝洞，不会亏待你们的。”

　　陈枫眯着眼盯着蛛四娘，BOSS果然是BOSS，哪怕血量只有二十万，看起来并不厉害的BOSS，但实力却是瞬间制住了花少三人，若不是自己与蛛四娘的距离比较远，估计蛛四娘的细丝，连陈枫都得遭殃。

　　“老大，快把丝弄断！”花少急道。

　　不用花少说，陈枫已经在做了！抬弓拉弦，连射三下，三把橙红箭矢却不是射向蛛四娘，而是分射粘着花少三人的细丝，既然丝断了，三人才能动，当然是先把他们救了，再来群P蛛四娘！

　　“咯咯咯……”蛛四娘见箭矢射向细丝，却也不做理会，只娇笑道：“四娘的蛛丝，不是你可以破的。别做徒劳挣扎了，顺了四娘吧。”

　　果然，三支箭射在细丝之上，细丝没半分动弹，三支能量箭却是消失无迹。

　　“都说你打不断咯，小壮男真是调皮，非得试试。”蛛四娘又是一阵娇笑，那眼神，看陈枫犹如看待嘴上的肉一般，从不紧不慢的脚步上看，她是认定陈枫决计逃不出她的手掌心了。

　　从来都是陈枫调戏美女，何时陈枫被美女调戏过？被美女调戏也算一种享受，奈何蛛四娘一开始，却被陈枫看了她丑陋的真身，如今再美，也难以令陈枫生出半点兴致。

　　陈枫嘴角勾起一抹冷笑，大喊：“兄弟们，准备技能！”

　　见花少三人心领神会的点头，陈枫拉满炎阳弓，对着花少来了一记九阳连射，又对日久一枪分射技能，九阳连射的伤害，达一万八千点，足以秒杀他们三人。

　　“想不到你这么残忍，连兄弟都杀，咯咯，我相当喜欢你残忍的性格，小壮男，今晚吃定你了。”

　　陈枫抬起弓对着蛛四娘，一脸荡漾的笑容道：“嘿嘿，你这么说，我就不得不射你啦，死鬼。”

　　“咯咯，你是肯从了姐姐吧？不过，你的箭射不了姐姐的，姐姐要……”蛛四娘话说一半，顿时脸色大变，原是她见陈枫的九阳连射飞射而来的同时，更感觉到另外三个方向有三股冷冽的寒气逼来，竟见三把寒光闪闪的冰刀，已经临近她的头顶！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　蛛四娘终于还是没能躲避，被三记玄冰斩硬生生斩在头上，冰刀碎成碎冰块，荡起一层淡蓝色的霜雾，而陈枫的九阳连射也随即射到她身上，连着九朵火花乍现，更震得地上飞沙走石。

　　蛛四娘怎么也想不到，花少三人会立即复活，硬生生吃了四记攻击，血量瞬间少了三万八千点，更被打得三千青丝成乱发，花容月貌灰一块黑一块，唯一可惜的，是她那身堪堪护体的薄纱绿衣，竟没破半点！

　　三万八的血量相对蛛四娘的二十万血量，还不算多，但把她打得灰头灰脸，却让她气得两眼发红，一改之前风骚写意的模样，面目气得抽搐道：“没想到你们有还魂丹！哼！把老娘打成这模样，老娘要杀了你们！！”

　　还魂丹？什么东西？估计是可以立即复活的丹药，但能有咱家干爹给的立即复活好？

　　四人没去应蛛四娘，要说回应，便是四人的技能，九支火箭，三把玄冰刀！

　　却见蛛四娘浑身被绿雾包裹，绿雾一散，蛛四娘的身影已消失不见，而陈枫四人的技能，也全部打了个空。

　　陈枫四人警惕的望着四周，竟没看见蛛四娘的身影，消失了？跑了？

　　“日久！你后面！”

　　离蛛四娘消失的地方最近的日久，身后竟然出现蛛四娘的身影！只见她手中不知何时多了一把三米长，刀刃足有一米的巨大镰刀，镰刀已经高高举起，正对日久。

　　日久一惊，本能的往前纵身，却被蛛四娘镰刀钩着脖子，这一跳反而助了蛛四娘的力气，也不知那把镰刀是什么装备，竟将日久割得人头分离，直接秒杀！

　　下一秒日久原地复活，这厮想也不想就往前跳，边喊着：“我靠！这婆娘会隐身！！”

　　不用他说，陈枫三人也都知道了，在杀完日久一次后，蛛四娘又消失不见了。

　　“咯咯咯，四位壮男，看看你们有多少还魂丹消耗！”

　　蛛四娘的声音忽远忽近，像空箱子内的回音，飘飘荡荡一阵连着一阵，让人无法分辨到底是从哪里发出，也就无法循声觅迹。

　　“都到溪水中！”陈枫喝了一句，花少三人连忙朝陈枫的位置跑去，他们都知道，陈枫玩的就是杀手，暗杀他在行，自然也懂应付！

　　四人来到小溪之中，背靠着背，面朝四方。

　　和平大道不能飞行，准备的说，可以飞行一次，但会被系统警告，然后再飞，就必定会被雷劈，蛛四娘既然生活在和平大道，想必已经飞过一次，换句话说，她不能飞行！既然如此，就算她隐身了，也必须着地，也就必定会留下痕迹，可惜，蛛四娘似乎精通此道，竟没在地面留下半点痕迹，不过，蛛四娘再厉害，也不可能能够踏水而不留下水痕！

　　这便是陈枫要花少三人来小溪之中的原因！

　　“注意溪水，哪里有动静，立马就发技能！”

　　陈枫话说完，花少三人立即把注意力放在流动的溪水之上，却又听见陈枫在队聊中道：“注意溪水外的区域，准备空中攻击。”

　　“呃，老大你刚又说注意溪水？”日久不解道。

　　“我明白了，老大是说给蛛四娘听的。”

　　“嗯，花少有慧根，都注意，她怕我们发现，肯定会在溪水外跳起来凌空攻击我们，她要跳，就必须加重力度，必然会留下痕迹，如果她连这样的痕迹都不留，那我们果断死得不冤了。”

　　四人队聊的同时，目光却是警惕的巡视着溪水外的碎石地面。

　　“我的方向石头动了！”一枪在队聊中急喊，余下三人快速做出反应，陈枫转过来朝着一枪的方向，对准天空四十五度角，射出一箭，却没用九阳连射，因为这么近的距离，花少三人同样会受伤害。

　　花少一枪日久也都祭出玄冰斩，巨大的冰刀自天空斩落，却在一枪方向五米距离的三米高处，像斩到什么物体一般，三把冰刀碎成碎冰，荡起霜雾。


第二百四十六章 织天蛛网

　　蛛四娘被三把冰刀斩得跌落十五米外，终是现出身形，此刻的她，头发已经散乱在肩上，蓬松还带着点污泥，脸上都是灰尘，乍一看还以为是个疯子。

　　而她全身泛着冰蓝颜色，原来是玄冰斩有百分之十的机率让中刀者迟缓五秒，还有百分之一的机率让中刀者冻结一秒！

　　此前小蜘蛛蛛品不好，直接被冻结，而蛛四娘似乎蛛品也不咋滴，虽没被冻结，但迟缓五秒，足够陈枫等人又一轮攻击！

　　在蛛四娘现身而未躲避之时，陈枫四人的攻击又砸到她身上，霜雾火光又起，两轮攻击，带走蛛四娘六万四千点血，加上此前的三万八千的损血，蛛四娘如今只剩九万八千点血，只需三轮攻击，就能拿她性命！

　　蛛四娘被炸得在地上弹了几丈远，陈枫四人半刻没停歇，技能继续攻击，三把冰刀斩落，九支火箭齐射，秉承着趁你病要你命的医生精神，这四人没半点怜香惜玉，更不给蛛四娘半刻喘息机会，势要把蛛四娘打得下半生没法自理。

　　蛛四娘此次没触发负面效果，从地上迅速爬起来，却没立刻隐身或者躲避技能，只见她披头散发，已气得面目狰狞，看着急速而来的攻击，阴森森的笑了笑，张嘴发出一声尖锐得刺痛耳膜的尖叫，尖叫一起，她浑身又被绿雾包裹，陈枫四人的技能打在绿雾之中，竟没半点回音，仿佛扔进无底洞一般。

　　而绿雾散去，蛛四娘又变成那只青绿色的，背部有一个“F”形状的黄纹，头到尾长达三米的巨型蜘蛛！

　　蜘蛛形态的蛛四娘高高跃起，直达五十米高空，便见她腹部喷出一张白色的巨大蜘蛛网，蜘蛛网呈锥形，像地上罩下，覆盖地面方圆百米的区域。

　　蜘蛛网像一个巨大的锥形碗，倒盖在地面上，将百米内的一切，包括陈枫四人都笼罩其中，蛛网编织极密，像蚊帐一般，连光线都阻挡不少，让蛛网之内暗淡无光，而身在蛛网之中，恐怕连蚊子也飞不出去！

　　陈枫四人背靠着背，均皱着眉头，面色有些严峻，眼前的形势，恐怕是蛛四娘放大招了！

　　只是，蛛四娘人呢？她喷完蛛网，便不见了她的身影。

　　正当陈枫四人警惕寻望之时，蛛网之内却是响起蛛四娘风骚的声音：“咯咯咯，你们四个壮男，把老娘打得这么惨，老娘要慢慢的料理你们，慢慢的，慢慢的折磨你们！”

　　“去！有种现身！刚刚还说要杀我们，还不是被我们打得差点连你蛛妈都不认识了。”日久大喊起来，不过看样子，底气不足。

　　又闻蛛四娘一阵娇笑：“在我的织天蛛网之内，还口出狂言？你们没发觉，你们的动作慢了一半吗？”

　　四人闻言皆是一惊，不约而同的晃动手臂，竟感觉手臂如绑了铅球，吃力得很，晃动的速度，竟比脑中指挥的速度足足慢了一倍！

　　似乎看见四人吃惊的模样，让蛛四娘心情大悦，娇笑连连道：“织天蛛网之内，四娘不但可以永久隐身，移动速度更增加十倍！而你们，速度则会减半，哈哈哈，别害怕，你们把四娘打得这么惨，四娘不会杀你们的，四娘要慢慢的，让你们求生不得求死不能！！”

　　“我X，哥幼儿园就玩SM了，你这妖怪能别这么复古吗？”花少虚骂一句，又低声道：“老大，现在怎么办？”

　　陈枫凝神想分辨蛛四娘的具体位置，可蛛四娘的声音如近在耳边，又似远在天际，根本分辨不出，而地上也没半点蛛四娘移动的痕迹，便到：“破了蛛网！”

　　四人最强技能齐发，三把冰刀直刺蛛网，陈枫的九阳连射也射在同个位置，冰雾火光顿起，待这些消散，却见被攻击的地方，蛛丝竟没破半分！

　　“咯咯咯，没用的，你们别白费力气了，四娘的蛛丝，乃经过千年凝练，非至宝不能破除。”

　　“我靠！那你不就是千年蜘蛛精？听说年纪大了，什么鸟都见过，不知蛛四娘都见过什么鸟？”陈枫见蛛网破不了，便应起蛛四娘的话，目的，自然是想看看，能不能找出蛛四娘的位置。

　　“小伙子，你那点伎俩还想骗四娘？想听声辩位？四娘就是站在一个地方说话，声音也会随蛛网传递，你是辨不出来的，还是考虑谁来先受四娘折磨吧。”

　　“日久！长得欠扁这个！”陈枫一枪花少齐刷刷指向日久。

　　日久暴跳道：“我操！BOSS没打完你们好意思先出卖我！！没义气啊没义气！！”

　　陈枫挖挖耳朵：“我看这情形是打不过了，先把你卖了再说。”

　　“老大！！”日久直盯着陈枫道：“有句话我憋在心里，一直没机会说！”

　　“说吧。”

　　日久咬牙切齿道：“要不是打不过你，我就跟你拼了！！”

　　“行了，别废话了，的确辨不出那蜘蛛精的位置，都退到蛛网边。”既然听声辩位不起作用，那只能靠着蜘蛛网，至少可以缩小被攻击的区域，不用担心背后有攻击。

　　四人靠着蛛网，警惕的巡视四周，技能蓄势待发！却见日久突然凌空垂直飞起，像被什么东西扯着往上飞。

　　“啊啊！她捉住我了！别发技能啊！你们会打到我！”

　　“我靠！死了能复活！打！”

　　陈枫在喊打之时，技能还未发，日久却从空中掉了下来，重重摔到地上，花少连忙去扶他起来，刚扶起日久，花少却是吓得一脚踢开日久，自己惊跳回身。

　　“吗的！！我被打这么惨，你还踢我！我跟你拼了！！”日久从地上爬起来，怒吼着朝花少扑来。

　　“别别！！我靠！你是日久？怎么变成这样？丫的我以为见鬼了！”

　　只见日久双眼淤青，眼皮肿得把眼睛都盖上了，鼻子歪左边，嘴巴歪右边，脸比猪头还猪头，整一个面目全非！

　　陈枫与一枪见了他这模样，也是阵阵心惊，又好奇道：“你被捉上去前后不到一秒，怎么就变成这样？”

　　日久郁闷道：“吗的，她一捉我上去，就猛踢我！！”

　　“嚯！那她的脚也太快了点！”

　　“丫的！她八只脚！”

　　“那怎么你的脸有事，别的地方没事？”

　　“丫的！她专踢脸！”

　　陈枫花少一枪三人顿时脸色发白，这什么地方不好踢，踢吃饭的家伙？！要了卿命了这是！

　　“咯咯咯，下一个是谁？决定好没有！”

　　“日久！”


第二百四十七章 煞弹的威力

　　“我了个XX！！！！！”日久一声狂怒暴吼：“我都被扁成这样了，你们还又指我！我……啊！！”

　　日久话没说完，就被隐身的蛛四娘拖住脚跟，猛的一拉，日久面朝地面直直砸下，又被拖了十米长的距离，陈枫三人才反应过来，正要用技能，日久却已经停在了地上，显然蛛四娘已经跑开了。

　　“我靠！这样下去不行啊，她完全在虐我们！”花少盯着还躺在地上的日久道。

　　一枪见日久还一动不动的，忍不住喊起来：“老四，死了没？”

　　“别管我，她踢我屁股！”

　　“呃，那你也别赖死在那里啊，回来，小心被她再扁。”

　　“你们不用说了，我死的心都有了，她在我裆下踢了一百七十八脚，你们说，我宝贝能不烂吗？让我这么死了吧。”

　　“我X，咱裆下还没东西！还不快回来！”

　　“是哦！”日久才想起自己还身中无根咒，连忙连滚带爬跑到三人身边，捂着屁股咬着牙道：“你们是不是我兄弟！”

　　“废话！”

　　“帮我报仇！”

　　“你还没死啊！”

　　“我操！报被扁的仇！”

　　“咯咯咯，你们还想报仇？在四娘想想，接下来要折磨谁呢？”

　　日久一惊，忙道：“不要啊！”

　　“放心吧，你不会被扁了，仇，我帮你报。”陈枫嘴角露出邪笑：“要不，来折磨下我怎么样？”

　　“咯咯咯，就你了，小壮丁。”

　　日久惊讶的看着陈枫，小声对花少道：“二哥，每次老大自告奋勇挺身而出的时候，我就有点心惊胆战，你告诉我，他是不是想阴我？直说吧，给我个痛快。”

　　花少摇摇头：“不，老大要出绝招了。”

　　一枪低声朝陈枫道：“你不是说你感觉那东西有用，不能随便用吗？”

　　陈枫瞥了一枪一眼：“现在不用，你有办法破她的织天蛛……啊……”

　　陈枫话没说完，却被蛛四娘捉着头发往空中拖去。

　　“我X你！！！等我说完你再捉我行不行，啊啊啊！打我脸！！丫的，老子不杀你木有鸡鸡！！！”

　　随着陈枫几声怒吼，他左手手腕上的煞弹飞出十颗，团成一个圈，每一颗都从黄豆大小，变成鸡蛋大小，向圆锥状的蛛网中心飞去，每一颗都闪耀着黑到极致的光芒，那是一种诡异的光芒，它是黑暗的，却让人感觉能看见一道道纯白的弧光！

　　仿佛感觉到这些珠子的危险，蛛四娘连忙将陈枫放开，完全隐身的蛛四娘，也不知她又躲到哪个角落。

　　陈枫摔到地上，摸着被打肿的脸，这是他最为在意的地方，打这个地方，已经触碰了陈枫的底线，陈枫的眼神已经冰冷到了极致，从牙缝中挤出一个字：“暴！”

　　随着“暴”字祭出，半空中的十颗煞弹顿时白光大盛，像十颗耀眼的白炽灯泡，将被织天蛛网笼罩的空间照得通明，随即一声轰响，十颗煞弹炸出一股黝黑的光芒，将空间之内所有另外的光芒都尽数吸收，让织天蛛网中，仿佛陷入一种绝望的虚无黑暗。

　　一种恐怖的气息笼罩了蛛网之内的空间，那感觉，就是将一件物品压缩到极致即将反弹，又像将气球吹到爆裂的边缘。

　　“轰！”

　　随着一声震耳欲聋的霹雳炸响，一股无以抗拒的震荡弥漫着蛛网内的空间，就像飓风的中心，无法分辨力量到底从何而来，却能感觉到四面八方都有力量在拍打你！

　　陈枫便感觉一股巨大的反震力震得他人仰马翻，整个人被巨大的推力弹射而出，悬空翻了几圈，在地上又滚了几滚，直滚出百米区域，才稳住身形。

　　脑子却像被人用重锤狠拍了下脑袋，蒙神了！待回神过来，连忙看向煞弹爆炸的地方，却见前面100*100之内的区域，什么青山绿树，山石小溪，连蛛四娘的织天蛛网全都消失不见，地面光滑如镜，像是被特意碾压过一般。

　　光滑的地面上，花少一枪日久站在上面，表情都有些呆滞。

　　这就是煞弹爆炸的威力，完全毁灭性的！即使一颗煞弹的伤害只有一万，但十颗加起来，却足有十万伤害！范围更高达100*100的空间！

　　这完全不比BOSS的大招差！而陈枫手上，还有三十八颗煞弹！这便是天道三十的威力，如今还只是初步领悟，不知将来领悟高深，天道三十将是什么威力！

　　除了陈枫，花少三人都在这次煞弹的爆炸中死了一次，而血量不到十万的蛛四娘，也死了个通透，或许，她如果能料到十颗煞弹的伤害足以秒杀残血的她，至少挡一挡，或许能躲过一劫，可惜，不管怎么说，她已经在煞弹的爆炸之中，化为白光消失，留下的，是一堆灵晶，及两件装备。

　　“老花，刚刚怎么回事？”一枪晃了晃脑袋道。

　　花少眼中精光阵阵道：“我都不清楚什么状况，直接被秒了，死得一点不痛。老大的煞弹威力真他吗大！哈哈哈，看来，我们银贱悟能遗四大金刚要崛起了！”

　　此时，陈枫已经走到三人身边，日久小怨妇般的瞅着陈枫，委屈道：“老大，你一早煞弹不就得了，非得害我被痛扁。”

　　“煞你吗的头，我现在煞气紧缺，十二天才恢复一颗煞弹，这一下十颗就要了我一百多天的时间来恢复，能随便用？别废话了，快捡装备！”

　　说到捡装备，一枪立马向蛛四娘暴的装备那跑去，那是一把镰刀，及一件衣服。此前的九品灵器，一枪没能分到，此次蛛四娘暴的装备，他份头自然最重，因而最为激动，也最迫切想知道是什么装备。

　　日久虽也想第一时间去拿BOSS暴的东西，但见一枪跑了过去，只好朝最近的一对鞋子——八只小蜘蛛精暴的唯一一件装备走去。

　　“六品灵器。”日久语气很是平淡，陈枫等也兴趣缺缺，若换之前，六品灵器肯定能让他们激动一把，可如今九品灵器在手，对六品灵器，实在提不起半点兴趣。

　　人就是这样，拥有了好的东西，就会追求更好的东西，欲望总是无止境的，二奶如今也叫成了小三，这就是追求啊。

　　虽然如此，日久还是灌入了灵力，将鞋子的属性亮了出来。

　　蛛脚靴（六品灵器）速度：300看来，低级灵器附加的属性都很少，不过，这件靴子虽然只有一个属性，但也可以归于极品了！穿上此靴子，加三百的速度，几乎相当于免疫所有单体攻击，因为，大部分玩家及NPC的反应没这么快！当然，对上范围攻击，就难说了。

　　“蛛脚靴给花少吧，跟他的白鸟衣正好搭配。”

　　白鸟衣附加技能白鸟之翼加五百的速度，再加上蛛脚靴三百的速度，直达每秒八百米的速度。花少足以晋升闪电侠了！这样的速度，哪怕跟陈枫这种反应超快的人单挑，也绝对能完虐陈枫！

　　花少美滋滋将蛛脚靴收下，他不是白痴，自然明白自己装备上这鞋子后，实力将达到什么程度，那笑容，笑得很贱。

　　“啊啊啊！！！”

　　捡蛛四娘装备的一枪，突然来了几声古怪的大叫，惹得陈枫四人诧异的看过去，蛛四娘的实力，只能算是小BOSS，顶多就掉七八品灵器，因为陈枫等人也没过多去期望什么，可为何一枪貌似非常兴奋激动？

　　“我的娘亲！！妖，妖器！！丫的！！这是件妖器！！”一枪举着一件装备，兴奋得怪叫连连。


第二百四十八章 妖器、神器

　　“妖器？？？”

　　陈枫三人闻言，忍不住都惊呼起来！

　　都想着蛛四娘只会暴点灵器，想不到，竟然暴妖器！一暴就暴两件！

　　妖器啊，可是比九品灵器还高档的存在！为什么蛛四娘这种程度的BOSS，竟然能暴妖器？

　　“哇哇哇！！！！我疯了！！！！不可能！！！啊啊啊！！”

　　一枪突然又是一阵怪叫，这次叫得更疯癫，竟然手舞足蹈，仿佛羊癫疯。

　　陈枫三人小心肝骤然停止跳动三秒，紧张的看着一枪，妖器让他怪叫连连，现在他更激动得发疯，难道，另外一件装备，更高级？

　　“啊啊啊！！！你们知道是什么吗？这把镰刀！！啊啊啊！后天至宝！！！神器！！啊啊啊！！不行了，我要尿尿！”

　　“神器？？？？”

　　陈枫三人瞬间呆滞，神器啊！！蛛四娘怎么会暴神器？

　　“快！！我看看！”

　　陈枫小心肝狂跳不已，跑过去拿过一枪手上的装备，一看属性，顿时呼吸停顿，脑中刹那间处于空白状态！

　　真的是一件妖器，一件神器！

　　隐身斗篷（五品妖器）？？？？？（需灵力上限五十万，注入五十万灵力方可装备）隐身：穿上此斗篷可切换隐身状态，心眼级别以上探查技能，可破除隐身。使用者攻击，被攻击或者使用技能，都会破除隐身。

　　不夭镰（中阶后天至宝）装备要求：无攻击：五万属性：阴距离：近身附带特殊效果夭：中镰者，准圣之下级别，百分之三十机率必死。

　　不夭：死亡未入地府时，用不夭镰割之，百分之五十机率满状态复活。

　　虎逼啊！！！

　　陈枫看着不夭镰的属性，哈喇子都留了一地了，哪怕这是把近身攻击的神器，但超高的攻击，已经给不夭镰冠上了恐怖的代号，附带技能更是变态，准圣级别以下，百分之三十必死！准圣是什么级别，陈枫还不清楚，但能跟圣字打交道，准是虎逼到不行的级别，至少，BOSS肯定没到这个级别，岂不是说，用此镰刀，随时有机会秒杀BOSS！简直就是变态啊！

　　“老大！隐身斗篷给我！老花日久看什么看？还跟我争，老子翻脸了！”一枪怒瞪花少日久二人，又可怜兮兮的看着陈枫。

　　陈枫随手将隐身斗篷扔给一枪，他的心思，都放在了这把不夭镰上，对隐身斗篷没过多想法。

　　不夭镰是一把握柄长达三米，镰刃达一米，通体黝黑，仅有刃口泛白的巨大镰刀，像西方传说中，死神手中的那把死神镰刀，而装备了不夭镰的陈枫，只要近身，他的输出，绝不比死神差！

　　陈枫装备起不夭镰，将不夭镰舞了一圈，又抗扛在肩上，嘴角勾引一抹诡异的笑容，两眼精光闪烁，一股久违的霸气自他身上散发出来，如今，一镰在手，陈枫已足以再次傲视群雄！

　　“我操！！为什么会这样！！”一枪突然又怪叫一声，他已经将那件纯黑色的，带着风帽的斗篷穿在了身上，脸色却比哭还难看。

　　这件五品妖器虽说要五十万灵力上限才能装备，但即使达不到装备要求，也一样能穿在身上，只不过，那些问号隐藏的属性，不会发挥任何效果而已。

　　但这件妖器的隐身能力却有显示，也就是说，只要穿上，虽然没法显示这件装备的其他属性，但却依旧能达到隐身的效果。

　　光隐身这一效果，已经足以将隐身斗篷列入极品行列！

　　“得了妖器，你还鬼叫什么！”花少鄙视道，原本他与日久得了九品灵器，正得意着，转眼一枪却得妖器，这让花少有些羡慕妒忌恨了！

　　“吗的！！”一枪满脸怒意的将隐身斗篷脱下来，狠狠扔在地上，还踩两脚，边踩边咬牙道：“系统提示，他吗的得妖族阵营才能使用妖器，吗的，我穿上去，连隐身状态都不能切换！坑老子的爹啊！”

　　“不是吧！”花少连忙将隐身斗篷捡起来穿上，点上切换隐身状态，体统果然提示，妖器只有妖族阵营的玩家或NPC才能显示属性效果，不禁满脸郁闷道：“我X，那这妖器咱不是没法用？坑爹啊！”

　　“吗的！老子去改妖族阵营！”一枪死盯着隐身斗篷，大有不把它装备上死不罢休的意思。

　　“更改阵营后，如果被原阵营的人杀死，惩罚加重十倍，你丫想改妖族阵营，今后敢在仙界混？”花少没好气道。

　　日久皱着眉道：“话说咱老大是黑莲阵营的人，是不是说，什么仙器妖器，魔器佛器，老大都不能装备？”

　　日久话一出，花少一枪都看向陈枫，陈枫眼神顿时凌乱！

　　这个问题，如果真是这样，那还怎么混？就算手上有不夭镰这件不需要看阵营的神器，可是，咱不能一身灵器跟人家一身妖器或者仙器的人打吧！想想怎么近人身？不近身，不夭镰就是废的！难道还能期盼黑莲给装备？

　　想见黑莲一次，除非黑莲自己来找陈枫，这可能性不大，或者遇到豪情天纵那种比较好说话的大尊，否则，怎么找黑莲？找不到黑莲，怎么要黑莲的装备？

　　没有仙器级别的装备，等到游戏发展到满世界都是仙器的时候，岂不是说，陈枫还得一身灵器？难不成还能奢望到时身上都是不需要看阵营的神器？

　　黑莲阵营也坑爹啊！！

　　“我试试！”陈枫接过隐身斗篷，心里有点小紧张，如果真不能装备，那回头还必须去忽悠干爹了！让他改改阵营规则，否则今后难混了。

　　至于改变阵营，陈枫想都没想过，黑莲阵营的老大是黑莲，又是他的干爹，而黑莲从没坑过陈枫，至少目前对陈枫来说，遇到黑莲都有好处，又怎么能改阵营？到时黑莲若因此生气，陈枫岂不是得不偿失？

　　将黑色斗篷套到身上，陈枫立马点了装备属性栏中切换隐身的选项，一旁花少三人双眼一凸，满脸惊讶，因为他们看见本站在他们身旁的陈枫，就这么凭空消失了，竟然能显示隐身效果！

　　“我靠！老大你能装备？”一枪瞪着陈枫原本站着的地方，郁闷道。

　　“哈哈哈！”陈枫见系统提示他处于隐身状态，不禁大笑起来：“这件装备也是我的，没意见吧？哈哈哈，干爹的阵营果然好！回头我要亲他！”

　　“坑爹啊！你有真无尺，有不夭镰，丫的还穿隐身斗篷！你叫兄弟几个汤都没得喝啊！！老大，把不夭镰给我吧！”一枪目光希冀的看着陈枫。


第二百四十九章 盘丝洞

　　“不行！你装备不了，可不关我事！”说好陈枫得不夭镰，一枪拿隐身斗篷，既然一枪装备不了，可不能怪陈枫独吞了，虽然说兄弟有福同享，但也得讲信用不是？

　　“不行就不行！”一枪也不多做强求，却是眼神热切道：“我们去盘丝洞！”

　　“对！我们再去打boss！有蛛四娘，肯定有蛛三娘，蛛二娘，蛛大娘！”花少满脸兴奋，一个蛛四娘暴了一件妖器一件至宝，那么上面的那些娘呢？会暴什么？

　　日久也是热切的看着陈枫，妖器他们装备不了，可还有神器能装备啊！没准再打个什么蛛娘，又暴神器呢？

　　陈枫嘴角勾起一抹邪笑，大手一挥：“走！找盘丝洞！”

　　一小时后，四人终于在一座石山山脚找到一个拱形的石门，看起来像公路的隧道口，不同的是，这隧道口有一面石门。门的上方刻着“盘丝洞”三字。

　　“怎么开门？”一看到石门，陈枫就蛋疼，自玩了游戏，整得他最惨的，就是这种山坳里的石门！

　　花少走到门边，拿手拍了拍石门，“咚咚”的几声空响，说明里面的空间是空的，花少又用力砸了几下石门，以花少如今的力量，钢门都能打爆，奈何石门纹丝不动，说明应该无法用蛮力破坏。

　　日久见花少徒劳无功，便大喊：“芝麻开门。”

　　“我X！”花少惊叫一声，连忙往后蹦开，怒气冲冲朝日久道：“我X你！老子就在门边，你喊X芝麻开门！要是门砸下来怎么办？”

　　一枪走过去拍拍花少：“行了，那是电影，瞧，这门不是没开嘛。”

　　日久悻悻笑了笑，其实心里很是失望，为啥门没砸下来？砸下来多好啊。

　　陈枫走到门边，皱着眉头查看石门。花少一枪日久也走了过去，一枪上下看了看，问道：“有没有看出门道？”

　　陈枫摇了摇头，盯着石壁连接石门的左方，那有一块龙眼大小的凸出的圆珠状石块：“这会不会是开关？”

　　陈枫刚抬起手要按下去，花少三人连忙跳开，星爷的电影让人印象深刻，这里又叫盘丝洞，鬼知道石门会不会砸下来？四人站的地方，可正好被一锅砸了！

　　陈枫见三人跳开，手也停顿下来，身体往左侧移动两步，保证石门垂直砸下来，不会砸到自己后，才按了下那个凸出的石块。

　　石块被陈枫一按，便凹了进去，陈枫手一松，石块又凸了出来。只是，石门丝毫没半点反应！

　　“呃，老大，这石头做得像个按钮，肯定有料，怎么会没动静？”花少十分不解。

　　“会不会是门铃？”日久道。

　　“铃你个头！”一枪没好气道：“有这么先进吗？”

　　陈枫也很是疑惑，这石块是个活钮，理应会有什么关联，没理由按了，什么也没发生啊。便又连续按了几下。

　　“什么人按门铃？按那么多下干嘛？有没有礼貌？”

　　门突然发出一把清甜的声音，惊得陈枫赶紧缩回手，丫的！真的是门铃！还带通讯的！

　　“到底是谁啊？来干嘛的？”那声音又说道。

　　陈枫皱了皱眉，这清甜的声音，似乎在哪里听过，只是一时想不起来，不过被问到来干嘛，陈枫顿时有些哑口无言，来灭妖的？来杀你的？还来干嘛的？

　　“我我……”陈枫我了半天，脑子就是没转出一句话来。

　　“我什么我……干嘛呢！不说不理你了！”

　　“我来找人！”憋了半天，陈枫终于说了一句话出来。

　　“找谁？”

　　“蛛……三娘。”

　　“没这人。”

　　“蛛二娘呢？”

　　“也没。”

　　“我X！蛛大娘有了吧！”

　　“没！”

　　“我靠！没蛛三蛛二蛛大娘，那蛛四娘干嘛叫蛛四娘！”

　　“谁跟你说有蛛四娘就一定有蛛三蛛二蛛大娘？”

　　“呃……”顿时语塞，似乎的确没这规定啊：“那……不管，我找姓蛛的，总有吧！”

　　“有蛛四娘跟蛛茜。”

　　“我找蛛茜！”陈枫黑着一张脸道，丫的，早说不就得了，废话真多！

　　“蛛茜不在！”

　　“我X！！！！”陈枫抓狂了，怒吼道：“吗的！管你蛛茜还是蛛逼，老子今天就是来收你们的！”

　　花少见陈枫抓狂，赶紧将陈枫拉住，小声道：“老大，别冲动，要她们不开门，咱拿她们没辙啊！”

　　花少话刚出，却听见石门的那把声音带着激动的语气道：“你是来捉妖的？”

　　陈枫已经被这说话的人搞得心烦了，怒喝道：“没错，爷就是来捉妖的，奶奶的，有种出来！”

　　“去！你不早说！我马上给你开门，这里有蛛四娘跟蛛茜两个妖怪，蛛茜不在，蛛四娘出去狩猎就回来了，你们到里面来等她。”

　　呃……陈枫顿时有些发愣，丫的说半天不开门，一说捉妖就肯开了，貌似那语气，还挺欢迎的，啥情况？

　　管他什么情况，只见那石门轰隆作响，缓缓缩入山壁之中，现出一条昏暗的隧道。

　　花少警惕的盯着隧道内：“会不会有寅卯？怎么说开就开。说不定这里面说话的，就是一只准备伏击的蜘蛛精！”

　　“别，别找我探路！死也不去！”感受到陈枫三人别样的眼神，日久连忙摆手，他已经成了惊弓之鸟，就怕陈枫三拿他做探头。

　　陈枫也没拿他探头的打算，将隐身斗篷的风帽戴到头上，切换隐身状态，才说道：“这只说话的妖怪可能想引我们进去，但她却不知道蛛四娘已经被我们杀了，我现在隐身进去，给她来一不夭镰，能秒了她最好，不行的话，我再把她引出来一起打。你们就在这里等我。”

　　见花少三人点头，陈枫便走进昏暗的隧道，隧道高三米，宽两米，并不显得狭窄，也不长，到了尽头，也不过三十多米。

　　走过隧道，入眼是一个宽敞的岩洞，高有十五米左右，如足球场那么大，四周均是岩石墙壁，上方有钟乳石垂落，像一盏盏的吊灯。这些也不是普通的钟乳石，而是特殊的，会发出乳白荧光的石头，柔和的光芒，将洞穴照得明亮，却不刺眼。

　　岩洞之内的岩壁上，还有十几个凹进去的洞穴，想必是蜘蛛精们的房间，只是让人奇怪的是，整个岩洞之内，竟然没发现半只蜘蛛精，而且静悄悄的，只有上方石笋滴水的声音，以及几声似乎在捣鼓什么东西的声音。

　　陈枫朝着捣鼓声音传来的方向走去，那是最里的一间洞穴，到了洞穴口，便见里面摆了二十来个五斤装的酒坛子，而一个身穿白纱衣的女子正搬着这些酒坛。此女约一米七高，虽只看得见背面，但蛮腰翘臀都足以说明此女身材相当有内涵，而那披在背上的发丝，细柔而有光泽，说明此女样貌可能极佳！


第二百五十章 陈枫的福缘

　　看到此女，陈枫双眼一凸：白晶晶！

　　陈枫没能记起来白晶晶的声音跟背影，可酒坛上贴着的红纸上扭扭曲曲的“仙酒”二字，陈枫是打死也忘不了啊！

　　普天之下，会酿仙酒的女子，不是白晶晶，还有别的女子？

　　陈枫往前轻轻走去，看着此女子的正面，那淡淡如烟的柳眉，清澈纯洁的眼眸，巧鼻瓜子脸，樱桃小嘴，唇红齿白的，不正是白晶晶嘛！

　　只是以往嘴角微微扬起的若有似无的微笑，如今却微微下弯，多了几分淡淡的哀愁。

　　陈枫处于隐身状态，白晶晶并没发觉陈枫就站在眼前，依旧摆弄着她的仙酒，捧着酒坛的手停顿下来，轻叹一声，惆怅自语：“哎，这次收妖的人，不知道能不能收了四娘。收了她，我就能走了！别哥哥，晶晶好想你，晶晶知道你喜欢仙酒，晶晶要给你酿很多很多，当见到你的时候，全都给你，只是，晶晶知道，别哥哥不会想晶晶的，对么？”

　　白晶晶自言自语，又朝手中的酒坛子道：“仙酒啊仙酒，或者别哥哥想你，还多过想我呢！你真幸福。”

　　呃。被白晶晶说中，隐身的陈枫脸上不禁有些粘糊糊的，丫的这就叫心有灵犀啊！

　　看着白晶晶花容惨淡的面容，陈枫莫名心中一痛，轻轻道了句：“我也想你。”

　　“呀！”

　　突如其来的声音，把白晶晶吓得惊叫起来，手中的仙酒坛子差点没拿稳，连忙将仙酒坛子放下，拍着胸脯，自我安慰道：“还好还好，没摔了，这可是原酿，摔了准给醉死。”

　　说着，神情暗淡，眼中愁情似水，幽幽道：“哎，已经幻听了么？白晶晶啊白晶晶，别哥哥根本不喜欢你，你为何就如此深情？就因为当初那个高大而安全的背影？爱一个不爱你的人，你知道多痛苦吗？”

　　忧来思君不敢忘，不觉泪下沾衣裳。

　　白晶晶眼角泪水滑落，滴在衣襟上，却是打在陈枫心上！

　　疼！

　　陈枫一直认为，白晶晶喜欢他，只是出于情窦初开的小女孩对英雄的崇拜，却从没想到，白晶晶对他的感情如此的深！

　　原以为与她淡漠一点，白晶晶的感情就会平淡下来，却不想，这妞就快相思成灾了！

　　看着白晶晶的泪水，感受着白晶晶的深情，陈枫心中莫名的害怕起来。

　　他只是一个情场浪子，对于感情从来都是放荡不羁，他习惯将爱与被爱都把握在自己的手中，放与不放都由他决定，或许他只是追求过程的暧昧，却不敢去奢望长相厮守的幸福。

　　可他，在感情上却还不够冷血，不愿意去伤害一些深爱他的女人。

　　说到底，风尘女子更适合他，好聚好散。

　　而如今感受到白晶晶对他的深爱，陈枫却不得不想，自己能不能给白晶晶幸福？女人对于爱，无非希望男人专一，真心，可以长相厮守。可陈枫有自知之明，他明白自己不可能只爱一个女人，无论在心灵上，或者肉体上！起码他心中现在就有好几个女人——别喜欢姐，邀月，东方素柔，还有一点点是白晶晶。

　　如果接受了白晶晶，陈枫不敢保证，自己能不能给她感情上的安全感，或许，这只能说明陈枫还不够爱白晶晶，或者说，陈枫根本没准备好放开自己的心，义无反顾的全心全意去爱。

　　见白晶晶哭得伤心，陈枫犹豫了许久，才轻声道：“晶晶，别哥哥在这里。”

　　陈枫说得轻柔，也没现出身来，就怕把白晶晶吓到了。

　　白晶晶先是一惊，连忙揉揉眼睛，疑惑自语道：“别哥哥跟我说话？”

　　“嗯，我在跟你说。”

　　“啊！”白晶晶惊讶的捂着嘴：“别哥哥，真的是你！”

　　“废话，不是我是谁！”

　　“啊！！你怎么能跟我说话？你在哪里？”

　　“在你身边。”

　　白晶晶左右看了看，翻了下白眼道：“别哥哥就爱欺负人家，哪里有你的人啊！”

　　“呃，我说真的，我先跟你说话，是怕一出来吓了你，我就站在你前面，你做好准备，别吓到了。”

　　陈枫关闭隐身状态，摘下风帽，一脸微笑的对着白晶晶。

　　白晶晶看着眼前突然出现的陈枫的身影，惊讶的捂着小嘴，水汪汪的眼睛睁得老大，随即泪水泛滥，一把扑到陈枫怀中，脸挨着陈枫的胸膛，多少日子的思念，才换成今日一见，不禁喜极而泣：“别哥哥。我好想你，好想好想。”

　　呃，能别这么琼瑶吗？

　　陈枫拥着白晶晶，抚着她垂于背后的柔发，轻声道：“傻丫头，你哥哥也很担心你，你这话给他听了，他准要吐血不可。”

　　白晶晶佯怒道：“别哥哥！好不容易见面，你能不说我哥哥嘛！再说，他几天前才回到现实，知道我在这里，还担心什么啊。”

　　“哦，好吧好吧。不说他，你怎么会在这里的？”

　　白晶晶幽幽道：“我进了洪荒，跌在盘丝洞口，被蛛四娘跟蛛茜捉进盘丝洞，蛛茜说要收我为徒，不肯让我离开，我就一直呆在这里了，别哥哥呢？怎么会来？是我哥叫你来找我的吗？”

　　陈枫摇着头，暗叹白晶晶也是福缘高的娃，想当初摔山崖，就遇到树人，去梁州，又遇到鬼道人要收她为徒，如今来了洪荒，又有蜘蛛精要收她做弟子，蛛四娘的实力虽然不怎样，可好歹也是boss级，哪像陈枫，一路衰到现在！

　　“你哥没联系我，我是有事正好路过。”

　　“嗯，我听我哥说了，你们要去西天灵山，别哥哥怎么会到盘丝洞来呢？是因为晶晶整天为别哥哥祈福，别哥哥感觉到了吗？”说着，白晶晶拿出一尊小木人，模样跟陈枫还几分像，笑道：“别哥哥，这像你吗？我跟蛛茜学了点咒法，我做这个木人，天天为别哥哥祈福呢。”

　　在白晶晶拿出木人之时，陈枫收到系统提示：“福缘咒加持，一天之内福缘加一百。”

　　嚯！怪不得我突然运气来了，得神器又得妖器，原来是这丫头祈福，估计离她近了，效果出来了！

　　福缘啊！！这妞真是哥的福缘！！

　　陈枫差点没感动流涕，紧紧将白晶晶拥在怀中，这是福缘，不能让她溜了！


第二百五十一章 告别白晶晶

　　感受到陈枫紧拥着的疼爱，白晶晶红着脸，将头靠在陈枫胸口，这强有力的臂弯，这厚实安全的胸膛，不正是白晶晶所向往的吗？

　　白晶晶带着甜蜜的微笑，闭着眼享受着这一刻的温纯，突然又猛的张眼，一脸惊容道：“别哥哥，你快走！”

　　陈枫愣了愣，抱得好好的，走干嘛？

　　“怎么了？”

　　“你不知道，这里有两只蜘蛛精，一个叫蛛四娘，一个叫蛛茜，蛛四娘去狩猎，就要回来了，她喜欢折磨男人，你快走，别被她捉了。”白晶晶一脸着急的说道。

　　陈枫却是冷冷一笑：“放心好了，蛛四娘已经被我灭了。”

　　“灭了？”白晶晶惊讶的看着陈枫：“别哥哥你打得过四娘？她是有好多技能跟法宝啊！”

　　她有技能法宝，哥就没有？哼，哥心情不爽来个煞弹全暴，秒她都行！

　　陈枫得意道：“我不只要杀她，还要杀蛛茜！晶晶，蛛茜在哪里？”

　　杀蛛四娘暴神器，杀蛛茜暴的东西肯定也不差，何况现在福缘加一百，咱是幸运的人了，再次级也能暴几件妖器吧！

　　为了神器或者妖器，陈枫已经打定主意杀蛛茜了，就算把剩下的三十八颗煞弹全暴了，陈枫也在所不惜。

　　白晶晶却是皱着眉头道：“别哥哥，我们快走吧，四娘跟蛛茜是不一样的，四娘沉迷色欲，道行不深，可蛛茜不但有两件至宝，而且实力非常强大，我曾看见她跟什么魔主打架，把人家打跑了。”

　　“我擦！这么猛？她名字什么颜色的？”陈枫连忙询问，要对方太厉害，还得赶紧跑路，不怕被杀，就怕被捉起来折磨啊！

　　“红色的。”

　　“红色？”陈枫立马想到三鹿大妖，三鹿大妖虽然被莫忘随意杀了，不知道实力如何，但它一出场，震得仙界六大BOSS不敢轻举妄动，就足以说明三鹿大妖有实力干掉仙界六大BOSS，这种级别的NPC，陈枫不会脑残到认为自己拥有不夭镰和一百福缘加成，就能把人家干了！

　　“嗯，别哥哥我们快走吧，蛛茜去听什么道尊讲道，也不知道什么时候回来，你又杀了四娘，她肯定要找你报仇的，我们快走。”

　　“嗯嗯，走走！”陈枫拉起白晶晶的手，连忙往外走，红名字的NPC，少惹为妙。

　　二人手牵手快速朝盘丝洞洞口而去，花少三人一看有人出来，法宝技能都蓄势待发，却见来人是陈枫，还牵着一个年轻貌美的女子。

　　“白晶晶！你怎么会在这？”花少惊讶道。

　　没等白晶晶应话，陈枫急道：“走，边走边说。”

　　“老大，不打BOSS？”

　　“那BOSS是红名字的！”

　　一枪惊道：“那不是跟那只三鹿大妖一样？”

　　日久眼神一亮：“嚯！那不是能暴很多神器！”

　　“闭嘴，跑路了！”

　　日久不情愿道：“跑什么，我们打啊！”

　　“打你个头！快走，别废话了，红名字是我们能打的？”

　　明知可为而不为，是傻逼，明知不可为而为之，是傻逼中的战斗机。明显，陈枫还没到这么先进的程度，日久倒是有这个战斗力。

　　……

　　五人逃离盘丝洞地盘，陈枫依依不舍的朝白晶晶道：“晶晶，我们这次要去做一个重要的任务，你不能跟着我们，你先回中土大……回峨眉，我们西天任务回来，再相聚。”

　　这次西天乃是取鸡之旅，只许成功，受不起失败，而且黑莲规定必须陈枫花少一枪日久四人完成，多加一个白晶晶，倒不是说怕白晶晶成为累赘，主要是多加一人，不知道算不算违反黑莲的规则，这点，可是人鸡关天的大事，陈枫不敢拿来试。

　　“不能让我跟着吗？”白晶晶嘟着小嘴，神情极不情愿，水汪汪的大眼睛直勾勾的盯着陈枫。

　　陈枫摇摇头，将白晶晶抱在怀中，柔声道：“乖，别哥哥回去就去找你，你先回去，听话。”

　　白晶晶没过多强求，乖巧的点头道：“哦……那别哥哥快点回来。我等你。”

　　“嗯嗯，老花，把你的五品灵器给晶晶。”让白晶晶一个人回去，陈枫还是有点不放心，“不用了别哥哥，我有很多九品灵器。”

　　白晶晶将身上的装备亮了亮，看得陈枫四人下巴晃荡掉了一地，这白晶晶福缘也太高了点吧！

　　衣服九品的，鞋子九品的，丝带九品的，腰带九品的，酒葫芦九品的，发簪九品的，丫的不会连小内裤都九品啊！！

　　整一个九品系列啊！！

　　陈枫四人哈喇子一地啊，哪怕已经有了神器跟妖器，但这一身九品，没准能让陈枫不近身，就直接把陈枫秒了！

　　“怎么来的！”陈枫两眼狼光乍现。

　　“蛛茜送的。”

　　“我靠！这样也行！”

　　“别哥哥，要不我把九品灵器给你。”

　　嚯！多好一妞！陈枫认真看着白晶晶，这丫头，心思全在陈枫上了，九品灵器能随便送人？知不知到这身装备去了峨眉，就是峨眉第一女！

　　“不用了，哥哥有装备。”陈枫倒不是个矫情的人，换别的女人，这九品灵器人家不给，他还得忽悠着拿，但对于白晶晶这个深爱他的女人，陈枫不想拿她的东西，多拿一份，就多一份亏欠，或许将来能够走到一起，在资源共享吧。

　　“老大！”花少见陈枫不要装备，赶忙给陈枫使眼色，起码拿一两件九品灵器也好啊，西天之旅也多几分保障。

　　陈枫却装着没看见，朝白晶晶道：“好了，你先回去，我们还得尽快去西天。”

　　“哦……那我走了哦。”

　　二人再次拥抱了一下，白晶晶才一步三回头，依依不舍的往东而去，陈枫目送着白晶晶，直到白晶晶消失在他的眼界之中，才叹了口气。

　　一旁花少道：“老大，我觉得白晶晶是个好女孩，让她当嫂子，我们兄弟几个没意见。”

　　“嗯！老大怎么说？”一枪附和道。

　　“对啊老大，你也该给我们找个嫂子了。”日久也道。

　　“哎，就是因为是好女孩，算了，走吧，没鸡没激情，继续向西。”

　　到底跟谁在一起，陈枫自己心里也乱如麻，虽然他想将菜园中的菜都拔了炒了吃，可是，就怕几种菜混搭，味道不好啊！


第二百五十二章 灵山

　　西方灵山灵山是一座高耸入天又覆盖方圆不知多少里地的超级大山，与仙界地域内只有一个城池相比，灵山可谓金碧辉煌！

　　像梯田一样，灵山分十三级梯田，每一级均有无数的建筑群。城池，佛庙均在其中，而且建筑均是金黄色调，连铺路的石头，盖房的砖瓦，都是金黄色的，看起来富贵而堂皇。

　　古时候马可波罗说东方国家遍地黄金，或者，那狗眼洋鬼看见的，正是西方灵山的景象！

　　而陈枫想到的，灵山之所以一派金黄，肯定是菩提那贪财的老混蛋搞的鬼！

　　“这就是西方灵山？”

　　“靠，简直见是黄金做的。”

　　“我觉得像屎。”

　　“嗯！三楼喷得有内涵。”

　　陈枫四人来到灵山脚下，还没进入山脚的城池之内，只抬头看着灵山，发表一下感慨。

　　“哪里是浮屠塔？最上面那个？”花少抬着头，指着灵山最顶峰，那座有十三层高的黄金色佛塔。

　　陈枫摇摇头：“我也不知道，干爹的信息中，没有浮屠塔的具体位置，我们进城找人问问。”

　　进了城，入眼看去，走来走去的，无论是NPC，还是玩家，不管男，还是女，全都是光头！

　　正午的烈日照耀之下，这些光头闪着耀眼的光芒，好不光亮！

　　只是，男人剃光头还能理解，这女的也剃光头？莫非剃光头可以学到什么功法？

　　不过，这问题不是陈枫四人去考虑的，他们现在首先要找的，是浮屠塔到底在什么地方！

　　“大哥，请问浮屠塔在哪？”陈枫朝最近的一路人喊道。

　　那路人本耷拉着脑袋，听了陈枫的喊声，才抬头看过来，一见陈枫四人，眼中顿时迸出色迷迷的神采，惊声大叫：“呀！！头发！！”

　　他这一声大叫，立即引起了其余和尚尼姑的注意，城了街道上走来走去的数百名玩家以及数百名NPC，都齐刷刷的望向陈枫四人，眼神都是色迷迷的，就像坐了十年牢，路过红灯区的眼神一般，红中带黄！

　　“啊！头发！”

　　“四个头发！”

　　“快！捉住他们！”

　　千把人顿时朝陈枫四人狂奔而来，眼神中流露的，嘴角流出的，都是疯狂的渴望！

　　“我X！怎么回事？”陈枫愣愣的看着冲来的人群，不明所以。

　　“别回事了，快跑！”花少一把拉着陈枫，与一枪日久疯狂跑路，就怕跑慢点，被这群如狼似虎的人捉住，小菊恐怕连花粉都难留！

　　“头发！别跑！”

　　“站住！人可以走，头发留下！”

　　“施主，老衲是好人。”

　　“施主，贫尼不会伤害你的。”

　　四人狂奔至一处榕树下的墙角边的旮旯头，终于逃离了人群的视线，四人挨着墙角望向街道，见人群还在来回寻找他们，陈枫拍着胸脯喘着气道：“丫的，灵山的人疯了！”

　　花少重重叹了口气，带着愧疚的语气道：“哎，是我长得太帅了，连累你们了。”

　　“嗯！你这观点我同意，我就他吗太帅了！这群人追了我九条街！”

　　这把声音，沙哑之中带着点高音，却不是陈枫四人发出的，而是背后不知谁传来的声音。

　　四人顿时一惊，猛的回头，却见一个小眼睛的玩家，就在陈枫四人身后，正蹲在地上。此人头顶着“辟谷哥”三字，见他满头的大汗，气喘吁吁，显然也是被人追过来的。

　　只是此人似乎在哪里见过，眼熟得紧。

　　“我们见过？”陈枫狐疑道。

　　见陈枫四人盯着自己，辟谷哥擦了擦汗，站起来道：“见过，上回你们把我扔下悬崖，那瞬间被SM的快感，我还难以忘怀。”

　　说完，还给陈枫四人一个荡漾的小眼神。

　　陈枫狂打了个激灵，终于想起上次上金顶山跳崖的时候，把一个路人扔下山崖，貌似，就是眼前这个辟谷哥！莫非此人尾行来报仇？不禁警惕起来。

　　辟谷哥见状，忙道：“别哥不用紧张，上回别哥把小弟扔下山崖，小弟今天终于有机会谢谢别哥了。”

　　“谢我？”陈枫实在听不明白，把他扔下山崖，还跑来感谢？莫非他喜欢被SM？嚯！这口味有点咸！

　　“是啊，必须谢啊！”辟谷哥投给陈枫一个荡漾的眼神，继续道：“那天我跌落山崖，正好砸中一个叫弄菊老人的NPC，他说我跟他有缘，特别教了我一套功法，叫菊花神功，如果不是别哥，我还没机会学到呢，这不得谢谢你嘛。”

　　“哦，原来如此，那你是该谢谢我们老大，也得谢谢我们，不要整几件神器来？”花少嘿嘿笑道。

　　“说东西就见外了不是？”辟谷哥抖着眉毛道：“所谓天涯何处无芳草，有缘相聚旮旯头，我们这么有缘，就不讲物质了，不如烧黄纸斩母鸡？”

　　“嚯！你还会吟诗！”陈枫眼神一亮，不禁对辟谷哥高看几分。

　　辟谷哥嘿嘿一笑：“偶尔吟一吟，吟着吟着就诗了。”

　　陈枫眼神更亮：“同道中人啊！我也经常吟，吟着吟着别人就湿了。”

　　辟谷哥那个相逢恨晚啊，连忙拱手：“想不到别哥贵为人间界第一名人，闲来还有这口技，久仰久仰。”

　　陈枫拱手回礼：“我也想不到辟谷哥出口就湿，幸会幸会。”

　　“对了，四位来灵山，有何公干？”辟谷哥又问。

　　“没什么，就来看看灵山的风土人情。你呢？”陈枫等人跟辟谷哥不熟悉，自然不会说出来意。

　　见陈枫随意敷衍，辟谷哥却也不在意，笑道：“我是来找浮屠塔的，菊花老人叫我到里面拿一颗舍利子。”

　　浮屠塔？这家伙也来浮屠塔？

　　陈枫四人交换了下眼色，陈枫笑道：“那你找到浮屠塔没？”

　　“没啊！我一来，找个人问了下，结果被一群光头追了九条街，你们知道他们干嘛追我们吗？”

　　陈枫四人摇摇头，他们也奇怪，不过一个照面，也没得罪谁，那些光头怎么跟疯了一样的追？玩家追就算了，连NPC也追！

　　难道真因为太帅？

　　辟谷哥挨着墙角观望几眼，朝陈枫四人道：“小弟先去做任务，回头再跟四位把酒言欢！”陈枫四人拱拱手，目送辟谷哥偷偷摸摸的朝远处跑去，花少才道：“现在怎么办？”

　　陈枫寻视着街上的人，冷冷道：“找个人问问！”


第二百五十三章 浮屠塔

　　“就那人！对，模样很猥琐的，老花你速度快，把他虏过来！”陈枫指着二十米外一个落单的光头玩家道。

　　花少眯着眼盯着那路人，背后薄雾般的羽翼张开，每秒九百米的速度发挥到极致，一眨眼工夫，已经将那路人玩家虏到旮旯头。

　　“说！”陈枫低声喝道。

　　那路人玩家还没回过神，愣了半天才道：“英雄！劫财还是劫色？”

　　……

　　“闭嘴！为什么追我们！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊！你现在扮演被绑架的角色，有点专业精神行不？”

　　“哦，你们绑架我干嘛？”

　　“我靠！你没背对白？问你干嘛见了我们就追！”

　　“哦，是这样的，我们灵山出生的玩家，天生都光头，只有剃光另外阵营玩家的头发，逼他们进入我们佛界阵营，才能长出头发，你们四个都有头发，当然追你们咯。”

　　我擦！这不是逼良为娼，呃，逼人入佛嘛？丫的佛界太霸道了点！还有没有脸啊！这样的规定，恐怕佛界的玩家将来有实力走出灵山，准得到处忽悠人入佛，那佛界势力肯定大大增加啊！这点子真无耻！肯定菩提老祖想的！

　　陈枫将这事归罪于菩提老祖后，继续问道：“浮屠塔在哪？”

　　“不知道。”

　　“不知道？你怎么能不知道？是不是灵山最顶那座？”

　　“你说是就是咯。”

　　“我操！我要你说！”

　　“那就是咯。”

　　“去死吧！”陈枫一不夭镰将之秒杀，郁闷的朝地上吐了口唾沫：“丫的，被绑架了还这么拽，没半点公德心！”

　　“老大，我看我们得剃光头才能上去了。”花少皱着眉道。

　　陈枫抬头望着灵山最顶那座直入云霄的高塔，那应该就是所谓的浮屠塔了！

　　怪不得黑莲信息中没给浮屠塔的信息，想必是黑莲觉得没必要给，这么显眼一座塔，还能找不到，那在二逼中的战斗力也太强了点。

　　而花少也说得有道理，佛界的玩家为了自己能长头发，见了有头发的人，还不群起而攻之！

　　“剃吧！”

　　浮屠塔在灵山最顶端，想脑袋有毛偷偷上去，恐怕是不可能了，以前还能骑着飞鸡飞上去，毕竟能飞能骑的，只有飞鸡一只，而现在人家还有飞剑等飞行法宝，天空已经不再只属于陈枫。

　　四人相互望了一眼，各拿小刀往头上割去！

　　为J断发，犹如壮士断腕，悲哉，壮哉！

　　“唳。”

　　飞鸡一声高亢的鸣叫，载着四个光头假和尚朝灵山顶峰飞去。

　　日久摸着自己刚刚剃光的脑袋，一脸郁闷道：“我发觉来了和尚庙都没好事，每次都得剃光头！我可怜的头发！风吹得我太阳穴拔凉拔凉的！”

　　“行了，头发会有了，咱的JJ也会有的，人活着不就为了点希望嘛，咱现在有两希望了。”陈枫举目对着浮屠塔，这座塔内放着黑莲交代要拿的佛魔珠链，只要拿了它，交了任务，无根咒就能解了，衰神咒也能解了，洪荒的人生，将从此改变，这就是希望。

　　灵山之高，哪怕飞鸡的速度，也得飞上一段时间，身旁不时有佛界的玩家飞过，均对着飞鸡点头，玩家们也许不太会记得陈枫的相貌，也许也看不太清陈枫头顶的人名，但看到这只庞大的飞鸡，都知道上面骑的，是人间界的别欺负哥，点点头以示尊敬，是必须的。

　　只是让陈枫奇怪的是，佛界玩家骑的不是飞剑，而是一朵朵巨型莲花，人家还能观音坐莲般的坐着，不像仙界玩家，站在飞剑上有时还得蹲马步。

　　“叮，浮屠塔不准飞行。”

　　一条系统提示响起，陈枫降鸡至浮屠塔下，浮屠塔有十三级，底层最为宽大，自下而上，面积逐级递减，呈锥状。每级塔外有圆形走廊围着塔身，走廊的栏杆上，每一个竖着的木桩上都立着一尊佛像，陈枫不信佛，不知那形态各异的佛像，刻的是哪个光头蛋。

　　浮屠塔下静悄悄，没有玩家，塔门也是关闭的，门前仅有一个小沙弥NPC站着，见了陈枫四人，双手合十打了个佛号：“哦米拖佛，佛门重地，施主请留步。”

　　陈枫四人摸了摸自己的光头，咱都剃了，咋还叫咱施主？难道阵营不同？

　　“我们想上浮屠塔，不知道怎样才能进？”陈枫礼貌的说道。

　　浮屠塔位于灵山最顶端，显然是佛界最重要的建筑之一，必然有很多大佬把守，硬闯是不可能的，所以，跟人家来点礼貌是必须的，尽管陈枫对和尚的印象极差。

　　“浮屠塔非僧人不得入内。”小沙弥同样礼貌的应了句。

　　“我靠！我们都光头了，还不是和尚？”一枪往自己脑袋上拍了一下，用清脆的响声来证明自己的确是光秃秃的。

　　小沙弥瞄了一枪的光头一眼，淡淡道：“光头不一定是和尚，可能是秃顶。”

　　“我X！”一枪郁闷道：“那怎样才能上去？非要做和尚？不做的话，怎么上？”

　　“需通报佛主，佛主同意，自然可以上。”

　　“那你去通报下。”

　　“道尊开坛讲道，佛主佛尊们已经去了东方仙岛听道，不在塔内。”

　　不在塔内？

　　陈枫四人不禁暗自窃喜，这些大佬不在塔内，岂不是说拿佛魔珠链的难度直线下降？

　　其实这些都是黑莲计算好的，以浮屠塔的重要性，自然会有佛界大佬进驻把守，而陈枫等人的实力，再加强百倍，都未必能上得了一级浮屠塔。黑莲正是把握了道尊开坛讲道，各方强者均会去听道的时机，才叫陈枫等人来浮屠塔取佛魔珠链。

　　“既然不在塔内，我们又必须进塔，还有什么办法？”陈枫再次询问。

　　小沙弥又宣法号，摇着头道：“恕小僧爱莫能助，四位施主请回吧。”

　　花少扯了扯陈枫的衣角，朝陈枫递了一个阴狠的眼神，陈枫明白他的意思，就是要杀了这小沙弥，强闯浮屠塔。

　　陈枫却是摇了下头，虽然说佛界大佬去了东方仙岛听道，但陈枫可不相信浮屠塔仅有一个看起来一招就能秒杀的小沙弥把守！

　　这要是强闯进去，打草惊了和尚，恐怕想拿佛魔珠链就难了。

　　否定了强闯的念头，陈枫笑眯眯的朝小沙弥道：“小师傅，你看这是什么？”


第二百五十四章 走后门

　　陈枫伸出手，手中多了一块金元宝，上方显示的数据，是一万！一万金币！

　　这些是陈枫来西天之时，叫陈东收集的玩家手中还没兑换的金币，之所以拿金币，自然是为了以防万一，万一被菩提老祖捉住，金币就是救命的稻草。

　　而陈枫此时拿出金币，想的是菩提老祖这和尚这么爱金子，那其他和尚也都应该爱金子才对，这种以偏慨全的想法是不对滴，不过，似乎真给他撞正了。

　　小沙弥一见陈枫手中的金子，眼中那抹贪婪饥渴的神采毫不收敛的迸射而出。

　　果然，没有和尚是不贪钱的！

　　陈枫见状，眼神大亮，笑眯眯道：“小师傅告诉我们怎么进浮屠塔，这些金子，就当是给小师傅的见面礼，怎样？”

　　小沙弥做贼似的操起陈枫手中的金元宝，却又一本正经道：“佛祖时常告诫我们，要为迷惘的众生指点迷津，也要为众生大开方便之门，既然四位施主要进浮屠塔，那小僧就为施主们开一个后门吧。”

　　后门？我擦！浮屠塔还有后门！肯定是为了收黑金才特别建的！

　　陈枫在内心将菩提老祖一众和尚鄙视的千万遍，又问：“后门在哪里？”

　　“后门自然是在浮屠塔的后面。”

　　……

　　行！当老子问了句废话！

　　四人绕向塔后，果然看见一个半米高，里面黑漆漆的拱门，这就是所谓的浮屠塔后门。

　　“狗洞？”陈枫一愣，一股怒意飙升，该死的西方佛界，本就不是中土的东西，贪钱骗人不说，连后门还带歧视性的，肯定是菩提老祖搞的鬼！

　　但凡佛界有一丝不好，陈枫都习惯性的归咎到菩提老祖身上，可见其恨之绵绵，如滔滔江水。

　　钻入狗洞之内，所见是一条长长的走廊，走廊两旁墙壁上，每个五米便点着一盏油灯，将走廊照得昏黄昏黄的。

　　走廊的尽头，是一条台阶，上了台阶，看见的是Y型的岔道，走左，还是走右？

　　“老大，你说佛魔珠链在浮屠塔二层，这里应该是二层了，但两边都是石壁，没门啊。”

　　陈枫看了一眼长长的走廊，由于走廊的昏暗，距离二三十米外，光线就显得暗淡，难以看清事物，皱着眉头道：“应该在走廊的尽头吧。你们在这等着，我隐身去探路。队伍组上，有事好说。”

　　陈枫带上风帽，整个人包裹在黑色斗篷之中，肩上扛着三米长的黑色不夭镰，犹如死神一般，隐没在空气之中。

　　陈枫选择了右边的走廊，缓缓前行，大概行进五十米左右，却见前方有两个人形小怪挡着路，再向前两米还有两只，再远又有，估计前面有不少，只不过光线昏暗看不清。

　　走廊并不宽敞，大概仅有一米五宽，两个人并排，就很拥挤了，如今两小怪并排站着，陈枫想过去，得先解决了这些小怪。

　　这小怪与人无异，短碎的头发，由于面向与陈枫一样，因而只能看见小怪的后脑勺，小怪头顶着蓝色的“争春”二字，蓝名字的，对如今拥有不夭镰的陈枫来说，属于小菜。

　　而且这些争春小怪的血量仅有两千，是陈枫所见过的血量最少的蓝名字NPC，就算不用不夭镰，砍起来也应该不困难。

　　陈枫走到两只争春小怪背后，隐身的效果，除非进行攻击、被盲击打中，或者使用技能，才会现形，否则就跟空气一样，除非拥有心眼级别以上的探查技能，才能识破。

　　显然这些争春小怪没这种技能，因而也没发现陈枫。

　　举起不夭镰，横切。

　　无需触动不夭镰的秒杀效果，不夭镰本身五万的攻击，就足以秒杀眼前的两只争春小怪。

　　看着两只小怪变成白光，暴出一面小圆镜，陈枫却是愣住了！因为他看见自己的灵力上限，竟然加了八千！

　　陈枫加入黑莲阵营，杀别的阵营的怪或玩家，灵力上限翻四倍，也就是说，一只争春小怪，竟然有十万灵力上限！才两千血啊！灵力上限竟然这么高！难道它们的技能很厉害？

　　陈枫捡起小圆镜，还没来得及看品级，前方两米处的两只争春小怪就已经发现了攻击现形的陈枫，两只小怪转过身，其中一只用中性偏柔的声音道：“姐妹们！有敌人，开技能！”

　　此时也看清了争春小怪的模样，那是一张中性的脸，方下巴让小怪的模样更偏向爷们，但偏柔的声音，却又让它接近娘们，看来是无法判断性别了。

　　那只争春小怪喊完，前方看得见的二十几只争春小怪均转过身，正对陈枫，齐声喊道：“天下太平！”

　　陈枫一惊，连忙后跳，这些争春小怪的灵力上限这么高，想来技能威力应该也不小，只是预想中的技能没出现，却见一只只争春小怪全躺地上，唯一的变化，是他们的身体变成了一面平滑的镜子！

　　陈枫额头冷汗连连，这些争春小怪搞啥？集体躺地上，一动不动的，看起来不像放技能，倒像等着别人去杀他们。

　　有这么好的事？这些可是每只能提供四千灵力上限的小怪啊，陈枫可不介意把他们集体收割了！

　　陈枫满心狐疑，小心翼翼的靠近离得最近的两只争春小怪，刚靠近，其中一只便对陈枫道：“来吧！蹂躏我吧！不要因为我是娇花而怜惜我！用力啊！”

　　……

　　丫的！竟然会有这么下流的小怪！

　　若长得漂亮，说这话还能挑起人的某种欲望，可这爷们模样，只能挑起呕吐的欲望！

　　陈枫额头黑丝一根一根的垂下，举起不夭镰，怒道：“老子怜你干妈！”

　　不夭镰的尖端狠狠钉在争春小怪身上，陈枫却感觉胸口一痛，浑身化为白光。

　　死了？

　　原地复活的陈枫，脑子里全是问号，刚刚怎么回事？看着灵力上限又掉了两千多，的确死了一次！

　　难道是这些争春小怪的技能？什么太平天下？可刚刚完全没看到他们发技能啊！

　　陈枫疑惑的看着地上的争春小怪，只见争春小怪已经躺成大字形，口中道：“继续！不要停，用力蹂躏我吧！”

　　……

　　陈枫脸一黑，看着这爷们模样说着娘们的话，就忍不住邪火上升，只想一镰刀把这下流的小怪灭了。

　　举起不夭镰，狠狠朝争春小怪爷们脸上砸去，陈枫却突然感觉额头一痛，浑身又化白光。

　　又死了？

　　陈枫呆滞的看着自己的灵力上限又掉了两千，脑子乱成一团，真的又死了，怎么回事？


第二百五十五章 无耻的小怪

　　不用多想，肯定是地上的争春小怪搞的鬼！

　　可是到底怎么回事？

　　“来吧！继续！用力不要停！”争春小怪又喊道。

　　瞧着争春小怪欠扁的模样，陈枫就是一股邪火，不夭镰举起落下，却没打在争春小怪身上，而是停在半空。

　　前两次都是攻击了争春小怪，自己莫名其妙的挂了，而且打哪哪疼，难道这小怪能转移伤害？

　　陈枫收起不夭镰，拿出太山印，太山印伤害只有五百，若争春小怪真能转移，自己也不用死嘛。

　　太山印狠狠砸在争春小怪腿上，陈枫顿感小腿麻痹疼痛，怪叫一声，双手捂住小腿，单脚跳着，忍痛了一阵，一看血量，果然少了五百点！

　　“我靠！真的伤害转移！打他身上的伤害全给老子了！！吗的，这怪不只下流，还无耻啊！！”

　　陈枫骂骂咧咧的盯着争春小怪，这纯爷们的小怪已经把眼睛闭上，喊着：“不要停，不要让他停，来吧，奉献你的精力，满足你的兽欲。蹂躏我吧。”

　　……

　　卑鄙无耻下流啊！！！

　　佛界怎么会有这种小怪！！

　　“继续啊！帅锅！”

　　“锅你吗个头！”陈枫狠狠瞪了争春小怪一眼，忍着把这怪大卸八块的冲动，切换隐身状态，朝前走去。

　　既然不能打他们，咱绕路走还不行吗？！

　　但两只争春小怪大字型的躺在地上，已经堵住了走廊，陈枫纵身跃起，想跳过小怪，虽然陈枫很想狠狠踩几脚，但问题是，踩他们，等于踩自己，这种自虐行为，2战实力太强。

　　人跳到半空，陈枫突然感觉脚踝被捉住，又被猛的一扯，身体失去平衡，整个人直直往下砸，下巴着地，还咬了舌头，疼得陈枫眼泪花直流。

　　丫的！他们能看见隐身？

　　又听争春小怪喊：“姐妹们，敌人要逃跑，开二技能！”

　　争春小怪又齐喊：“雁过留毛！”

　　又开技能？先天下太平，现在雁过留毛，到底想咋整？

　　陈枫赶紧从地上爬起来，却见争春小怪一只只快速爬来，那德行就像贞子扑过来一般，惊得陈枫就想跑路，脚却被争春小怪死死捉住，而附近另外十几只争春小怪也到了陈枫身边，伸手捉着陈枫身体凸出的部位，手，脚等。

　　又听他们喊：“别走啊，你走了，我们怎么活啊。”

　　“我X，老子不走才没法活！放开！！”

　　陈枫咬牙切齿的骂了句，使尽全力想挣脱这些争春小怪，却被牢牢的捉死，竟还看见自己的血量，正以每秒五百点的速度减少！

　　“我X！”

　　陈枫破骂一声，人化白光，挂了！

　　重新复活的陈枫，跳开争春小怪的包围，重新回到之前的位置，脸已经黑成了包公头。

　　太无耻了这些怪！

　　不能打他们，绕路走都不行！

　　丫的太下流了！！

　　“老花老一老日！他吗的都滚过来！”陈枫高喊一声，花少三人离得不远，队聊都可以免了。

　　花少三人跑了过来，见地上大字型躺着一堆争春小怪，满脸疑惑，正要询问，却听争春小怪喊道：“帅锅，继续蹂躏我们啊，你一停下来，我们小心肝就堵得慌。”

　　……

　　下流啊下流！！无耻啊无耻！！下流无耻的见多了，没还见过这么下流无耻的小怪！

　　“干嘛？干嘛这么看老子！丫的老子正一肚子火！”见花少三人眼神诡异的盯着自己，陈枫咬牙怒道。

　　花少却是瞥了一眼地上的争春小怪，又敬佩的看着陈枫：“老大，你行啊，把纯爷们都干趴下了！”

　　“嗯！老大不愧是老大，战斗力真强。”

　　“老大是我崇拜的偶像，敢为人所不敢为。”

　　“闭嘴！”

　　陈枫郁闷的将争春小怪的无耻下流的技能说了一遍，又道：“你们有没办法过？”

　　“嚯，他们变镜子还能看出隐身？”

　　“打他们相当于打自己？”

　　“还会拖死人？”

　　三人一齐摇头：“我们经过综合性讨论，一致性认为，走另外一条路比较好。”

　　“这么富含营养的话你们也说得出口？”陈枫白了三人一眼，看着地上还躺着的争春小怪，摇摇头：“好吧，换另外条，正好我看看刚刚掉什么装备。”

　　陈枫取出之前杀争春小怪掉落的那面巴掌大的圆镜子。

　　惊魂下一秒（特殊物品）可探测存在机率性事物最终的结果，只可使用一次。

　　呃，这东西来干嘛的？

　　难道在扔九霄神雷的时候，用来确定能不能成功？如果能无限使用还不错，可一次性用品，那就是废品嘛！

　　随意将镜子扔进背包，陈枫与花少三绕往另外一条走廊，这次陈枫将花少三人也拉上，有事还能让他们打头阵，免得自己倒霉又死几次。

　　另外一条走廊同样很昏暗，目光只能看清二十米内的东西，再远，光线太过暗淡。

　　四人走了五十多米，便看见前方二十米处有一只小怪，再向前五米，又有一只。

　　这些小怪有人的身形，但身体却如同灰雾一般，没有脚，虚飘在半空，看起来像是一条鬼魂。

　　小怪的名字叫“今晚打老虎”，蓝名字的，血量却显示只有一点！

　　一点血量？不是一碰就死？

　　陈枫立马拿出炎阳弓，射出一箭，先杀一只看看。

　　箭矢直飞而出，射入今晚打老虎的身体内，却如果射空气一般，毫无阻隔的就这么穿了过去，而小怪连一点血也没掉，恍若无事。

　　只是，陈枫身前却多了一台老虎机，那种老式的，像一个柜台，有电视屏幕，里面有三个卷轴，还有一根拉杆的老虎机。

　　三个卷轴分别显示三种图案——一颗金元宝，一个黑色骷髅头，一个两把刀交叉的图形。

　　而老虎机屏幕的上方，还横着显示“别欺负哥VS今晚打老虎”的字样。

　　“请选择玩机模式——己方拉杆，对方拉杆。”

　　老虎机内传出一声甜甜的女声。

　　啥情况？

　　陈枫四人盯着眼前这台老虎机，丈二和尚摸不着头脑。

　　难道是抽奖？

　　“老大，你不会触发隐藏任务吧？话说白晶晶带给你的好运，应该过期了啊。”花少打量着老虎机，伸手在拉杆上一拉，便见老虎机上三个卷轴“咕噜噜”的转动起来，十秒后才停下来，竟是三个金元宝！

　　“恭喜你，中大奖了。”


第二百五十六章 今晚打老虎

　　中大奖？

　　陈枫完全搞不清楚状况，怎么会突然出现一台老虎机？还能摇出三个金元宝？现在又中大奖？

　　啥奖励？

　　陈枫脑中问题才出现，老虎机中又传出甜美的女声：“奖天雷一道。”

　　啥？？？天雷？？？

　　“噼啪！”

　　陈枫呆呆抬头，却见一道蓝色闪电直直劈落，正中陈枫额头，陈枫惨叫一声，霎时外焦里嫩，一口浓烟吐出，化做白光，重新复活。

　　“我了个XX！不是说奖励吗？丫的奖天雷！吗的又不是我拉的，干嘛劈我！”

　　复活的陈枫邪火乱串，对着老虎机就是一阵狂吼，老虎机中却传出那甜美的声音：“请继续！”

　　“续你吗！”陈枫暴吼一声，举起不夭镰就往老虎机上砸！却如同切割空气一般，不夭镰就这么穿过老虎机，而老虎机却没损伤半分。

　　“请不要恼怒，游戏有输有赢，恼怒伤身，也请不要攻击本机，攻击本机后果很严重，比如会遭雷劈。”

　　“噼啪！”

　　陈枫小菊骤然一紧，呆呆抬头，果然是一道天雷砸下，一口黑烟吐出，陈枫再次变成白光，又原地复活。

　　……

　　“我了个XX！！！！”陈枫狂怒，歇斯里地的吼道：“吗的谁弄的游戏！！老子天生欠雷劈吗？丫的劈了老子多少回了！！！”

　　一旁花少三人对陈枫的遭遇深表同情，一枪拍了拍陈枫的肩膀：“上古有句话说，做人莫装逼，装逼被雷劈，你下次还是少装逼的好，容易引雷。”

　　“操！”陈枫怒瞪一枪：“老子哪里装逼了？吗的！”

　　“你没装？”

　　“没装！”

　　“啊！你真没装，我以为你的逼样是装出来的，还真不是装的。”

　　“一枪！老子跟你拼了！”

　　花少将暴走的陈枫拉住：“算了，老大，别跟一枪那混球计较，老大都被雷劈了，他还说风凉话，真不是个人，老大，我们还是想想怎么弄走这玩意吧。”

　　“老大一攻击小怪，就出现了这台老虎机，我看这是那小怪的技能，我们不跟他玩，直接走就是了。”日久说道。

　　“嗯，有理。”

　　四人刚就出几步，老虎机上却传来声音：“本局未完，不准离开本机一米。”

　　话一出，陈枫便被一股力量扯回老虎机前。

　　陈枫愣了半秒，登时怒道：“我X！玩你丫坑爹，走又不给走！！气煞老子了！”

　　老虎机却不理会陈枫，甜甜的声音道：“请选择玩机模式——己方拉杆，对方拉杆。”

　　又来！

　　陈枫黑着一张脸，这老虎机打又不能打，玩起来又坑爹，奶奶的还不给走！看来是不玩也不行了！

　　“老大，再给我一次机会！”花少立马道，眼中那期盼劲，看来这厮喜欢赌博！

　　陈枫瞪去一眼：“你来？丫的弄个金元宝，劈的却是老子，你还来？！”

　　陈枫不理花少，自己拉了一下拉杆，老虎机上的三个卷轴便转了起来，十秒钟后，三个卷轴都停留在双刀的图案上。

　　双刀？

　　奶奶的金元宝都给雷劈，这来两把刀，很凶啊！

　　“哎，你运气不佳，赏你天雷一道改运。”

　　我擦！又雷劈！

　　陈枫怯怯的抬头望天，却听见“噼啪”两声，便见两道天雷劈落。

　　我靠！两道！丫的不是说一道吗？忽悠老子？

　　陈枫本能的往后跳，避开天雷劈落的位置，奈何天雷长眼，竟拐着弯朝陈枫劈去，陈枫只感全身麻痹疼痛，一口黑烟吐出，再次化作白光，又原地诈尸！

　　“我X你老虎机的祖宗！X你今晚打老虎！！我XXX！”

　　陈枫疯狂暴走，指着老虎机来了个万字文脏，骂了一半，却是愣住了：“呃？老虎机呢？”

　　原本放老虎机的地方，那台老虎机已经不见，地上却掉这一瓶黑色的药水。

　　“怎么回事？”陈枫朝花少三人投去疑惑的眼神。

　　花少也是满脸疑惑：“不知道啊，刚刚两道雷下来，一道劈了你，一道劈在老虎机上，把老虎机劈没了，还暴了这瓶水。”

　　报应啊！

　　陈枫霎时心情好了不少，捡起瓶子看了看。

　　老虎尿（特殊物品）过期的老虎尿可以涂黑任何物品，一次性消耗品。

　　这又是啥东西？

　　争春暴了个镜子，也不知道干啥用，这老虎机更利害，直接暴尿，可以干嘛？

　　“这两件东西貌似没用，看来这坑爹的小怪暴的东西也姓坑的。”一枪摇着头道。

　　花少却是眉头紧皱，做思考状，随即道：“我看不是没用，肯定有什么关联。”

　　关联？

　　陈枫眼神一亮，喜道：“那面镜子可以预测机率性事物的结果，岂不是说可以预期老虎机开什么图案？而这老虎尿，可以涂黑任何物品，那把那些镜子怪的镜子涂黑了，是不是就不反弹伤害了？”

　　一枪拳头打手掌：“有可能！”

　　日久盯着前方的一只今晚打老虎小怪道：“试试看就知道了。”

　　话一出口，日久立马后悔了，果然，陈枫三人都色迷迷的盯着他。

　　陈枫一把搂住日久的脖子：“老日啊，你的提议，你可得亲自执行。”

　　“我有得选择吗？”

　　“有的，要么你自愿去，要么我们强迫你去。”

　　“我选第三条路。”

　　“也可以，第三条路是我们强迫你自愿去。”

　　一向处于被欺负的日久，无奈之下，只能朝今晚打老虎小怪走去，刚靠近，身前就多了一台老虎机，上面显示的是“日久生情VS今晚打老虎”，看来，不只攻击小怪，连靠近小怪都会触发老虎机模式，这么一说，不杀光今晚打老虎，是过不了走廊的。

　　日久拿着陈枫给他的小圆镜，翻来复去看了一通：“这东西怎么用？”

　　陈枫三人均摇头，又没提示，鬼知道怎么用。

　　倒是日久试来试去，最终将小圆镜照向老虎机，却见小圆镜上射出一道白色的光芒，照在老虎机上，又见老虎机那本是显示三种图案的屏幕上，现出三个黑色骷髅头的图案。图案一闪而过，老虎机的屏幕又变回先前的三种不同图案，而小圆镜，也在白光射出后，在日久手上消失。

　　但这已经足够了，陈枫四人不是脑残，都猜出小圆镜怎么用，以及老虎机接下来拉杆的结果，将会是三个骷髅头！

　　三个骷髅头代表什么？


第二百五十七章 终到入口

　　“你们说，三个骷髅头会是什么意思？”接下来的奖罚将由日久来承受，日久不得不小心翼翼，步步为营。

　　陈枫想了想到：“三个元宝是劈拉杆的人，双刀是双方都被劈，我看骷髅头就是劈没拉杆的人，日久，你选择自己拉杆。”

　　日久将信将疑，手伸到拉杆旁边，却突然点了“对方拉杆”，便见老虎机上那三个可以转动的卷轴自己转动起来。

　　陈枫一看，瞥着日久道：“你傻了？让对方拉？”

　　日久高深的微仰着头，轻笑道：“金元宝劈自己，双刀劈双方，根据逻辑推理，三个骷髅应该劈对方，不过，还必须想到NPC坑爹的本质，所以我敢肯定，三个骷髅不但会劈拉杆的人，还是连着劈的！嘿嘿，我也是有慧根的人。”

　　老虎机果然最终停留在三个骷髅头的图案上，也就是小圆镜的确有用，只是，这次老虎机没传出什么声音，大概是因为对方拉杆的缘故。

　　“噼啪！”

　　一声惊雷炸响。

　　日久虽自信满满的认为三个骷髅一定是拉杆的人遭雷劈，但雷劈的滋味可不一般，还是带着点小怯意的抬头观望，却见一道天雷直直劈落，日久这厮连眼神都来不及凌乱，直接被劈成黑炭，那刹那间的疼痛，都作黑烟从日久口中吐出。

　　只是，日久竟然没死！

　　“噼啪！”

　　又一声惊雷炸响。

　　听闻响声，未死的日久眼神瞬间凌乱，保持着呆滞的仰头动作，看着又一道天雷朝他劈落。

　　一口浓烟从口中吐出，日久仅剩的白眼球的白，都变成黑眼球的黑了。

　　“噼啪！”

　　还来！

　　再日久全身黑无所黑只有，第三道天雷终于将他劈成白光，原地复活。

　　一滴晶莹的泪水从日久眼角滑落，此时此刻，他有点能够体会得到陈枫倒霉起来的心境，那是泪啊！

　　陈枫拍着日久的肩膀：“嗯，你果然有慧根，可惜你忘了，你的慧根在菩提老祖手上。”

　　“我说的慧根是智慧！”日久咬牙切齿道，被雷劈已经很不爽了，还得听风凉话。

　　陈枫嘿嘿笑道：“我说的也是智慧啊，你不都拿你那条慧根当你的智慧的嘛。”

　　花少点着头附和：“嗯，所以日久一直撑不起大场面。”

　　“请继续！”

　　老虎机传出甜美的声音，落入日久的耳中，却犹如梦魇中恶魔的呼唤。

　　“靠！”日久瞪了身旁尽说风凉话的三人一眼，无奈道：“老大，还有镜子没？”

　　现在已经知道，老虎机的金元宝图案是劈自己，双刀是双方都劈，骷髅头则连着三道雷劈对方，模式是知道了，问题得有镜子。

　　陈枫耸耸肩：“只有一个，你已经浪费了。”

　　听陈枫这么一说，日久更无奈了，只好伸手去拉杆。

　　看着三个卷轴不停的旋转，日久的小心肝也随着扑通扑通急跳。

　　“恭喜你！中大奖了！”

　　“啊！不要奖行不行！”

　　“噼啪！”

　　陈枫看着日久原地复活后一副欲哭无泪的表情，不禁摇了摇头道：“日久你慢慢玩，我们去打争春小怪，看看能不能给你暴点小圆镜！”

　　陈枫的意思，是他们打了小圆镜回来，日久还没能赢老虎机，日久是听明白了，狠狠瞪了陈枫一眼，陈枫则已经领着花少与一枪前去争春小怪那条路。

　　争春小怪跟陈枫第一次见他们一样，依旧面向里，傻乎乎的站着，有过一次经验的陈枫，知道此时争春小怪没使用他们的“天下太平”技能，正可以攻击！

　　“开大！”

　　陈枫喝了一声，举起炎阳弓，就是一记九阳连射，花少一枪二人反应也不慢，不管三七二十几，就往前方扔玄冰斩。

　　两把巨型冰刀向前直射，伴随着九支橙红的箭矢，炸在争春小怪身上。九阳连射有范围攻击，前方太昏暗，也不知杀死了多少只争春小怪，但陈枫的灵力上限却是瞬间涨了四万！一只争春小怪可以为陈枫提供四千的灵力上限，换算下来，这一记就杀了十只！

　　“姐妹们，有敌人！开技能！”

　　“天下太平！”

　　所有争春小怪齐刷刷大字型躺到地上，身体变成一面光滑的镜子，见陈枫三人走进，其中一只就大喊：“壮男！蹂躏我们吧！你们的暴力是我们前进的动力！用力！”

　　……

　　丫的佛界的怪真下流！

　　下流如陈枫，也忍不住对这些争春小怪狠狠的鄙视一番，却没理会他们，此前的经验已经知道，只要别想走过这些争春小怪，他们是不会进行攻击的。

　　三人在地上寻起小圆镜，十只争春小怪一共暴了五面镜子，暴率还真不错！

　　看着躺在地上的争春小怪，陈枫冷冷一笑，取出过期老虎尿就往最近的一只小怪身上倒。

　　黑色如墨汁的过期老虎尿淋在争春小怪的镜身上方，将争春小怪的镜面染成黑色，像是涂上了一层石油，再也没法反射光线。

　　“来吧！蹂躏我吧！”被淋黑了的争春小怪，却还若无其事的喊着。

　　陈枫举起不夭镰就往他身上砸，虽然还不确定过期老虎尿能不能消除争春小怪的反射效果，但争春小怪实在太欠扁了，陈枫早已忍不住，还管得了那么多。

　　“嗙……”

　　不夭镰钉在争春小怪身上，响起一声脆响，争春小怪也碎成数块，化做点点白光。

　　果然有效！

　　“哈哈哈！兄弟们！转战今晚打老虎！”

　　找到杀两种无耻小怪的办法，接下来就属于轻松愉快的杀怪之旅，无论是争春小怪或者今晚打老虎，所提供的灵力上限都极为可观，加上陈枫的黑莲阵营，杀别的阵营灵力奖励与惩罚都翻四倍，两条路下来，陈枫的灵力上限直接达到十五万的顶峰。

　　杀完两路小怪，四人才发觉，原来两条路呈半月形，另外一个交汇点，正是第二层，也就是放佛魔珠链的地方的入口！

　　那是一面不知多高的墙下，开的一个两米高的拱形门，看不清里面的情况，却可以看见门内有金黄色的光芒泛出来。

　　“这个黄光门里面应该是放佛魔珠链的地方，你们在这里等，我隐身进去看看能不能偷，有状况再喊你们。”


第二百五十八章 猴子

　　陈枫切换隐身状态，进入泛黄光的门中，始一进入，顿感金光耀眼！

　　那是一个金碧辉煌的大堂，有一个足球场那么宽敞，呈圆形，中间是一片铺着金色石砖的空地。天花板呈半圆形，像个碗倒盖而下，上方绘有一幅幅关于佛家传说的壁画，最高处有一盏莲花灯垂在半空，花瓣上金光闪耀。

　　大堂四周每三米便立有一个香案，香案大概两米长，一米宽，一米高，像个课桌，披着红布，上方摆着一尊与真人比例相同的金佛。金佛形态各异，面容唯妙唯俏，一共有一百零八尊。而与陈枫进来的门正对着的，是一个大得多的香案，上方摆着的，不是佛像，而是一尊黄金色的猴子塑像。

　　猴子塑像身着黄锦袍，头戴金翎帽，手执长棍，挺腰直立，双目平视，犹如即将上战场的将军。从模样上看，有几分像西游记中的孙悟空，只是孙猴子清秀一点，这只粗犷一点，简单的说，就是毛比较多。

　　而这尊猴子雕塑身前，有一串由龙眼大小，一半白一半黑的珠子串成的珠链，正漂浮在半空。

　　“佛魔珠链！”

　　陈枫眼中精光一闪，小心翼翼的朝珠链走去。

　　这条珠链，便是此次西天之行的目的，只要拿到手，无根咒能解，衰神咒能解，幸福的生活也就不远了！

　　径直走到佛魔珠链前面，陈枫缓缓的伸出手朝佛魔珠链而去，缓慢而小心翼翼，就怕露出半点痕迹，被什么NPC发觉！

　　陈枫敢肯定，黑莲要的佛魔珠链，必定有其深远的意义，换句话说，这东西对黑莲这种至强大尊有用！那肯定有什么NPC看守，陈枫可不想惊动看守的NPC！

　　手越临近佛魔珠链，陈枫的心跳就越慢，那是紧张到窒息的感觉！手触碰到佛魔珠链那一刻，陈枫的心骤然一紧，以生平所能达到最快的速度，捉住佛魔珠链，缩手，将佛魔珠链收入储物袋！

　　一系列动作，都快如闪电，就怕中间出什么纰漏！待佛魔珠链落入储物袋中，陈枫的心终于落了下来，随即却疑惑起来。

　　这可是黑莲交代来拿的物品！这么容易就到手？？

　　完全没把守？还是看不出隐身状态？不可能吧！连争春小怪都能看出隐身状态，如果佛魔珠链有把守的话，肯定能看得出来啊！不然偷起来太容易了吧！

　　疑惑之后，陈枫又是一阵狂喜！

　　佛魔珠链已经在储物袋中，还管他那么多干嘛？不管有没有把守，莫非还能从储物袋中拿东西？而且，佛魔珠链上可没显示死亡会掉落！

　　“哈哈哈！！！”陈枫忍不住发出一阵狂笑，也不怕别人发现，发现又如何？有了佛魔珠链，身上的咒语就能解，有什么比鸡鸡回归，霉运消除更能让人开心的？

　　就算引出什么BOSS，就算被杀成灵力上限清零，都值得！都不在意！

　　陈枫只想将此刻最狂喜的心情完全发泄出来，狂笑！

　　“哈哈哈！”陈枫肆意狂笑：“老子回来了！老子又是那个最拉轰的别欺负哥，老子又是那个最强大的男人！哇哈哈！”

　　“你是最强大的男人？”

　　冷不丁的一句话，让陈枫笑声顿止，寻声看去，却见身前香案之上，那尊黄金色的猴子雕塑，正目不转睛的看着自己！

　　猴子雕塑原本是黄金色的，连皮肤都是，而如今，除了毛发依旧是黄金色外，露在毛发外的皮肤，却现出粉色，与肌肤无异，而猴子的一双圆眼睛，也神采奕奕，这雕塑，活了！

　　“你能看得见我？”陈枫没半点心惊，也不在意对方头顶没有名字，或者看起来貌似很强大，这些已经不值得陈枫在意了，顶多被杀几次而已，只要佛魔珠链不掉就行！没准，还能用不夭镰将之秒杀！

　　“你这点隐身手段，怎么能逃得过我的氪金小眼睛。”猴子边说着，边从香案上跳下来，直立在陈枫身前，面无表情道：“你是最强大的男人？”

　　呃？

　　陈枫疑惑的看着这只猴子，寻思着这猴子到底想干嘛？

　　这猴子既然立在佛魔珠链旁边，想必应该是把守佛魔珠链的NPC，既然猴子一早就发现了陈枫，为什么却又不阻止？等陈枫拿了佛魔珠链，却又现身？还问这奇怪的问题？

　　莫非！有隐藏任务！

　　陈枫眼神大亮，笑道：“没错！我就是最强大的男人！”

　　“嗯！”猴子点点头道：“那你陪我打一架！看谁强大！”

　　又打架？？

　　听闻打架，陈枫内心的狂喜使他嘴都合不拢了，打架好啊！之前那个外星人钢蛋说要打架，不就从他那忽悠了一堆东西嘛，这次又打架，不忽悠不行啊！

　　陈枫嘴角高高扬起，拇指与食指猛搓着，笑道：“打架可以，不过我的出场费很高的。”

　　“出场费是什么？”

　　“就是你要找我打架，得给我灵晶啊，装备啊，或者功法啊，我才能跟你打，不然你叫我打我就打，我岂不是很没面子，要知道，最强大的男人，面子很值钱滴！”

　　“嗯！强者都该得到尊重！”猴子点点头，继续道：“如此，我就先不收回菩提叫我看守的珠链，你如果打赢我，珠链归你，如果你输了，弱者，是不配拥有任何东西的！”

　　“啥！”陈枫一惊：“你能收回佛魔珠链？？？”

　　“当然，否则，我岂会让你这么容易拿到手。”

　　猴子话一出口，陈枫的小心肝顿时凉了半截，怪不得这么容易拿到手，原来人家随时能拿回去！

　　看来，不把这猴子干掉，佛魔珠链可能不翼而飞！

　　“猴子啊，你叫啥名字？能显示出来不？”陈枫弱弱询问，之所以询问名字，是想看看猴子的名字是什么颜色的，如果是普通货色，什么灰啊蓝啊金的，咱还能杀了他，如果是红色或者紫色的这些实力太强的颜色，那咱就得另外想办法，总之，一定得把佛魔珠链真正的弄到手！

　　“我不是猴子！”猴子不悦道。

　　“那你是啥？”

　　“猩猩！”

　　……

　　“好吧，猩猩兄，你叫什么名字？显示出来让我看看。”

　　“为何？”

　　“跟强者打架，连名字都不敢露，是不是太不尊重对手了？”

　　“嗯，你说得有理。”

　　“那就对了！”陈枫指着自己的头顶道：“看见没，我叫别欺负哥，名字有点长，你把中间的省略掉，叫我别哥行了，你呢？别告诉我你叫孙悟空！”

　　“我不叫孙悟空，我叫卡卡罗特！”

　　卡卡罗特说完，头顶上便显示出“卡卡罗特”四字，竟然是黑色的！


第二百五十九章 卡卡罗特的棍

　　“卡卡罗特？超级赛亚人？”陈枫斜着眼上下打量着卡卡罗特，这猩猩，莫非又是外星人？

　　“我乃是月神宫玉兔所化，并非什么超级赛亚人。”

　　玉兔？变成猩猩？

　　洪荒的物种变化也太大了点！

　　不过既然猩猩还能进化成人，兔子变成猩猩，也存在合理性。

　　只是，这些陈枫并不关心，陈枫关心的是，黑名字到底是什么实力！

　　如果打不过卡卡罗特，佛魔珠链恐怕没法到手，这才是陈枫所关心的。

　　陈枫轻蔑的看着卡卡罗特：“我是最强的男人，你既然想挑战我，报出你的实力吧，我看看你有没有资格跟我打。”

　　“我的实力？”卡卡罗特思考了一会，说道：“我当初输给菩提一招，被迫答应他镇守佛魔珠链，直到有强者能打败我。三千年了，都未曾有人来拿此链，我三千年未曾动手，也不知自己的实力如何。”

　　输菩提一招？

　　菩提老祖貌似是大尊级的人物，此猩猩竟然只输菩提一招？岂不是说，黑名字的NPC，就算不是大尊，也离大尊不远了？

　　那还怎么打？

　　陈枫不动声色的摇起头，失望道：“我跟菩提交过手，用一招就吓得他自爆逃跑，你还输他一招，我看，我们没必要打了，不过，我倒是可以介绍你跟黑莲切磋切磋。黑莲的实力，也差不多你这种级别。”

　　干爹，先把你卖了，可别介意啊，反正佛魔珠链是你要的，杀这猩猩对你来说，也只是动动手指头的事，千万别罚干儿子啊！

　　将黑莲卖掉后，陈枫连忙在心中祷告谢罪，黑莲是至强大尊，鬼知道他能不能知道陈枫此刻的情况，陈枫这才祷告一番，免得黑莲如果知道，怪罪下来，陈枫可消受不起。

　　卡卡罗特听了陈枫的话，满脸的不屑，冷声道：“你的实力，我用眼神就能杀死你，你还能吓跑菩提？哼哼，黑莲大尊的实力与我相同？莫非你以为我不认识黑莲大尊？亦或是你把我当傻子？”

　　呃，糟了，把这猩猩当外星人了！这货是土著！

　　陈枫悻悻笑了笑，又说道：“你既然认识黑莲，那最好，实话告诉你，黑莲是我干爹，这佛魔珠链是他叫我来拿的，反正我是拿定了，你开条件吧。希望你明白一点，得罪我不要紧，得罪我干爹，哼哼。”

　　“从你一进来，我的氪金小眼睛就看出你体内的黑莲之血了，拥有黑莲大尊的精血，你与黑莲大尊的关系，我无须怀疑，不过，你无须拿黑莲大尊压我，想拿佛魔珠链，只有一个条件，打败我。”

　　“我靠！你纯欺负人不是！你都能用眼神杀我了，那还打个鸟？”陈枫郁闷道。

　　卡卡罗特将手中两米半长的黄色铜棍砸到地上，发出一声“嘭”响，傲气十足道：“你放心，我不喜欢比道法，我们之间比斗，不准用任何技能，全凭身手，可用兵器，但兵器不能施展附带技能，你若能打中我，便算你赢，佛魔珠链归你，若是死在我手上，我则会收回佛魔珠链，你记住，我虽然想你赢我，让我摆脱镇守珠链的命运，但是，强者的尊严不允许我比斗放水，所以，你最好倾尽全力。”

　　我靠！死脑筋！放水输了不就不用看守珠链咯！丫的还强者尊严！值钱？

　　陈枫心中将卡卡罗特鄙视一番，又说道：“打就打，不过，规矩我也必须定一份，我也有强者的尊严！强者的尊严不容许我输，所以，除非我认输，否则这架就一直打下去！”

　　为了佛魔珠链，陈枫是豁出去了，既然卡卡罗特给的条件，只需打中他就算赢，那么利用无限复活，就算灵力上限被杀成零，陈枫也必须要赢！

　　“你死了，我岂不是要等你复活？”

　　陈枫耍赖般道：“那我不管，反正除非我认输，才算你赢！你既然要打，就得双方都定规矩，才公平，你如果不肯，我就到处说你不敢跟我打！”

　　既然卡卡罗特有强者尊严，陈枫就直接无赖到底！毕竟陈枫还不清楚卡卡罗特的“身手”到底如何，如果强大到陈枫无法抗衡，那只能借助于无限复活，死缠烂打了！

　　卡卡罗特面色一冷：“好！希望你别后悔！开始！”

　　“等等等等！”陈枫急道：“我还有个问题。”

　　“说！”

　　“那个，你的实力到底是什么级别？大尊？还是什么？听过准圣级别没？你是准圣之上，还是之下？”

　　“大尊亦称为圣人，我离大尊仅一步之遥，便是准圣级别！”卡卡罗特一脸傲气道。

　　原来黑名字就是准圣级别！

　　陈枫却是略微失望，不夭镰上的特殊效果，不算技能，但只能秒杀准圣级别以下人物，卡卡罗特是准圣，运气好将之秒杀的美好愿望，是不可能实现了。

　　“好了！开始！”

　　说开始就开始，卡卡罗特没有给陈枫任何准备的时间，只见他单手提棍，直刺向陈枫。

　　这一棍奇快无比，像空间瞬间被缩短，刚刺出，便已来到陈枫胸前！棍身的旋转带起一股环绕棍身的旋风，棍尖冲击的力道，未刺中陈枫，却已震得陈枫胸口隐隐作痛！

　　陈枫神情霎时凝重，若不论技能或者灵力修为，单凭身手，陈枫有他自傲的资本，也有他凌驾于芸芸众生之上的本钱，因为，他是世界第一杀手！

　　但看到卡卡罗特这一棍，陈枫已经知道自己没有胜算！

　　卡卡罗特的棍法已经修炼到出神入化的境界，单单这一棍，就足以刺穿任何物体！而且速度比当初仰头狂客的九转梨花枪更快上无数倍！

　　以陈枫如今的反应，也只能拿出不夭镰在胸口抵挡一下，但陈枫却没这么做，而是不做任何反应的任由铜棍刺在胸口之上！

　　陈枫是赌！既然身手比不上卡卡罗特，那就来赌一场，赌卡卡罗特杀死陈枫后，无法反应陈枫原地复活后的一击！

　　“嘭！”

　　棍端在陈枫意料之中的撞击在陈枫的胸口，巨大的冲力，让陈枫刹那间心跳停顿，撕心裂肺的疼痛充斥着陈枫的感官！

　　然而，意料之外的是，陈枫竟然没被卡卡罗特的棍子穿胸而过！只是被巨大的冲击力震得倒飞而出！而且竟然也没死，仅仅只是扣除一点血！


第二百六十章 剑VS棍

　　不用说，这一切肯定是卡卡罗特搞的鬼！

　　卡卡罗特面色冷峻，一击打飞陈枫，立即便欺身而上，铜棍轮了大半个圈，重重砸在倒飞而出的，还仰面处于半空的陈枫腹部之上。

　　“嘭！”

　　一种打肉丸的响声在棍子与陈枫腹部亲密接触之时响起，巨大的震力让陈枫狠狠砸在地面上，弹了两下，滚出三丈之外！

　　卡卡罗特却没趁胜追击，而是冷眼盯着陈枫，冷声道：“既然你认输才算输，我会打到你认输为止！哼！”

　　陈枫艰难的从地上爬起来，一手捂着胸口，一手捂着腹部，虽然没实质性的伤害，但疼痛却没减半分！甚至原本在这种伤害之下，身体还能自行反应调节，要么呕血，要么昏厥，可偏偏痛感存在，身体却无法自行调节以减弱痛楚，这不上不下，想吐血吐不出来的感觉，才是最难受的！

　　无耻啊！！

　　陈枫咬着牙冷冷盯着卡卡罗特，这是一只无耻的猩猩啊！为了让陈枫屈服，竟然不给陈枫制造伤害！这不是活活打死，这是打算要持续性虐待，直到陈枫认输！

　　“来吧！”

　　陈枫取出一把用以飞剑传情的长剑，剑尖直指卡卡罗特！

　　卡卡罗特的棍法，陈枫自认无法与之抗衡，但陈枫就不信，已经完全领悟的辟邪剑法，无法打中卡卡罗特一下！

　　见陈枫取出长剑，卡卡罗特眼中精光乍现，喝了一句：“好！开始吧！”

　　说完，卡卡罗特高高跃起，手中铜棍在他手中高速旋转，像是直升机的机翼般打转，随即手拉棍尾，铜棍直劈而下！

　　期间，铜棍上竟是传出声声龙腾虎啸的梵音！

　　所谓刀光剑影，枪意棍声！

　　刀光一闪，便要见血；剑要灵动，到处是影；枪走直线，意达枪至！

　　而棍，棍耍得如何，就要听声！

　　无声之棍，被称之为至高境界，至高境界之下，乃是破空的爆裂之声！此乃凡间耍棍的境界分级，而卡卡罗特竟然舞出龙虎之声，显然，这是陈枫没有听说过的，至高境界之上的另一境界！

　　铜棍带着龙虎之声直劈而下，陈枫却是不敢硬接，连忙后跃躲避。

　　“砰！”

　　铜棍重重砸在金砖之上，砸得地上凹陷而下，形成一条沟壑，巨大的冲力，竟然将金砖打得不断龟裂开去，而那条被棍身冲击而出的沟壑，竟然不断延续而出，直逼陈枫而去。

　　这不是什么技能，而是巨大的力量及力量的极致掌控引起的！

　　陈枫连连退着小碎步，腰杆用力，整个人原地向左旋转，手中长剑提起，双脚猛蹬，人若长剑，直刺卡卡罗特！

　　此招，乃是辟邪剑法最快的一招——剑光破天！

　　此剑已经快若闪电，所能看见的，仅仅是一道寒光剑影！

　　卡卡罗特露出欣赏的笑容，猛的拉铜棍，棍端抖成一个小圆圈，将陈枫进攻的路线封死，陈枫见状，身子一矮，一手握住剑柄，一手猛拍地面，自下而上刺出，正是一招灵蛇吐信！

　　陈枫这变招落入卡卡罗特眼中，更让卡卡欣赏的笑容又添几分欣赏，只见他棍端撑地，整个人原地凌空，随即身子团成球，像车轮一样高速旋转，手中长棍随身而转，轮着圈圈不停往下砸。

　　陈枫剑刚临卡卡罗特的身体，卡卡罗特的棍子已经朝他砸来，先砸在陈枫的剑上，将陈枫的长剑打得脱手而出，随即又是一棍，当头而来！

　　陈枫眼神一冷，牙根一咬，不理会此棍，双手现出两把剑，头顶棍砸，拼着要给卡卡罗特一下！

　　可惜，陈枫错估了卡卡罗特棍上的力道！或者高估了自己的承受力！

　　棍子砸在脑袋上的那一刻，陈枫只感脑袋轰鸣，眼前一黑，瞬间没了意识，等意识恢复，陈枫发觉自己躺在地上，而卡卡罗特，正站在陈枫身前，脸上带着淡淡的微笑，用居高临下的眼神俯瞰陈枫。

　　陈枫满脑子都想着打中卡卡罗特一下，当即取出长剑便横切向卡卡罗特双脚，卡卡罗特轻蔑一笑，棍端挑起陈枫，便见他双手握着长棍中间，像摇杆一样摇动长棍，却见长棍犹如软鞭，棍的两端不断打在被挑得凌空飞起的陈枫身上！

　　看起来，就是卡卡罗特手执两把短棍，疯狂抽打陈枫！

　　“啊啊啊！！”

　　陈枫只感觉全身被机关枪疯狂扫射，浑身没有一处不痛，到底那里痛，却没具体感觉出来，因为，已经没有不痛的地方了！

　　卡卡罗特如此做，显然是要打到陈枫屈服，可惜，忍痛却是陈枫的强项！

　　“我干！”

　　陈枫怒吼一声，双手各拿出两把飞剑，就往卡卡罗特身上扔，却是被卡卡罗特的长棍一一打落，陈枫却趁着空挡，连忙与卡卡罗特拉开距离。

　　浑身的疼痛终于让陈枫脑子清醒许多，此前陈枫一心想以伤换伤，不顾防御，只想给卡卡罗特一下，但如今发觉，这是没有可能的事情，卡卡罗特的棍太长太快太重太灵活！一旦被打到，几乎没有还手余地，而想打到卡卡罗特，却必定会被先攻击到！

　　“这样不行！”

　　陈枫收敛以伤换伤的想法，深深吸一口气，平静心情，手中长剑剑尖指地，淡淡一句：“来吧，重新来。”

　　“呵呵，气势变了。”卡卡罗特轻笑道：“这才是高手风范啊，先前你的功利心太重，剑法的确快准狠，可惜不够灵动！来吧！让我试试你真正的实力！”

　　“哼！”陈枫冷哼一声，看着卡卡罗特一派高手风范就极为不爽，却不得不承认卡卡罗特的棍法的确太过强大，只是，陈枫不相信自己完全领悟的辟邪剑法，也无法让卡卡罗特露出破绽！

　　“来了！”

　　陈枫高喝一声，脚猛踏地面，将地砖踏碎，剑随之拨弄，将碎砖挑向卡卡罗特，无数碎砖形成一面阻挡视线的屏障，又像无数暗器，直飞而出。

　　卡卡罗特面无表情，双手举棍，直劈而下，长棍带动空气，形成一股冲击波，震得飞射而来的碎砖瞬间成为齑粉，反而倒飞而去，然齑粉之后，陈枫的身形如燕，飞掠而来。

　　此招，乃是辟邪剑法的飞燕穿柳，讲究的，正是出其不意！

　　剑是直刺的，剑尖舞着剑花，卡卡罗特同样将长棍直刺而出，剑尖与棍端相互交接，叮叮作响。

　　一招不成，陈枫又接一招，却是一招小鬼缠身！

　　所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险！剑没棍长，只有近身，才能发挥剑的凶险！而小鬼缠身此招，正是近身缠斗的剑法！


第二百六十一章 他放水

　　陈枫的剑又快又准又狠，却灵活多变，角度刁钻，挑拨撩刺切劈斩尽数使出，犹如无数寒光剑影，将卡卡罗特层层包围。

　　卡卡罗特碎步后退，手中长棍被其舞成绕指柔，宛如一个罩子罩住己身，将陈枫的攻击完全阻隔在外。

　　剑与棍不断交接，发出声声金属碰撞的脆响。

　　“好！好！”

　　卡卡罗特边退边防，口中却是连连叫好！

　　看起来卡卡罗特似乎在陈枫小鬼缠身之下，只有防守之功而无招架之力，其实不然！

　　他只是在寻找破绽，寻找陈枫一个停歇的时机，到时，陈枫将面临卡卡罗特狂风暴雨般的点棍攻击！

　　陈枫也清楚这一点，本来被人近身，是用棍之人的大忌，但陈枫却没想到，卡卡罗特能将长棍舞得跟刀一般滴水不漏，如今是骑虎难下，一但招式有顿歇，必将遭到卡卡罗特的反击！

　　只是，这却是陈枫所期望的！

　　陈枫突然顿住身形，手持长剑，高速虚劈，竟劈出“咧咧”几声，又见数道看起来像光线扭曲的波纹急速朝卡卡罗特而去。

　　“剑气？”卡卡罗特眼中精光一闪而过，便见他抖起长棍，将棍端抖起圆圈，呼啸声在棍端响起，随即长棍直刺而出，带着一股旋转的狂风，直击陈枫胸口！

　　陈枫劈出的剑气被棍身的狂风刮得无影无踪，然长棍却依旧来势汹汹！

　　陈枫嘴角勾起一抹邪笑，手中长剑换成不夭镰，在长棍击到自己胸口之时，先一步拿不夭镰抹了自己脖子一下！

　　不夭镰的超高伤害，直接将陈枫秒杀，陈枫瞬间化为白光，而卡卡罗特的长棍，也刺了个空！

　　卡卡罗特见状，一脸鄙夷的对着白光道：“本还欣赏你的剑术，不想你竟然自杀，哼！你不配当一个强者！”

　　话刚说完，卡卡罗特瞳孔一阵紧缩，原是他看见白光刚刚消失，陈枫的身影却突然再次出现！正举着不夭镰，直劈而下！

　　大概是没料想到陈枫会突然原地复活，卡卡罗特来不及闪避，只能双手举棍，格挡不夭镰的攻击，却感觉胸口被撞了一下，又听见地上“啪”的响了一声，那是一块巴掌大的印章掉在了地上。

　　“我赢了。”

　　陈枫收起不夭镰，捡起太山印，脸上的笑容特别灿烂！

　　从用小鬼缠身开始，陈枫就发觉自己的剑术无法突破卡卡罗特的防御，因此，他便将赌注下在自己自杀后，卡卡罗特无法反应他复活后的一击！

　　而自杀又必须自然，不能引起卡卡罗特的怀疑，最好的办法，便是在卡卡罗特出手还击时自杀，让卡卡罗特以为陈枫怕再受虐打！

　　之所以劈出剑气，正是故意露出破绽让卡卡罗特出手！

　　不过，卡卡罗特的反应，还真超出陈枫的估计，竟然能挡住不夭镰的一击，可惜，还是没挡住陈枫另一只手甩出的太山印！

　　不需要什么伤害，只需要打中卡卡罗特就行，这是卡卡罗特定的规矩，所以，陈枫赢了！

　　“卑鄙！”卡卡罗特盯着陈枫，眼神满是不屑，却没继续动手的意思，显然，所谓强者的尊严，让他愿赌服输。

　　陈枫摇摇头，一脸欠扁的笑容道：“失败者是没资格批判胜利者的，我不介意你用智慧二字来歌颂我。”

　　“哼！”卡卡罗特冷哼一声，长棍猛的往陈枫额头劈去，那速度，竟比此前所使还要快上三分！长棍在陈枫额头一厘米处停下，并没攻击陈枫！

　　卡卡罗特朝陈枫露出一个满怀深意的笑容：“小子，莫非你以为，守候一条链子三千年还不够吗？哼。”

　　陈枫额头一滴冷汗流下，此时他才知道，这只猩猩根本就是在放水！

　　还说什么强者尊严，奶奶的真冠冕堂皇！说到底，这根本就是一只浓密毛皮之下流淌着卑鄙血液的猩猩！

　　好在，人家这水放得好啊！要是用刚刚这一棍的速度，陈枫估计就算用死亡立即复活这一招，也根本没法打中卡卡罗特！

　　“多谢特兄！”陈枫赶忙道谢，人家放水，谢一谢是必须的，古时候这叫礼貌。

　　“别叫我特兄，我没那么大，叫我卡卡就可以了。”卡卡罗特环视四周，又道：“快走吧，我的法力，也压制不了这些和尚多久了。”

　　“什么意思？和尚？”

　　“莫非你以为这里的佛像只是摆设？哼哼。”卡卡罗特轻蔑笑了一笑：“这一百零八尊金佛，不仅是要镇守佛魔珠链，也是菩提留下来看守我的。本来只要有人触碰佛魔珠链，佛像就会显形，而菩提也会第一时间知晓。都是我的法力在镇压他们。你若不赶快带着佛魔珠链离开浮屠塔，相信菩提很快就会察觉了。”

　　菩提知晓？那还得了？卡卡都能收回储物袋中的佛魔珠链，想必菩提老祖也有这能力！

　　“那我们快走！”

　　二人出了大堂，正见花少三人蹲在地上画小圈圈，花少三一见陈枫，连忙询问：“怎样？到手了？”

　　“到手了！走，边走边说。”

　　“这猴子是什么？”花少上下打量着卡卡罗特道。

　　“我不是猴子！”

　　“那你是什么？”

　　“猩猩！”

　　“哦，我以为猩猩都是黑毛的，原来也有金毛的，还挺时尚。”花少说着，又朝陈枫私聊：“老大，这黑名字的，什么来路？怎么跟你一起？”

　　“同路而已，回头再跟你们说，我们现在要赶紧离开浮屠塔。”

　　四人一猩朝着陈枫四人走过的走廊，又从后门出了浮屠塔，想来菩提还不知道佛魔珠链被拿，陈枫储物袋中的佛魔珠链，还好好的摆在那。

　　出了浮屠塔，陈枫大大松了口气，如今佛魔珠链到手，就等着回仙界潇洒了！放出飞鸡，又朝卡卡道：“我们要回仙界，你呢？跟不跟我们同路？我飞鸡载你一程。”

　　之所以邀请卡卡，是陈枫怕路上遇到菩提老祖，要是佛魔珠链被抢，那真叫个捏蛋死了，而卡卡毕竟是只输菩提一招的人物，起码拿来顶架，还是很有用处的。

　　卡卡想了想，点头道：“好吧，三千年了，我也不知要去哪，就随你们去仙界走一趟吧。”

　　“唳……”

　　飞鸡载着四个光头，一个浑身是毛的物种朝灵山山下飞去，却见天空有不少坐着莲花的和尚，也纷纷飞向山下，从莲花座上的和尚那兴奋的表情来看，莫非山下有宝贝？


第二百六十二章 菊花神功

　　不管山下发生什么事，陈枫等人却是没心思去看，毕竟佛魔珠链关系着陈枫四人下半生幸福，还是少凑热闹，少节外生枝，早早回仙界，把佛魔珠链交到黑莲手中比较好！

　　只不过，貌似发生状况的地方，正是灵山前去仙界那条和平大道的方向！

　　“唳！”

　　飞鸡高鸣一声，飞临案发地点，现场男光头女光头NPC光头无数，可飞鸡庞大的身躯，高亢而激情的鸣叫，却无法引起他们的注意。

　　和尚们有的光脚丫子跑，有的坐莲花飞，都在拼命追着一个人，追的队伍还在不断加大，追在最前方的和尚还不停扔技能，各种闪光在被追的人屁股后面闪现，就是没打中那在地上拼命跑的人！从技能没对地面造成什么伤害上看，所丢技能应该不具什么杀伤力，也就是说，和尚们并不想杀那人，只是想捉住他！

　　而被追的人，只看得见背影，那是一个身穿土黄色锦袍的男人，身材相当魁梧，特别是那个高速晃动的屁股，显得尤为硕大！

　　此人不是别人，正是与陈枫撞过几次面的“辟谷哥”！

　　辟谷哥边跑边回头大喊：“为啥！！你们到底为啥！！我不就偷个舍利子嘛！你们从灵山顶追我追到灵山脚！！没看见我光脚丫跑路嘛！容易嘛我！”

　　“不追可以，把毛留下！”

　　“身体毛毛受之妈妈！头可断，毛不能留！”

　　“那你把头留下！”

　　“我擦！这么帅的头，能随便留吗？”

　　“既然你不肯留，那就别想跑了！”

　　“吗的！不跑就不跑！老子只是不想增加煞气，真以为老子怕你们！”

　　辟谷哥一停下来，身后起码七八百个和尚就将他团团围住，连天空飞行的和尚，也都落到了地上。

　　从天空俯瞰下去，一个个光头就像一坨坨土黄色的东西，围成一个中空的圆圈，中间露出方圆十米的空地，空地的中间，就站着辟谷哥。

　　辟谷哥环视一众和尚，拨弄了下自己的留海，极为风骚的说道：“看来，老子今天的煞气要猛增了，哎，无奈啊，我不杀伯仁，伯仁却硬要我杀。你们是单P还是群P，辟谷哥照单全收了！”

　　“丫的嚣张！”

　　“佛友们，先弄软他，再决定他毛的归属！”

　　“对！一齐弄！”

　　一众和尚喊完，便集体丢技能，金的红的黄的蓝的，各色技能纷纷朝辟谷哥扔去，这些不是攻击技能，而是各种负面效果的辅助技能。

　　面对数百个技能，辟谷哥神情没半分紧张，反而轻蔑一笑，开口淡淡道：“菊花开，菊花残。雁已西飞人未还，一帘风月闲。看我菊花风月！”

　　随着他话音起，便见他身边突然现出一朵朵的菊花，将辟谷哥团团围住，黄灿灿的菊花烂漫的盛开，随即凋落，片片黄灿灿的菊花瓣无风而动，像金黄色的精灵翩翩起舞，又像花雨纷纷迷人眼。

　　和尚们的技能丢过来，却都打在这些舞动的菊花瓣上，竟无法对辟谷哥造成一丝伤害！

　　在菊花瓣保护之下的辟谷哥，轻松写意的看着一众和尚技能乱丢，微微一笑，取出一壶酒，竟就这么喝起来！

　　那眼神，那行为，仿佛他不是正在被人攻击，而是在欣赏舞动的菊花瓣！

　　“我靠！他的菊花能抵御技能！”

　　“是啊！他的菊花密不透风啊！”

　　“佛友们，不要扔技能了！近身制服他！”

　　看着前方数十个和尚冲上来，辟谷哥的神情更显不屑，淡淡道：“攀北斗，酌天浆。月香满似菊花黄。神仙暗度龙山劫，鸡犬人间百战场。看我百里菊花黄！”

　　随着他话音起，便见他一手拿酒壶，一手却多了一朵太阳花那么大的菊花，菊花上不断散发着黄雾，雾气瞬间弥漫了方圆百米的空间，而闻此雾者，竟然动作变得十分缓慢，那冲过去想近身制服辟谷哥的和尚，动作竟如同电影慢放一般，跑一步，都需一秒钟！

　　显然，这是辟谷哥的辅助技能！

　　丢完技能，辟谷哥轻轻一笑，又念起诗来：“倚仗停吟久，看云引兴长。手中新酿热，一醉菊花残。看我残菊花！”

　　念罢，却见辟谷哥分身数十，那些冲过来的和尚身后，均有一个辟谷哥！数十个辟谷哥半蹲着，手掌相合，蜷着无名与小指，挺着食指与中指，四十五度狠狠往上戳！

　　“啊哦……！！！”

　　数十声高亢而凄厉的惨叫同时响起，所谓闻者伤心看者落泪！那声音，怎一个惨字了得！便见那些冲过来的和尚，个个捂着后臀，僵尸般的跳着，没跳几下，均化为白光，竟然被秒杀！

　　而辟谷哥的数十分身在捅了那些和尚一下后，便已全部消失，辟谷哥还是站在原地，手持酒瓶菊花，饮酒赏菊，放佛自始至终，便没动过！

　　“世事极知吾有命，俗人终与汝无缘。菊花枯尽香犹在，又付东篱一醉眠。”辟谷哥再次念起诗词，刚念完，那漫天飞舞的菊花瓣，以及他手中的大菊花都消失无踪，辟谷哥环视一众和尚，骂道：“奶奶的！煞气又增加了！昨日登高罢，今朝更举觞。菊花何太苦，遭此两重阳！你们谁还来？老子心情不爽了，都给你们一下！”

　　“咕噜。”

　　不管是男和尚还是女和尚或者是NPC和尚，都不约而同的吞了吞口水，却没一人敢上前，他们不怕被杀，却是怕爆菊的那一下！方才的惨叫尤在耳边，谁又想去试试那爆菊的滋味呢？

　　天空的飞鸡之上，花少眯着眼道：“丫的放技能念诗，说话也念诗，就没见过这么装逼的！老大，我们去干了他！”

　　“对！他装逼，我们去干！”一枪附和道。

　　日久则看着陈枫，从日久期盼的眼神中，可以看出他也想去干了装逼的辟谷哥！

　　陈枫摇了摇头：“装逼是一门高雅的艺术，此人能将逼装入菊花诗词之中，可见其高雅的艺术造诣非比常人，真乃人才也！何必干他呢？继续让他装吧！”

　　而一旁卡卡眼中却是精光奕奕，低声道：“好犀利的菊花神功！他让我想起了当年那个人！‘我自抚菊向天笑，菊花百战色乃黄。采遍天下人为老，待到重阳日，还来爆菊花！’他肯定是菊花老人的传人！！走！下去看看！”


第二百六十三章 那人是谁？

　　卡卡罗特既然说要下去看，陈枫岂有不去的道理？从灵山回仙界的路上，可还得仰仗这个黑名字的猩猩！

　　飞鸡飞到辟谷哥上空，陈枫收起飞鸡，四人一猩跳到地上，辟谷哥见是陈枫等人，轻笑道：“一为辟谷哥，不觉菊花开。始有故人思，且喜众宾来。幸会幸会。”

　　陈枫瞥了他一眼：“我说辟谷哥，能不能别念诗？”

　　辟谷哥无奈苦笑：“你以为我想啊，我跟我师父学的功法，一施展就得念诗，我想诗想得头都暴了！别哥也别叫我辟谷哥，在别哥面前，谁敢称哥？叫我辟谷行了。”

　　“屁股？”

　　“看我口型，辟谷！”

　　“B股？你大哥A股？”

　　……

　　“算了，你叫我屁股好了。”

　　卡卡罗特站到辟谷哥身前，凝视辟谷哥的小眼睛，缓缓道：“你所使可是菊花神功？菊花老人是你师傅？”

　　辟谷哥微笑着上下看了卡卡罗特几眼：“猴子，有眼光啊！还是知道菊花神功！没错，我师傅正是菊花老人！”

　　“我不是猴子！”

　　“狒狒？”

　　“猩猩！”

　　“猩猩惜猩猩的猩猩？幸会幸会。”

　　“你师傅在哪？”

　　“你找他干嘛？”

　　“切磋！”

　　辟谷哥眉头一皱，又细细打量了卡卡罗特几眼，见其手中铜棍，忽的一惊，道：“我师傅常说，这世上单比身手，仅有一人与他旗鼓相当！此人使棍，我师傅使菊，据说当年棍菊相交数万日，最终打成平手！莫非你就是那个与我师傅战至平手的擎天柱卡卡罗特！”

　　卡卡罗特傲然道：“没错！某家正是擎天柱！”

　　“久仰久仰！我师傅也很思念你啊，不过你要找我师傅，得入我菊花门？”辟谷哥笑嘻嘻道。

　　“为何？”

　　“没办法，我们门规是这样的。”辟谷哥耸耸肩，可眼神中却闪烁着某种精光！

　　陈枫认得这个种眼神，不正是自己忽悠人时的眼神嘛！莫非这辟谷哥知道卡卡罗特实力强大，想拉到他那边去？

　　这可不行！

　　陈枫正想从中破坏，卡卡罗特却已说道：“行！菊花老哥的菊花门，我入也行！给我个副门主当好了。”

　　辟谷哥双掌拍得啪啪响，高兴道：“好！就给你副门主当！不过菊花门不是我师傅的，是我的。以后你就是副菊，我是正菊！本想给你个正菊的，不过你这么执着，我就勉为其难继续当菊花门的正菊了，我们菊花门目前就我们两人，以后招生工作，就由你负责。哈，你啥眼神，不会想反悔吧？”

　　卡卡罗特收起差点把辟谷哥瞪死的眼神，轻笑道：“随你吧。现在可以带我去找菊花老哥了吧！”

　　“好！这就走！”

　　“等等！”陈枫连忙道：“我们先说好回仙界的。”

　　卡卡罗特这颗大树，陈枫是靠定了。

　　卡卡罗特淡淡应道：“我只是说随你们走，而不是答应你们去。自便吧。”

　　我擦！老子还自宫呢！

　　陈枫一脸郁闷，但对于卡卡罗特这种强者，想改变他的想法太难，既然他想跟辟谷哥去找菊花老人，陈枫只好转战辟谷哥，笑道：“屁股是不是先回仙界？”

　　辟谷哥摇头道：“我师傅不在仙界。”

　　“没事，我们一起回仙界，我还可以陪你找师傅。”为了一路安全，陈枫决定把自己卖了。

　　辟谷哥小皱眉头道：“回仙界可以坐传送阵，别哥为啥一定要人陪？”

　　“啥？传送阵？有佛界跟仙界的传送阵？”陈枫惊讶道。

　　“前几天发现的，不过传送一次要一万灵晶，我也是倾家荡产才做传送阵来的佛界。”

　　哦！几天前的事，怪不得没有收到消息！也怪不得和平大道上没有遇到辟谷哥！

　　“那传送阵在哪？”陈枫连忙又问。

　　“呐，城门卫兵那里，直接给他钱，他就帮你传送到各界主城。据说某哥们失恋，闲来蛋疼丢了一万灵晶给城门卫兵，才发现的。”

　　哦！原来如此！

　　每个城进出口都有两个卫兵站岗，这卫兵什么时候都是冷冰冰的，像雕塑，既不说话，也不理人，早已被人忽略，想不到竟然能进行各界传送！还真得多谢那失恋的哥们！否则，谁又会蛋疼的没事扔钱给卫兵？而且还是一万灵晶！

　　“多谢了！”陈枫朝辟谷哥拱手道：“我们有要事，先告辞了，好友加上，有空联系！”

　　“好的！”辟谷哥拱手回礼，又朝还在围观的一众和尚喝道：“还不散场？是不是还想试试老子的爆菊手？”

　　说完便朝围观的人走去，一众和尚却没人敢对他如何，纷纷让出道，让辟谷哥与卡卡罗特离开，陈枫则朝城门卫兵走去，送给卫兵四万灵晶，好在忽悠了钢蛋几十万灵晶，否则这贵死小农民的传送费，还真不是陈枫给得起的！

　　城门卫兵一拿灵晶，陈枫四人眼前果然出现了一个传送的选项！竟然还能传到魔界跟妖界！

　　选了仙界，便见陈枫四人浑身冒起白光，而正在此时，却有一人喝道：“别欺负哥！竟然没咒死你！”

　　“谁？！”陈枫猛的回头，人却已被传送到仙界，正是昆仑地域仙霞城西门处。

　　“吗的！刚刚那人是谁？你们看清楚没？说咒死我，那老子的衰神咒肯定是他下的！”陈枫脸色阴沉的可以捏出水来，可惜，刚刚没看清到底谁说的话，也没认出那把含着怨恨而沙哑的声音。

　　花少三人摇了摇头，一枪皱着眉道：“老大，那人似乎很恨你，你想想，到底得罪过什么人，把你整得这么惨，这仇我们必须报！”

　　陈枫抽了下眼角，冷冷道：“我哪知道得罪过什么人，奶奶的！那人在佛界，以后见光头就杀！！”

　　恨陈枫的人实在太多，陈枫懒得去想是谁，倒是把恨都归咎在光头上了。

　　日久摸了摸自己的光头：“老大，我们也是光头。”

　　陈枫狠狠一眼瞪过去，正在气头上，这厮还敢来触霉头。

　　“这事以后再说，我们还是想把佛魔珠链交给黑莲再说，老大，怎么给你干爹？”

　　“老花怎么说话的！是怎么给我们干爹！”一枪斜视花少，纠正花少的口误。

　　花少连连点头：“对对，我们干爹！哈哈哈！老大，怎么交佛魔珠链给我们干爹？我们还有奖励呢！”

　　陈枫摊开手郁闷道：“我也不知道，干爹说他会找我们的。”

　　“嗨！别哥，你们也要去城东看热闹吗？”


第二百六十四章 山膏

　　谁在说话？

　　陈枫四人寻声望去，原来是真实点骑着三鹿飞了过来，一落地上，真实点未开口，那只三鹿骑宠已高昂着头道：“小子们，见了我家真实点大王，还不问好！信不信拉你们去结扎！！”

　　真实点一拳头砸它脑袋上：“闭嘴！这些是我朋友！”

　　“人家不是给你长面子嘛，还打我，我一定告你虐畜！不，虐鹿！”三鹿委屈道。

　　陈枫笑了笑：“怎么不见韩兴刚？”

　　真实点与韩兴刚一直出双入对，今日却是真实点一人，陈枫不禁有些奇怪。

　　真实点郁闷道：“刚哥去泡妞了，哎，有异性，没咱人性了。”

　　“你刚刚说什么热闹？”花少问道。

　　“哦，城东来了只BOSS，说要挑战全仙界的仙人，现在仙界六大地域的玩家都去凑热闹了。”

　　BOSS！

　　陈枫四人眼神大亮，如今鸟枪换了迫击炮，火力十足，正愁没BOSS干！

　　“那BOSS什么实力？战况如何？”一枪随即询问，他身上装备最差，最迫切想杀BOSS，好分些装备。

　　真实点笑道：“我哪知道，我才收到消息，正要去凑热闹。”

　　“那快走！”

　　五人来到仙霞城东门外，便见东门外已经有数百人在场，天空还陆续有人飞临。想必BOSS的消息才刚刚传出，因为正在飞临的人比已经到场的人还多得多。

　　只是气氛却有点不对！！

　　已经到场的人都没拿出装备，也没乱丢技能，还不时传出笑声！

　　这哪里是打BOSS啊，更像是在看戏！

　　五人一鹿使尽全力挤到中心处，却见一个一只猪被围在中间，此猪相貌怪异，猪的头，猪嘴露出四颗一寸长的獠牙，猪的身子，却覆盖着细细的黄茸毛，猪的蹄子，却跟人一样直立而站，还有那双手，却不是猪手，而是一双强壮的人手，手中握着一把一米长的石斧。

　　此猪头顶着金色的“山膏”二字，却不知是什么怪物。

　　山膏将石斧扛在肩上，咧着獠牙用讥讽的语气道：“怎么？才死十几人，就没人敢上了？仙界没人了吗？”

　　“靠！这么嚣张！”

　　“奶奶的！兄弟们谁上去拼？我们不能输给猪啊！”

　　“哎，今天仙界的脸要丢光了，输给猪！”

　　人群谩骂不断，却没人敢上前去打BOSS，陈枫四人皱着眉头，这到底怎么回事？见BOSS不打就算了，人家这么嚣张，这些人竟然没人敢上？

　　“枫，你们回来了。”

　　陈枫朝叫自己的方向看去，原来是陈东早已到场，正向他们四人招手。

　　陈东旁边，还有王无道跟第一杀二人，飞天望月也在，可那气派，却比那三个苦逼男拉轰多了！

　　只见她四周有十几个美女，站成凹状，中间圈出一块三四方的空地，空地上摆着一张红木茶几，飞天望月便坐在茶几旁，慢条斯理的沏着茶，随坐的，还有将军跟蝶舞二人。

　　打BOSS还带茶几杯具随从，这飞天望月也太有格调了点！

　　陈枫四人朝陈东走去，日久则厚着脸皮坐到茶几旁仅剩的一个座位上，冲蝶舞笑眯眯道：“蝶舞妹妹，收到我给你的情……信了吗？”

　　“什么信？”蝶舞疑惑道。

　　“就是……那个信啊！我飞剑传情给你的。”

　　“啊！那是你的信？”

　　“是啊，写得好不好？”

　　蝶舞脸微红，不好意思道：“我以为是医方，给扔了。”

　　……

　　“枫，事情办完了？”

　　“嗯，完了九十九，还差一点。”陈枫点点头，又朝第一杀道：“晶晶回来没？”

　　“她说她在盘丝洞，被两只蜘蛛精看着，还算安全。”一杀笑道。

　　“哦。那就是还没回咯。”陈枫想想也是，自己是做传送阵的，一转眼就到仙界了，可白晶晶走路穿过和平大道，回到仙界起码得一两个月后，便道：“我这次去西天遇到她了，她现在应该在和平大道上，正在走回来。”

　　“真的？”第一杀神色着急的朝王无道说道：“门派的事你多忙一会，我得去接我妹妹。”

　　“行，你妹不也是我妹，快去接你妹吧。”王无道轻笑道。

　　“你妹！”第一杀瞥了他一眼，匆匆踩着飞剑飞走。

　　王无道看着第一杀匆匆而去的背影，张了张嘴，没说什么，只是苦笑，他可没骂人的意思。

　　“怎么不打BOSS？还围观？什么情况？”陈枫询问起正事。

　　陈东一阵苦笑：“这BOSS太无耻了，不能打他，攻击他会被雷劈，想杀了他，得骂赢他，输赢由系统判定，目前上去十几个人，被骂得体无完肤，还没输就羞愧自杀的占了九成，哦，骂不能带脏。”

　　陈枫皱着眉头看着山膏：“还有这么古怪的BOSS？”

　　“啊！”三鹿突然怪叫道：“我认得他！”

　　真实点揪着三鹿的耳朵道：“猪你都认识？我还以为你只认识母鹿呢。”

　　“去，我真认识他，他叫山膏，在妖族里，他被称之为天道眷顾的猪，据说是什么准圣转世，除了大尊，什么人都不能打他，不然天道会降天雷！以他被眷顾的程度，这货本来早早可以位列大尊，但这货偏偏不好修炼，只好跟人斗嘴，他的修为，本鹿一蹄子就能踹死他，可惜不能踢他。”

　　“好吧，就算你认识了。”真实点松了手，又道：“除了骂，还有什么办法对付他？骂人我可不在行。”

　　三鹿摇摇头：“没有了，这家伙烦人得很，要是有，早被杀了。”

　　“那我来试试！”花少笑道：“骂人不带脏，老子幼儿园就骂得隔壁老师见了老子就躲马勒戈壁去！”

　　“还有没有人上？没有大爷走了！真没劲，还以为来了飞升者，有人都斗斗嘴，结果战斗力实在太差，无奈啊。”

　　“我来！”

　　花少屁颠屁颠跑上前，还未开口，山膏笑着朝他道：“哟，来了个帅哥。”

　　“一般一般啦，帅是需要丑来衬托的，跟你站一起，我的确帅多了。”花少拨了拨留海，微微一笑，露出一排洁白的牙。

　　山膏点点头：“嗯，帅是必须要衬托，不过，没眼光没品位没教养没智商的人，通常会认为帅是必须要丑来衬托，其实不然，帅与帅站一起，会是一道赏心悦目的风景，会让帅的人更帅，所以我觉得你帅多了，你觉得我帅吗？”

　　“呃……”


第二百六十五章 斗嘴

　　山膏这么一问，花少顿时有点无言以对，说山膏帅，这猪模样，能跟帅沾边？一说他帅，岂不是说自己也是这种猪模样的帅？

　　花少想说山膏不帅，可是，说他不帅，岂不是承认自己是属于那种没眼光没品位没教养没智商的人？这不就是骂自己嘛！

　　看来这山膏有点料啊！花少不禁正视起来。

　　“好了好了，咱还没开始，你别计较我刚刚的话。”山膏笑了笑，继续道：“规则你懂了没？”

　　“知道了。”

　　“真的知道？”

　　“废话！”花少不耐烦道。

　　“嗯，我也懒得每次都解释，解释起来很烦，烦起来就想骂人，你又欠骂，这个，你真的懂？”

　　“我操！你丫烦不烦！”

　　花少话一出口，就收到系统提示：“说粗口，扣血三分之一。”

　　便见花少的血量，顿时少了三分之一！

　　“我……！老子发泄一下就掉这么多血！奶奶……好！我！你不是说还没开始吗！”花少气得有些语无伦次了，不过脑子还算清醒，知道粗口脏话不能说。

　　山膏用看二逼的眼神盯着花少：“我说你就信？你爸你妈应该不喜欢吃猴脑，所以你没补上来。可怜天下父母心，你心都在父母那了，瞧你缺的。哎，叫我怎么说你好？都不忍心说你了，可怜的娃，断奶没？”

　　“我X！！我XXX！！奶奶的！！别拿老子父母说事！”花少顿时暴怒，可血量却又降三分之一，看着自己血量仅剩最后一次脏话的机会，花少连忙冷静下来，不断告诫自己，别生气，生气伤精气。

　　山膏赞赏的点了下头：“嗯，不错，这么快就冷静下来，比前面的有定力多了。”

　　花少冷笑几声道：“哼哼，老子算懂了，就是不能说粗口骂脏话，别被你气到，嘿嘿，你还想气老子骂粗口，那是没可能了。”

　　山膏摇摇头：“不，其实，不一定骂粗口脏话，才会掉血，被说到纠结或者郁闷，都会掉血，这些由天道判断，作为规则，我还是先跟你说清楚吧，我发觉不跟你解释，你的慧根无法理解。”

　　“呵呵，放心，小爷我都懂了，小爷的慧根当然无法理解你，虽然你太阳晒多了，菊花都晒成太阳花了，可还是容不下小爷硕大的慧根，嘿嘿。”

　　山膏凝视花少半天，眼神怀疑的看着花少：“你确定你有慧根？”

　　呃！丫的！慧根还没接上！

　　花少平静心情，轻笑道：“自然有，小爷明白你把慧根想成什么了，哎，我还以为你这身黄色的茸毛是天生的，原来是从脑子里渗透出来的！”

　　“我可没那么想，你这么说，肯定是这么想了，你下面没慧根，慧根到底去哪了？”

　　“废话！慧根当然在爷脑子里！”

　　“哦！！你慧根长脑子里！怪不得下面没慧根！哦哦哦！”

　　“我靠！”

　　此话一出，花少华丽丽的变成白光，却没原地复活，看来，离开和平大道，即时复活的效果也消失了。

　　山膏轻摇猪头，睥睨围观众人，失望道：“粗口不是好习惯啊，我都没把你说郁闷，你自己骂粗口死了，哎，俗人，俗不可耐！”

　　一旁陈枫却是傻眼了，丫的说说粗口，就死了？想想自己，估计一天得死几百次，没办法，咱就一俗人。

　　“老大！！奶奶的！我X他奶奶的！！帮我报仇！丫的！”花少从地方发来私聊。

　　陈枫额头一滴汗下来，自己上去，估计三句话就给秒杀了！

　　一枪朝陈枫道：“老大，花少地府叫你上，问你上没。”

　　日久跟着道：“嗯，他问你当不当他兄弟，见兄弟郁闷死，还不上？”

　　陈枫斜着眼盯着这两个王八蛋，用屁股想都能想到，花少在地府肯定给三人都发了私聊求报仇，这两王八蛋却把报仇的事都推给了陈枫。

　　陈枫才不会傻得跑去跟一只猪斗嘴，平常私底下倒无所谓，要在大庭广众众目睽睽之下，斗嘴斗不过一只猪，那真是丢脸丢到动物世界了！

　　“见了兄弟死亡，你还不去报仇，张大腿怎么会认识你这种不讲义气的人？”说话的，是飞天望月，从她的眼神中，陈枫看得出飞天望月那种深深的鄙视。

　　陈枫皱了皱眉，花少挂了，又不是真的死了，十几小时后就能复活，用得着这么鄙视吗？而且也不是仇杀，不过是斗嘴斗不赢BOSS而死，跟杀BOSS反被杀没两样，死了就死了，没什么大不了的，需要这么鄙视的眼神？

　　更何况！

　　陈枫跟张大腿仅有一面之缘，话都没说过！陈枫认识的是张大腿的弟弟张大春，也就是胖子，义气不义气，关张大腿毛事？

　　陈东推了推陈枫，笑道：“枫，你也去试试，反正你有地府VIP，死了也就一小时的事。要能骂死那只猪，想必收获不错，毕竟那是三鹿口中的天道宠儿。”

　　陈枫白了他一眼：“你怎么不上？你也知道我德性，咱可不是高雅的人。”

　　陈东看了山膏一眼，挑着眉道：“我是想上，不过我正在筹集拍卖会，要维护形象，要是大庭广众输给一只猪，啥形象都毁了。”

　　“我X！我就不要形象了？”陈枫果断怒。

　　陈东认真的看了陈枫一眼：“我觉得，以毒攻毒，死马当活马医，没准能扭转你的形象。”

　　“我靠！！我去就我去！奶奶的！”陈枫被陈东说得郁闷，朝山膏喊道：“老猪！我来了！”

　　“呀！兄弟，好久不见！”

　　“我X！老子不是你兄弟！”话一出，陈枫立马没了三分之一的血量，陈枫一看，怒道：“我了个去！！吗的一句话就掉了三分一！呃！三分二了！我了个XX！”

　　陈枫上来两句话，血量直降到三分之一，郁闷的看着自己的血量，陈枫连忙捂住自己的嘴，丫的，要是被一只猪一句话秒杀，真个没脸见乡亲父老！

　　山膏咧嘴笑了笑：“不好意思，认错人了，以为你是我兄弟呢，不过我们真相像，我爸以前跑船的，你妈是不是住码头？”

　　我了个XX！！！

　　……

　　陈枫在心中将山膏骂了千万遍，就是捂着嘴不说话！看山膏能咋整！


第二百六十六章 贱神斗猪

　　山膏见陈枫捂嘴不说话，也不在意，自顾着笑道：“兄弟，有没有兴趣到妖族发展？凭长相，你能混个龙套。”

　　我擦！老子生来就是站在浪尖推波助澜的料，龙套？哼！

　　陈枫捂嘴，干脆用心语说话，免得自己忍不住暴粗口！

　　瞧陈枫那眼神，刹那间灵动起来，那是心灵的窗口啊，正死死的瞪着山膏。

　　山膏依旧自笑自说：“嘿兄弟，其实你做龙套不错的，据说邪皇老大最近想拍一个倩女幽魂的电影，我给你介绍去啊，你能演钟馗！到时可得给我一张签名照，我辟邪用。”

　　奶奶的！再拿老子相貌说话，老子拼死也跟你拼了！

　　陈枫眼中直冒火，眼角八匹马力直抽。

　　见陈枫到了爆发的边缘，山膏对着陈枫直摇头道：“你以为不说话就没事了吗？哎，你的愚蠢真是富有想象力，难道你还没发觉到什么古怪的地方吗？”

　　古怪？

　　陈枫皱了皱眉，哪里有古怪的地方？

　　“老大！你头顶！”一旁日久喊道。

　　陈枫抬头一看，却见一个巴掌大的金色数字悬在头顶，现在是七，又变成六！

　　我擦！读秒！

　　“嘿嘿，跟我说话，一分钟不回应，就会自动读秒，时间到了可是要遭雷劈的哦，想停下来，除非有人替你，或者你能赢我。”

　　“我！日久，快来替我！”陈枫见数字已经到五，连忙朝日久喊起来。

　　日久干脆钻到人堆中：“我不跟牲口说话！”

　　“我来！”

　　“我了个XX！老子骂你猪家祖宗十八代加上后现代！！死也要骂个痛快！”

　　陈枫一堆粗口疯狂暴出，却发觉自己没死，头上的数字也没了，便见传说中的贱神从身边走过，对着陈枫笑道：“别欺负哥是条汉子，虽然够硬，但也得认清自己的短处。看小弟的吧，这方面是小弟的长处。”

　　呃，你丫这话是损我还是赞我？老子怎么听着好像有点不对劲？

　　陈枫虽然明白自己最后说粗口时，因为传说中的贱神接口，而变相的被救了一次，可陈枫却没半点感激，反而琢磨着是不是把这装逼的贱神一不夭镰给灭了，想想还是算了，因为陈枫还想看看贱神能不能斗赢这只猪！

　　贱神上场，山膏便大笑：“久仰久仰，真是人如其名，百闻不如一见啊。”

　　“幸会幸会，今日见山兄，才知以往奇观不过如此啊。”贱神也轻笑道。

　　山膏眼神一亮：“不错不错，其实我不喜欢杀人，我喜欢斗嘴，希望找个能陪我斗嘴的，看来你有潜质！来吧，我们开始。”

　　“等等，骂不带脏，学名文斗，乃是一种高雅的艺术行为，你我都是高手，当然不能像旁人一样一出来就开骂，有失身份啊，所以，我们重新定规矩，我们各自问对方三个问题，轮流问，你意下如何？”贱神笑道。

　　山膏点点头：“也成，你能问得我哑口无言，就算你赢，让你先问。”

　　“好！不过在提问之前，我们先明确几个问题，猪在我们人类中是属于被骂的字眼，也就是脏……话！在你们世界里，猪算不算脏话？我说你是猪，会不会被系统判断粗口？这不是我的问题，这是前提，必须明确。”

　　“这个……猪不算！”山膏想了想，坚定应道，总不能说猪算脏话吧，岂不是把自己给骂进去了？

　　“嘿嘿，那好，我先开始问了。”贱神贱笑几声，抖着眉毛道：“你是猪吗？”

　　“……”山膏刹那间有种不祥的预感，硬着头皮点头道：“是。”

　　山膏一应，立马引起人群一阵爆笑。

　　“哈哈哈！好！！丫的一头猪他妈的嚣张！”

　　“对！该死的猪！”

　　“你们别说猪了，猪那么可爱，这是变异品种！”

　　“静一静。”贱神得意的朝人群摆摆手，又对山膏道：“你父母是猪吗？”

　　“……”山膏牙一咬：“是！”

　　人群再次一阵爆笑。

　　“哈哈哈，一家子都是猪，生的这猪真不孝，骂自己父母是猪，果然是一头猪。”

　　“就是，做猪能做到这么不要脸，看来是野猪，皮厚！”

　　“兄弟说得对啊，此猪是杂种。”

　　“哼！”山膏冷笑道：“随你们说，猪在你们人类中是骂人的话，在我们猪的世界，我们以猪为荣。”

　　“山兄别理这些俗人，我继续问了哦。”贱神笑道：“请问，你祖宗十八代都是猪吗？”

　　……

　　尽管山膏不认为猪是骂人的话，尽管山膏甚至认为身为猪很骄傲，但是，周围一干人的眼神，却让他对这个问题犹豫了。

　　不管是人，是妖，是什么，哪怕整天都自我催眠——我不在意别人的目光——可是，我们都是生活在自己的世界中，也生活在别人的眼光下！我们在乎自己的同时，却也不得不在乎别人的眼光！

　　因而，山膏犹豫了许久，才咬着牙挤出一句话：“是！都是！到我问了。”

　　“你问吧，既然你全家祖宗十八代都是猪，给你提问是应该的，本人向来爱护弱小动物，猪啊猫啊狗的，你问吧，尽管问。”

　　“哼！”山膏已不像之前那么淡定，冷冷道：“你祖宗十八代有几代是属猪的？”

　　无耻的问题啊！几代属猪？是属相，还是属于？

　　贱神只笑了笑，却不作答。

　　山膏眉头小皱：“到你答了，莫非你想读秒？”

　　贱神嗤笑道：“我只说提问题，没说一定要回答啊，哎，我还以为你在猪中的智商属于偏高的，想不到，你的智商比猪还低，可怜的娃，要不你赶紧转世投胎吧，没准能赶上穿越的潮流。”

　　“好好好！”山膏不仅不怒，反而连连道好，接着大笑起来：“有意思有意思！我们继续！不跟你斗个三天三夜，我不走了就！”

　　“奉陪到底！”贱神笑了笑道：“不过我的时间很宝贵，没好处我可就不跟你扯了，毕竟就算赢你，我也没什么优越感，赢一头猪，是理所当然的。”

　　“哼！你斗赢我，我不会亏待你的！我乃天道宠儿，身上好东西多！怎样？”

　　“好！”

　　一人一猪商定，又继续展开唇枪舌战。

　　一旁飞天望月道：“看来山膏的猪八戒指将属于这个贱神的了，别欺负哥，过来坐坐。问你点事。”


第二百六十七章 干爹

　　美女叫到，陈枫怎敢不从？日久也识相的让了位置，而将军与蝶舞也都站到一旁。

　　“啥事捏美女？”

　　见陈枫嬉皮笑脸的样，飞天望月黛眉微皱，似乎对陈枫这种放荡的形象颇有意见，听她说道：“我已经找到黑莲的消息，与你交换张大腿的下路，如何？”

　　黑莲的消息？

　　陈枫抬眼正视了一下此女子，心想还是低估了她的能力啊，黑莲可是至强大尊，她竟然能找到消息？虽然有些迟，毕竟陈枫都西天取鸡回来了，但还有黑莲的奖励没拿不是？正愁不知怎么去交任务呢！

　　陈枫笑了笑道：“张大腿我还没见到他，不过你告诉我黑莲的消息，我如果见到他，我一定带他来见你。”

　　想知道张大腿的下落，首先得找到张大腿的弟弟胖子，陈枫却还不知道胖子正在漂洋过海来找他。但见飞天望月这么执着的要找张大腿，陈枫也很好奇到底是为了什么，先给她个承诺，如果飞天望月不是寻仇，那带胖子来见见她也可以，如果是寻仇，咱承诺的是带张大腿来见飞天望月，可不是承诺带张大春啊。

　　飞天望月举起茶杯浅饮一口，淡淡道：“记住你说的。想找黑莲，只需仰天高喊黑莲大尊即可，你身上有黑莲的精血，黑莲自是可以感应得到。”

　　陈枫听闻不禁一惊！

　　飞天望月怎么知道他身上有黑莲之血？

　　陈枫朝陈东看去，却见陈东微微摇头，这就让陈枫纳闷了。

　　不是陈东说的，那飞天望月怎么知道？目前知道陈枫有黑莲之血的，就陈东，花少，一枪，日久四人，花少三人与飞天望月没瓜葛，没机会去说，而陈东既然也没说，到底飞天望月怎么知道？

　　莫非她能看透？目前能直接看透陈枫身上有黑莲之血的人，都是一些强大或者特殊的NPC，飞天望月一个玩家，怎么可能看透？

　　这不禁让陈枫对飞天望月的身份产生一点怀疑，只是，想这些貌似没什么意义，还是先找黑莲，拿了奖励再说！

　　陈枫仰起头，扯开喉咙高喊：“干爹！！！！”

　　此话一出，在场的人立即朝陈枫投来看傻逼的眼神，陈东日久一枪心有灵犀的各自后退一步，与陈枫撇开一点点关系。

　　“那人忘吃药了？他叫谁干爹？”

　　“那是别欺负哥，传说中他的脑电波接触不太好。”

　　“哎，别欺负哥啊，曾经的人间第一虎逼人物，来了洪荒，堕落了。”

　　“哼！”陈枫冷哼一声，冷冷看着这些对他有怀疑说风凉话的人。

　　等爷解了无根咒，解了衰神咒，爷会让你们理解什么叫颤抖！

　　在陈枫喊完黑莲没过三秒，陈枫便感觉眼前场景一换，已来到黑莲池，正踩在莲叶之上。花少一枪日久三人也到了黑莲池空间内，三人几乎愣住了，特别是花少，眼神都有些呆滞。

　　“我刚刚不是在地府蹲吗？怎么突然在这了？”花少愣愣道。

　　日久一枪都看向陈枫，想知道怎么回事。陈枫则望向前方，却只见黑莲一人，不见卿卿。

　　朝花少三人笑了笑道：“给你们介绍干爹！”

　　花少三人也注意到了身穿黑色斗篷的黑莲，六只眼睛上下直打量：“他就是我们干爹？”

　　见陈枫点头，日久立马冲了上去，高喊着：“干爹！干儿子来看你了，随便给点见面礼就好了。”

　　陈枫三人额头直接发黑，丫的太无耻了！被他抢先了！

　　三人连忙跟着跑过去，干爹干爹叫个不停，那个殷勤啊！要不是看黑莲太过冷酷，准得直接抬起来捶腿扇风加按摩！

　　没办法，大家都是成年人，都明白有个靠山比较好混的道理。

　　对于四人的热情，黑莲不为所动，只淡淡道：“东西拿过来。”

　　陈枫连忙将佛魔珠链交给黑莲，装着可怜道：“干爹啊，你四个儿子，也就是我们，这西天一路千辛万苦啊，被NPC坑，被妖怪杀，还被该死的和尚群殴，黄连熊胆的苦啊！您给的奖励可得丰富点啊！”

　　黑莲没说话，将佛魔珠链扔到黑莲池之中，随即手一摆，四道黑光分射四人额头，才听黑莲道：“你们身上的咒，已经帮你们解了。”

　　四人闻言大喜，连忙往自己胯下摸去，果然摸到久违的有机物！霎时泪流满面，那是一种重振雄风的喜悦，非一般人能理解这种喜悦。

　　欣喜完，四人用水汪汪的小眼睛直勾勾的看着黑莲，期待着黑莲承诺的奖励。黑莲沉默一阵，才淡淡道：“给你们的奖励，由你们自行选择，装备，功法，或者技能。”

　　“我要装备！”一枪立马说道。其实装备并非最好的选择，功法或者技能才最实用，只是一枪身上装备最差，有点自暴自弃的意思。

　　日久跟花少则都选了技能，其实功法都附带技能，按理说应该选功法，但是，日久与花少也不是笨蛋，既然技能跟功法一齐给选择，那技能肯定要比功法高一级！这样才合理！

　　功法的话，花少与日久还能到峨眉派学习高级仙法，但黑莲给的技能，可不是随便能得到的！特别是看到陈枫得到天道三十后，二人对黑莲给的技能更是期待！

　　而陈枫则选择了功法，他有炎阳弓输出，有天道三十的超高伤害，但天道三十回复煞气的速度太过缓慢，煞弹用一颗要十几天才能回复，而九阳连射所需消耗灵力高达两万，陈枫目前灵力上限仅有十五万，也就能射七次，若用灵晶来吸收灵力，则实在有些浪费！因而，灵力上限的增加，及灵力回复速度的增加，才是陈枫最需要的，这才选择了功法。

　　可黑莲却冷淡的说道：“你的奖励，本座另外给你，先给他们三人的。”

　　另外给？

　　陈枫闻言不禁又是一阵狂喜！特殊对待啊！！不愧咱干爹叫了这么久！

　　“干爹，你不能厚此薄彼啊！”

　　“就是啊，我们也是你的干儿子啊！”

　　“是啊，虽然我们才刚刚认的，但都是干的嘛。”

　　听闻黑莲要另外给陈枫奖励，花少三人立即抱怨起来，可才说了一句，却已被黑莲身前漂浮的东西吸引住了。


第二百六十八章 黑莲的奖励

　　黑莲身前漂浮的，是三样东西，一把榔头与铁锥的组合法宝，两本屎黄色的书，其中一本叫“虚影无踪步”，一本叫“乾坤一锤子”。

　　一枪立马抢过榔头跟铁锥，一看属性，笑得嘴都歪了。

　　雷神之力（三品仙器）？？？？？（需灵力上限三十万，注入三十万灵力方可装备）可笑没几声，这厮立即哭丧起脸来，三品仙器虽然好，可他装备不上啊！一枪可怜兮兮的看着黑莲，期望黑莲是不是给他来个能用的，可惜黑莲压根不理他。

　　花少则选了“虚影无踪步”的技能，听名字应该是某种步法，可能还加速度。花少想自己有白鸟衣加蛛脚靴，若速度继续增加，哪怕没多少攻击输出，也是一个恐怖的存在！

　　手拍在书上，书化金光射入花少眉心，这厮立马就是一阵大笑：“啊哈哈哈！爷无敌了！无敌了，哈哈哈哈！”

　　日久将“乾坤一锤子”拿在手中，却没学习，直盯着花少道：“二哥把属性亮一亮，我们看看。”

　　“不是你们看看，是让你们羡慕羡慕！哈哈哈！”花少又大笑几声，才将无踪步属性亮出来。

　　虚影无踪步（低阶后天神通）速度增加一千，化身虚影，免疫一切物理攻击，需耗灵力五万，持续一小时，冷却时间三十分钟。

　　日久看完属性，眼睛瞪得老大：“一千速度！加上你的鸟衣蛛鞋，你的速度不是达一千八？我靠！谁能打到你啊！还免疫物理攻击？那不是很多法宝都对你没用？？二哥！以为多照顾我啊！”

　　“安啦，做哥哥的还能不照顾弟弟吗？快看你的。”花少拍拍日久肩膀，得意道。

　　日久重重点头，连忙修习“乾坤一锤子”，书化金光射入日久眉心，日久却是一脸疑惑：“这是什么技能？”

　　陈枫三人表示不解，日久将技能属性亮了出来。

　　乾坤一锤子（特殊技能）可将自己或者他人的福缘值提高百分之一至百分之两百，持续时间三十分钟。

　　距离：近身看完乾坤一锤子的属性，陈枫三人也是一脸疑惑，陈枫道：“日久你对自己放技能试试。”

　　“我靠！我没那么傻！”日久忽然阴阴一笑，便见手上多了一把金色的，像小孩子玩具那种吹气锤子，狠狠往一枪头上砸，一声“啾”响后，又看见一枪头上现出“30”的数字，还闪着金光。

　　“我擦！你敢打我！！”一枪怒上心头，一把扯着日久一领，准备揍他一顿，却被陈枫拉住。

　　“老三你看看自己的福缘。”

　　一枪推开日久，点了自己的人物属性一看，满脸惊讶道：“我X！福缘加三十！”

　　“这么猛？日久的九品灵器行运帽也不过加二十啊！”陈枫惊道。

　　经过衰神咒一路衰后，陈枫已经深深体会到没有福缘的痛苦，又经过白晶晶那祈福小人加的一百福缘，直接让他得到一把神器跟一件妖器后，陈枫已经完全领悟，福缘才是硬道理！

　　日久的技能竟然加这么多福缘，简直可谓神技啊！

　　花少也是满脸羡慕道：“奶奶的这技能好啊！没事给自己一锤子，没准跌水沟里都能跌出个神器来。”

　　日久开心的大笑起来，他也明白，这看似毫无作用的技能，其实却是最为有用的技能，福缘高了，什么事都走运，神器神通，摔一跤没准真能捡着！不然走街上估计还会有乞丐找你卖书，十灵晶三本！书名都是XX神功！

　　见三人都得了好东西，陈枫水汪汪的小眼睛直瞅着黑莲：“干爹，我的呢？”

　　“你自然也有。”黑莲伸出一指，请点在陈枫额头，又道：“此物可能为你招来更多祸害，你自求多福吧。”

　　呃……

　　啥东西？还招祸害？那算是好东西还是不好的东西？

　　陈枫摸了摸额头，又翻开信息栏，正要看黑莲到底给了什么东西，却听见天空一阵暴怒的声音传来：“黑莲！你命人盗我佛门至宝，竟然还私授战纹！哼！我将上禀天道老祖，定你罪行！”

　　这把声音，陈枫等人再熟悉不过了，那是噩梦都会出现的声音——菩提老祖的声音！

　　“与本座说话，修得藏头露尾！”黑莲抬头冷喝一句，便见他抬起手，五指成爪，凌空虚握，又见黑莲池中，肉眼可见的气流不断朝黑莲虚握的手掌汇聚，一眨眼，那个光头胖嘟嘟的菩提老祖，竟然出现在黑莲身前，被黑莲捏着脖子，提在半空中！

　　陈枫四人顿时惊得眼球都凸出了眼眶！

　　这就是黑莲的实力，这就是至强大尊的实力！菩提老祖在他面前，也不过凌空一握的事！

　　“干爹，杀了他！让他魂飞魄散！”震惊完，陈枫立即喊起来，对于菩提的恨，陈枫恨不得让菩提真正的从这个世界消失！

　　黑莲却是没杀菩提，将菩提扔到莲叶上，居高临下的盯着菩提：“本座行事，便是天道，也没资格过问，你不过是大尊分身，也敢过问本座的事？”

　　菩提爬起身来，阵阵冷笑道：“哼，狂妄至极！你不过是不完整的灵魂，也敢口出狂言！”

　　“哈哈哈，灵魂何须完整。”黑莲难得的大笑起来：“你还是多关心你们佛界吧，你等以为佛魔珠链不过是一件特殊的至宝，可惜，本座近日算出，此物连接着佛界与魔界的气运，如今也已被本座毁去，当初你们佛界偷盗魔界的气运，将逐渐重归魔界，哈哈哈。佛界，气数不多了！”

　　菩提闻言脸色大变，咬着牙根道：“黑莲！今日之仇他日在算！”

　　说完便消失无踪，黑莲也没阻止他离去，露出的下巴上勾起一抹诡异的微笑。

　　陈枫等人却是暗道可惜，就这么把菩提结果了该多好的！那该死的和尚，本就该死了！

　　不过菩提都走了，陈枫也不再理会，连忙查看起黑莲给的奖励，听菩提说是什么战纹，到底是什么东西？

　　储物袋找了半天没找着什么东西，却是在信息栏中找到一个选项——黑凤战纹！

　　黑凤战纹？啥东东？


第二百六十九章 战纹

　　除了名字，下方还有关于“黑凤战纹”的说明。

　　黑凤战纹远古黑凤身陨所化之罪恶印记。

　　属性：阴、火一级效果：煞气吸收增加一倍。

　　？？？？？（未有本命妖兽）陈枫直盯着煞气吸收增加一倍的属性，立即想到这战纹肯定是黑莲特别为他准备的，因为他学了天道三十，正需要煞气！

　　只是，其余属性却让陈枫摸不着头脑，便询问起黑莲：“干爹，什么是战纹？”

　　黑莲解释道：“战纹也叫天道印记，凡领悟某一天道法则者，便可得天道所赐天道印记，而领悟天道法则所得天道印记是不灭的，就算身死，天道印记一样存在，而存在的形式，便是战纹。拥有战纹者，便拥有了封神的资格！”

　　“封神！”陈枫惊呼起来，封神是玩《远古》最初的目的，却一直没头绪，想不到，战纹竟然是封神的资格凭证！陈枫连忙又问：“那我现在是不是能封神了？”

　　黑莲一声冷笑：“你？还早着，不过是送你一个资格，凭你的实力，想封神还有很长时间要走。”

　　实力可以慢慢增加，陈枫到是不在意，再次看了黑凤战纹属性，又询问道：“干爹，这些装备的阴火属性，是什么意思？还有本命兽又是什么？”

　　“属性你自己能找着答案，自己找。”黑莲顿了顿，继续道：“至于本命妖兽，此乃凡人完全开启战纹所必须的条件。”

　　“为什么？”

　　“你们凡人不是称自己为龙的传人吗？”

　　“嗯。”陈枫点着头道：“我们先祖崇拜龙图腾，便以龙为祖宗，自认龙之传人。”

　　黑莲摇头道：“你这么理解？其实你们的确是龙的传人，身上流淌着的，也是龙的血液，甚至肉身，都含有龙的气息。”

　　顿了顿，黑莲解释道：“当初祖龙身陨，其身躯精气化为黄土，藏于九天之下，而女娲为续盘古大神遗愿，以祖龙所化之黄土为基，采祖龙气运，造就无数凡人。你们凡人之身本就是祖龙之身，你们能繁衍生息，亦是借助祖龙气运，你们称之为龙的传人，却不是所谓图腾崇拜，而是你们确实便是祖龙化身！”

　　“那跟本命妖兽有什么关系？”龙的传人这身份，陈枫自然也引以为傲，但出处如何，陈枫倒不想去考究，也不会因为黑莲一面之词就信以为真，因而也没太在意，倒不如关心什么是本命妖兽，然后将黑凤战纹完全开启！

　　“你们的身体采自祖龙，气运亦来自祖龙，细说起来，你们本身并不应该存在于天地之间，因为你们并非秉承天道而生！虽说万物亦是盘古所化，但万物却是蕴含了鸿蒙之气，乃顺应天道所生，而你们体内却无鸿蒙之气，非天道所产，因而，想继承战纹，你们便必须融合其他生灵，补全自身。你们是祖龙所化，祖龙乃是妖族始祖之一，因此你们想补全自身，便必须融合一只妖兽，才能领悟天道法则，完全开启战纹。”

　　黑莲说这么多，陈枫终于听明白了，反正就是要融合一只妖兽，战纹才能完全开启！

　　“那我的飞鸡能拿来融合吗？融合后，飞鸡会怎样？”要说妖兽，陈枫立即想到自己的飞鸡，所谓近水楼台先得月，若飞鸡能拿来融合，先融合了再说！不过，飞鸡一直跟着陈枫，没功劳也有苦劳，陈枫这才询问融合后的情况，如果飞鸡就此消失，那陈枫还是另外找只妖兽来融合比较好。

　　“你的那只鸟的确可以，不过级别太低，不足以激活黑凤战纹，倒是可以开启下一级效果，至于融合后，自然是完全在天地间消失了。”

　　完全消失？

　　陈枫立即将用飞鸡来融合的想法完全抛弃，继续询问：“那怎么融合？”

　　“你杀死一只可以融合的妖兽，黑凤战纹自然会提示融合，想要黑凤战纹完全开启，需融合一只天妖，以你的实力，显然不可能做到，你倒是可以多杀低级一点的妖兽，慢慢来开启黑凤战纹。该告诉你们的都告诉你们了，可以走了。”

　　“干爹等等，还有没有任务给我们啊？”

　　陈枫说话之时，四人已经回到仙霞城东，也不知道已经过了多久，倒是天已经到傍晚了，而原本在东门围观的人群，也都不见了踪影。

　　陈枫的信息中，却是收到陈东的不少留言，多数是问他们去哪了，最后一条是叫他们到仙霞城天香楼。

　　陈枫回了信息，陈东还在天香楼，便与花少三人向天香楼而去。

　　天香楼二楼包厢，陈东与王无道对坐饮酒，正聊着天，桌上还摆着不少酒菜，陈枫四人各自坐下，陈枫笑道：“聊什么？”

　　陈东为四人满上酒，笑道：“跟无道还能聊什么，无非是我的拍卖行的事，以及无道与一杀的门派的事。对了，来来跟娥姐在妖族，这是地址。”

　　陈东将地址分发给一枪跟花少，又拿出一张羊皮纸，以及一些物品，继续道：“枫你要的煞气资料，这些是高级仙法所需物品，BOSS比较难打，目前我手上只多出这一份。”

　　“物品给我吧，老大你装备好，我现在就算有仙器也用不了，正缺高级功法涨灵力上限。”一枪连忙道。

　　陈枫点点头，一枪的确比他更需要，将物品给了一枪，陈枫拿了羊皮纸细心看起来，可惜上面的资料都是陈枫所知道了，这也不出意料，陈东关于煞气的资料都是从玩家手中收集的，说到对煞气的认知，陈枫要比别的玩家知道得多，因而这些资料对陈枫来说，没半点用处。

　　一枪拿了物品，立即道：“我去换高级仙法，再去妖族找娥姐，有事飞剑传情我。”

　　“等等，一起去，我也要去找我的来来。”

　　见花少跟一枪都要走，日久小声道：“那我去找蝶舞玩。”

　　“去吧去吧，都去找女人。”陈枫白了三人一眼，目送他们离开，才对陈东道：“拍卖行怎样了？两个多月还没弄好？”


第二百七十章 连续震惊

　　陈东摇了摇头道：“哎，被飞天望月阴了一把，我现在已经焦头烂额了。”

　　陈枫眉头一皱：“怎么说？”

　　陈东一脸无奈道：“想不到我还是低估了飞天望月，原本投资她的天上人间，想来可以大赚一笔，想不到她一直不肯涨价，利润维持在初来洪荒时的水平，我根本没分到什么灵晶。当初协议又是她全权负责管理，奶奶的，我这次算载了！”

　　“原本水平？那她怎么养她手下那些美女？”

　　“哼，小费啊！他吗的！越想越气，就算现在抽回投资，也是一笔亏损的买卖，算了，也是我投资失误，现在手头的钱都是有出没入！哎，如今四界有传送阵连通，我想发行小护士周刊，无奈缺钱。无道跟一杀的门派也要买地，也缺钱，我们正商量着怎么赚钱。”陈东一句三叹，从愁苦的模样看，飞天望月给了他不小的打击。

　　见一向自信的陈东如此模样，陈枫不仅不安慰，反倒大笑起来道：“哈哈，好一个飞天望月，竟然能阴我家东子，好！回头我得请她喝茶，哈哈哈。”

　　“靠！丫的你还兄弟？不帮我找场子就算了，还说什么风凉话！忘了当初一个包子两人啃的时候了吗？”陈东怒道。

　　陈枫嘿嘿笑道：“忘不了忘不了，嘿嘿，这不是知道你缺钱，给你送钱来了嘛。”

　　“你不来拿钱，我就哦米拖佛了！”陈东没好气道。

　　“什么话！”陈枫将身上的灵晶取出，扔到桌子上，又道：“够不够！不够老子去抢！”

　　陈东对陈枫能拿出多少灵晶并不抱什么期望，可看到桌子上的灵晶，下巴直接哐当掉地上，这也太多了吧！五十万灵晶！

　　连淡定喝酒的王无道也凸着一双眼惊讶道：“别欺负哥你不会真去抢了银行吧！”

　　“去。远古有银行吗？老子去抢了火星的！哈哈。”陈枫得意的大笑道：“怎么样？五十万够不够？”

　　“够！够了！”陈东生怕灵晶飞走一般，将灵晶收入囊中，才笑道：“我的周刊第一期发行二十万本，只需二十万灵晶。无道你那块地也二十万，还多了十万，正好拿我的七品灵器加上这十万灵晶，去换贱神的八品灵器！”

　　“传说中的贱神有八品灵器？看来这小子两个多月混得不错啊！你换他灵器干嘛？要装备我帮你去打就是了。给外人赚钱干嘛？”陈枫问道。

　　“那个贱神不能小视啊，这两个多月，他不知得了什么奇遇，手头拿了件八品灵器，如今比无道还早建了门派，在青城地域建了‘贱神门’。我换他的八品灵器，也是为拍卖行考虑，我现在准备来场拍卖会，第一场拍卖会，总需要个压箱底的，才能显出拍卖行的气魄。”

　　“这压箱底的是拿来拍卖还是摆设？”陈枫又问。

　　“可拍可不拍，主要拿来镇场子。”

　　“那我这件装备借你摆几天。”陈枫将真无尺拿了出来，这件神器目前也没用处，百万灵力上限的门槛还是有点高的，正好借陈东去摆设。

　　陈东接过真无尺，看了一眼属性，两眼一翻白，差点一口气没接上来！

　　“神器！！我靠！！这是神器！”缓过气，陈东连着惊呼起来，目前整个仙界就贱神的八品灵器最高级，眼前这男人，竟然拿出神器！

　　听到神器二字，一旁王无道又不蛋定了，抢过陈东手中的真无尺一看，竟然暴起粗口：“我了个XX！真的是神器！”

　　连续给陈枫震惊了两把，陈东眯着眼直盯着陈枫：“老实交代，有什么奇遇，还有什么货！”

　　陈枫得意的笑了几声，将西天取鸡的部分内容与陈东王无道说了一遍，还将身上的装备亮了亮。

　　陈东看着陈枫身上装备的属性，眼都盯直了，喃喃道：“不夭镰，神器！隐身斗篷，妖器！炎阳弓，九品灵器！！奶奶的你就是个超级BOSS啊！”

　　王无道则盯着陈枫许久，才低声道：“别欺负哥，老实交代，游戏是不是你爹开的？”

　　“嘿嘿……”陈枫笑而不答，咱爹有没有份开这游戏，咱不清楚，但咱干爹可是大尊！至强大尊！咱还没把天道三十的威力跟黑凤战纹亮出来呢！亮出来吓死你们！

　　王无道给自己满了杯酒，一饮而尽，平复一下震惊的心情，才笑道：“看来建立门派时的NPC入侵，要靠别欺负哥多多出力了！”

　　陈枫轻笑道：“建门派还有NPC入侵？既然贱神那家伙都能建起来，这入侵对我们来说也只是小儿科罢了。”

　　王无道摇着头道：“别欺负哥有所不知，传说中的贱神因为是仙界第一个建立门派的人，系统奖励免除NPC入侵。不过第二个建立门派，却需要防守NPC的进攻，跟以前建立城市一样。”

　　“那行，到时你叫我。”陈枫朝陈东说道：“有没有低级装备？”

　　“存了很多，你要？”

　　“嗯，我之前中了衰神咒，刚刚解了，现在要去试试手气，你把二品三品那些没用的装备给我，我去峨眉熔炼。”

　　陈枫点子背了这么久，衰神咒刚解，自然想去试试福缘如何，而试手气最直接的办法，当然是去门派熔炼法宝了！

　　“一二品的都卖给人去熔炼了，我现在就剩这些三四品的，你拿去吧。”

　　“行，那你们慢慢聊，我先走了。”

　　拿了陈东两百多件三四品灵器，陈枫驾着飞鸡到了往峨眉的传送阵，传送到峨眉地域后，又一路飞到峨眉派，径直朝熔炼法宝的地方走去。

　　峨眉派熔炼法宝的地方，叫“熔炼堂”，是一个十分宽敞的圆形大堂，大堂中间是空地，四周则摆着一座座铜鼎，那便是用以熔炼法宝的熔炼炉。熔炼炉的数量不是固定的，来多少玩家，系统都会对应生成多少熔炼炉。

　　此时已是夜晚，但依旧有数百名玩家在熔炼法宝！

　　“我靠！这么多人！”陈枫惊讶道。他离开仙界两个多月，却是不知道，如今熔炼法宝，已经是仙界最热门活动！

　　“啊！！五品暴了！”

　　“我靠！！六品啊！！六品就这么没了！！我不活了！”

　　“啊哈哈哈！！我合成六品灵器了！！嗷嗷嗷！”

　　“凤姐芙蓉妹！赐我力量吧！”

　　听着周围各种笑声骂声祈祷声，陈枫环视众人，却发觉一个古怪的现象！


第二百七十一章 熔炼法宝

　　周围的玩家，不管是男是女，竟然绝大多数都穿红色衣服！甚至有人穿红内裤！外穿的！

　　莫非红色增加福缘？？

　　“红内裤！新鲜出炉的红内裤，三千灵晶一件！”

　　“红裤子！红到脚趾头的红裤子，四千灵晶一件！”

　　“红衣服，红红火火的红衣服，五千灵晶一件！”

　　除了熔炼成功的笑声或者失败的骂声，大堂中间还传出不少吆喝声，竟是有不少人就地摆地摊，卖的竟然都是红色装备！

　　陈枫见状，撇撇嘴不屑道：“熔炼装备这种机率性行为，看的是福缘与人品，还以为用红色带个好意头，就能提高成功率？一群白痴！”

　　随意走到一处地方，陈枫眼前便多了一尊铜鼎，并收到选择熔炼法宝的提示。陈枫将两件三品灵器扔进铜鼎，先试试手气再说。

　　两件三品灵器悬浮在铜鼎上空，都化做金色铁水，交融在一起，如果融合成功，会变成新的高一品的灵器，如果失败，则两件物品都会消失。

　　三品灵器的融合有百分之三十机率熔炼成四品灵器，机率还算高，陈枫搓着手掌，期待着融合成功的提示。

　　“叮，融合失败，物品损坏。”

　　一声系统提示，惹得陈枫破口大骂：“我擦！奶奶的第一次熔炼法宝，也不给个好意头！”

　　这纯属发泄，陈枫并不在意，他身上的装备太过高级，已经让他不在意这些低品灵器的损耗，何况，还有两百多件三四品灵器，损失一两件不过小意思。

　　继续扔入三品灵器，陈枫蛋定的拿出小酒，边喝边看着法宝所化铁水的融合。

　　“叮，融合失败，物品损坏。”

　　“又失败？”

　　陈枫眉头皱了皱，他的确不在意这些物品得失，但他是来试手气，也是在自己解了衰神咒后，想来拿个好意头，可连着两次失败，不禁让他稍有些郁闷。

　　继续融合！

　　失败！

　　继续！

　　失败！

　　一连二十多次失败后，陈枫终于也不蛋定了，扯着嗓子大吼：“我了个XX！！三十的成功率，老子二十多次没成功！丫的鸿运套都套了，拜观音姐姐都拜到裙底下了，还这么倒霉？老子今天跟你死磕！不成功老子不走了！”

　　这种程度的吼叫，在熔炼堂时有发生，并不能引起别人的注意，但或许因为陈枫是新脸蛋，倒是惹来一个摆地摊的路人玩家注意。

　　路人玩家走到陈枫身边，低声道：“兄弟，来件红内裤怎么样？给你打八折。”

　　陈枫正在郁闷中，冷冷撇了他一眼，不爽道：“滚！丫的叫爷红内裤外穿，爷的弟弟丢不起那脸！”

　　陈枫的语气不善，路人玩家却也没生气，秉承着不要脸死缠烂打才有生意的推销精神，路人玩家笑眯眯道：“兄弟，现在不是丢不丢脸的时候，相信我，什么人品什么福缘在熔炼堂是没用的，我们需要的，是一身红。来一件，包你下次熔炼就成功。”

　　“滚！别来烦爷！”陈枫冷声喝道，其实他有点心动了，只是，叫他穿红内裤，实在拉不下那脸！

　　知道SB最傻是什么吗？就是以为把B装起来了，别人就不知道他是SB！其中最具代表人物，就是某国的超人，其胸口有S图标，下身红内裤外穿，典型的装B露S！SB中的Super傻！

　　陈枫可不想当那样的人！

　　路人玩家依旧笑脸相迎道：“嘿嘿，兄弟慢慢熔炼，如果想通了，记得先找我，还给你八折。”

　　打发走路人玩家，陈枫继续熔炼。

　　失败，失败，还是失败！

　　许多有钱人赌钱，开始输一点，对他们来说只是小钱，无伤大雅，继续输，就会越来越不信邪，越不信邪，就越赌，越赌就越输！越输就越想赢回来，结果越是输！因此输个倾家荡产的人，大有人在！

　　熔炼法宝本质上跟赌钱没区别，而陈枫，此刻正处于不信邪的状态！

　　经过一百次的连续失败后，陈枫终于暴走了！

　　“怎么可能！！怎么可能连续失败！！啊啊啊！！我衰神咒不是解了吗！！啊啊！！！今天不熔炼成功，老子把名字倒过来念！！不！！老子连走路都倒着！”

　　吼完之后，陈枫立即给陈东，一枪，花少等人发私聊：“快！帮我找哪里有老奶奶！”

　　一枪回了信息：“老大你要找老奶奶干嘛？”

　　“丫的老子要扶老奶奶过马路！”

　　“呃，我要去找娥姐，你慢慢去找老奶奶吧。”

　　“我靠！老子要赚人品啊！喂喂！在不在？！”

　　想必一枪关了私聊，防止某些人品论的骚扰，陈枫郁闷之下，将目光投向卖红色装备的玩家那边，寻思着是不是真的要弄件红的来穿穿！

　　刚刚望过去，却见推销红内裤那玩家朝陈枫意味深长的笑了笑，还提着件红内裤抖了抖，见那欠扁的样，陈枫实在拉不下那脸去买件红内裤来穿！

　　又看向那些卖红衣服红裤子的，正要走去买两件，却见人家收摊走人，卖完了！

　　“难道要去买那红内裤？奶奶的，打死不买！”

　　陈枫喃喃自语，可一连失败了上百次，已经将他的信心打击到了谷底，既然人家都拿红色装备冲喜，没准这就是熔炼装备的门道！

　　陈枫连忙翻开储物袋，想看看陈东给的装备中，有没有红色的，可仅剩的二十几件四品灵器中，没有一件是红色的，倒是在储物袋中看到了原本就存在的一件红色的装备！

　　肚兜！

　　红色的肚兜！

　　当初被特殊商人坑了十几万战功唯一得到的东西。

　　难道要老子穿肚兜？？丫的红内裤外穿就够丢脸了，还能把肚兜外穿？

　　只是不穿的话，就怕继续熔炼失败！已经连续一百次熔炼失败了，陈枫已经倒霉够了，实在不想再经历霉运缠身的日子！一定要拿个彩头！

　　“穿就穿！奶奶的！老子今天就得熔炼成功！”

　　最终陈枫还是决定把红色肚兜穿上！当然不是穿在肚子上，这厮直接把肚兜套在脸上！

　　肚兜为深红色，呈菱形，又一尺长，套住脸绰绰有余，陈枫将肚兜绑在脸上，斜绑着，只留半边小眉毛小眼睛，其余全挡着，不为别的，就怕有人认出来，丢脸！

　　“咦！肚兜竟然提示隐藏姓名？哈哈！天助我也！嘿嘿，老子红肚兜都穿了！就不信还不成功！”


第二百七十二章 幸运红肚兜

　　陈枫完全想不到套上这件完全没属性的红肚兜，竟然会提示是否隐藏姓名！原本把肚兜套脸上只是陈枫的一种自我安慰性行为，这下好了，名字都隐藏了，就那么一角小眉毛眼睛露出来，估计也没人认得出了！

　　将两件四品灵器扔入铜鼎之中，看着灵器化成铁水，又不断融合蠕动，陈枫的心情也随之紧张起来，经历了上百次失败，陈枫迫切需要一次熔炼成功来安慰深深首创的小心肝。也必须在衰神咒解除后，拿一个好运的彩头来冲冲喜，否则，陈枫怕就算衰神咒解了，自己还是会走霉运！

　　倒霉的人都这样，患得患失！也甚为迷信。

　　“叮！恭喜熔炼成功，恭喜获得五品灵器。”

　　这系统提示犹如天籁之音，陈枫顿感全身一阵鸡皮疙瘩，那是喜悦到极致的身体反应！

　　陈枫高举着那件叉子状的五品灵器，仰天就是一阵狂笑：“啊哈哈哈！！成功了！！老子成功了！老子不再倒霉了！！哈哈哈哈！肚兜，我爱你！”

　　“神经病！”

　　“不就一件五品灵器嘛，还笑得哭了！脑残！”

　　“就是，还套红肚兜，丫的比红内裤外穿还不要脸！”

　　隔壁左右正在熔炼法宝的玩家纷纷向陈枫抛来白眼，陈枫擦了擦喜极而泣的泪水，不屑的冷哼一声，这些人，又怎么能理解无数日子倒霉透顶后，幸运敲门时的喜悦？

　　继续熔炼！陈枫再次扔入两件四品灵器，装备他是看不上眼，但他要的，却是熔炼成功的喜悦！

　　“叮！恭喜熔炼成功，恭喜获得五品灵器。”

　　“啊哈哈哈！！又成功了！！肚兜肚兜，我爱你！”

　　……

　　“啊哈哈！！又成功了！！六品！两件六品了！！哈哈哈，幸福是什么！幸福就是好运连连熔炼法宝不失败！！哇哈哈！”

　　经过数次熔炼，陈枫竟然没有一次失败！将八件四品灵器熔炼为两件六品灵器！

　　陈枫肆意狂笑，也惹来了熔炼堂中其余人的围观，因为连续不断的熔炼成功，几乎是不可能发生的事！所有人都想来看个究竟！到底是不是这个脸包着红肚兜的人，有什么秘诀！

　　“快看！他扔了两件六品灵器去熔炼了！”

　　“我靠！熔炼七品灵器的成功率仅有百分之五！他疯了！”

　　“啊！他成功了！我靠！平了仙界熔炼法宝的记录！”

　　“啊哈哈哈！”陈枫手举熔炼成功的七品灵器，再次狂笑不止，看着周围惊讶，羡慕，妒忌各种眼神，这厮越发的得意起来，这就是受瞩目的感觉啊！

　　“看！他又熔炼成功六品了！”

　　“我擦！他又熔炼七品了！能不能成功？”

　　“我靠！他成功了！！不是吧！他都连续多少次成功了！”

　　“奶奶的，原来我们都错了，丫的红色装备不该穿身上，要穿头上！”

　　“拉倒吧！哥已经试过将红内裤套头上了，根本没用！我看是那件肚兜有门道！”

　　“我了个XX！他要熔炼八品灵器！！百分之四的成功率啊！”

　　数百双眼睛盯着陈枫将两件七品灵器扔进铜鼎之中，又数百双眼睛加上陈枫一双小眼睛死死的盯着铜鼎上方，那团正在融合的铁水！

　　所有人都屏住了呼吸！

　　陈枫心情也难免紧张起来，紧张的不是灵器的得失，而是这件肚兜的奇效！

　　此前四品五品灵器的熔炼成功，陈枫还能归结于自己套了红肚兜，意头好，运气佳！但七品灵器的熔炼成功，却是让陈枫开始考虑这件肚兜的特殊效用了！

　　要知道七品灵器的熔炼成功率，仅有百分之五！哪怕人品再好，运气再佳，也难以连续熔炼成功两件七品灵器！如果这次熔炼八品灵器也成功，那这件肚兜，可就不是一件普通的红肚兜了，而是一件红到发紫的幸运肚兜！

　　“叮！恭喜熔炼成功，恭喜获得八品灵器。”

　　“嚯！”

　　系统音一起，看着铁水化为一件裤子样式的装备，所有人都不约而同的发出一声惊叹！

　　真的熔炼成功了！！仙界有史以来，熔炼法宝最高级别新纪录诞生了！八品灵器！

　　熔炼的成功，没有让陈枫瞬间欢喜雀跃，反倒让他愣了半会，呆呆的看着飘到自己手中的八品灵器，心情却是有点哭笑不得！！

　　谁能想到，一直放在背包中，那件毫无属性，还打算送给某个美女的红肚兜，竟然是一件超级幸运装备！

　　两次熔炼七品灵器百分之五的成功率，一次熔炼八品灵器百分之四的成功率，都在这件红肚兜的帮助下，轻松熔炼成功！这件红肚兜，得多幸运啊！恐怕就算衰神咒在身，套上此肚兜，都能安然无事！

　　如果早知道这样，也就不用受此前几个月的霉运之苦了！

　　人生大起大落，就是这么出其不意！

　　“帅哥！红肚兜卖不卖？出个价！”一玩家朝陈枫道。

　　陈枫白了他一眼，压着喉咙变粗声线道：“老子套成这样，你也知道我是帅哥？”

　　“当然，从你露出的那一半截眉毛上的色泽来看，你肯定是个帅哥！帅哥，卖不卖？”

　　“白痴！那肚兜这么幸运，会卖给你？”一女玩家将那人退开，朝陈枫抛了个媚眼道：“猛男，帮我熔炼装备怎么样？材料我出，费用我付，损失算我的，成功了我另外在付你灵晶！七品一万，八品两万！怎样？”

　　陈枫斜着眼瞄着那女玩家，这女玩家倒是很有生意头脑，可惜，出价太抠门！陈东用七品灵器换贱神的八品灵器，都要再贴十万灵晶！帮这女人熔炼一件八品灵器，才得一万灵晶！当男人都是她老公？

　　陈枫冷冷笑了笑，朝周围道：“让让，爷今天到此为止！”

　　陈枫也想乘势继续熔炼，可惜剩下的四品灵器已经不足以熔炼出一件八品灵器，而且此时夜已深，回去城里厢房睡一觉，养养精神先。

　　“等等！”一声甜美的声音传来，便见一个身穿白色纱裙，束着小蛮腰的美女挤进人堆，朝陈枫甜甜一笑，优雅道：“你好，我是小护士周刊王牌记者抚翎，想对您做过专访，不知您是否方便？”

　　“王牌记者？小护士周刊？不是还没开办吗？”陈枫愣了下，双眼上下打量着这个所谓的王牌记者。


第二百七十三章 肚兜人

　　这个叫“抚翎”的女子，大概二十岁左右，脸上没有二十岁女子的稚气，却是多了几分成熟的韵味，一身白纱裙将她高雅清新的气质完美展现，嘴角永恒的那抹亲切的微笑，让人看上一眼，就忍不住想跟她亲近。

　　若是给抚翎的样貌打分，陈枫可以给八十的高分，只是，此人真是小护士周刊的王牌记者？怎么没听陈东说过？而且小护士周刊也还没开办，这妞就开始来采访了？

　　抚翎看出陈枫的疑惑，微笑着做了解释：“您还不知道，小护士周刊将在近期发行第一刊，如今正是收集资料的时候，我是第一个应聘的记者，城隍爷给了我一个王牌的称号。”

　　哦！原来如此！

　　看来此人说的是真话，小护士周刊即将开刊，这点陈枫是知道的。

　　“我可以给您做个采访吗？小护士周刊即将开刊，您或许会上头版。”抚翎又甜甜的询问道。

　　“当然可以！”美女要来深入专访，作为男人，陈枫怎能拒绝？

　　“您如今……”

　　“别用敬称，别扭！”

　　“好的，你熔炼成功八品灵器，是如今仙界熔炼法宝最高纪录创造者，请问你此刻有什么感想？”

　　“没什么感想，当我带上此红肚兜时，我就知道，成功是属于我的，这一切都是理所当然的，我的心情很平静，谢谢。”

　　对于陈枫嚣张的回答，抚翎报以甜甜的微笑，继续道：“看来你的成功来源于这件红肚兜，请问你的红肚兜是什么属性，可以公开吗？”

　　“秘密。”陈枫高深莫测道：“隐藏的属性，就让它保持着它的神秘感吧。”

　　这回答纯属装逼，陈枫自己也不知道红肚兜有什么属性，或者压根就没属性！

　　抚翎微微笑道：“请问你为何用肚兜盖脸，是这装备必须这么穿吗？”

　　陈枫摇摇头道：“不，从拥有这件肚兜开始，我就知道我一定会成功，作为一个成功的男人，必将受到万众瞩目，也将受到万千少女的青睐，我是个用情专一的男人，不喜欢沾花惹草，如果我长得丑就算了，可惜，帅是我天生的缺点，瞧，对，拍我这半截眉毛，从这半截眉毛来看，我的帅，可见一斑！所以我必须蒙在脸，免得太多女人为我疯狂。”

　　听完陈枫一番关于自己帅的言论，抚翎的微笑多了几分僵硬，却还是微笑着道：“那请问帅哥，你叫什么名字？”

　　“别……问我名字，我的名字也很帅，不自觉就会散发出诱惑的气息，还是让它隐藏的好。免得美女们用我的名字YY。”

　　“我靠！”抚翎脸上的微笑顿消，嘴角一个劲猛抽，优雅气质淡然无存，匪气十足的大喝道：“老娘第一个次采访！你丫的尽是敷衍！耍老娘是吧！奶奶的！信不信老娘叫十几个姐妹卡擦了你！说！肚兜属性！说，名字！丫的把脸露出来！”

　　“呃……”陈枫看着气质前后截然相反的抚翎，足足愣了三秒，忽地一阵大笑道：“哈哈哈，就是嘛，干嘛那么正经，哥就喜欢这种匪气样，没拘束！行，你这脾气我相当喜欢，这采访，除了脸，其他全权交给你随便写，嘿嘿，写正面一点哦。”

　　说着，陈枫拍了拍抚翎的肩膀，用大老板教训小员工的模样说道：“好好干，别辜负王牌二字，我看好你哦。”

　　说完，陈枫朝熔炼堂外走去，留下呆呆望着陈枫那高大背影的抚翎，许久，抚翎嘴里迸出五字：“这人有毛病！”

　　出了熔炼堂，陈枫骑着飞鸡直朝祥云城飞去，同时打开私聊，准备跟陈东说一下肚兜的事，这件目前将熔炼法宝提高到百分百机率的肚兜，在陈东手里肯定能赚个大钱！

　　私聊还未发出，陈东的私聊却先飘了过来：“你是不是在峨眉熔炼堂？”

　　“刚刚出来。”

　　“有没有看到肚兜人？”

　　“肚……肚。肚兜人？？？”陈枫额头一滴冷汗荡而不落，谁他妈想的这名字！

　　“嗯！肚兜人，我刚收到消息，峨眉熔炼堂有个家伙头套红肚兜，用四品灵器直接熔炼到八品灵器！你马上回去，找这个人，不管威逼利诱，都给我弄到我们势力来！将来拍卖行发展，这家伙是个关键！而且不能让他随便熔炼高品级装备，免得破坏市场，他如果不同意，就杀到他从此消失！”

　　陈枫额头暴汗，丫的你说的那人就是老子！！

　　“那个，为啥叫他肚兜人？”陈枫本就归于陈东一方势力，自然不需要再去什么威逼利诱，只是对肚兜人这名字，陈枫相当在意，谁起的这么坑爹的名字！

　　“我哪知道，我还没见过他，是我一个特聘记者告诉我的，名字也她起的。你别叽歪，先去把事办了。那人刚刚出熔炼堂，你应该能截住他。”

　　我擦！原来是抚翎那女记者！！老子记住你了！

　　“不用了。你说的那人长得很帅，身材高大，气质阳刚，品位绝佳，不过不走运刚刚被我杀了，他暴了装备刚好是那件肚兜，就在我手里。”鉴于肚兜人这名号太过坑爹，陈枫决定将自己便是肚兜人的事完全隐瞒下来！连陈东也不说！

　　陈东听了陈枫的话，沉默许久，冷不丁蹦出一句：“肚兜人是你吧！”

　　“我擦！你别污蔑我！”

　　“放屁！谁污蔑你！你丫崛起屁股我就知道你痔疮犯了！你说你什么时候这么赞美过一个男人？除了你自己！赶紧的，把肚兜给我寄卖过来，我有用！”

　　陈枫爽快的将肚兜放到系统寄卖，设置密码让陈东买过去，才问：“你要来干嘛？自己熔炼？奶奶的，肚兜人的事，你丫不准给我透露半点！”

　　“行了！肚兜人的真正身份，我不会透露的，不过，肚兜人可是一个大广告！嘿嘿，我已经全仙界收集红肚兜了！还叫人赶制红肚兜！明天我就发小护士周刊，把肚兜人给造势上去！我的肚兜就大卖了，哈哈哈！”

　　“行了，赚钱的事你操心去，我已经两个多月没正式睡过觉了，我睡觉去！”


第二百七十四章 小护士周刊一二事

　　翌日清晨正当峨眉地域的玩家准备出去打怪发育的时候，一件本应该轰动仙界，甚至轰动整个洪荒的大事却悄然发生。

　　那就是小护士周刊的发行！洪荒纪第一期二十万本！

　　这也是没有办法的事，洪荒最低货币值是一灵晶，一本周刊的成本最低就是一灵晶，这第一期就花费了陈东二十万灵晶！其中收集资料，聘请员工的钱，还是拖欠的！再没有多余的钱来造势，也没多余的钱发行更多本周刊！二十万本，相对玩家数量来说，少得可怜！

　　当然，还有另外一个无法造势的原因，那就是上公告太贵！洪荒的公告叫“天际梵音”，一次十万灵晶！就目前来说，谁也负担不起！

　　好在有飞天望月的天上人间帮忙，随意宣传私聊通知一下，大半个峨眉地域玩家也都知道了小护士周刊的发行，周刊刚放出寄卖，半小时内就被抢售一空，其中小部分还是天上人间的美女们买的！

　　两灵晶一本，便宜！而天上人间的美女，有钱！加上美女多数喜欢八卦，看易经！

　　第一期小护士周刊最轰动的消息，有三条。

　　第一条竟然是肚兜人的现身！还有专访，附了视频！

　　陈枫的红肚兜已经拿给了陈东，显然，这个所谓的“肚兜人”乃是陈东找人假扮的，而红肚兜的属性也做了公开，竟然没半点属性！于是乎各种关于肚兜的猜测就纷纷而起，其中在小护士周末的有意渲染下，陈枫那个红肚兜的样式成了造就红肚兜幸运的最主流的说法！于是乎不管男女，都想买到同样的肚兜款式！

　　而据说陈东连夜请NPC赶制了不少一模一样的肚兜，据说与小护士周刊同期发售，于是陈东那厮已经躲在某地数灵晶了。

　　钱有时候来的就这么容易，一点噱头加一点舆论！

　　另外说一下，那件红肚兜几乎可以将熔炼到八品灵器的成功率提高到百分之百！但熔炼九品灵器就不一定了，至少陈东拿了陈枫的红肚兜后，立即偷偷去熔炼，结果两件八品熔炼九品灵器的时候，暴了！

　　钱有时候去得也快，特别是赌的时候，所以告诫朋友们，真爱曼妮，远离赌博。

　　第二条比较轰动的消息，是小护士拍卖行的建立，及今晚举行第一场拍卖会！据说有不少高品级灵器拍卖，甚至有超级物品压箱！门派一张一灵晶，不贵。

　　第三条消息，倒是让陈枫完全意想不到！竟然是关于仙界泡妞最佳拍档的！

　　据说仙界出现了一人一书的泡妞组合，人是中年人，相貌堂堂，仪表不凡，特别是那种成熟稳重内涵丰富却又带着点幽默风趣的谈吐，竟是风靡了无数女人！而且老少通杀，据说小到十五岁，大到三十五岁女玩家，没有一个能逃得过他文质彬彬的一声问好加上一个深邃荡漾的眼神！

　　而书是一本紫金封面的书，能口出人言，还能显现气泡表情！据说此书无所不在无所不晓，更精通各种疑难杂症及美容秘方，单此两点，此书便注定成为女性追捧的对象！

　　据说现在仙界已有女子团体为此一书一人组建粉丝团，专门尾随此一书一人，就盼望那中年人能多看她们一眼，那紫金书能多教她们美容秘方！

　　周刊上还附有一书一人的照片！

　　正在城墙上晒太阳喝酒看周刊的陈枫见此相片，两眼一凸，惊呼道：“豪情天纵！祭祀咒语！我擦！一个大尊一个至尊之书，竟然泡玩家！！丫的世界疯了！”

　　陈枫之所以在城墙上喝酒晒太阳，并非闲来无事，而是陈东为了晚上的拍卖会，忙得焦头烂额，恰好今早传说中的贱神有重要的事找陈东，陈东没空，就扔给陈枫去接触了。

　　“别欺负哥真有闲情雅致，约我到城墙上来谈事，倒是新颖。”传说中的贱神踩着飞剑到来，脸上挂着微笑，可语气却是没把陈枫看在眼里。

　　“有事快说，有屁快放。”陈枫懒得多做理会，这大好天气，应该是去找别喜欢姐扯蛋，而不是浪费在跟个怎么看都觉得欠扁的男人聊天！

　　见陈枫爱理不理的态度，贱神轻蔑一笑，淡淡道：“你是否能代表城隍爷？这事比较重要，让城隍爷来跟我谈吧。”

　　“那请便。”陈枫摆摆手，收起酒瓶准备走人。既然这个所谓的贱神没将陈枫放眼里，那还有什么好聊的？至于去找陈东，哼哼，陈东有空理才行！

　　“等等。”贱神无奈道：“城隍爷在准备今晚的拍卖会，我也不想过多打扰，麻烦你转告一声，我贱神门想请城隍爷来当副门主。”

　　“副门主？”陈枫冷笑几声，这位贱神视乎太狂妄了一点！不过是仙界第一个建立门派的人，不过是手头有八品灵器的玩家，不过是小有一点势力的人物，就想收陈东为副门主？

　　陈东的小护士周刊已经发行，相信过不了多久就能财源滚滚，拍卖行今晚正式成立，第一场拍卖会也将举行，相信往后的装备或者材料，陈东都能拿到第一手，如此，就算不成立门派，陈东有钱有装备，谁敢小视？

　　贱神要收陈东为副门主，是太不把陈东放眼里了！也太没把陈枫放眼里了！就算陈东什么都没有，他还有他最好的兄弟陈枫！

　　“我看我们没什么好说的了，请吧。”陈枫伸伸懒腰，准备走人。

　　贱神冷笑道：“别以为我狂妄，哼，今晚你们就清楚了，不过，不管如何，副门主之位，我还是会留给城隍爷，请你转告一句即可。”

　　陈枫欲跳下城墙的动作停了下来，转向贱神，眼神变得阴冷起来道：“今晚？莫非你想捣乱？”

　　贱神轻笑道：“未必是我，或者说很多人想捣乱，城隍爷开周刊，又成立拍卖行，动作太多，不少人将之视为眼中钉，须知道，打击对手，也就是发展自己。”

　　“哼！有胆识！就看有没有实力了！”陈枫冷笑道。

　　贱神摇了摇头道：“别太大意，如今的城隍爷不像人间界那么有实力，而你，也不是人间界第一强者，你们现在的状态，让我想起曾经的禁区特刊老板，在绝对的实力面前，一切都是枉然。话就说到这，记得帮我转告。”

　　“没那必要，请了！”陈枫目送贱神离开，立即打开私聊给陈东信息：“今晚可能有人来捣乱，准备一下。”

　　“什么人来捣乱？”

　　“不清楚，不过仙界势力，有可能对付我们的，无非是将军，贱神，西门小庆三家，你放心好了，有我在，谁敢来捣乱，老子就让他知道什么叫生不如死！”

　　“我没担心，我只是在想，怎么借机炒作。哎，智者多劳啊，愚者就知道打打杀杀。”

　　“我X你！”


第二百七十五章 拍卖会

　　当夜，祥云城由于拍卖会的举行，今晚的祥云城比往日热闹得多。

　　祥云城中间，天上人间庄园总部的隔壁，有一座形状如同昂首的乌龟的建筑，此便是陈东的拍卖行总部！

　　踏入拍卖行，入眼是一排排的座椅，座椅越往里，水平位越低，一层一层递减下去，而最里面，则是一个五十方左右的平台。拍卖行内整体看起来，有点像进入电影院的感觉，只是宽敞得多，大概能容纳六万人。

　　这是拍卖行的主拍场地，除此之外，四周还有一个个包厢，每个包厢门前都挂有牌子，写的是各种装备类型。如衣服类，鞋子类，武器类或者特殊装备等等，这些是拍卖行用以直接挂售装备的包厢。

　　此刻拍卖行人满为患，六万座位都坐满了人，走道上都站着不少人！门票才一灵晶一张，多数人都愿意花小钱来凑热闹，真正想要来拍装备的，反而不多。

　　而有意愿拍卖物品的，都坐在最前方，那是环绕拍卖台的两排座位，有一千个位置，要坐这种位置，需支付一千灵晶。

　　此时坐在前排的人，有飞天望月、将军、蝶舞一方峨眉势力，韩兴刚、真实点、贱神等青城势力，王无道、一条龙、别喜欢姐、日久等陈东这边的势力，还有清风散人，西门小庆一方昆仑势力。

　　却不见陈枫所在！

　　陈东站在拍卖台上，身前是一张一米半高的拍卖台，陈东拿着锤子往台子上敲了几下，“咚咚咚”的响声响彻整个拍卖行，也吸引了所有人的目光，嘈杂的拍卖行也顿时安静下来。

　　陈东望着台下，微笑道：“本人的‘小护士拍卖行’今晚正式成立，多谢各位前来捧场……”

　　“大家都是熟脸，场面话就不多说了，还是开始拍卖吧！”西门小庆在台下高喊，打断陈东准备的长篇大论。

　　确实，直截了当的拍卖，省时又省力，但作为拍卖行的第一天开张，说点场面话也是为了讨个好意头，你丫来打断，存心找茬？

　　陈东眯着眼投给西门小庆一个冰冷的眼神，随即又微笑道：“如此，那就开始拍卖。”

　　陈东话说完，后台便走出一个美女，手上拿着一把火红的飞剑，陈东接过飞剑，将飞剑属性亮出来，随即道：“大家都知道，目前仙界八品灵器为最高级装备，但也就两个属性，一个攻击，一个攻击距离。这把剑叫‘红琉璃’，七品灵器，攻击三千，在同品装备中，攻击算十分高了，而最可贵的，是这把飞剑的攻击距离，达三百！目前三百攻击距离的装备，至此一件！现在开始拍卖，底价一万灵晶，一万起跳。”

　　这把装备虽然只有七品，但攻击力跟攻击距离，已经直追九品灵器了！确实是一件极品！

　　“五万。”陈东刚介绍完，贱神立即喊起来。

　　“十万！”将军喊道。

　　“十一万。”韩兴刚抬手喊道，他身边还坐着一个叫“孟杨”的女子，据真实点说，韩兴刚正忙着泡妞，看来泡的就是这个漂亮的女子了。

　　“十五万！”贱神又报价，报完还朝将军投去挑衅的眼神。

　　将军耸耸肩，貌似不再报价。

　　陈东微微皱眉，这把七品灵器在他心中的价格应该在二十万灵晶左右，十五万还有点差距，不过陈东也清楚，这个时间是各方势力在建门派的时候，资金投入大，难以拍出个好价钱。之所以选这个时间开拍卖会，那是因为建门派需要装备！虽然拍出的价格可能不能满意，但名气肯定能打出来，有了名气，不怕没钱！

　　“十五万一次。”

　　“十五万两次。”

　　“成交！”陈东一锤定音，第一件拍卖品属于贱神。

　　“接下来，是八品灵器！”

　　八品！

　　在场之人无不倒吸一口凉气！

　　目前仙界所知的最高级装备，也只是八品灵器而已！谁得了八品灵器还不自己用！无论是提升自身实力或者用以打怪暴装备卖钱，一件八品灵器所能创造的价值都远远高于拿出来卖！

　　敢拍卖八品灵器，如果不是手头拥有更高装备，那这个拍卖行的魄力也太大了点！

　　“这件法宝相信各位都认识，便是传说中的贱神那件黑羽刀。”陈枫将员工送来的一件纯黑色的，形状如同鹅毛的大刀拿到手中，将属性亮出来，继续道：“此刀为八品灵器，攻击六千，距离两百，单体功击，此刀乃是目前攻击最高的装备！底价一万，一万起跳，请竞拍。”

　　“二十万！”韩兴刚似乎对刀情有独钟，一开口就是高价，随即朝旁边笑道：“小弟身家就这么多，各位给个面子。”

　　传说中的贱神耸耸肩，做了个请势，显然是让韩兴刚去拍了。将军微微笑了笑，举手喊道：“二十五万。”

　　韩兴刚眉头大皱，人家不给面子，他也无可奈何，朝真实点道：“真实，有多少灵晶？借我。”

　　“十万，你拿去。”真实点应道。

　　“三十万！”加上真实点的灵晶，韩兴刚将价格叫到三十万。

　　将军轻抚身旁蝶舞的秀发，已经没再叫价的意思。

　　陈枫一锤下去，黑羽刀属于韩兴刚。

　　“接下来，还是八品灵器！”陈东又接过已经装备，笑道：“这条裤子相信看过小护士周刊的人都认得，便是肚兜人熔炼成功的那件八品灵器，因为是熔炼的物品，所以属性比较砸，其中攻击加五百，福缘加十，距离加五十，速度加五十让这件装备成为全辅助性的极品装备！”

　　一般九品灵器以下非武器类装备，都只有一个属性，加攻击加福缘加速度等等，但融合的装备会随机出现用以融合的装备的属性，因而可能出现几个属性，只是数值相对同品级装备要低很多。

　　陈枫熔炼的这条裤子，属性数值上没低多少，却有四个属性！就价值而言，甚至比刚刚的黑羽刀还高！

　　“请竞拍。”

　　“五万。”贱神第一个喊话，喊完双手交叉胸前，惬意的笑着。

　　这条裤子是男性款，将军与飞天望月这种娘们肯定不会来叫价，至于西门小庆清风散人，似乎就来看的，还没开过口。而真实点与韩兴刚已经没灵晶了，剩下的就贱神能竞拍，因而也没把价格叫太高。

　　“三十五万！”


第二百七十六章 拍卖会风波

　　三十五万是王无道叫的价，这是陈东与他私底下说好的，今晚拍卖的东西不多，却都是精品，用以彰显气魄，但也存在问题，那就是流拍或者被压低价。

　　流拍无所谓，装备可以自己用，但却不能给压低价，特别是贱神这种低得过份的！

　　“三十五万？”贱神轻笑几声：“无道兄不是在哭穷吗？”

　　“再穷不能穷装备嘛，贱神兄是否与在下继续竞拍？”王无道跟着笑道。

　　“三十六万。”贱神抬手喊了句，又朝王无道笑道：“小弟第一个建立门派，奖励十分丰富，远不是你们所知道的，只是有些不好意思，这第一个建立门派，本该是无道兄，小弟捷足先登，惭愧。”

　　“先走一步未必就能一路领先，贱神兄无需在意。”王无道笑了笑，回敬一句。

　　陈东连喊三次，锤子落下，装备属于贱神。

　　“今晚拍卖的东西，贵精不贵多，接下来是今晚最后一件装备，也是今晚的重头戏。”陈东从自己的储物袋中拿出一把两指宽一指厚的木尺子：“这是件后天至宝！也就是神器！”

　　神器二字一出，满场哗然！就连一直淡定微笑着看拍卖的飞天望月，眼神都闪过一丝异样的神采！

　　神器啊！目前仙界的玩家都在用灵器，连仙器都用不上，这个小护士拍卖行，竟然能拿出神器来拍卖！

　　“你说他是不是SB？有神器不自己用！拍卖个鸟！”

　　“你没看见吗？百万灵力上限的要求，就算高级仙法满级，也没法达到百万上限吧！根本用不了！”

　　“城隍爷不愧是城隍爷，已经有神器了！看来小护士拍卖行实力雄厚啊！”

　　“厉害厉害！没想到城隍爷这么快就得到了神器，可惜不能用！看来，打击你是有必要的。”未等陈东叫拍，西门小庆从座椅上站起来，阴冷的笑道。

　　陈东盯着西门小庆，回敬几声冷笑，看来，西门小庆就是今晚准备找茬的人物！

　　随着西门小庆站起来，清风散人也跟着站起来，而观众席上，又有三四百人快速走到前台，站到西门小庆与清风散人身后，显然，他们是早就做好打击陈东的打算，人员准备齐全！

　　王无道、一条龙、别喜欢姐、日久四人见状，都走上台去，与陈东站在一起。韩兴刚怕波及自己的小情人，连忙护着小情人离场。真实点想了想，也走上了拍卖台，与陈东站在同一阵线。

　　真实点并不是陈东一方势力的人，能在这个时候与陈东站在同一阵线，实属难得。

　　而贱神依旧坐在原位，翘着二郎腿，一脸微笑着准备看戏，显然这厮早已知道西门小庆准备来找陈东麻烦，从他淡定的神情上看，似乎还与西门小庆达成了某种协议。

　　至于飞天望月、将军、蝶舞三人，同样是一脸淡定，这种淡定来源于自信，以飞天望月如今在峨眉的势力，根本没人敢动她的人！

　　而飞天望月似乎也不打算帮陈东，她与陈东的协议只有信息共享，其余时候，帮不帮全看心情。

　　陈东先看了飞天望月一眼，见这女人若无其事般持观望态度，陈东也很是无奈，如今峨眉地域几乎所有的女玩家都听从飞天望月的号令，甚至有招揽别的地域女玩家的趋势，而其中将军所在的龙虎山的女玩家，已经多数在飞天望月掌控之下，其势力之大，便是陈东加上王无道也望尘莫及。见她如此，陈东已经明白，这个女人除了当盟友，就别想去动她的念头。

　　收回目光，陈东盯向西门小庆，冷笑几声道：“看来你们是准备不让在下好好拍卖了。”

　　“呵呵，我们不止不让你好好拍卖！”西门小庆冷笑道：“仙界太小，有贱神、飞天二位的势力，加上本人势力，三足鼎立已显拥挤，城隍爷不该再来建什么势力，乖乖的当你的普通玩家，否则，当初你怎么对待禁区之神，今天我们就怎么对待你。”

　　“就凭你们二人？加上你们昆仑这三百多人？在我的地头灭了我？”陈东神色平淡，并不为西门小庆这三百多号人而担忧。

　　王无道轻笑道：“城隍爷，这算不算因果报应？当初你在拍卖会上灭了禁区特刊，如今人家准备在拍卖会上灭你，不过你说得对，三百多人，不够看。”

　　“是吗？”西门小庆冷哼一声：“三百多人或许不够看，再加上两件九品灵器呢？”

　　说完，西门小庆拿出一件罗盘模样的法宝，而清风散人，则取出一把碧绿色的双刃短斧头。

　　“九品灵器？”陈东见两件装备，眉头不禁大皱，这两人去哪里弄的九品灵器？

　　九品灵器与八品灵器之间，可谓一线之隔天差地别！九品灵器不但攻击变态，而且可能附带技能！陈东已经看过陈枫炎阳弓的属性，光一把炎阳弓，就足以对付上百个拿着八品灵器的玩家！而陈东现在面对的，是西门小庆与清风散人手中的两把九品灵器！

　　王无道见二人拥有九品灵器，也不禁担忧起来，向陈东投去询问的眼神，陈东朝他点点头，表示不用担心。

　　两把九品灵器而已！我们这边，有神器妖器！

　　假如毫无准备，可能还会被打个措手不及，可惜，陈东早就知道今晚有人找茬！也早就做好了准备！

　　“你说得对，仙界有三股势力就足够了，四股太多了，西门小庆，麻烦你让下空间。”陈东冷冷道：“该你出场了！一个不留！”

　　“遵命！”

　　也不知从拿传出来的声音，但声音刚起，西门小庆身后手下，瞬间就有十几人惨叫一声，化成白光，便见一个全身包裹在黑色斗篷之中，巨大的风帽盖住了大半张脸的人物出现在西门小庆等人身后。

　　此人看不清模样，斗篷的风帽将名字也盖住了，但手中那把巨大的镰刀却极为显眼！从其装备上看，此人正是一直隐身在旁伺机而动的陈枫！

　　见此人出现，西门小庆双目怒睁，将手中罗盘法宝扔到空中，随即喝道：“禁宝罗盘已启动，敌方九品以下灵器失效，给我杀了黑衣人！！”

　　禁九品以下灵器！原来是有这样的法宝！在仙界几乎没有九品灵器的情况下，拥有此法宝的确可以横着走！怪不得敢来灭陈东！

　　可惜！

　　可惜西门小庆的对手是陈枫！手上有不夭镰炎阳弓，身上有隐身斗篷，满身都是九品以上灵器的陈枫！


第二百七十七章 幽冥再现

　　三百多人听从西门小庆的号令，集体技能法宝丢向陈枫，其中以清风散人的法宝最为凶险，那把短斧被清风散人扔出，立即化为十八把旋转的斧刃，直朝陈枫而去，其间那些乱跑的路人玩家，不幸被斧刃挨到的，都瞬间化作白光！

　　而陈枫早已远远的退开，再次进入隐身状态，西门小庆的人不但攻击落了空，连陈枫的人影都丢失在视线中！

　　“靠！他能隐身！别管他，杀城隍爷！”西门小庆大喊一声，他的势力立即将矛头对准台上的陈东等人，目光投向台上，却见那黑衣人不知何时已经出现在陈东身边，正举着一把通体赤红的大弓对准他们！

　　陈枫只是举着弓，却没放箭，便听他大喝一声：“黑凤战纹！”

　　话毕，一股浓稠如墨的黑烟从陈枫身上暴散开来，黑烟形成一只十米高的黑色凤凰模样，还伴随着一声高亢的鸣叫！

　　“啼……”

　　黑色凤凰方一乍现，便消失无形，而陈枫全身，依旧有黑烟缭绕！

　　这就是开启战纹的效果，而陈枫之所以开启战纹，是为了黑凤战纹的一级效果：煞气吸收加倍！

　　如今陈枫天道三十的领悟度还停留在15的程度，灵力上限最高能达到十五万，而陈枫也早已达到这个灵力上限，但是，煞气的吸收，可没上限限制！

　　开启战纹，陈枫立即松开弓弦，祭出炎阳弓附带技能——九阳连射！

　　九支橙红色的能量箭矢朝西门小庆射去，惊得西门小庆连忙扑向一旁，躲开箭矢。九支箭矢射了个空，却没就此消失，而是连续炸开九朵火花，10*10米的空间内，瞬间充斥着狂暴的火焰！

　　包括西门小庆在内的三百多人由于站得太密集，几乎全部受到炸伤，头顶都飘起负五千的数值，血少的直接被秒，血多的也进入残血状态！

　　就坐在西门小庆的飞天望月也受到了波及，却见她恍若无事的平举手臂，食指凌空轻轻虚点了一下，便见一个透明的能量罩将她与将军蝶舞三人罩在其中，任由火焰狂暴，也无法进入能量罩分毫！

　　贱神同样受到波及，这厮却是神色惊讶，又见他摸了摸自己左手中指上一颗黄金色的戒指，便见他全身被陈枫的九阳连射所爆发的火焰包裹起来，然而，却没受到半点伤害！看来，他手指上的戒指也不一般！那戒指，莫非就是斗嘴赢了山膏的奖励，飞天望月口中所说的“猪八戒”？

　　一记九阳连射炸得西门小庆等人人仰马翻，陈枫本着趁你病要你命的医生操守，抬弓拉弦，又是一记九阳连射！

　　九支箭矢直射正准备发起反击的清风散人！

　　清风散人的九品灵器还未扔出，便被九支箭矢射了个通透，直接化作白光，同时又九朵火花炸起，又是10*10米内空间的五千伤害！西门小庆一帮手下残血之人尽数化成白光，还未死的，只剩下西门小庆及几个厚血的手下，不过，显然这些人已经没有继续战斗的能力了！

　　不费吹灰之力，一人干掉三百多人，这就是装备上的差距！

　　“你到底是谁？别欺负哥？”西门小庆见己方的人死得七七八八，也知道灭陈东的计划是破灭了，而一切都是这个身穿黑色斗篷的家伙造成的，不禁冷着声询问起来。

　　见西门小庆已经放弃了反抗，陈枫压着喉咙，用沙哑的声音说道：“我不是别欺负哥，你还没资格让他动手，我乃幽冥头号杀手——医生！”

　　之所以用此名号，是陈东要求的，为的是增强拍卖行的神秘感，让人们知道拍卖行有一股强大的神秘力量，也就不敢轻易来捣乱了。

　　“幽冥？幽冥不是早就散了吗？”西门小庆讶异道。

　　陈东走前两步，笑道：“散了可以再组，不是吗？你们，别把人间界第一老板看得太低，太低估我，玩起来就没意思了。”

　　陈东这话，不止说给西门小庆听，同时也说给贱神跟飞天望月听，作为站在巅峰的男人，怕的不是输，而是没对手，或者对手太菜！

　　“哼！这次输了，下次我会讨回来！”

　　西门小庆冷冷说了一句，既然此次行动失败，他也认栽，拿出一件装备，便要自杀，一支箭矢却径直飞射而来，将他射成白光。

　　“在我面前，你连自杀的资格都没有！”陈枫压着喉咙，低沉道。同时查看自己的煞气数，杀了三百多人，却只增加了六千多，还不够凝结一颗煞弹！以前害怕煞气太多，现在却是烦恼煞气太少！

　　见西门小庆一方被黑衣人杀个干净，贱神终于坐不住站了起来，冷声道：“你是别欺负哥？”

　　陈东应了贱神的话，摇着头道：“莫非你认为这种小角色，需要别欺负哥出面？你倒是把我城隍爷看得太低了！”

　　“哼！想不到你还隐藏着这种力量！”贱神忽然又一阵大笑：“有意思！这样才有意思！”

　　说完便向拍卖行外走去，陈东对着他喊道：“把你那三百多名手下也带走，做人不能把兄弟给忘了。”

　　贱神的脚步停顿了下，才继续向前。

　　此时飞天望月站起来朝陈枫走了过去，站到陈枫身前，以一米七的身高仰望着一米八八的陈枫，眉头微皱道：“你竟然会战纹？看来黑莲待你不薄！张大腿有消息没？”

　　嚯！这妞知道战纹？？还知道黑莲给的？？？

　　陈枫裹在风帽中的小眼睛睁得老大！

　　战纹关系着封神大事，绝非玩家目前所能知道的！飞天望月怎么知道？而且，从口气上看，她甚至认识黑莲！也知道在隐身斗篷中的，就是陈枫！这才会询问张大腿的消息！

　　陈枫顿时想起了豪情天纵，他看起来是玩家，但绝不是一个玩家！

　　“你不是玩家，对吧！”陈枫问道。

　　飞天望月并没回答，继续询问道：“有没有张大腿的消息？”

　　陈枫摇摇头：“其实你的势力，找张大腿应该比我容易得多，干嘛老问我？”

　　“哎……”飞天望月轻叹一声，带着些许忧愁道：“我想找他，就怕他躲着我啊！你有消息，就通知我吧，就算我欠你一个人情。”

　　飞天望月说完，便与将军蝶舞一同离场。

　　陈枫呆呆朝飞天望月的背影点了点头，她刚刚的语气，那股淡淡的忧伤，陈枫听得出有种叫思念的东西在里头，到底这神秘的飞天望月，跟那个神秘的胖子他哥张大腿有什么不可告人的奸情？


第二百七十八章 我的弟弟

　　拍卖会被迫结束，却是在陈东的预料之中。

　　在得知有人来捣乱后，陈东已经将注意力放在展现自己的隐藏势力上！

　　陈枫以“幽冥杀手医生”的身份杀死西门小庆一干人的视频，也登上了小护士周刊。同时拍卖会上的神器也做了特写，都登上了小护士周刊，有这一份唯一的杂志宣传，小护士拍卖行顿时无人不知无人不晓，不少人也将手头一些极品的或者特别的装备送来小护士拍卖行寄卖，生意是红红火火，而陈东也在次名声大噪。

　　这一切，都是在一星期后，小护士周刊再次发行后，才发生的。

　　至于拍卖会上前来捣乱的西门小庆一方势力，陈东也没去找回场子，用陈东的话说，咱是属于巅峰的男人，被人羡慕嫉妒恨加上找茬实属正常。而咱也不是实力强大好运连连却一直受什么敌对势力打压的男人！等咱把势力建好了，再去把那些跳梁小丑一锅端了！

　　而这期间，陈枫为了增加煞气，同时也为了刷BOSS物品换高级功法，天天泡在野外刷怪，煞气是增加了十万点，也都凝结了十颗煞弹，加上煞气的回复，目前总共有四十九颗，可BOSS物品却没收集到。

　　这一个星期，别喜欢姐也将她的符鬼升级到了高阶形态，相当于修习了高级功法，才升级完成，别姐便带着她的符鬼来找陈枫。

　　二人相约当阳谷。

　　看着别姐那只升级到高级形态的箭猪，陈枫双眼圆睁，惊诧道：“这真是你那只猪？”

　　如今的箭猪，通体橙红，有一头鸡冠黑发，戴着三角形的墨镜，除了扁进去的猪鼻，其余样貌多了几分人样，身高达两米，穿着黑色大风衣，皮长裤，手上拿的是一把由两条金龙组成的两米长大弓。弓身中间是两条龙首相对，抢一颗龙珠。脚下踩的是黄金色的云朵，凌空漂浮。

　　整只猪看起来既拉轰，又有型！

　　见陈枫在打量自己，箭猪咧开一排洁白的猪牙笑道：“嘿嘿，小爷酷吧！我妈妈帮我挑的这身衣服，是不是跟我的气质很般配？”

　　别喜欢姐跳起来狠狠砸了箭猪的脑袋，挑着眉毛怒道：“别再叫老娘妈妈！”

　　老娘跟妈妈有区别吗？

　　陈枫心中多了个疑问，却不敢去问正郁闷的别喜欢姐，笑了笑道：“别姐光天化日来找小弟，不会只为了让小弟看这只猪吧？”

　　“没事不能来找你吗？”别喜欢姐不悦道。

　　“那倒不是，只是白天光线太明亮，我还是比较喜欢夜晚，柔和的光线，朦胧之中增添魅力。”

　　“去。不知道你说什么。”别喜欢姐撇撇嘴：“别打怪了，陪我聊聊天。”

　　“好滴，打怪是副业，陪美女聊天才是正职，那边有块大石头，我们去坐。”

　　二人来到一处大石上坐下，别喜欢姐伸了个懒腰，笑道：“还能享受这种时光，真好，有酒没？”

　　“有滴！还是特别滴酒哦！”陈枫取两个小玉杯，又拿出一小坛子酒，小眉毛一抖一抖的，献宝似的朝别喜欢姐笑道：“看，这是啥！”

　　“仙酒！哈哈！好久没喝了！”别喜欢姐顿时大喜，随即笑容暗淡下去，幽幽道：“你找到白晶晶了？”

　　别喜欢姐前后表情变化，陈枫都看在眼里，作为一个有经验的老手，陈枫立即判断出别喜欢姐此刻不只是吃醋那么简单！

　　这是一种酸苦的味道，即是吃白晶晶的醋，同时，也是在将陈枫推出去！推给白晶晶！

　　这是幽怨之中带着无奈的感觉！

　　别喜欢姐到底怎么了？

　　陈枫越发的感觉到别喜欢姐不像以前的别喜欢姐了，她的豪爽少了，添了几分以往没有的惆怅！

　　陈枫知道问她也是白问，还不如等现实醒来，直接找她住址去了解情况！可惜陈枫与陈东都设置了一个月醒一次，换算游戏时间，起码得十个月后才可能回到现实。

　　陈枫笑了笑道：“嗯，去西天的时候偶然遇到，讨了几坛子仙酒，这不特地来献给别姐嘛，来，先喝酒，开怀一醉，人生不过醉生梦死！”

　　“好！今朝有酒今朝醉，今天就醉死了！人生就这么一场梦了！”别喜欢姐大笑着，一口干了陈枫倒给她的仙酒。

　　陈枫却是皱了下眉头道：“别姐这种心态可不好啊，醉可以，可不能死，死了就没机会再醉了，其实人生没有过不去的坎，每当遇到挫折的时候，我就会想起我的弟弟，接着什么坎都过了！”

　　“你弟弟？你还有弟弟？”别喜欢姐惊讶道。

　　“当然有啊，我有一个弟弟，他是我人生的启明星！遇到挫折，我就想他，想他高尚的品格——能软能硬，能粗能细，能屈能伸，遇到困难挺身而上，遇到挫折坚忍不拔！什么时候他都那么激情澎湃！一有机会便用尽精力去奋斗，没有机会也能自我安慰养精蓄锐！啊！我的弟弟啊，他有着博大精深的情操！”

　　“呸！”别喜欢姐狠狠给了陈枫一个白眼：“你弟弟有这么好？哼！你肯定不是你爸亲生的。”

　　“我擦！！我怎么不是我爸亲生的了！”

　　“不然你半点你弟弟的品质都没遗传到！”

　　“那是我爱我弟弟，好东西都让给他了。”

　　“说得跟真的是的，哼，带我去见你弟弟！我倒要看看是不是跟你说的一样！”

　　“那不行，我弟弟刚刚回家，舟车劳顿的，等他休息好了再介绍你认识。”

　　“那好！必须介绍我认识！”

　　陈枫眉毛抖了抖，荡漾笑道：“必须滴！我弟弟肯定要介绍你认识，还得介绍你妹妹认识！”

　　“我没妹妹啊。”

　　“嘿嘿……”陈枫带着荡漾的笑容，准备扯开弟弟的话题，却听见天空“咻咻”两声破空之声，惊得这厮脸色大变，连忙护住裆下，这是被插几剑后的条件反射。

　　便见一把飞剑急速飞来，插在离陈枫裆下三厘米处的岩石上，抖动着发出“噔噔”的声音。

　　陈枫额头一滴冷汗流到脸颊，暗骂这坑爹的飞剑传情！什么地方不好插，老往裆下插！更诅咒发这飞剑传情的混蛋生儿子没屁眼！

　　陈枫拔出飞剑，飞剑上便传来一把甜美的女声：“别哥哥，我到仙界了哦！现在在武当地域，我哥哥要建门派了，也要找你，城隍爷、小龙跟日久哥都在这了，你快过来。”

　　发飞剑传情的，竟然是白晶晶！好吧！刚刚的诅咒作废，因为这儿子没准是陈枫的。

　　“你要去吗？”别喜欢姐语气幽怨道。


第二百七十九章 一道门

　　去是肯定去的。抛开白晶晶刚刚回归，第一杀建门派的大事，陈枫怎么也得去，而且还得帮忙守门派！

　　只是听着别喜欢姐醋意勃发又悲又愁的声音，陈枫没由来的心里一痛！

　　没女人的时候，为女愁，为女忧。

　　女人多了的时候，还是为女愁，为女忧！

　　这就是男人啊！

　　陈枫明白别喜欢姐在心中已经有了个他，可白晶晶这时候出现，怕是要引发一场战争了！

　　忧愁啊！

　　“去，第一杀建门派，我得去帮忙，别喜欢姐也一起去吧，我们好久没共骑一鸡了，我载你。”

　　“好吧！”

　　“唳……”

　　飞鸡高鸣一声，落到武当地域清真城天香楼下。

　　天香楼是系统的连锁酒楼，仙界每个地域都有，而第一杀等人，正在天香楼会客，准备建门派后的事宜。

　　陈枫与别喜欢姐上了天香楼，来到第一杀定的厢房，此时陈东、日久、一条龙都在场，第一杀王无道白晶晶及三十多名骨干也悉数在场。

　　白晶晶见了陈枫，便奔跑过来，一头扑到陈枫怀中，紧紧抱着陈枫：“别哥哥……”

　　陈枫完全想不到白晶晶会这么大胆，光天化日朗朗乾坤，一帮大老爷们盯着，她就敢扑过来！这是饿虎扑食啊！

　　这些就算了，没看见咱旁边有小情人嘛！

　　陈枫偷偷瞄了别喜欢姐一眼，见她咬了咬嘴唇，脸色惨淡，眼眶中波光粼粼，脸也别到一旁，似乎想来个眼不见为净！

　　哎……

　　陈枫暗暗叹了口气，抚了抚白晶晶的背，正准备开口叫白晶晶正经一点，咱还有国家大事要谈，儿女私情先放一边，陈东却是发来了私聊：“泡妞最忌讳的就是一脚踏两船，现在两船还相撞，我才跟王无道说别喜欢姐有事忙，别叫她，你怎么就把别喜欢姐带来了。”

　　陈枫郁闷应道：“我脚还没踏船上呢！她们就撞来了！算了，我不是个纯情的人，喜欢我就得接受我，我注定不会只有一个女人，我也不喜欢欺骗隐瞒喜欢我的女人，能接受就接受，不能的话，长痛不如短痛。”

　　“行，你自己把握吧。”

　　陈枫安慰白晶晶几声，让她坐到一旁，才朝第一杀道：“话说你们建门派，这门派到底可以干嘛？”

　　陈枫离开仙界两个多月，对游戏的进度也不太了解，王无道解释道：“建立门派跟系统门派没有区别，玩家自己建立的门派，不但可以发放任务让门下弟子去做，也可以抽取门下弟子的任务奖励，最重要的，是作为门主，可以将自己练到满级的功夫传授给门下弟子，这是拉拢人心建立势力的大好机会！”

　　“传授功法？”

　　“嗯。”陈东接口解释道：“比如一杀学了高级仙法，只要他的高级仙法满级，他就可以传授给他门下的人，这样只要进了一杀的门派，就可以不用做那些困难的高级仙法任务，直接学高级仙法。”

　　“哦！原来如此。”陈枫点点头，光这一点，就必须建立一个门派了！

　　现在高级仙法任务相当困难，以峨眉派高级仙法任务为例，便要收集峨眉地域数只BOSS物品，这样的任务，目前仅有少数人能完成，而且由于抢BOSS的原因，相信不少人将永远无法收集齐这些BOSS物品，也就永远无法学到高级仙法！

　　而门派的建立，只要门主学了高级仙法，甚至更高级的功法，将吸引大量玩家前来加入门派，赚钱是一方面，另一方面，在传授高级仙法的时候，也能最大化的拉拢人心，组建自己的势力。

　　有势力，玩起游戏才能轻松加愉快！

　　“东子你干嘛不建立门派？”陈枫又问道。

　　陈东白了他一眼，郁闷道：“我有小护士周刊跟拍卖行要打理，你认为我还有精力搞这个？有一杀跟无道搞就行了，反正大家一条心，分工合作才能利益最大化。”

　　“嘿嘿，你不建我建。老子也建个门派，收点徒弟。”陈枫荡漾的笑容已经深深出卖了他，这厮绝不是想建门派壮大势力，而是想着收几个女徒弟，近水楼台先得月！又问：“怎么建门派？”

　　陈东道：“先要提交二十万灵晶向系统申请，然后跟系统购买一块土地，抵御NPC进攻，就算门派建立完成，随即还得门派建设，招收弟子，基础设施建设等等，不过也可以直接向系统申请，然后交付二十万灵晶，直接成为门派之主，不过这种门派不能拥有门派设施，也不能发放任务，唯一可以做的，就是收徒跟传授技能功法。收徒数还有限制，门主拥有高级功法者，仅限收徒一人。”

　　“嚯！好啊！咱不需要多，几个就够了！东子，拿二十万来，哥要当门主。”

　　陈东耸耸肩，没多说啥，直接给了陈枫二十万灵晶。陈枫收了灵晶，并没立即建立门派，光门派名就得好好想个拉轰的，这事不用急，又朝第一杀道：“现在干嘛？你们门派建立没？”

　　第一杀笑道：“已经建了，就在城西外天狼山下，叫‘一道门’，也是时候转移阵地了，系统提示三小时后有NPC进攻，大家走吧。”

　　一干人朝一道门所在地而去，那是在天狼山下，靠着山脚，用石墙围起来的一块足以容纳十万人的空地。

　　因为门派还没正式建立，所以除了围墙及向北的一道城门外，什么也没有。仅有空地中间一方十米高，五米宽的巨大铜鼎，此乃镇派之鼎！一旦此鼎被破坏，那么门派的土地就得被系统回收，门派也会宣告解散，想要再建立门派，就得重新交钱申请再购买土地。总之，此鼎被毁，损失不是一般的惨。

　　此时一道门的城墙内，有一千多名玩家列队，这些是第一杀与王无道的旧部，并非门派弟子，一道门要抵御完NPC的进攻，才有资格收弟子。

　　只是，却也不该仅有一千多名玩家啊！

　　“怎么这么少人？”陈枫皱着眉问道。

　　王无道脸上一阵苦笑：“哎，不知道为什么，一小时前，仙界六大门派的门主齐聚峨眉地域，就停在祥云城上空，所有人都认为是什么大任务，结果都去了祥云城，我们这一千多人，还都是旧部，不然，恐怕也会跟着去。就别提招更多人帮忙了。”

　　“哦，那只能认倒霉了。”

　　第一杀立于人前，高声大喊：“快开始了，NPC的进攻不知道是什么样的，留五百人看守镇派之鼎，其余人出城准备，我们一道门能不能建立，就全靠大家了！”

　　“门主放心，我们定当竭尽全力！”众人高声回应。

　　就在此时，天空传来一声惊雷炸响，接着来了一声系统公告：“一道门欲成立，需抵御NPC的进攻，六小时内镇派之鼎不被破坏或者杀光进攻的NPC，便算抵御成功，请一道门做好准备，NPC进攻三分钟之后开始！”

　　“来了！我们上！”


第二百八十章 女人不能色

　　“灵鹫宫千秋万代，一统洪荒，教主神功盖世，四方臣服……”NPC还未现出身影，远方便已传来一声震天喊声。

　　灵鹫宫？

　　闻此喊声，一道门等主事之人均皱起眉头，这灵鹫宫是哪路NPC？

　　“列队一字排开，大家准备好！”第一杀朝身后旧部喊了起来，又朝王无道问道：“现在怎么办？”

　　“也不知道NPC实力怎样，得派人先去探查！其余人还得小心，除了NPC，贱神与西门小庆都叫了不少人在附近，若说他们没动作，恐怕没人相信！”王无道说着，目光投向陈枫。

　　陈枫耸耸肩，无奈笑道：“能者多劳，没办法，我去吧。”

　　陈枫拿出不夭镰，在众目睽睽之下切换隐身状态。他的这身黑色斗篷，大镰刀装扮，却是暴露了他身为幽冥第一杀手医生的身份，不过这并不重要，有小护士周刊的宣传，陈东就是没隐藏势力，也会被想成有隐藏势力，陈枫的暴露，正好证明隐藏势力真的存在，而别欺负哥便是其中之一！

　　陈枫隐身朝声音传来的方向跑去，足足跑了三里路，才看见一大队人马缓缓朝一道门的方向走来。

　　这队人马大概三千人，均穿着金甲衣，头上名字是蓝色的，秉承系统一贯的作风，路人NPC小怪都叫怪一怪几的。

　　队伍的前方有两NPC举着一支大幡，上有绣金“灵鹫宫”三字。队伍中间有两台轿子，那种一方座位还立着遮阳伞的轿子，前面一个轿子坐着一个白发白须的老人，名字是金色的，叫“丁春秋”，后面一个轿子，比前面的轿子大三倍，其上坐着一个白衣美女，叫“李秋水”，名字也是金色的。

　　金色BOSS级！哼，让小爷的不夭镰给你们一记，看能不能直接秒杀了！

　　陈枫嘴角勾起一抹冷笑，隐身至队伍旁边，举起不夭镰，正准备跳起来给那前面的丁春秋来个出其不意的一击，却见丁春秋朝着他隐身的方向大喝：“何方鼠辈，敢在我灵鹫宫面前藏头露尾！不知在我幽冥鬼眼之下，这种低级隐身根本无所遁形吗！”

　　陈枫把风帽一摘，换回现身状态，郁闷道：“奶奶的这隐身也没多大作用，不是有氪金小眼睛就是有幽冥鬼眼，我X！”

　　边上丁春秋指着陈枫大喝：“给我杀了他！”

　　“等等！”陈枫急道：“我来打酱油的！”

　　“打酱油也杀！”

　　“我靠！打酱油都杀？！现在生活不容易，丫的我千里迢迢跑来打酱油容易嘛我！”

　　“废话少说，杀了这个打酱油的！”

　　那群NPC得令，便五百个NPC朝陈枫奔来，一个个拿着月牙状的尖刀，那个凶神恶煞！

　　陈枫见状，连飞鸡都没来得及放就赶紧撒脚丫子跑路，咱是好汉，可好汉架不住人多！

　　一路跑回一道门驻地，那群NPC也没再继续追，都退了回去。陈东看着喘着大气的陈枫，询问道：“情况如何？”

　　“两个BOSS，三千小兵，实力不知道怎么样，从名字上看，两BOSS一个叫丁春秋一个叫李秋水，是金老爷笔下的人物，想必很牛X！”

　　陈东手往前一指，威严道：“再探！”

　　“探你个大X！把老子当小兵使唤是吧！”陈枫怒瞪陈东道。

　　陈东悻悻笑了笑，还真把陈枫当小兵了，又举目望去，严肃道：“他们来了。”

　　灵鹫宫的人缓缓而来，一直走到一道门众人前方三十米处，才停下来，那丁春秋便在轿子上朝陈东这边大喝：“我乃灵鹫宫招生部部长丁春秋，现在给你们机会，加入我灵鹫宫，便不攻打你们，让你们一道门成为我灵鹫宫附属，可愿意？”

　　“怎么办？打不打？”第一杀面色严峻的询问王无道。

　　王无道看着三千多个蓝名字NPC外加两个boss，脸色也相当不美丽，凭一千多人想防守这么多蓝名字NPC，困难太大！

　　目前玩家所学的功法，多数在中级仙法满级，而所用装备，大都在六七品灵器的水平，单挑一只蓝色NPC都有点吃力，现在对方比己方人数还多三倍，外加两只BOSS！实力根本不在一个档次！

　　陈东摇了摇头道：“硬刚是不行了，我们全部进城死守，一方面耗时间，另一方面，也得防备贱神跟西门小庆的势力趁机搞鬼。”

　　王无道点头道：“嗯，也只有这个办法了！这次准备不充分，没想到NPC进攻竟然派这么强大的阵容，就算输了，也在意料之中。”

　　“那也未必！”陈东淡淡笑道：“有别欺负哥在，一切皆有可能！”

　　陈枫摆摆手道：“别指望我，我身上隐身斗篷跟不夭镰，不近身就是个废品，而我也没法近那两BOSS的身。”

　　陈东瞥了一眼陈枫左手上的黑珠手链，笑道：“你看着办吧，一杀买这块地用了五十万，申请用了二十万，给兄弟们红利及装备，起码也花了三十万，这一百万灵晶，眼看就要付诸流水了，哎……”

　　“行行，奶奶的，摊上你这种兄弟，算老子倒霉。”陈枫郁闷说完，拨弄了下留海，又风骚的说道：“行了，都进去吧，好好守城，看别哥一人干三千！”

　　陈枫就算干不了三千NPC，别忘了手上还有煞弹，这些原子弹威力的东西，四十九颗一齐爆，NPC小怪全灭不说，那两只BOSS也得死一只！丁春秋有四十万血，而李秋水，则高达五十五万！煞弹齐爆，也就只剩残血的李秋水了，到时集体轮她，还怕守不下门派？

　　白晶晶走过来挽住陈枫的手臂，撒娇的语气道：“别哥哥，我也要干！”

　　嚯！妞！你这话太露骨了，大庭广众这么多色迷迷的眼神盯着，这种话你也说得出口？

　　“晶晶乖，城外很危险，你还是到城里去吧。”陈枫轻声道。

　　“不要！”白晶晶嘟着嘴道：“别哥哥忘了，晶晶身上全是九品灵器，晶晶现在很厉害的，晶晶也能帮别哥哥忙的。”

　　第一杀笑道：“就让她试试吧，这丫头装备好了，一回来就吵着打怪，别哥你就跟她一起打头阵，不过多照顾下她。”

　　“好吧！”陈枫点点头道：“就让我们来个珠联璧合同流合污！”

　　“欧耶！”白晶晶高兴的跳起来，狠狠在陈枫脸颊亲了一口。

　　“轰隆！”

　　一道天雷劈落，将白晶晶劈成白光。

　　一干人目光凌乱的看着白晶晶所化白光，额头一阵瀑布汗。

　　看吧，都说女人不能太好色，好色遭雷劈的！丫头就是不听！


第二百八十一章 我是来使

　　目送白晶晶下地府，众人不约而同的擦了擦额头的冷汗，这个叫出师未捷遭雷劈，意头不好啊！

　　“大家都进城吧！”第一杀挥手让人进城，独留陈枫一人朝灵鹫宫众人而去。

　　丁春秋见陈枫走了过来，居高临下的盯着陈枫道：“想好没？是臣服，还是与我灵鹫宫为敌？”

　　“臣服有什么好处没？”陈枫笑了笑，也没动手的意思，陈枫是有礼貌的人，习惯先礼后兵。当然这是一点，另外一点是陈枫与灵鹫宫众人的距离只有几米远，不适合他的炎阳弓发挥，还得找机会拉开距离，顺便把这些NPC引远一点，免得他们直接攻城。

　　“臣服我灵鹫宫，保你们一世平安，并赐下生死符一道！”

　　“我靠！又不是平安符！平安符我们还考虑考虑。”要不是没看过电视，生死符那东西能要？

　　“你想要平安符也可以。”丁春秋冷笑一声，却见灵鹫宫小怪动了起来，又见丁春秋后面那台大轿子被抬到前面来。

　　“小丁子，一个小子你都搞不定，年末审核，你这部长的位置得考虑考虑了。”李秋水训了丁春秋一句，随即嫣然一笑，抛给陈枫一个妩媚的眼神：“小家伙，敢一个人独对我灵鹫宫，倒是有几分胆色，给你一分钟时间考虑，不加，则死！”

　　陈枫眉毛一挑，小眼睛眨了眨，荡漾笑道：“美女，要说我家伙，别带小字行不？看我鼻子，挺吧！就知道我家伙不小了。”

　　“胡言乱语！语无伦次！”李秋水面色一冷，喝道：“小丁子杀了他，其余人进攻一道门！”

　　“等等等等。”陈枫急道：“所谓两国交战，不斩来使，我是来使啊！”

　　“来尿也杀！”

　　“我靠！是来使不是来屎！奶奶的，起码给我时间上wc汇报啊！擦！老子气疯了！”

　　见丁春秋高高跃起直扑而来，陈枫连忙撒开脚丫子跑路，他也没想到李秋水这么干脆，直接进攻一道门！

　　边跑边给陈东私聊：“丫的NPC无耻，直接进攻了，我引开一个BOSS，其余你们自求多福。”

　　“你不会直接用煞弹啊！”

　　“我靠！煞弹凝结一颗要十几天！”

　　“哎，一道门买地用了五十万，招兵买马用……”

　　“行行！丫的，实在抵御不了我再用行了吧！你都快掉钱坑里了！”

　　“嘿嘿……”

　　丁春秋在后方紧追不舍，陈枫玩命狂奔，就想拉开与丁春秋的距离，好发挥炎阳弓的距离优势，奈何丁春秋追得紧，眼看是没法拉开距离了。

　　单靠跑路没法拉开距离，那只能另想办法了！

　　陈枫双脚猛的一蹬，整个人斜飞而起，凌空转身，取出炎阳弓，抬弓拉弦，松弦射箭，一系列动作行云流水。

　　九阳连射祭出，九支橙红箭矢拖着长长的红色花光，如流星般直射丁春秋，只要能阻隔他一会，陈枫能拉开距离，就能活活将他耗死！

　　却见丁春秋冷笑一声，随即大喝：“幽冥鬼爪！”

　　便见丁春秋掌成爪状，朝九支箭矢虚抓了一下，便有九只幽蓝色如烟雾般的鬼手现出，携着阴风朝九支箭矢抓去，一只鬼爪捉住一支箭矢，却见那箭矢竟然不爆炸，反而被鬼爪反射向陈枫，九支箭矢连着九只鬼爪直扑陈枫而来，惊得陈枫一落地连忙用全力前蹬！

　　九支箭矢及九只鬼爪虽然在陈枫一跳之下，全部落了个空，但九阳连射所射出的箭矢却是会爆炸！

　　九朵火花同时炸开，刮起一股狂乱的气流，气流从爆炸中心向外扩散，把陈枫吹得在地上连滚了好几圈，好在陈枫没在爆炸伤害范围内，否则凭陈枫六千五百的血量，一下就该残血了！

　　陈枫虽被吹得七倒八歪，但狂乱的气流倒也让陈枫拉开了与丁春秋的一小段距离，陈枫顾不得其他，爬起来又射一箭，这次他不敢用九阳连射了，丁春秋的幽冥鬼爪能反射箭矢，一个不好被爆炸波及，两下陈枫就得去见判官了。

　　陈枫边跑边射箭，丁春秋边追边反射箭矢，如此距离逐渐拉开，一直到之间相差两百米的距离，期间二人起码跑了三里路！

　　距离才刚刚拉开，陈枫的优势才算刚刚起来，可前方的两队人马，却让陈枫差点栽跟头！

　　前方是传说中的贱神及西门小庆二人，正领着两队人马缓缓徒步走来，贱神的人马多一点，而且名字前面都有“贱神门”三字，大概一千五百人。西门小庆则领了五百人左右。

　　这两千人马自然不会没事出来溜着玩，不用说，自是贱神与西门小庆联合，想将陈东与第一杀一方势力打压下去！

　　三千NPC已经是一道门势力难以应付的局面了，再加上贱神与西门小庆势力，一道门恐怕是凶多吉少了！假如只是抵御NPC不成功，倒也没什么，毕竟仙界六大BOSS齐聚祥云城，吸引了无数玩家，一道门招不到人手，防不下NPC也能理解，但如果被贱神跟西门小庆破坏而无法建立门派，那对人气的打压就太大了！那是说明你实力不够别人强！到时就算重新建立门派，普通玩家也会选择贱神或者西门小庆一方势力，一道门还想招人，就难上加难了！

　　“啊哈！”陈枫停下脚步，打着哈哈笑道：“贱神兄西门兄好啊，你们也是来散步的吗？小弟准备去打酱油，不打扰各位雅兴了！”

　　“果然是你！别欺负哥！”贱神眯着眼冷冷道：“既然来了，也别想走了！”

　　此刻陈枫没隐身，没把风帽戴上，显露的名字及那身黑色斗篷，贱神一眼就认出他正是拍卖会上那个所谓的幽冥第一杀手！

　　陈枫回头看了一眼已经快追上来的丁春秋，邪笑道：“小弟也不打算走，正想跟各位亲近亲近呢！”

　　话一说完，陈枫立即戴上风帽，切换隐身状态，丁春秋的实力还没试出来，但看起来很猛！而贱神与西门小庆的两千人马势力，陈枫也没狂妄到可以干了他们。

　　不过，正好两个祸水东引！

　　引丁春秋来打贱神与西门小庆的人马，陈枫则来个坐山观虎斗再收渔人之利！

　　只是，陈枫的如意算盘打得好，贱神与西门小庆却似乎不买账，二人见陈枫隐身，嘴角均勾起一抹讥笑。


第二百八十二章 大战丁春秋

　　“前方三十米，十一点钟方向！”贱神队伍中有人高声大喊起来。

　　陈枫一惊，暗道莫非又有人看出隐身？因为此人所报位置，正是陈枫隐身走到的位置！

　　果然，那人报完方位，西门小庆大手一挥，其身后便有一百多人同放技能，各种技能齐刷刷朝陈枫砸来，而后方丁春秋也追了上来。

　　陈枫顾不得其他，连忙像一旁狂跳而出，这么多技能砸到，铁定被秒！

　　刚刚跳出，才跑一小段路，那人又大喊：“前方四十米，三点钟方向！”

　　又是一堆技能砸过来，陈枫边跑边骂：“奶奶的，隐身真他吗废的，丫的谁都能看见！”

　　说话间，又不断寻视那报方位的人，先杀了此人再说！

　　陈枫跑一段路，那人就报一次方位，随即就有无数技能法宝砸来，陈枫光顾只跑路，却是无法在人堆里寻到那报方位的人！

　　不过，倒是听出来了，报方位的人一直是同一个人！也就是说，他们只有一个人能看出陈枫的隐身！

　　“他朝我们跑来了！前方二十米，九点，不，三点！不，他左右跑！”

　　“嘿嘿！”陈枫冷笑几声，报啊！继续报啊！老子跑你们人堆里，看你们怎么放技能！

　　“所有人并排站紧！别让他进人堆！”贱神连忙喊道：“田子报位置！”

　　“不行，挡了视线！”

　　挡了视线？陈枫冷冷一笑，现在他就在贱神队伍的右边，那个叫“田子”的人既然被挡了视线，那应该就在这个角落的什么地方！

　　但陈枫已不打算寻此人，既然他视线被挡，还寻他干嘛？而贱神的队伍排得密，陈枫也没办法插进人堆，至于用技能打乱队伍，也不可取，因为施展技能，自己就会解除隐身状态，而且需要一秒后才能重新隐身，到时对方一齐发技能，一秒钟内陈枫将无所遁形，恐怕会被弄死！

　　不过，这些都无所谓了，因为，丁春秋已经追上来了！

　　丁春秋可不会管贱神跟西门小庆是来找一道门麻烦的，也不会理会这些人本质上是跟他们灵鹫宫处于同一阵线！

　　刚追上来，也没朝陈枫发技能，而是直接朝贱神与西门小庆的人来了一记幽冥鬼爪！

　　只见他双手成爪，交叉虚抓，便凭空现出十几只幽蓝色的鬼爪，鬼爪汇聚成一只十米大的巨大鬼爪，直扑前方两千人队伍。

　　鬼爪来势汹汹，携着阵阵阴风，带着令人胆寒的气息，一看就知道凶险！

　　“吗的！”贱神低骂一声，却不敢怠慢，大喝道：“攻击那只手，抵消掉它，所有人围杀BOSS，田子注意别欺负哥位置！”

　　还想注意老子位置？

　　陈枫冷冷一笑，人已经跑到了队伍后方，那个叫田子的人，肯定在队伍前方，想找后方隐身的陈枫，怕是不可能找到了！

　　陈枫也没开始攻击贱神跟西门小庆的人，而是躲在一旁，看他们杀BOSS！

　　陈枫的目的很简单，就是让贱神他们打BOSS打得差不多了，再抢了BOSS，然后，再跟贱神的人干！

　　贱神的人将丁春秋团团围住，各种技能法宝朝丁春秋扔出，丁春秋见状，不但不心惊，反倒哈哈大笑起来，便见他双手挥舞，无数鬼爪在他身边出现，又朝那些法宝技能抓去。技能法宝被鬼爪一抓，均原路反射，竟打向发招之人！

　　见自己的技能法宝都砸向自己，贱神与西门小庆却是没想到丁春秋的技能竟然能反射攻击！不禁都脸色大变，均大喊道：“快退！！快退开！”

　　奈何人堆密集，想退岂是那么容易？

　　除了后方的人有空间退开，前方之人均被自己发出的攻击打到，瞬间进入残血状态，又被随之而来的鬼爪抓到，一个照面，贱神与西门小庆的人死伤过半！

　　西门小庆牙根一咬，将手中禁宝罗庚扔到空中，随即喊道：“清风，快禁锢他！”

　　清风散人点头，手中短斧劈向地面，便见那短斧闪现金色光芒，落入地面之中，接着又见短斧所劈的地面上，一条巴掌宽的裂缝一路朝丁春秋裂去，裂缝之中有一米高的金光泛出，一路延伸到丁春秋脚下，便见丁春秋被金光照到，整个人跟着泛起金光，动作竟然停顿下来！

　　清风散人急忙喊道：“我的裂地金光能禁锢敌人三秒，快攻击！”

　　“全部攻击！”贱神高喊一声，自己取出一面圆形铜镜，扔至半空，那铜镜悬浮在半空，射出一道青光，照在丁春秋之上，便见丁春秋头顶血量连连损失，竟是每秒损失五千血！

　　剩下的一千人也闲着，所有法宝技能砸在丁春秋身上，炸得丁春秋所站之地火光尘烟四起，三秒够这些人三轮攻击，待火光尘烟及裂地金光褪去，却见丁春秋原本四十万的血量，如今只剩七万！

　　丁春秋被打得灰头灰脸，浑身数处焦黑，一头白发散乱蓬松，白须被烧成黑须！便见他“啊啊”怪叫，张口大喝：“北冥寒冰！”

　　丁春秋喝完，见其周身冰雾缭绕，冰雾随即炸开，像狂风一样以丁春秋为中心，向四周急速扩散，寒雾所到之处，一切均结成寒冰，贱神与西门小庆等人，也都瞬间变成冰人，就来躲在后方看戏的陈枫，也没逃过变成冰人的命运！

　　“我靠！老子真够衰！”陈枫心中暗骂，却惊奇的发觉，北冥寒冰竟然没半点伤害，只是将人冻结而已！

　　不过，冻结已经足以！

　　又见丁春秋双手自下往上猛的虚托，口中大喝：“鬼影重重！”

　　又是一招技能！

　　只见被冻结的人脚下的土地钻出一个黝黑的，双眼闪着红光的鬼影，鬼影一出现，就依附在众人影子之中，被冻结的众人头顶血条，顿时不停损血！每秒两千！

　　损血持续了四秒，血量不足八千者，尽数死光，在场除了贱神，竟无一在此招之下幸免，哪怕陈枫，也正在变成白光！

　　陈枫大吃一惊，连忙拿出不夭镰往自己身上切割，只要未入地府，不夭镰附带的“不夭”效果，可以让化为白光的人有百分之五十机率满状态复活！

　　好在陈枫衰神咒已解，百分之五十的机率也非常高，一割之下，陈枫触发不夭镰的不夭效果，原地满状态复活！

　　刚复活，便听见已经被丁春秋打得仅剩五百血的贱神怒骂连连，又见他拔下中指上的黄金戒指，朝丁春秋砸去。


第二百八十三章 猪八戒

　　这个金色的戒指乃是贱神骂赢山膏所得的戒指，叫“猪八戒”，具体属性，并不明朗。

　　戒指望风而涨，涨至直径一米，套在丁春秋身上，丁春秋动作顿止，似乎被禁锢住，又见丁春秋头上现出六个排成一字的骰子。

　　骰子有十个切面，每一面都有一个数字，从零到九！

　　六个骰子不停滚动，一秒后停了下来，六个骰子上的数字，自左向右分别为：零、九、三、零、七、四。

　　数字一出，便见被猪八戒禁锢得无法动弹的丁春秋头上，飘起红红的“93074”的数据！竟是损血九万三千零七四点！与骰子点数相同！

　　仅剩七万血的丁春秋，毫无悬念的化做白光，看着丁春秋死时的白光，贱神狠狠吐了一口吐沫，此刻的他，要说多郁闷，就有多郁闷！本是要带人打压一道门的建立，打压陈东的势力，却没想到半路杀出一个别欺负哥，这就算了，还引来个BOSS！还是个这么猛的BOSS，一个人灭了他跟西门小庆加起来两千人的队伍！

　　这回真是赔了夫人又折兵！

　　不过，显然他的郁闷还没完！因为陈枫已经隐身了，直朝他跑来，准备偷袭！

　　丁春秋被贱神所杀，一会暴出什么东西，自然属于贱神的，只要杀了贱神，就属于陈枫的了！

　　就在贱神郁闷，而陈枫准备偷袭之时，已化白光的丁春秋突然大声喊道：“北冥重生！”

　　便见丁春秋白光变成金光，金光褪去，丁春秋竟然原地复活，不只如此，更见他原本四十万的血量，如今竟然高达八十万！

　　陈枫当即傻眼，丫的这BOSS还能复活！复活就算了，貌似属性翻倍？

　　贱神脸色阴沉如水，再次拔出中指上的猪八戒朝丁春秋扔去，猪八戒再次变大，框住丁春秋，便听贱神大喊：“别欺负哥！死了没？快打BOSS！”

　　“嚯！你还知道我没死！”陈枫惊讶道。

　　“我猜的！快攻击BOSS！”贱神着急道。

　　陈枫现出身来，耸耸肩无所谓道：“我是打酱油的，可不是打BOSS的！”

　　贱神已经禁锢了BOSS，却让陈枫去攻击，明显存在什么阴谋，没准陈枫一近BOSS，贱神就得反向倒戈了！或者直接放开BOSS，让丁春秋秒了陈枫也有可能，陈枫才没那么傻，反正这BOSS有八十万血，除非触发不夭镰的秒杀效果，否则，单挑根本不可能杀死他！既然这样，宁愿不打，去帮忙守城好过，让贱神自己慢慢在这耗着吧！

　　“我操！老子的猪八戒百万灵力才能使用，你自己看属性！”见陈枫猜疑，贱神干脆把猪八戒属性亮出来。

　　猪八戒（后天至宝）？？？？？（需百万灵力上限，注入百万灵力方可使用）虚无：将自身纳入平行空间，可抵御任何伤害，但不能做任何攻击，持续三十秒，一天仅限使用一次，需耗灵力三万。

　　紧箍咒：禁锢敌人五秒，期间自身无法走动无法进行攻击，技能冷却时间十秒。需耗灵力五万。

　　命运裁决：使用紧箍咒之时，可同时对目标进行命运裁决，可造成0～99999点伤害，一天仅限使用一次。需耗灵力八万。

　　嚯！猪八戒竟然是后天至宝！命运裁决已经被贱神用了一次，岂不是说他现在只能禁锢丁春秋，却不能攻击，也同样不能有别的动作！

　　“吗的！还犹豫什么！快帮忙杀！老子一帮兄弟全被他杀了，老子就想报仇！你他吗还担心我耍阴谋吗！”贱神怒吼起来。

　　陈枫扬起一抹邪笑，这么便宜的事，不做白不做！连忙举起不夭镰朝丁春秋砍去，刚刚说话及看属性已经过了四秒时间，剩下最后一秒，就看能不能触发不夭镰的秒杀效果了！

　　丁春秋完全被禁锢，连说话都说不了，只能怒眼圆睁的看着陈枫朝他身上劈不夭镰！

　　一镰，两镰，三镰，四镰，五镰……

　　不夭镰的秒杀效果只有百分之三十的机率，陈枫连砍十下，竟然没一次触发！

　　“我靠！”陈枫低骂一句，急得满头大汗，手却不敢半分停歇，不夭镰巨大的体积，就算是陈枫如今的力量，不到一秒的时间内砍出十二镰已经是极限了！再过两镰，丁春秋的禁锢也就解了，到时，怕是复活后的丁春秋会更加凶猛，陈枫也将在劫难逃。

　　“夭！”

　　在砍出第十一镰的时候，陈枫终于收到系统提示，便见不夭镰上泛出浓黑的烟气，黑烟钻入丁春秋身体之内，丁春秋睁着猩红的双眼，在秒杀效果之下，化成一道白光，这次他没能再复活，直接消失入了轮回，暴了两样东西。

　　丁春秋这么猛的BOSS暴的东西，肯定是好东西！

　　陈枫也不看都是些什么东西，直接全部收入储物袋中，一旁还有贱神虎视眈眈，陈枫可不想弄出个什么意外，白白浪费了BOSS暴的东西。

　　做完这一切，陈枫才朝贱神阴笑道：“嘿嘿，不好意思，害死你们的人，还拿了BOSS的东西，惭愧惭愧，更惭愧的是，俺现在打算杀了你。”

　　贱神冷笑一声：“我有猪八戒在手，你杀得了我吗？哼哼！今天算老子倒霉，这帐赖你头上，迟早我会讨回来的！”

　　贱神说完，便发动猪八戒的虚无效果，疾速离开。陈枫目送他远去，也没去追的意思，三十秒的攻击无效，足够贱神逃开一段距离，到时一追一赶，不知又得耗费多少时间，那边一道门还在守城呢！

　　丁春秋有实力杀光贱神与西门小庆两千人马，那灵鹫宫的真正大BOSS李秋水，岂不是更利害？从引开丁春秋到将之斩杀，已经过了半个多小时的时间，就怕城已经被破了！还得赶紧回去！

　　陈枫一路狂奔，来到一道门驻地之外一看，心也松了下来，城还没破！

　　第一杀的人都站在城墙上，借着城墙抵御NPC小怪的技能跟法宝，又不时的朝下方扔技能跟法宝，这猥琐的打法，只要灵晶足，能补充灵力，抵挡六小时应该不成问题。

　　当然，这一切都是因为大BOSS李秋水一直坐在轿子上，半躺半睡的观战，并没有参与进攻，否则，战局恐怕大不一样！

　　这也许也是系统给玩家建立门派的机会，不清光小兵，不让大BOSS出手，否则，恐怕没玩家能建立门派！

　　见一道门无事，陈枫放了心，走到西面城墙那边，跳上城墙，正好看看丁春秋暴了什么东西，是不是有装备可以拿来用！


第二百八十四章 两件邪器

　　为了防止NPC从别的城墙进攻，王无道早已安排手下在各个城墙把守，陈枫一跳上城墙，王无道等人也都知晓。

　　陈枫来到北门城墙，见王无道与第一杀正在紧张的指挥着手下防守，连一条龙日久别喜欢姐也在防守人员行列，倒是陈东竟然摆了酒桌，自己在那里惬意的自饮自酌。

　　见陈枫到来，陈东笑道：“怎么样？BOSS干了？”

　　陈枫跟着坐下来，望了正在防守的人员一眼，又朝陈东笑道：“我们打得要死要活，你小子还有心思喝酒。”

　　陈东给陈枫满了酒，耸耸肩道：“我是文人，不适合打打杀杀，BOSS怎样了？”

　　“杀了。”陈枫嘿嘿笑道：“还把贱神跟西门小庆两千人马给害死了，嘿嘿！”

　　“好！我还担心他们来捣乱呢！”陈东高声叫了一声好，又问道：“BOSS暴了什么东西？”

　　“还没看，正好拿出来瞧瞧。”

　　陈枫将丁春秋所暴的两样拿了出来，那是两件装备——一张符、一个小木鼎。

　　陈枫拿了木鼎看属性，而陈东则拿了符看属性。

　　“我靠！”二人同声骂了句，又将手中装备交与对方，均郁闷道：“奶奶的！邪器！”

　　邪器与仙器魔器同个级别，但不分品阶，算起来，可能比低品仙器魔器还高级，理应兴奋才对，不该郁闷啊！

　　可惜，邪器有个坑爹的属性，那就是得滴血认主！还不是你滴血，邪器就认你为主，而是你滴血后，还得看邪器心情好不好，认不认你这个主！

　　“试试！”陈枫拿了符，咬了一口自己的食指，将一滴血涂在符上，便见那道符金光一闪，钻入陈枫体内！

　　“叮，邪器认主，获得邪器生死符，认主状态，不可交易，无法丢弃。”

　　听到系统提示，陈枫顿时大喜道：“成了！它认我！”

　　陈东也兴奋道：“我也是！快看属性！”

　　陈枫连忙打开信息栏查看。

　　生死符（邪器）消耗一万灵力，可将任何液体凝结为生死符一道，中符者修为若不及施符者，将奇痒剧痛难当，持续七七四十九，期间奇痒剧痛每日递增，可谓生不如死！同时有百分之一机率使中符者灰飞烟灭！（生死符过于歹毒，有伤天和，易遭天谴，施法者每使用一次生死符，自身增加煞气一万点。）每天限制使用次数：6炼化需求：无距离：三十看到增加煞气的属性，陈枫本该感叹天意造化让他得到生死符，也该兴奋一番，因为他现在就缺煞气！但看到百分之一机率让中符者灰飞烟灭的属性，兴奋的心情却完全被震惊盖住了！

　　黑莲曾经说过，在游戏中灰飞烟灭，等于真正的死亡！如果不是在现实中遇到过黑莲，陈枫或许会把这话当成玩笑！可是，陈枫已经知道黑莲是现实中的神仙，那他的话，绝不可能有假！

　　换句话说，生死符能在游戏中真正的杀人！如此一来，是不是说这游戏中的某些装备，可以真正的杀人！

　　看来这是个危险的游戏啊！以后能不死，最好尽量别死，否则遇到这种让人灰飞烟灭的装备，见了耶和华都不知该说自己怎么挂的！

　　见陈枫面色凝重，陈东不解道：“怎么？装备不好？”

　　陈枫摇摇头，将灰飞烟灭等于真正死亡一事告诉陈东，陈东眉头大皱道：“看来以后要多收集这种装备了，一来可以杀别人，二来，我们自己的人也必须小心，这种危险的装备还是把握在自己手中比较好！”

　　陈枫点点头，笑道：“生死有命富贵在天，咱瞎担心也没有，怎样，你的鼎？”

　　陈东一脸笑容的将木鼎属性亮出来。

　　神木王鼎（邪器）可自行吸收天地灵气为己用，每天增加灵力上限一千，每小时补充灵力一万。

　　炼化度：0/10“我靠！好东西啊！每天一千灵力上限，丫的找个山洞待几年就成超级高手了！怎么不是我的！”陈枫一阵羡慕妒忌，可惜邪器认主不能交易，否则，一定把这鼎要过来，他是主战人员，正需要灵力上限！

　　陈东嘿嘿笑道：“我是文员，涨灵力上限的机会不多，神木王鼎简直就是为我量身定做的，没准过几年，我就是洪荒第一高手了，嘿嘿。”

　　“去，欠扁样！”

　　陈枫对着陈东一阵鄙视，又听见王无道在远处大喊：“二位别聊了，我们快顶不住了！”

　　二人连忙朝王无道方向走去，询问道：“什么情况？”

　　“你们看城墙血量。”王无道指着城墙道：“NPC久攻不下，正在攻击城墙，城墙只有五万血，一小时被打了三万，再这么下去，城墙一破，我们就防不下来了。”

　　陈东皱着眉头朝NPC望去，目前三千NPC才杀了五百不到！

　　一道门的人打法猥琐，都在城墙上，借着一米高的护墙做防御，往NPC丢技能法宝后，就蹲下来，头也不冒。可灵鹫宫的NPC小怪也同样猥琐，他们也不大举进攻，也不飞上城墙，就用手中的月牙形弯刀，远远的扔向城墙上方，月牙弯刀旋转起来，会绕成一个抛物状的弧线，哪怕没攻击到一道门的人，也会打在城墙上！

　　看来NPC也不傻，只要弄倒城墙，一道门的人没了城墙做屏障，根本没法跟灵鹫宫硬刚！

　　“枫，用煞弹吧！”陈东凝眉道。

　　陈枫摇摇头：“不行，你不知道那丁春秋多厉害，这李秋水恐怕更厉害，现在她没出动，肯定是因为小兵没被我们清理，如果我用煞弹，四十九颗煞弹也杀不了李秋水，但小怪肯定死光光，到时她一出动，我们全玩完，而且丁春秋有复活技能，复活后还血量翻倍！不知道这李秋水有没有！如果有的话，根本没法打！”

　　“那怎么办？就算死守我们也顶不住了！”第一杀急道。

　　陈枫眯了眯眼道：“这样吧，我去偷袭她！我的不夭镰有秒杀效果，看看能不能秒她一次，如果她能复活，我们干脆放弃再来！”

　　“等等，丁春秋灭了贱神跟西门小庆两千人马一事，你有没有拍视频？”陈东问道。

　　“当然有，我本来就躲在一边看戏，怎么能不拍下来。”

　　“那就好，有这视频，就算我们守不下城，也不会伤人气。你去偷袭吧。”

　　“领命！”


第二百八十五章 淡淡仙尊

　　“唳……”

　　飞鸡一声高鸣，载着陈枫直冲天际，达到千米高空，才停留盘旋。

　　陈枫自高空俯瞰而下，目标锁定李秋水的轿子。那轿子有一把巨大的遮阳伞，无法从上空直接看到李秋水，这正好！因为李秋水也无法直接看见她头顶的陈枫！

　　让飞鸡停留在李秋水头顶正中，陈枫切换隐身状态，取出不夭镰，陈枫深吸一口气，收起飞鸡，让自己直直坠落！

　　重力加速度之下，陈枫从千米高空不到五秒便落到遮阳伞之上！借着惯性陈枫举起不夭镰就往下砍，三米长的不夭镰，足以透过遮阳伞，砍中李秋水！

　　“撕拉！”

　　不夭镰划破遮阳伞，镰尖刺向李秋水，却见李秋水不慌不忙的抬起手，紧紧捏住不夭镰的镰刃，另一手成爪一引，陈枫顿感被什么力量捏住脖子，整个人也砸在轿子上，就是可惜没砸在李秋水身上！

　　“小家伙，又是你啊。”李秋水看着被她捏住脖子，已被凌空提起的陈枫，轻笑道：“想偷袭童姥我，用这么大的武器可不行哦。”

　　陈枫憋红了脸，却发觉自己不但不能动，连技能都无法施展，也明白这次不但偷袭失败，命都得送上了，也就没过多在意，挤着笑容使劲说道：“没办法，我的武器就这么大，奈何目标太小。”

　　“啧啧，死到临头还嘴硬，你说童姥是直接送你上西天好呢，还是赏你一道生死符呢？”李秋水娇笑连连，陈枫已在她掌控之中，翻不起风浪了。

　　听到生死符三字，陈枫脸色微变，那可是有百分之一机率真正杀人的技能！连忙道：“童姥还是直接杀了我吧，我这种小家伙还没资格让童姥用生死符。”

　　“哟，承认自己是小家伙啦？”

　　“还不是给你吓小的。”

　　“怎么？童姥很吓人吗？”

　　“不不，童姥貌美如菊花，怎么会吓人呢？”为了不被使用生死符，陈枫不得不拍起马屁来。

　　李秋水一阵娇笑道：“人人都比牡丹芍药，偏偏你这小家伙将美貌比作菊花，菊花好看吗？”

　　陈枫笑道：“菊花当然好看。牡丹虽美，略显浮夸；芍药迷人，却太娇弱。仅有菊花，有美貌有内涵有气质有傲骨！菊花最适合童姥您了！”

　　“咯咯咯……”李秋水捂嘴娇笑道：“算你说得有理。就送你去西天吧。”

　　李秋水说完，手上用力，陈枫立即变成一道华丽丽的白光。

　　下一刻陈枫进入地府，这厮擦了擦额头冷汗，还好没被生死符，要倒霉起来就这么挂了，可就没机会再看见判官这张郁闷的脸了！

　　大家都是熟脸了，VIP牌都不用亮，陈枫朝判官挥挥手，便自己朝VIP套房走去，同时给陈东发了消息，说自己挂了，叫他们扛一小时再说。

　　路过1024房，却见白晶晶蹲在地上，腮帮子鼓鼓的，正在地上一圈一圈的画着圈圈。

　　“晶晶，你在干嘛？”陈枫好奇道。

　　“我在画圈圈诅咒判官！那老混蛋当着那么多死鬼的面说我非礼男性！啊！别哥哥，是你！你怎么死了！”白晶晶抬起头惊讶道。

　　被白晶晶这么一问，陈枫顿感郁闷，下了地府，能别问怎么死的行不？

　　“你还要多久复活？”陈枫问道。

　　白晶晶道：“一小时，我煞气比较低，两小时就能复活了，已经过了一小时了。我哥哥守城成功没？”

　　“还没。”

　　“噢耶！”白晶晶高兴的大叫起来。

　　陈枫一滴冷汗：“你哥哥守城没成功，你高兴个什么劲？”

　　白晶晶嘟起嘴道：“人家一身九品灵器，还没用上嘛，他守城没成功，我才有机会威风嘛。别哥哥，一会复活，我们一起杀NPC哦！”

　　陈枫摸了摸脸颊，荡漾道：“这是暗号吗？”

　　白晶晶一脸不解：“什么暗号？”

　　“亲我的暗号啊，之前你也这么说，然后就亲我了，你这样做是对的，亲我之前给我心理准备。”

　　“别哥哥！不理你了！”白晶晶气得蹬脚道。

　　“嘿嘿，诈尸再见。”

　　在陈枫与白晶晶蹲地府，一道门紧张守城之时，峨眉祥云城上空，仙界六大掌教齐聚，正停在半空，举目望向东方。

　　六人神情严肃，就连一向带着猥琐笑容的无极真人，也难得一脸正经。

　　而祥云城内，仙界几乎所有的玩家都到了此地，也有不少人踩着飞剑停在半空，大家都想知道，仙界六大掌教没事跑到这里看云朵，到底所谓何事！

　　可一个小时过去了，似乎什么事也没发生！莫非六大BOSS真是闲来无事跑天上看太阳？

　　“来了！”无极真人一声低语，六大掌教的神情立即变得更加肃穆。

　　便见东方天际白云逐渐变淡，从纯白色的，慢慢变成轻烟般的透明颜色，一朵朵的白云化作一股股轻烟，轻烟又化作肉眼可见，却似有若无的清风，一股股清风如同一条条的丝带，像有仙子在天际起舞。

　　随即便见清风汇聚一团，一个身穿蓝衣的女子在清风中凌空飘来，汇聚的清风又在其身后四散而开，像散开的一条条纱绫，呈孔雀开屏状。

　　圣经上说，天子从云中来，带来光和热，看看，我们的仙子也从云中来，人家带来清爽的微微，及一股淡淡的兰花香！

　　此女子缓缓朝六大掌教飞来，待靠近，才看见此女子姓名样貌，不正是仙岛上那个温柔而美丽的淡淡嘛！也就是道尊的大弟子，邀月的大师姐！

　　淡淡一出现，一旁围观的玩家也开始骚动起来。

　　“哇塞！来了个美妞！”

　　“黑名字的！是不是猛货？”

　　“不知道，六大掌教不会是要轮P她吧！”

　　“兄弟们，我们一起上！”

　　“等等，再看看！”

　　真实点与他的骑宠三鹿也在围观的人群当中，三鹿一见淡淡，就怪叫起来：“哇哇！真实点老大！我看见偶像了，我的偶像啊！淡淡仙尊！史上最年轻准圣！修道百年便领悟风之法则，一举成为道尊座下大弟子！被誉为最有可能成就大尊的准圣之一啊！淡淡仙尊！哦哦！我不要母鹿，我要你！喂喂！老大，你有没有听我说？真实点老大！喂！”


第二百八十六章 来找别欺负哥的

　　三鹿喊了真实点好几声，这厮却是完全没反应，他那双有黑有白的小眼睛中，已经印入了淡淡的身影。

　　那青烟般的柳眉，波光暗藏的明眸，巧立的鼻梁，鲜艳欲滴的朱唇，玲珑有致的身段，那随风舞动的青丝，那淡淡的幽兰花香，那一股子酥到骨髓之中的温柔气质，都深深的吸引了真实点！

　　那一瞬间，真实点的世界中，仅剩这么一个温柔如风的身影！

　　“喂！！！！！！”三鹿高声大喊，晃着身子，振动背上的真实点。

　　“啊？？干嘛？摇什么？扁你！”真实点仿佛在恼三鹿扰了他的美梦，狠狠给了三鹿脑袋一巴掌。

　　三鹿委屈道：“老大啊，你这么打我，我会变傻的。”

　　“反正你没聪明过，死鹿当活鹿医了！”真实点瞪了三鹿一眼，目光再次回到淡淡身上。

　　淡淡飘到六大掌教身前，六大掌教微微低下头，恭敬道：“恭迎仙尊降临。”

　　“嗯，我只是来游玩一番，你们无需多礼。”淡淡微笑道。

　　无极真人小眼睛精光闪烁，微笑道：“仙尊莅临，我等自当相迎，我等已在峨眉派备下斋宴，请仙尊赏脸移驾。”

　　“不用了，我此来峨眉地域，是来找人的，你们可认识一个叫别欺负哥的飞升者？”

　　“别欺负哥？”六大掌教均是一愣。

　　别欺负哥？这啥玩意？咱好歹是仙界一方掌教，能认识飞升者那种下等人？只是仙尊为啥要找这个人？难道这个人长得很帅？

　　六大掌教相视一眼，交换了眼色，无极真人笑道：“小道不认识此人，不过，既然仙尊要找此人，小道马上命弟子们去寻找！”

　　“嘿！！！”真实点摇手大喊：“我认识啊，我认识别欺负哥，我带你去找他。”

　　淡淡抬眼看向真实点，只在真实点脸上停留了片刻，便转移视线盯着真实点的坐骑，眉头微皱道：“区区一只骑宠，怎么会有大妖的气息？”

　　此时真实点已经骑着三鹿来到淡淡身边，努力让自己的微笑变得迷人，才道：“我知道别欺负哥在哪，美女，我带你去。”

　　“嗯，前面带路。”淡淡平淡道。

　　真实点拍拍三鹿的屁股笑道：“我载你吧，我家三鹿骑起来很舒服的，皮毛松软，四蹄还有减震效果。”

　　三鹿连忙附和道：“对对，咱的背，那叫一个舒坦，仙尊请随便骑，骑三鹿，肾好！”

　　淡淡藐视三鹿：“你有资格让我骑吗？带路吧。”

　　在真实点带着淡淡朝武当地域而去之时，陈枫与白晶晶也一同诈尸武当清真城，二人相约城西，又一齐骑着飞鸡，朝天狼山一道门驻地而去。

　　“唳……”

　　飞鸡飞临一道门驻地，下方情景让陈枫与白晶晶一阵紧张。

　　一道门的城墙已经损坏倒塌，第一杀与王无道领着众人，围成半圆护着镇派之鼎，各种技能法宝朝灵鹫宫NPC扔去，将NPC抵御在百米外。灵鹫宫的NPC也不甘示弱，不断朝一道门门人扔半月弯刀，双方技能法宝在半空相撞，“砰砰”声不断！

　　如今NPC人数还有一千五左右，而一道门门人已经只剩五百出头，连陈东这个文人都加入了战斗，眼看也抵挡不了多久了，何况，还有李秋水没出动！

　　她依旧躺在轿子上，带着淡淡的微笑，惬意的欣赏着双方的战斗。

　　见陈枫的飞鸡到来，陈东立即喊道：“用煞弹，成败搏一搏了！”

　　“晶晶准备了！”陈枫大喝一声，立即开启黑凤战纹，只见他全身散发出一阵黑色浓烟，烟气直冲而上，汇聚成黑色凤凰模样的影子，随即回缩，形成浓墨般的烟气萦绕陈枫全身。

　　开启黑凤战纹，陈枫不再犹豫，手腕上四十九颗黑色煞弹尽数朝灵鹫宫NPC扔去！

　　“爆！”

　　陈枫猛吼一声，便见四十九颗煞弹在灵鹫宫NPC头顶爆开，狂乱而具毁灭气息的力量扭曲了空间，吸收了光线，瞬间将100*100的区域变成一个虚无死寂的空间！狂暴的气流从那死寂的空间中炸开，吹得一道门众人七倒八歪！连在五百米高空的陈枫，都感觉到狂风大造！

　　可想而知，在煞弹爆炸范围内的灵鹫宫NPC，正承受怎样的毁灭性打击！

　　待煞弹爆炸时造成的黑暗空间重现光明，灵鹫宫的NPC小怪已经全部死光，仅剩李秋水一人！而她也不再像先前那么惬意，此刻的她，披头散发，脸上全是灰，一身白衣破破烂烂，除了几处重点部位的衣料还算完整外，其余地方均是春光无限！

　　李秋水如今神色冷如寒冰，她怎么也没想到自己会被偷袭炸得灰头灰脸，血量更从五十五万下降到剩下六万！一干手下尽数死光！她被炸没的不是血量及手下，而是尊严！

　　“啊！！”

　　李秋水尖锐高喊，阴冷的目光抬向天空，那是一只黄金色的大鸟，而鸟上，正是造成这一切的罪魁祸首！那个黑烟缭绕的男人！

　　“给我下来！”李秋水冷喝一声，手成爪状，虚抓飞鸡！

　　凭空出现的一只十米长的幽蓝色的鬼爪，便直直抓向飞鸡。看着鬼爪携着阴风来势汹汹，陈枫连忙喝道：“晶晶准备跳鸡！”

　　说完两人朝左方跃下，陈枫将飞鸡收起，躲过鬼爪，又大喊：“她只有六万血了！集体攻击！跟她拼！还有，别近身！”

　　生死符的攻击距离只有三十，但灰飞烟灭的属性太过吓人，如果倒霉的话，没准就这么嗝屁了！不得不小心！

　　陈东明白陈枫所喊的意思，跟着大喊：“远距离集体攻击！最强攻击全给我扔过去！”

　　一道门众随即集体技能丢出，他们几乎都是武当派弟子，所学中级功法最强技能乃是“天机令”，技能发出犹如一面长菱形的令牌，攻击达五千，同时有震退十米的效果。

　　无数令牌汇聚成一面长达三十米的令牌，与王无道第一杀的八品灵器，别喜欢姐的箭猪连射，日久的玄冰刀一起直朝李秋水而去。

　　而在空中的陈枫与白晶晶也没闲着。

　　陈枫自是抬弓射箭，祭出九阳连射。而白晶晶则取出一支碧玉发簪及一条白色凌带扔出，碧玉发簪一祭出，便化身无数绿针，刺向李秋水。白色凌带亦化十米白龙，龙吟阵阵，龙口吐着寒气，直朝李秋水而去。


第二百八十七章 有人欢喜有人愁

　　看着无数技能法宝呼啸而来，李秋水不惊反笑，那笑容中，怒意与寒意极浓！

　　只见她张开双手，人做十字状，口中喝道：“北冥纳虚！”

　　话音一起，她的身体化为一个幽蓝的，五米高的骷髅头，骷髅头双眼闪着幽蓝光芒，口中燃着冰蓝色的鬼火。

　　所有法宝打在骷髅头上，皆被反弹回来，而所有技能却被引入骷髅头大口之内，随着技能的吸入，整个骷髅头都冒起冰蓝火焰，直到攻击李秋水的技能被吸收完，骷髅头才化作虚无，重现李秋水的身影！

　　让人吃惊的是，李秋水原本仅剩六万的血量，如今竟然高达十六万！

　　“我靠！吸技能补血量，丫的吸精女王！”陈枫惊叫一声，放出飞鸡载着白晶晶朝一道门众人那边飞去，又朝众人大喊：“谁有限制技能？”

　　如今李秋水只有十六万血，不夭镰的伤害高达五万，只需要四下，连“夭”的效果都不用触发就能杀了她！但前提必须能禁锢李秋水，陈枫可不认为自己有能力在李秋水行动自如的情况下砍她四镰！

　　“我有！”白晶晶道：“我的迷情葫芦可以让人混乱三秒。”

　　“什么叫混乱三秒？”

　　“就是没办法用技能，行动不受控制。”

　　“你快放！”

　　陈枫话一出口，白晶晶连忙拿出腰间的酒葫芦，正要祭出，却听李秋水冷冷道：“哼！杀我灵鹫宫门人，将我打成如此！今天，我就送你们每人一道生死符！北冥寒冰！”

　　生死符！北冥寒冰！

　　陈枫大惊，连忙高喊：“快！！快飞走！”

　　可惜陈枫还是喊慢了一步，李秋水身上散发出来的寒雾已经笼罩了方圆百米的区域，除了陈枫载着白晶晶逃离外，一道门众人连陈东，别喜欢姐，日久，一条龙等都悉数变成冰人，完全被冻结！

　　冻结完众人，李秋水吐出一口寒气，手朝寒气抓了一下，这是正在凝结生死符！

　　陈枫见状，吓得脸都白了！被冻结的人中，有他的生死兄弟，有他最好的朋友，有他关心的人！如果触发灰飞烟灭的效果，那真是哭都没眼泪流！

　　“晶晶禁锢她！快！”陈枫急道。

　　白晶晶不敢迟疑，酒葫芦祭出，便见葫芦口对着李秋水射出一道青光，被青光照耀的李秋水，手上动作顿止，随即一阵手舞足蹈，似乎无法控制自己的身体！

　　在白晶晶祭出酒葫芦之时，陈枫已经跃下飞鸡，朝李秋水而去，见李秋水处于混乱状态，陈枫不夭镰高高举起，狠狠落下，三秒之内，连劈了三十七镰！

　　在不夭镰超高的攻击下，残血李秋水毫无悬念的变成白光，陈枫却不敢松气，举着不夭镰，死死的盯着李秋水所化白光！

　　“北冥重生！”

　　果然！李秋水也会北冥重生！

　　一见李秋水复活，陈枫的不夭镰立即切下！

　　陈枫明白，成败就看这一镰了！能触发秒杀效果，就算是运气，不然，立即逃！

　　只是，陈枫低估了李秋水的反应！

　　不夭镰没能切到李秋水，却被她死死捉住镰柄，李秋水的另一只手，则两指夹着一块一寸长的冰片，直刺陈枫！

　　生死符！

　　陈枫大惊失色！他的运气一向不美丽，会不会触发那百分之一的灰飞烟灭效果？！

　　“别哥哥！”

　　就李秋水刺向陈枫之时，白晶晶不知何时跳了过来，撞开了陈枫，而李秋水的生死符，正刺向她的胸口！

　　见到这一幕，陈枫吓得肝胆欲裂！一股恐惧瞬间弥漫了他的全身，那是冰冷到几乎感知不到自己身体的感觉！

　　这一刻，陈枫才明白白晶晶在他心中的地位，她已经不知不觉中占据了陈枫内心的一片土地，再也无法割舍！

　　看着生死符就快刺中白晶晶，陈枫脑中只剩下一个念头，杀了李秋水！杀了她，才能救白晶晶！

　　不管生死符有没有触发灰飞烟灭的效果，那七七四十九天的奇痒剧痛，也绝不是白晶晶一个小女孩所能忍受的！如果白晶晶要受这种苦，陈枫宁愿自己来受！否则陈枫恐怕永远也不会原谅自己，因为，这一道生死符本应该打在他身上！

　　倾斜着身体，手上猛的一拉，不夭镰在陈枫巨力之下，狠狠割在李秋水身上！

　　“夭！”

　　一声天籁般的系统提示响起，李秋水在秒杀效果之下，直接变成白光，手上的动作却是依旧，重重的刺在白晶晶胸口之上！

　　看到此景，陈枫的心骤然紧缩，揪起一阵窒息的疼痛！

　　“不要啊！”

　　陈枫惊声大吼，白晶晶却是一脸疑惑道：“别哥哥，怎么了？BOSS死了啊。”

　　没事！白晶晶没事！死亡白光攻击无效！！

　　陈枫站起来重重将白晶晶抱在怀中：“没事，没事就好。”

　　百分之一的机率，陈枫就将永远失去白晶晶，这一刻，陈枫只想将她搂在怀中，感受她的存在！

　　“别哥哥……”

　　白晶晶并不知道生死符是什么，自然也不清楚刚刚的凶险，陈枫突然将她搂住，让她心里满是疑惑，但疑惑不重要，这是最真实的拥抱，白晶晶能感觉到陈枫那想将她拥抱到融化的热情，也能感觉到陈枫对她割舍不下的某种情感！

　　这些，正是白晶晶一直所祈望的，有这些情感就足够了！

　　看着陈枫与白晶晶二人相拥在一起，第一杀王无道脸上都挂起微笑，这两人一个是亲哥，一个不是亲哥，感情也不输亲哥，看见自己的妹妹得偿所愿，自然为她感到开心。

　　而知道生死符属性的陈东，则狠狠擦了一把汗，好在都没事！

　　“好一对奸夫淫妇！”日久瞥了瞥嘴，羡慕妒忌恨都写在了脸上，见一旁别喜欢姐低着头走开，便问道：“别姐要去哪？”

　　“没事，走走。”别喜欢姐轻轻应了句，快步离去。

　　一条龙随即也踩着飞剑离去，招呼也没打一个。

　　日久皱了皱眉，这两人搞啥？

　　有人欢喜有人愁，日久要是能明白，也不用到现在还单身了。

　　“HI！别哥！看来好戏完了，你们抱完是不是来个KISS圆场啊？”真实点骑着三鹿到来，远远就喊了起来。

　　身边的淡淡仙尊见陈枫与白晶晶相拥一起，却是杏眼怒睁，喝道：“好一个薄情寡义的别欺负哥！枉我小师妹对你朝思暮想，你却在此抱着别的女人！看我把你打得魂飞魄散！”


第二百八十八章 给他下咒

　　魂飞魄散？我靠！那不是等于灰飞烟灭，等于真正死亡？！

　　陈枫惊诧抬头，却见是一个黑名字的NPC，不禁又是一阵心惊，黑名字的，也就是准圣级别！这种怪物级实力的NPC，陈枫自然没能力去惹！

　　可这婆娘想干嘛？咱又不认识她，一来就要把咱打得灰飞烟灭？丫的莫非老子太帅勾引了她老公？

　　见淡淡抬手要发技能，陈枫连忙将白晶晶推开，免得波及到她，又急忙道：“等等等等！美女！我们初次见面，还没深入沟通，你杀我干嘛？”

　　“哼！杀你薄情寡义！杀你不知廉耻！”淡淡冷冷道。

　　“我怎么薄情寡义不知廉耻了？我又不认识你！也不认识你老公或者你姐姐妹妹！”陈枫急道，被人骂得莫名其妙，陈枫心里也恼火，只是对方是黑名字的NPC，陈枫也不敢轻举妄动。

　　“哼，你还不承认！我问你，你可认识邀月？”淡淡冷声道。

　　邀月？邀月怎么了？

　　陈枫急问：“认识啊，跟我什么薄情廉耻有什么关系？非得要杀我？”

　　“没关系？我小师妹对你朝思暮想念念不忘，你却在此抱着别的女人，若我小师妹知道，岂不是伤透了心？我让你在世间消失，免得我小师妹伤心！”

　　陈枫总算听明白了，这妞是邀月的什么师姐之类的人物！看见陈枫抱白晶晶，准备为邀月出气！

　　邀月会对老子茶不思饭不想？有没搞错？奶奶的，邀月到底加入了什么邪教，丫的师姐这么心狠手辣，不就抱抱别的妞，就要把咱打得魂飞魄散？莫非加入的是移花宫？

　　不过，现在不是想这些的时候，那叫淡淡的妞脸色还冰冷着，还得赶紧让她消消气才行。

　　陈枫苦笑一声，正要施展忽悠大法，一旁白晶晶却怒视淡淡仙尊道：“邀月想我的别哥哥怎么了？她想是她的事，关我别哥哥什么事？我别哥哥又不是她的！她爱怎么想怎么想，我别哥哥爱抱谁抱谁，你不过是外人，管什么管？哼！”

　　哎呀晶晶妞！！

　　陈枫额头冷汗一阵一阵的！

　　人家是黑名字NPC啊！那实力只比大尊那种变态差一点！你还说得这么刚，这不是叫人往我脖子上砍嘛！

　　“胡说八道！”淡淡冷喝一声，终是抬手指向陈枫，便见一条手腕粗的气流，旋转着如同钻头一般直刺陈枫。那速度，根本不是陈枫可以反应得了！

　　陈枫也几乎没反应，直到旋转的气流来到他身前一米，他才瞳孔紧缩，有了一点反应，却是没法再去躲避了，眼看气流直刺而来，陈枫的心凉了一大半，他怎么也没想到，自己死亡的方式，会是这么莫名其妙这么窝囊！

　　“不。你。他！”

　　一声甜美却又冷漠，极为矛盾的声音从陈枫上空传来，便见一把两米长，两个巴掌宽的白色大剑直直插在陈枫身前，正好挡住淡淡的攻击！

　　气流打在大剑之上，顿时凝结成一条冰柱，摔在地上，碎成冰块。

　　随即又见一个身穿火辣虎纹热裤，虎纹抹胸的辣妹自天空飘落。此女面容完美无瑕，身材前凸后翘，一双玉臂柔弱无骨，一双白皙美腿修长而极具诱惑，特别是她光着脚丫，那美玉般的脚踝，绝对是恋足癖者的最爱！

　　此人头上有黑色“寒冷”二字，正是西宫白虎监兵的本命魂！

　　寒冷站到陈枫身前，拔出比她人还高的大剑，直指淡淡仙尊道：“他，我的！”

　　一旁对所谓“灰飞烟灭”的认知还停留在死亡后复活的概念上的白晶晶，皱着眉头鼓着腮帮子，扯了扯陈枫衣服，不悦道：“别哥哥！你怎么老是吸引一些乱七八糟的女人！以后不能这样了！你有我了！”

　　陈枫一听，一口气差点没喘过来！

　　你以为老子想吸引这样的女人啊？丫的老子自己都莫名其妙！而且老子也不敢去吸引这样的女人，不然将来娶四个，一桌麻将位满，斟茶倒水的准是老子！没准还得抱孩子喂奶！

　　最后必须声明！我不是你的！你是我的！这是关系到可持续性发展的大问题！

　　陈枫一阵腹诽，却是不敢开口说话，现在来了两个黑名字的，还是傻站着，心里默念“你看不见我你看不见我”比较好。

　　淡淡见寒冷到来，便将注意力转移到寒冷身上，轻笑道：“原来是寒冷神君驾到，寒冷神君不在西方镇守，跑来管我闲事干嘛？”

　　“我，找，灵祖！他，带我！你，不准！”现在是白天，寒冷说话还是一截一截的。

　　不过，淡淡仙尊似乎能听懂寒冷的话，轻笑道：“神君的面子，我自然该给，便不杀此人了，不过……”

　　淡淡仙尊取出一张羊皮纸，继续道：“素闻寒冷神君的白虎凶兆意念强大，是否能帮我对此人下咒？”

　　“白虎凶兆，十年，生死，毒辣！你为何？”寒冷冷漠道。

　　淡淡仙尊冷声道：“我自然知道白虎凶兆毒辣无比，中此咒者，将忍受内心恐惧的折磨，持续十年！这张羊皮纸是某个不长眼的家伙对我小师妹下的符咒，我正是要让此人受这种痛苦！他竟敢对我的小师妹下咒！”

　　嚯！好毒辣的凶兆！受恐惧折磨十年？就算不死也得发疯了！

　　陈枫暗叹淡淡仙尊狠辣的同时，也细看起那张羊皮纸。

　　淡淡仙尊口中的小师妹，陈枫已经知道所说的是邀月，而对邀月下咒的人，没准还可能是对陈枫下衰神咒的人！就算不是，也得看看到底哪个倒霉蛋将受白虎凶兆的折磨！

　　不看不要紧，一看吓得陈枫差点魂飞九天！

　　那羊皮纸上的字迹犹如天书，但陈枫却认得每个字！因为，那根本就是陈枫自己写的！也根本就不是什么咒语，而是给邀月的情书！

　　“我擦！！那是我写的啊！！不能咒，不能啊！”陈枫急忙喊着，同时将淡淡仙尊手上的羊皮纸抢了过来，他可不想变成那个受白虎凶兆折磨的倒霉蛋！

　　淡淡仙尊任由陈枫抢去羊皮纸，脸色却是冰冷得连空气都要被冻结！

　　“你的？！你竟敢对我的小师妹下咒！那就留你不得！”


第二百八十九章 争风吃醋

　　“等等等等！！”陈枫急道：“这不是符咒！这是情书！我写给邀月的情书！别误会！”

　　“情书？”淡淡冷笑道：“情书怎会写得犹如符咒？你以为我会相信？”

　　“我靠！真是情书！”陈枫指着羊皮纸道：“看，这里是亲爱的邀月，下面是我的名字，别欺负哥！”

　　淡淡仙尊大概也认得羊皮纸上的别字，倒是信了陈枫的话，带着一丝讥笑道：“字写成如此，人也好不到哪去，真想不通我的小师妹怎么会心怡于你！”

　　陈枫撇撇嘴道：“还不是因为系统只给毛笔，我才写成这样！”

　　淡淡仙尊冷冷一笑：“你写得如何我不管，但你记住，邀月是我师尊最宠爱的弟子，也是我最疼爱的小师妹，我希望你别伤了她的心，否则，就算我不杀你，我师尊也不会放过你，到时，别说寒冷神君出面，便是赐你黑莲之血的黑莲大尊，都未必保得了你！好自为之！”

　　淡淡仙尊说完，朝寒冷拱拱手，便要离去，陈枫连忙道：“等等，邀月在哪？”

　　寒冷来找陈枫，陈枫也知道是为了寻找灵祖，而灵祖正是那只蓝色的猫猫，所以陈枫才询问邀月的位置，另一个原因，陈枫也必须找邀月谈清楚，起码让她叫这些师姐师妹什么的别太多管闲事！要管，也等到陈枫有实力面对他们再来管，哼！到时就看看谁管谁了！

　　“东方仙岛金鳌岛！”淡淡留下一句，便飘然而去。

　　真实点朝陈枫投来一个歉意的眼神，便急忙驾着三鹿追向淡淡：“美女，等等啊，一个人飞太寂寞，我陪你。”

　　陈枫目送二人离去，才默念了金鳌岛三字。

　　传说金鳌岛是通天教主的道场，莫非淡淡的师尊是通天教主？邀月被收入通天教主门下？那就不只机很大，缘也很缘啊！

　　一旁白晶晶扯了扯陈枫的衣服，小声道：“别哥哥，我也要情书。”

　　嚯！妞！你能有点鬼门关走一遭的觉悟吗？还来儿女私情！

　　未等陈枫开口，一旁寒冷跟着说道。“你，带，灵祖！”

　　白晶晶带着敌视的眼神瞥了寒冷一眼，在其完美无瑕的脸庞上停留了片刻，便又道：“别哥哥，晶晶不介意别哥哥有很多女人，但是，这种说话结巴的你就不要了吧！”

　　嚯！妞！你又来了！刚刚送走一个找茬的，你可别帮哥得罪另外一个啊！！人家的名字可都是发黑的！

　　陈枫额头冷汗连连，正要开口，寒冷却指着白晶晶道：“你！结巴！你！还小！”

　　白晶晶听不明白寒冷的意思，但似乎对小字敏感，把胸一挺：“哪里小了！哼！我三十四D！你顶多三十三D！”

　　陈枫额头已经瀑布汗了，果然啊！女人扯话题绝对是筋斗云级别的，随便一转就能转个十万八千里！刚刚还说结巴的，一下扯到胸围了！

　　“你！没！漂！”寒冷冷哼道，大意估计是你没我漂亮。

　　白晶晶却是听不出意思，怒道：“我没鳔？你还没鳍呢！”

　　“你不亮！”寒冷急道。

　　白晶晶这下听明白了，冷哼道：“我怎么不漂亮？哼！我承认你五官比我漂亮，但你有气质吗？你有内涵吗？哼哼！告诉你，综合评分我得比你多十分！不信你问别哥哥！”

　　“啊？”陈枫一头冷汗。

　　“别啊！别哥哥你说我是不是比她分多！”

　　“说！”

　　“啊？”妞，你们攀比吵架，关我啥事啊？

　　“看！别哥哥不说话，他默认了，哼哼！”白晶晶得意道。

　　啊？默认啥？陈枫发觉自己的思维弹力不够，跳跃度不足。

　　寒冷不屑道：“他，不，你，亮！”

　　“他不觉得我漂亮？哼哼！你何必自欺欺人呢？”白晶晶藐视寒冷道：“我别哥哥当然觉得我漂亮，不然，他也不会喜欢我！告诉你，别哥哥不仅喜欢我的漂亮，还喜欢我的气质，喜欢我的内涵，你？哼哼，后两样你都没有，所以别哥哥不会喜欢你的！你死心吧！”

　　寒冷腮帮子一鼓，气道：“他！喜我！”

　　呃，陈枫思维已经有点凌乱了，虽然他也想跟寒冷这么美的妞来一段儿女私情，但貌似就见了两次面，话都没说一句完整的，怎么就能扯到他喜欢寒冷上？不得不再感叹，女人太能扯了！

　　“哼！他不喜欢你！”白晶晶朝陈枫道：“别哥哥，你喜欢她吗？”

　　“对！你喜我吗？”

　　我还爱你爸呢！

　　陈枫彻底凌乱了，都不知道怎么会回应两人好。

　　“哼！看！别哥哥心地好，不回答你是不忍心伤你。”白晶晶继续发挥她超强的瞎掰能力。

　　寒冷盯着陈枫：“你爱！不爱！”

　　嚯！！妞，刚刚还喜欢，这就爱上了？我有那么随便吗？

　　白晶晶瞪了寒冷一眼：“肯定不爱！哼，别哥哥是我的，他只爱我！”

　　“我的！爱我！”

　　“你乱说！我的！”

　　“我的！”

　　……

　　在寒冷与白晶晶争夺陈枫产权之时，陈东与日久也走了上来，二人跟陈枫一样，满额头的冷汗，日久更羡慕的朝陈枫道：“老大，你说上天怎么这么不公平？我这种高大帅没女人喜欢，你这种丑得这么凸出的，却有女人为你争风吃醋！”

　　陈枫斜视日久，还争风吃醋呢！就怕寒冷一会恼羞成怒，那真不是闹着玩的！我说晶晶丫头啊！能别再跟这种黑名字的吵了吗？丫的你怎么把话题又扯回胸部比你小一公分上了！

　　陈枫是没眼看那两女人了，李秋水死了还没看有没有暴装备呢！正好看一看！

　　在地上寻了一番，便看见李秋水死亡之地，上面正躺着一本屎黄色的书！

　　功法？！技能？！

　　李秋水那么强大的BOSS暴的唯一物品，应该不会差啊！

　　陈枫大喜之下，连忙将那本屎黄色的书捡起来一看。

　　北冥神功（高级仙法）灵鹫宫镇派绝学，威力可比拟低阶后天神通功法！

　　嚯！高级功法！威力不输后天神通！啊哈哈！正是爷需要的！

　　“什么东西？我看看。”陈枫大手刚举起，却被陈东抓住，功法也被陈东抢了过去，一看属性，陈东笑道：“不错不错！高级仙法，正好让一杀学！”

　　“我靠！你不是吧！”


第二百九十章 小老婆

　　“就是这样！这东西归第一杀。”

　　“不行，给个理由，你该知道我现在就缺个功法。”

　　陈东笑道：“一杀现在是一道门门主，只要把这本北冥神功修炼满级，就能传授给门下弟子，到时我们加入一道门，同样能学到，这才是利益最大化。”

　　“我靠，我也要建门派啊！”

　　“行了，别闹别扭了，就这么定了，一杀跟无道去准备庆功宴了，我们走吧。”

　　陈枫也知道北冥神功给第一杀修炼才能最大化的利用这本秘籍，只能无奈苦笑，朝白晶晶与寒冷看了一眼，见二人还在吵得热火朝天，不过只是斗嘴，貌似白晶晶还占了上风，也就没理她们，与陈东日久一起，骑着飞鸡朝清真城天香楼而去。

　　傍晚的霞光将天香楼照得犹如待嫁的新娘，而一道门门人便是迎喜的队伍。上千人的喜庆队伍，使得系统对天香楼包厢都扩展了十几倍！

　　今天应该他们高兴！

　　奇迹般的守城成功，就足以让他们欢喜雀跃了！而作为一道门门主的第一杀，不但有武当高级功法，还学了BOSS暴的北冥神功，更有峨眉派高级功法！一旦三种高级功法练到满级，门下的人也能够修炼！

　　这些已经注定了一道门将来的强大！

　　而作为旧部，也是最先加入一道门的众人，则将晋升为骨干，各种福利，各种优先权限，足以令他们开怀畅饮大快朵颐！

　　第一杀王无道作为一道门的正副门主，已经巡酒三圈，才醉醺醺的坐到主席，二人脸上都带着憨傻的笑容，显然乐呵得很。

　　陈枫日久陈东就坐在第一杀王无道旁边，这三人也喝得有些高，特别是陈枫，脸红得跟烧猪头似的，眼神都有些飘忽了。

　　陈枫的酒量可谓千杯不醉，奈何他是此次守城的大功臣，前来敬酒的人无数，起码喝了三四千杯酒，能不趴下，已经是极限了。

　　“哈！晶晶妹子怎么才来！都喝三圈了！不行，迟到罚三十杯！哥给你满酒！”厢房入口一爷们喊起来。

　　“去，粗人，别吓到我的寒冷妹妹！”

　　寒冷妹妹？之前不还吵得脸红脖子赤吗？这会就姐妹相称了？

　　陈枫惊讶的朝门口方向看去，去却见白晶晶牵着寒冷的手，径直的走了过来。白晶晶甜甜的叫了一声别哥哥后，又朝寒冷道：“妹妹也跟我一样叫他。”

　　寒冷犹豫了下，小声道：“别，哥，哥。”

　　或许字数不多，寒冷竟然说了一句全的！

　　待寒冷叫完，白晶晶挑起柳眉朝陈东及日久道：“东子小日，还不给嫂子让位！没大没小的！”

　　嚯！！嫂子！！

　　陈东日久顿时哭笑不得，这丫头上架上得太快了点吧！这会就嫂子自称了！

　　陈东与日久也识相，乖乖让了位，让白晶晶与寒冷坐到陈枫身边，只是日久却是小声嘀咕着：“能别叫小日吗？日就日，能不小吗？”

　　“来，寒冷妹妹，你也坐下来。”白晶晶拉着寒冷坐了下来，看起来很是关心寒冷。

　　见过二人吵架的众人，双眼都凸成乒乓球了！怎么两人就这么和谐了？难道她们吵架的时候有高人经过，顺便政治教育了一番？？

　　“你们，怎么？”陈枫惊奇问道。

　　白晶晶脸一红，弱弱道：“她答应让我做大，她做小的。”

　　“啥大啥小？”陈枫摸摸光头，表示不明白。

　　白晶晶脸红到脖子上，带着几分羞涩道：“就是……我做大老婆，她做小老婆。”

　　“噗……”

　　第一杀一口酒喷出了来！

　　妹妹啊！这大庭广众众目睽睽之下，这话也说得出口？？还大小老婆？

　　第一杀干脆脸朝桌子上重重磕了下去，没眼看了，脸丢光了，老子装醉！

　　将白晶晶视为亲妹的王无道，嘴角抽了抽，留下一句“我去尿尿”，干脆来个眼不见为净！太丢人了！

　　陈东跟日久则朝陈枫投来羡慕的眼神，这多好的白晶晶啊！不介意三妻四妾不说，还能帮着忽悠个小老婆！这样的女人，八辈子估计都找不到！

　　陈枫也是在暗自窃喜，不过，这厮也想到个问题，他跟寒冷确实没一腿，寒冷怎么就答应当他的小老婆了？

　　“寒冷妞……那个……你知道小老婆是什么意思吗？”陈枫弱弱询问道。从寒冷的谈吐及清澈的眼眸上看，这妞估计很少跟外界接触，没准，连小老婆是什么意思都不懂！因而陈枫不得不问清楚，免得人家以后知道了意思，恼羞成怒的话，遭殃的可是陈枫！

　　寒冷点点头：“嗯，晶大，我小，晶，跟你睡，我，暖被。”

　　啥意思？？？该不会是……白晶晶跟老子睡觉，寒冷负责暖被吧？？嚯！寒冷的觉悟有这么高？

　　陈枫挠挠发亮光头，一脸疑惑，却见白晶晶脸色红得欲滴出血来，眼神还不停闪烁，一看就知道心里有鬼！陈枫盯着她问：“到底，怎么回事？”

　　白晶晶低着脑袋，弱不可闻的声音道：“我……我教她说……那个……小老婆就是……我跟别哥哥睡觉，她暖床……”

　　嚯！真是这个意思！

　　趴在桌子上装醉的第一杀猛的站起来，闭着眼睛自言自语：“我梦游，啊！月色真他妈的好！”

　　说着朝天香楼外走去，他实在是没脸再丢了，丫的，睡觉的话都敢大庭广众讲了，有这妹妹，一杀除了装梦游，还能咋滴？

　　一杀觉得丢脸，可陈枫却是笑得合不拢嘴了！

　　小老婆就是用来暖床的，多么新潮的理解！！真有寒冷这么美的妞暖床，到时可就是不暖床那么简单了，一只小鸟两翼飞啊！

　　正在YY的陈枫眼中精光一阵一阵的，片刻却又疑惑起来，寒冷也认为是这个意思？暖床？

　　“你确定要当我小老婆？暖床？”陈枫再次确定下。

　　寒冷点头道：“嗯！我做，你小！游戏，我要！”

　　呃……妞，你说的意思，是要做我小老婆？然后还想玩床上游戏？还是你把这事当成游戏？？

　　陈枫表示相当疑惑，而在此时，天黑了，月亮出来了，进入夜晚！

　　“哼哼，哈哈，嘿嘿！”

　　一旁的寒冷突然怪笑起来，笑声带着几分诡异和阴森！


第二百九十一章 夜晚的寒冷

　　这阴森古怪的笑声一起，所有人的目光都被寒冷吸引，便见寒冷猛的站起来，取出两米长的白色大剑向上直指，仰头大笑：“哈哈哈！寒冷女王降临！蝼蚁们，臣服吧，颤抖吧！哈哈哈！”

　　呃……

　　所有人都一滴冷汗留下，这啥情况？

　　“老大，她今天来找你，会不会出门忘了吃药？”日久小声问道。

　　陈枫点点头：“有这可能！”

　　这前后判若两人，而且说话也不一截一截了，肯定是没吃药，不然就是吃错药了。

　　寒冷笑完，见众人一脸呆滞的看着自己，随即又是一阵大笑：“哈哈哈哈，本女王驾临，你们都被本女王的霸气吓傻了吧！哇哈哈哈！”

　　众人冷汗垂到下巴，妞，咱不是给你吓傻了，咱是以为你傻了！

　　“你，过来！”寒冷指着日久喝道：“给本女王倒酒！”

　　“啊？为啥是我？”

　　“你是光头！西方光头都归本女王管！还不过来！”

　　“我擦！”日久指着陈枫道：“这混蛋也是光头！”

　　“混你个蛋！”陈枫暴跳起来，一巴掌狠狠拍在日久光头之上，怒道：“老子这叫头发走光！你那种叫慧根不长！不一样！”

　　“哼！管你们慧根如何！你，满酒！”寒冷将大剑指着陈枫鼻尖：“还有你这个光头，给本女王唱歌助酒兴！”

　　日久小声朝陈枫道：“老大，还记得白虎说寒冷白天说话一截一截的，但没说晚上会怎样，现在是晚上，我觉得这个白虎妞不太正常啊。”

　　陈枫点点头：“嗯，的确超乎寻常，相比之下，胖子还正常一点。哎，她害我思念胖子了。”

　　“哼！”寒冷一声冷哼：“叫你们办事，你们嘀嘀咕咕什么！送你们一个凶兆！”

　　凶兆？白虎凶兆？

　　陈枫日久二人一惊，却已阻止不了寒冷朝他们射入一道金光，金光入体，二人便见自己头顶多了红色的“凶兆”二字，却没感觉有什么异样。

　　“老大，你有没有什么感觉？好像没事？”日久摸了摸自己的身体道。

　　陈枫抬头盯着那红色凶兆，呆呆道：“好像没事，不过我心里突然有个不祥的预感，貌似我要被雷劈，不知道……啊！我靠！有雷！”

　　陈枫不祥预感刚刚起来，便见头顶蓝光一现，一道天雷直直劈落。

　　“噼啪！”

　　不知哪来的天雷没把陈枫劈死，却是将他劈了个外焦里嫩！

　　一口黑烟吐出，陈枫眼神霎时凌乱，为啥，为啥会有雷！

　　白晶晶见陈枫被雷劈，连忙跑过去扶着陈枫，关心道：“别哥哥，你没事吧？”说完又怒瞪寒冷道：“是不是你攻击别哥哥！你怎么可以攻击别哥哥！”

　　寒冷冷哼道：“他们中了本女王的白虎凶兆，心中不祥预感都会实现，持续十年！这就是不服从本女王的下场！”

　　“啥！！”日久哭丧着脸道：“我好像预感我会长痔疮！啊！！！”

　　日久捂着菊花，满脸通红，不用说，这厮痔疮犯了！

　　这还得了？

　　见日久犯了痔疮，陈枫是惊得脸都白了！因为这厮预感到自己又要被雷劈！还是三道！

　　果然，预感一来，连着三道天雷劈落！

　　“噼啪！”

　　空气中顿时弥漫起一股烤鸡的味道，加点香料的话，味道还真不错！

　　为啥！

　　被雷劈完的陈枫，眼泪那个哗啦啦的，为啥！为啥咱就老预感被雷劈！咱天生欠劈吗？

　　“啊！！！”日久尖叫一声：“我预感我阳痿！！啊啊啊！！不行不行！！寒冷姐姐，寒冷姑奶奶，寒冷女王陛下，求求你把凶兆撤了吧！”

　　白晶晶担心陈枫再受罪，连忙也求情道：“寒冷妹妹，快把凶兆拿掉吧，别哥哥会听话的。”

　　我靠！啥叫我会听话！！

　　陈枫心中相当不爽，奈何打又打不过寒冷，而寒冷又处于变态期，加上白虎凶兆实在太可怕了，可怕的是这凶兆不是半天来一个，而是来完一个又来一个，还持续十年！这谁受得了？

　　“嗯嗯！寒冷女王，把俺凶兆解了吧，你说啥，俺就干啥！”陈枫跟着求饶起来，又见陈东为首的其余人正在偷偷溜走，本着死也要拉垫背的崇高精神，陈枫大喝起来：“混蛋啊，一帮没义气的，寒冷女王，他们要逃跑！给他们上凶兆！”

　　“我擦！枫！你狠！”陈东狠狠瞪了陈枫一眼，却见一道金光射来，惊得他大喊：“啊！不要啊！”

　　“不要啊！”

　　在场上千人同声喊了句，可惜，无数道金光还是朝他们射去，抬头一看，个个头顶凶兆。

　　“我靠！我预感我摔倒还咬舌头！”

　　“啊！我预感被母猪强X！！啊，我怎么会预感这个！兄弟，快，给我一刀！”

　　“我靠！我预感被抢劫，还只劫财不劫色！！我这么帅，天理何在！”

　　上千人各种预感，各种惨叫，这可怕的寒冷啊！她可连白晶晶都没放过！

　　白晶晶看着头顶红色凶兆，眼泪哗啦啦流下，哭道：“我预感别哥哥会爱上一个女人，但不是我！！呜呜……我不要！！寒冷妹妹，不，寒冷姐姐，快帮我解凶兆！！我什么都听你的，你做大，我做小，呜呜，我不要别哥哥不爱我！！”

　　“哼！”寒冷环视众人，带着一股女王霸气道：“还敢不敢不听本女王的话？”

　　“不敢了不敢了，你说啥，我们就那个啥！”陈枫连忙接口，他又预感被雷劈了！这回还专劈小JJ！

　　“哇哈哈哈！谅你们也不敢！这回饶过你们，哼哼，再不按本女王说的做，就让你们来个加大码凶兆！”

　　寒冷单手虚握，在场中了凶兆之人身上都射出一道金光，汇聚在寒冷手掌之中，而这些人头顶的凶兆二字，也随之消失。

　　所有人都瘫软跌坐地上，用恐惧的眼神看着寒冷，这妞的技能太他妈变态了！一个凶兆丢过来，足以让你生不如死！！这不是普通的凶兆，这是白虎凶兆！保质期十年！！

　　“你！满酒！你，对，长得丑还剃光头这个，唱歌！你你你，跳舞！还有你，肩膀上有只小乌龟的，就你，给本女王捶背！”

　　所有人都臣服在寒冷的女王银威之下，无人敢不从，倒是陈枫郁闷道：“我不会唱歌，那个我捶背行不行？我按摩技术千锤百炼的！”

　　“别废话，快唱！唱得好准你亲本女王的脚掌。”

　　“呃……你出门没踩到啥吧？”


第二百九十二章 胖子到来

　　“咯嗰咯……”

　　一声鸡鸣，太阳出来了。

　　朝阳橙红的光芒，将清真城天香楼照耀得犹如含苞待放的雏菊，雏菊还未受蹂躏，但里面的人，却是足足被蹂躏了一晚上！

　　太阳一出来，寒冷那嚣张霸气，睥睨天下的神情立即消失不见，换成那副冷冰冰又木讷的神情，看着地上半死不活的躺着上千人，一脸的疑惑。

　　“你们，干，趴下？”寒冷似乎对昨天晚上发生的事完全没了印象，疑惑询问起来。

　　一干人冷汗直流，我们能不趴下吗？

　　上千人，被你蹂躏了一晚上，能不被干趴下吗？

　　陈东爬了起来，垂着双手，这厮给寒冷捶背捶了一晚上，手都麻木了，看了躺在地上正翻白眼的陈枫，陈东疲惫的说道：“她在，晚上别找我！”

　　呃……我晚上找你干嘛？陈枫挠挠头，这话听着有点怪，日久也道：“老大，有她在，晚上你也别找我！”

　　呃……话说，我晚上到底找你们干啥？？？

　　“别哥哥……”白晶晶可怜兮兮道：“你不要让她当小老婆了好不好？不然我们晚上受不了……”

　　受不了啥？？话说寒冷晚上这性格，谁敢拿她当老婆？

　　陈枫是相当郁闷，怎么就把所有责任都归到老子身上了？貌似蹂躏你们的是寒冷！而且，老子也是受害者！

　　“枫，我还有事，先走了，记得，晚上别找我！”

　　“老大，我也走了……”

　　“别哥哥，我去找我哥哥，那个，你快把寒冷带走吧。”

　　“别哥，我们也走了，门派有事。”

　　一干人尽数走光，剩下陈枫躺地上对着冷漠的寒冷。

　　寒冷淡淡看了陈枫一眼：“我，晚，干？”

　　“你晚上干嘛了？你自己不知道？”陈枫郁闷道。

　　寒冷摇摇头，疑惑的看着陈枫。

　　“没事，反正你晚上别找我！”陈枫爬起来，决定远离寒冷！这寒冷晚上会变态，陈枫可不想跟她靠得太近，昨晚被她逼得唱歌唱了一晚上，丫的声音都哑了！

　　出了天香楼，陈枫郁闷回头：“你跟着我干啥？”

　　“跟，找，灵祖。”

　　“大姐，我不认识灵祖！我也找不到灵祖！行了吧？你行行好，去找别人吧！”

　　“不，找灵祖！”

　　“好好！上鸡！奶奶的，趁着白天去找你的灵祖，你要变态的时候提前说声！咦，不对！灵祖在东方金鳌岛，你自己去找她吧！”

　　“不，金鳌，道祖，怕！你去！”

　　“我去？我去你是不是不跟我？那好！我马上去！”陈枫一心想这先把寒冷撇掉再说。

　　寒冷犹豫了下，道：“不，你逃，你骗！你不去！”

　　“大姐！！你到底想怎样啊？跟我去你怕道祖，我自己去你又说不行，到底想咋整？快说，奶奶的太阳出来了，就快晚上了！”一晚上的蹂躏，让陈枫对晚上有了一点心理阴影。

　　寒冷柳眉微皱：“跟你。”

　　“嚯！我又不是你老公，你跟我干嘛！”

　　“老公？我，小老。”

　　小老婆？

　　寒冷这么一说，陈枫就更郁闷了，原本有寒冷这么漂亮的哎呀小老婆，的确是人生一大幸事，可谁又能想到寒冷晚上会变态呢？那个寒冷女王，说什么你就得听她的，而且动不动就给你戴凶兆！这样的小老婆谁敢要？

　　只是，陈枫实在也拿她没办法，让她跟着，今后的夜生活恐怕只能在厢房里待了！只好拿出四把飞剑，将自己的地址附上，给邀月飞剑传情，盼她早日回归。

　　看着飞剑“咻咻”朝东飞去，陈枫揉了揉太阳穴，准备找个地方晒晒太阳，顺便想想要建立的门派该叫啥名，而此时，陈东的私聊却发了过来：“刚刚收到消息，西门小庆在昆仑建立门派，正准备抵御NPC，第一杀已经在召集手下去复仇了，你来不来？”

　　“来！”肯定来！奶奶的不说西门小庆先来找茬，单说昨晚被寒冷搞了一晚上而郁闷的心情，陈枫就得去找西门小庆发泄！

　　在陈枫等人去找西门小庆麻烦之时，西门小庆与清风散人却是在他们所建的天封派驻地内，摆着小桌，惬意的喝着小酒，陪同的，还有传说中的贱神！

　　“西门，这次守城，恐怕城隍爷与第一杀他们会来捣乱，时间差不多了，我去准备准备。”清风散人道。

　　西门小庆轻蔑笑道：“清风不必担心，我选这个时间建立门派，也是跟贱神兄商量好的。现在一道门刚刚建立，很多事要做，他们未必会来捣乱。就算他们来，此时他们应该还没开始招收弟子，人数也就千人，我们自己有两千人马，贱神兄也带了三千人马来帮忙，五千人马，还怕他们捣乱？”

　　传说中的贱神冷笑几声，眼中阴冷神色尽显，冷冷道：“昨天大意，没能阻止他们建派，今天他们敢来，就叫他们有来无回！不过，我们还要担心NPC的BOSS会不会太强大，昨天的丁春秋有能力灭了我们两千人，这次的BOSS未必没这个能力！”

　　“呵呵，所以就要仰仗贱神兄的猪八戒了，这次可不能留手了，直接禁锢BOSS，集体一轮攻击，相信能把BOSS秒杀了！”西门小庆笑着，瞥了一眼传说中的贱神手指上的黄金戒指，眼神中流露出一丝羡慕。

　　传说中的贱神转了转手指上的戒指，得意道：“放心，我绝不会藏着不放，帮西门兄建了城，你我两家联合，不愁无法称霸仙界。”

　　“报告！”一玩家匆匆向西门小庆三人跑来，语气着急道：“杀进来了！有人杀进来了！”

　　西门小庆皱了皱眉，递给那玩家一杯酒，才道：“什么人杀进来了？别急，慢慢说。”

　　那玩家一口干了酒，呼了一口气道：“有个叫‘呵呵’的胖子，说来找别欺负哥，问我们知不知道在哪，我们的兄弟听见他来找我们的仇人，就想把他杀了，谁知道他非常厉害，已经杀了我们几百个弟兄了！”

　　“混蛋！怎么现在才上报！”清风散人怒喝道。

　　西门小庆站起来道：“走，去看看！”


第二百九十三章 高智商的胖子

　　西门小庆三人朝驻地外走去，出了北门，便见己方数千人正与一个胖子对峙，那胖子高两米，腰部直径也达两米，穿着一身白衣，看着就像一个巨型馒头！

　　胖子头顶“呵呵”二字，正是从妖族漂洋过海来仙界找陈枫的胖子！

　　西门小庆的人马见到西门小庆到来，纷纷让出道，其中一人道：“老大，这个胖子非常厉害，怎么打都伤不了他，他一出手就电闪雷鸣精光耀眼，我们还不知道怎么回事，就死了几百人，所以我们不敢动手。”

　　“这么厉害？”西门小庆皱了皱眉，现在是非常时期，NPC的进攻也差不多要到来，如果这个胖子这么厉害，还不能对他来硬的！便朝胖子笑道：“不知呵呵兄来此处有……”

　　“我不叫呵呵。”胖子憨憨一笑，打断西门小庆的话：“我以前叫呆子，现在我习惯叫胖子。”

　　“胖子兄，你……”

　　西门小庆刚改口，又被胖子打断了，胖子微微摇头道：“别叫我兄，从遗传学角度讲，你我样貌不像，没血缘关系；从进化论角度讲，你大脑开发未完全，我则过度发育，彼此有不可逾越的沟壑；再从年龄上讲，我今年二十，你起码三十，怎么能叫我兄呢？”

　　西门小庆揉了揉太阳穴，理了理胖子所说的话，才道：“胖子老弟……”

　　话一出口，又被胖子打断，胖子一脸无奈的叹了口气：“哎，我的意思，是你别叫我兄弟！我们没兄弟关系！我本来想含蓄一点的，为什么偏偏要我说得这么清楚呢？这不，现在个个都知道你理解力差智商低了！哎，跟智商低的人讲话真累，偏偏我又智商太高！你害我又想我的别哥了，只有他才能理解我啊！你是理解不了的了，你能理解智商高也寂寞吗？”

　　西门小庆嘴角抽了抽，冷冷道：“你到底想干嘛！”

　　“你看你，消息能灵通一点不？做人能别这么宅不？我来找别欺负哥的，我都说了三次了！”

　　“他不在这！请吧！”西门小庆眼角都抽了，胖子每句话都对他进行鄙视，若不是准备要守城，他准得跟胖子死磕！

　　“我不信！我看见别哥飞行的方向是这个方向，你们又围了城墙，肯定是把我别哥藏在里面了！！哼哼！你们想金屋藏娇，哪里骗得了我！”

　　金屋藏娇？？

　　西门小庆额头发黑，脸色极为难看，喝道：“老子藏他干嘛！再不滚，别怪我不客气了！”

　　“哎，电视里的主角找人，如果遇到坏人，那坏人都是这个台词，我以为只是电视瞎掰，想不到原来现实真有白痴说这种话。喂，西门白痴，把我别哥交出来！别以为人多就能欺负我，哼哼，我不用智慧，单用武力就能解决你们！”

　　“你！”西门小庆气得有些结舌，你了半天，才冷冷道：“你一人想对付我们几千人？我与你无冤无仇，才不想跟你动武，当真我怕了你？”

　　胖子轻轻摇头，风骚的拨了拨额头稀疏的留海：“拉轰的男人，都是一人干几千的，这世上只有一人比我更拉轰，一人干几万，他，就是我的别哥，你又让我思念他了，他的鸡腿啊，我一直念念不忘！可惜好久没吃了。”

　　鸡腿？？吃？

　　“哼，要吃还不简单，我马上给你办一桌酒席，这事就算一笔勾销，我也不再追究，如何？”西门小庆冷笑道。

　　胖子做了个无奈的表情：“你们啊，看我老实就想骗我，想在酒菜里下毒是吧？还好我别哥早就提醒我，不能吃别人的东西，哼哼，凭你那点智商，我别哥一年前就预料到了。”

　　“哼！那你想来硬的？”西门小庆眯着眼，已经有动武的意思了，因为他发觉自己的思维，完全无法与胖子的思维接轨！

　　胖子咧着嘴笑道：“我别哥说，男人，硬点好！总之，今天不把我家别哥交出来，我就跟你们来硬的！”

　　“吗的！别欺负哥那混蛋真不在我这！”西门小庆额头发黑怒道。

　　胖子斜视着西门小庆：“微表情理论我也有所研究，从你的表情及语气上讲，理论上，你说的的确是真话，不过，没实践没有发言权，你们让开，我自己进去看看。”

　　“哼！我天封派驻地，岂是你说进就进的？！”西门小庆冷声道。

　　一旁清风散人取出短斧道：“西门跟他讲那么多干嘛！杀了他了事！”

　　胖子轻松一笑：“经常有人说要杀我，不过，说这话的人都去了森普山了。”

　　（森普山，世界唯一指定可土葬之地。）西门小庆已经懒得跟胖子在说什么，大手一挥：“杀！”

　　清风散人身先士卒，拿出短斧就朝胖子扔去，短斧化作数十把旋转的斧刃，切向胖子。

　　斧刃卷着罡风，看来威力不凡，而天封派弟子们也同时发技能，几千道攻击朝胖子而去，可胖子却依旧微笑着，没任何动作，似乎眼前几千道攻击，不过是镜花水月，如梦一般！当然，在西门小庆等人看来，胖子是吓傻了！因为绝对不会有玩家能在这样的攻击下存活！至少目前不可能有！

　　而就在此时，陈东陈枫王无道第一杀等人也带着门人到来，正好看见无数技能砸向胖子！而胖子也没能躲避，所有技能法宝砸在他身上，有的也砸在了地上，顿时火花尘烟伴随各种光芒闪耀不止，却是看不清胖子到底怎样了，但用屁股想，胖子死定了！

　　“胖子！”

　　陈枫见状，惊吼起来。

　　“啊！别哥！”

　　胖子的声音从火光尘烟中传出，随即一股尘烟朝陈枫的方向射来，却是胖子高速朝陈枫飞了过来！

　　“我靠！你这样都没事！”陈枫惊讶的眼球都差点掉地上了，这么多技能砸实打实的砸身上，胖子竟然没事！

　　西门小庆见状，大喝道：“放技能！先杀胖子！”

　　数千技能法宝再次朝胖子扔来，而胖子却不做理会，依旧直直朝陈枫飞来！

　　“我X！！别过来！！我靠！快退！！快！”

　　飞来的不只是胖子，还有胖子身后的无数道攻击！陈枫连忙叫众人后退，他们可没胖子那种受了无数攻击还丁点没事的体质！

　　看着无数攻击飞来，众人连忙急退，寒冷却是往前踏了一步，手中白色大剑直指那些攻击！


第二百九十四章 联合？

　　寒冷大剑一出，白色剑身立即散发出一阵阵白色气雾，将天封派的所有攻击都笼罩其中，便见那些攻击被冻结成一坨巨大的冰块，冰块迅速消融，而被冻结的技能法宝竟然也随之消融！最终化作虚无！

　　技能消融就算了，竟然连法宝都被消融！

　　天封派及贱神手下都顿时傻愣住！

　　这一轮攻击，可谓损失惨重啊！

　　陈枫是无暇去顾及这些，因为胖子巨大的身躯，已经将他扑了个满怀！

　　“别哥！！呜呜，别哥！我终于找到你了！呜呜，你别看我哭就以为我是在伤心，其实我是在高兴，这是人的特殊生理反应。”

　　“我靠！我管你生理反应！吗的，快起来，我喘不过气了！！我了个XX！！你的鼻涕，啊！！”

　　陈枫好不容易将胖子庞大的身躯推开，擦了擦脸上粘糊糊的东西，才笑道：“胖子，你胖了。”

　　胖子跪在地上，一双小眼睛水汪汪的盯着陈枫：“别哥，我要鸡。”

　　……

　　陈枫额头一黑，总算明白了，这货根本不是在想他，是想他的鸡！

　　扔了一只烤鸡给胖子，陈枫才问道：“你这段时间去哪了？”

　　胖子拿着烤鸡，大大的张开嘴，然后缓缓合拢，再伸出一条粉嫩的小舌头添了添烤鸡，幸福的眯起小眼睛，才道：“嗯，味道是人最深刻的记忆，我的记忆中，都是烤鸡的味道。”

　　“靠！问你去哪了！你丫能不说鸡吗？”陈枫郁闷道。

　　胖子小小的咬了一口鸡肉，才憨憨笑道：“我从天空出生后，就掉在海边，一直看海，一直想念别哥，一直研究我的齐天仙法，然后我看见别哥从天空飞过，我就在海上一直飘着，一直研究齐天仙法，一直想念别哥。嗯，我一直这样。”

　　“我靠，你别一直了！”陈枫被胖子一直得有点晕，理了理思路才道：“你研究齐天仙法？你刚刚不受伤，是齐天仙法的缘故？”

　　胖子点点头道：“嗯，根据我的研究，这个新老天爷把武功分很多级别，我的齐天仙法属于很高级别！而且，据我深入研究所得，我的齐天仙法可以免疫比我修为低级的所有攻击！”

　　“我X！这么虎逼！！你什么级别？我说你齐天仙法是什么级别？不是，我是问你研究到什么程度了？”陈枫已经逐渐理解胖子的思路。

　　胖子摇摇头道：“这是一个深奥的课题，目前我只研究到低阶后天神通级别，根据推理，应该可以研究到先天神通级别，路还很长，我将上下而求索。”

　　低阶后天神通？？

　　陈枫双眼一凸，吃惊的盯着胖子！

　　他的功法可以免疫比他修为低的所有攻击，而他又修炼到后天神通的级别，这货就是玩家中无敌的存在啊！

　　“胖子……”陈枫深情唤了胖子一声，这个强大的助力，陈枫怎么看，都觉得这么肥胖的胖子胖得很可爱。

　　“别哥……”胖子深情回应，随即憨笑道：“我们这是在演狗血情侣剧吗？接下来是要拥抱吧？”

　　“我X！别过来，别抱我！”陈枫惊道，胖子那身躯，那力道，寻常人被抱一下估计就得扁了，哪怕是陈枫的身体，每次都差点窒息！

　　在二人叙旧之时，西门小庆与贱神等人也来到一道门势力前方，他们的人马刚刚被毁了大部份法宝，加上一道门势力中有一个强大的NPC助阵，再加上那个打不死的胖子，西门小庆与贱神却是不敢轻举妄动。倒是西门小庆一张脸黑如非洲土著！

　　他恨啊！刚刚的攻击中，清风散人的九品灵器也在其中，就这么被毁了！手下多少法宝也跟着毁了！这种损失，起码让他们的战斗力下降一半！而且，现在是他们守城的关键时期，可目前形势，恐怕不容乐观！

　　“NPC能帮助玩家？”贱神眯着眼盯着寒冷道。

　　这点，就连跟NPC接触最多的陈枫都不清楚，他也想不到寒冷怎么会突然帮忙！至于陈东王无道等人，就更想不到了。

　　陈东耸耸肩笑道：“人品好，NPC自然会帮忙，听说西门兄要建立门派，我跟一杀特地叫人来帮忙，欢不欢迎呢？”

　　“帮忙？呵呵……”

　　西门小庆冷笑连连，一旁贱神朝他使了个眼色，私聊道：“敌强我弱，先忍一忍。”

　　随即朝陈东道：“城隍爷来帮忙，在下感激不尽，这次能守城成功，我们三家订立互助互惠协议如何？仙界的地盘就这么大，飞天望月的势力，恐怕除非我们三家联合，否则无法与之抗衡，而且，将来妖族，魔族，佛界各方势力迟早要交锋，我们不如联合起来一致对外？”

　　陈枫冷冷笑道：“一致对外？你们两混蛋带人来砸我们场子的时候，怎么不这么说？奶奶的别废话，干他们！”

　　陈枫取出炎阳弓，就要开干，却是被陈东喝停，陈东笑道：“贱神兄的提议不错，但是，具体怎么合作法呢？”

　　“我靠，东子，你不是吧？这事我反正不同意，别跟我说什么大局，老子今天就是来杀人的！”陈枫恼怒道。

　　陈东朝他挑了挑眉，嘴角露出一丝只有陈枫才看得见的冷笑，陈枫顿时领悟：这货有阴谋啊！连忙笑道：“行，老子也不是非杀人不可，国家大事你们聊吧。”

　　贱神笑道：“合作方式的话，今后一道门在武当发展，我贱神门在青城发展，天封派在昆仑发展，彼此互不侵犯，若遇外敌袭击，则三家一致对敌。而城隍爷你的拍卖行则作为我们三家装备材料等等买卖的平台，你的小护士周刊则为我们提供信息援助，作为回报，我们三家为城隍爷提供各种信息反馈。你看如何？”

　　陈东眉头深皱，做思考状，许久才道：“这种方式也不错，共同发展，有利于仙界势力的内部和谐，减少内耗，起码保证将来如果四界大战，我们仙界将保存不少实力。不过……如果仙界只有我们一道门与飞天望月的势力，似乎更有利于发展吧，你们说呢？当然，我是和平主义者，不主张暴力解决问题，但同时我也是个商人，追求利益最大化嘛，你们是不是要拿出点利益来打动我们呢？”

　　“神龙教出，四方臣服，圣教主仙福永享，寿与天齐！”

　　在陈东与贱神谈判之时，远远的传来一声呐喊声，这是NPC进攻的先兆！

　　听到这呐喊声，陈东嘴角勾起一抹冷笑！贱神见状，脸上大变，急忙喝道：“他是在拖延时间等NPC进攻！吗的！快退！死守城墙！”


第二百九十五章 晨曦的消息

　　见天封派及贱神门的人往驻地退去，陈东大手一挥：“打！打他们尾巴！”

　　所有人得令，技能法宝一阵乱丢！

　　只是所有人的技能都没打到贱神与西门小庆的人身上，而是全砸在一个巨人身上！

　　此巨人穿着白色的新手布衣，浑身金光闪耀，其高二十丈，宽十丈！不只是巨人，还是个胖巨人！

　　虽然只能看到巨人的背影，但陈枫却是一眼就认出了此人，双眼一凸：“我靠！胖子！别攻击！那是胖子！！胖子！你挡前面干嘛！”

　　一道门这边攻击，全被胖子变得无比庞大的身躯给挡了下来，而胖子浑若无事，只见他做了个蹲厕所的造型，小口一张，一道红光从其口中喷射而出，炸在地上，带出一声轰鸣巨响。

　　胖子头一摆，地上立即被红光射出一条长近百米，不知多深的沟壑！而红光所到之处，贱神与西门小庆的人无不瞬间变成白光！这一下攻击，起码杀了二人一半的手下！

　　原本五千人马，开始被胖子杀了近千人，现在又被胖子杀了剩下的一半人，可怜的西门小庆与贱神二人，当他们跑进驻地之时，五千人马已经剩下两千人不到！都是被胖子杀的啊！

　　陈枫一方人都震惊的看着胖子，这货太猛了点吧！他根本就是一个逆天的存在啊！没准他一个人就能干翻那五千人马了！不是没准，应该说铁定行！因为他免疫攻击，还能变身，变身后的攻击又变态！

　　他就是一个会喷死亡射线的人形版哥斯拉！

　　胖子射了一次红光，就没继续攻击，转过头朝陈枫憨笑道：“别哥，我厉害吧！”

　　“厉害！”陈枫呆呆点头，这不只是厉害，简直就是变态！

　　“呵呵，这是齐天仙法中的‘与天比高’技能，我研究了十天才研究出来的！只要我变得越大，我的力量就会根据我身体变大的倍数而增强相应倍数！可惜，我还没研究透。”胖子带着点失望的表情，人也开始缩小，重新变回正常比例的胖子，飞到飞鸡之上。

　　嚯！你丫刚刚变大了起码三十倍！岂不是说攻击增强了三十倍？？？

　　陈枫张了张嘴，好半会才说道：“奶奶的这么变态的技能，还叫没研究透？”

　　“没有，只研究了一半，这个理论太过深奥，涉及的理论太多，比如相对论，家庭暴力学，还有量子理论！不过，我会将它研究透的。”说着，胖子一脸憧憬道：“到时，我就不只能将自己变大，还能将烤鸡变大了！哦！烤鸡！大烤鸡！”

　　我X！你丫目的就是为了把烤鸡变大？？？这么变态的技能你就为了把烤鸡变大？？？你叫我们这些还在混中级功法的人情何以堪？？？

　　陈枫两眼一翻，差点没昏死过去！而一旁一道门人更有不少人直接背过气，从空中掉落！

　　就不完全统计，胖子一句话让一道门一半的人受不了刺激而失去战斗力！

　　“神龙教出，四方臣服，圣教主仙福永享，寿与天齐！”

　　三千NPC终于来到天封派驻地之前，胖子见状，拨了拨额头留海道：“有我胖子在，没人能欺负我的别哥，哼！妖魔鬼怪们，受死吧！”

　　陈枫连忙将胖子拉住：“不用，那些NPC本质上跟我们同一个阵……啊，寒冷你干嘛！”

　　“我。保。你！”寒冷说完一句不完整的话，便往前一站，两米长的白色大剑取出，轻轻朝NPC的方向挥了一剑。

　　便见白剑上红光大盛，随即天空昏暗下来，白云成了乌云，遮天蔽日，又见天际无数红光闪耀，一朵朵乌云顿时变成一朵朵的火花，熊熊燃烧的火焰从天而降，坠在那三千NPC所在的地方！

　　“轰轰”声震耳欲聋，而那三千NPC瞬间变成白光，哪怕是那个头顶金色名字的BOSS，也瞬间被秒杀，这还不止，NPC所暴的东西，竟然也在天坠之火下，完全被毁灭！

　　等到技能效果消失，原本NPC所在的地方，早已成为一片坑坑洼洼的焦土，不停冒着黑烟，其上连装备灵晶都完全被泯灭，就更别谈别的东西了！

　　轻松一击，BOSS级NPC连带所有暴的东西全部毁灭，这就是黑名字NPC的强大，这就是寒冷的强大！！

　　一道门人个个冷汗连连，这太恐怖了！

　　以后不会是要打这种NPC吧？

　　而贱神与西门小庆的人，也是一阵喜，一阵惊！喜的是NPC死光了，他们守城就这么成功了！门派就这么建立了！惊的是对方势力有这么强大的NPC，还怎么玩？而且攻击是毁灭性的，连装备都毁灭，这种实力，谁敢跟她玩？

　　“哎，寒冷你没事打NPC干嘛？今天是没人杀了，郁闷！”陈枫不爽道。

　　寒冷撅了撅嘴，指着胖子道：“他帮，我帮，他杀不多，我杀多。”

　　“行行，你不只杀多，你还杀很大！”陈枫郁闷的朝众人道：“走吧，没戏了。”

　　门派建立成功，三天之内，系统对门派驻地有保护性，因此只要贱神与西门小庆的人躲在驻地内，就没办法攻击他们，想来贱神跟西门小庆的人是不会现在出来了，也就杀不了他们了。

　　“多谢各位，不是各位，今天我天封派还未必建得成功，也感谢各位让我们知道，NPC也可以帮助玩家！”西门小庆在驻地内大喊道。

　　陈枫冷笑道：“别太嚣张！保护期一过，你们的日子也就到头了！”

　　贱神大笑回应：“哈哈，大难不死必有后福，咱们走着瞧！”

　　“走吧！门派建设还有一堆事忙，今天算他们走运。”陈东摆摆手，示意众人回归，又朝寒冷道：“寒冷美女，来，笑一个。”

　　寒冷一脸疑惑，便听见“咔嚓”一声，原是陈东给她拍了张照。

　　陈枫不解道：“你照她相片干嘛？私藏？这妞晚上变态，你也敢惹？”

　　陈东眉毛抖了抖，荡漾笑道：“刚刚寒冷杀NPC的视频我已经录了，再给她来一张全身照，这样貌，这实力，把她弄上小护士周刊，在定个一道门吉祥物的名头，你想想我们还需要招弟子吗？还不蜂拥而至！”

　　“我靠，你真阴险！”

　　“嘿嘿，彼此彼此。”陈东一脸荡漾的笑容突然变得阴森起来，低沉道：“吗的！有人捉了晨曦！”

　　陈枫面色随即一冷：“谁？”

　　“不知道，刚收到一个叫‘禁忌’的人发来私聊，他说晨曦被禁锢了，而他有消息，叫我一个人去苍茫海海滩。”

　　“苍茫海？肯定是陷阱！”

　　“就算是，我能不去吗？”

　　“我陪你！”

　　“不用，他指明我一个人去。”

　　“放心，我隐身去。”

　　“别哥，我也要去，我不要离开你。”胖子连忙道。

　　寒冷跟着道：“我，去！”

　　“胖子乖，寒冷也乖，你们到一旁画圈圈，等哥回来。”


第二百九十六章 谁捉了晨曦？

　　陈东踩着飞剑朝苍茫海海滩飞去，陈枫没骑飞鸡，而是一路隐身小跑，尾随在陈东身后。

　　二人来到苍茫海海滩，那个叫“禁忌”的人所指定的位置，便见有一人面向苍茫海，笔直的站立。

　　此人身高近两米，身材挺拔匀称，一袭白衣在海风中猎猎作响。身边一把长枪直插在沙滩之上，此枪呈暗金色，枪身有金龙盘踞，而龙首正是枪头！

　　这一人一枪直立在海边，浑然有一股霸气散发出来！而那人，正是给陈东私聊的禁忌！

　　“晨曦在哪？”陈东降下飞剑，站到禁忌身后。

　　禁忌没回头，用一把雄劲而极具傲气的声音道：“别欺负哥，出来吧，作为人间第一人，何必藏头露尾？”

　　“你看得见我？”陈枫关掉隐身状态，摘了风帽，眉头深皱，对隐身状态相当郁闷，怎么人人都看得见？这还叫隐身？

　　“我看不见你，不过我知道，你绝不会让城隍爷一个人过来。”禁忌转过身来，此时才看清他的样貌，那是一张棱角分明的脸庞，坚毅而阳刚，一双鹰眼，透着锐利的光芒。

　　听了禁忌的话，陈枫面色一冷：“你的目标是我？！”

　　禁忌拔出身边龙枪，却没回应陈枫的话，只是傲然笑道：“自我介绍下，我叫禁忌，妖族龙门门主，邪皇座下龙旗旗主。此乃邪皇所赐龙胆霸王枪，后天至宝。好了，你们死也能做个明白鬼了。”

　　邪皇到底是谁？竟然给玩家后天至宝？而这个叫禁忌的玩家又是什么人物？既是门主又是邪皇的旗主，到底是什么意思？

　　这些疑问，陈东并不在乎，他所关心的，只是晨曦的下路！

　　“说，晨曦在哪？”陈东冷冷道。

　　“去问判官。”

　　禁忌提起龙胆霸王枪便有动手的架势，一旁陈枫连忙喝道：“慢！”

　　陈枫知道陈东现在一门心思都在晨曦那里，所谓关心则乱，也就缺了冷静。

　　这个禁忌来路神秘，但陈枫肯定，此人他从没见过，之间应该也没瓜葛，换句话说，晨曦不是此人捉的！很可能是禁忌口中的邪皇捉了晨曦！但邪皇既然能送玩家后天至宝，肯定不是普通人，为什么要捉晨曦？而现在又派人来杀陈东与陈枫，又是为了什么？

　　陈东还没去过妖族，跟妖族那边应该没什么仇恨，而陈枫从妖族过来仙界，期间在妖族除了跟媚女部落有瓜葛，其他应该也没什么仇恨，莫非因为媚女部落的事？

　　这些都是猜测，最要紧的，是问出晨曦的下路！

　　陈枫喝停禁忌，便笑眯眯道：“看来你对杀了我们两人有绝对的把握啊！既然如此，干脆让我们做个明白鬼，为何要杀我们？”

　　禁忌将龙胆霸王枪重新插回沙滩上，笑道：“有人出五万灵晶杀你一次，一万灵晶杀城隍爷一次，价格不菲，本人便接了这个生意。”

　　此人是杀手？那就不可能说出雇佣他的人！

　　陈枫眉头深皱。

　　听此人所说，此人应该是为钱卖命的人物，那到底谁出钱来杀陈东与陈枫？合起来六万灵晶杀一次，绝对是天价！能出这个价钱，必定有不少灵晶！也就肯定是四界中的某一个强大势力的人物！

　　而且，此人必然与陈枫陈东有很大的仇恨，才会捉了晨曦，还出钱买陈东与陈枫的命！

　　如此一来，就好找了。

　　仙界首先排除，飞天望月有这个财力，却不可能买他们的命！因为飞天望月与陈枫陈东之间，还没有仇恨，这么一说，飞天望月势力之下的将军也可以排除。而贱神与西门小庆虽然与陈东陈枫有仇恨，但以二人的财力，还不足以花这种价钱要陈枫陈东的命！有钱还不如用来发展门派！

　　而妖族也差不多可以排除，禁忌是妖族玩家，头顶有邪皇老大，这些人物都跟陈东陈枫没仇恨！

　　再到魔界，魔界陈枫没去过，不清楚。但陈枫猜测，三大势力来到洪荒之后就沉寂了，极可能就在魔界！以三大势力跟陈枫二人的恩怨，做这种事的机率极大！晨曦很可能被捉在魔界！

　　但是，最有可能的，还是佛界！

　　因为陈枫联想到一人！那个给他下衰神咒的人！虽然不知道此人是谁，但肯定有极深的仇恨！加上此人有衰神咒这么变态的技能，实力应该不弱，有建立势力，收敛钱财的资本！也就有出钱买陈枫二人性命的能力！

　　当然，此人也极有可能是三大势力中，出生在佛界的某一人！

　　总之，找三大势力的人问一问，若不是他们干的，那就肯定是佛界的此人干的！那找起来就再容易不过了！因为四界能建立势力，有大钱财的，绝对是寥寥少数人！找佛界一个有钱有势力的人物，还不简单？

　　既然有了目标，陈枫也不再废话，冷声道：“想要我们的命，恐怕没那么简单！东子，辅助！”

　　陈东早做好准备，陈枫话一出，陈东便一拳砸在沙滩之上，便见范围一百米内的沙滩立即结起一层薄冰，此乃冰魄仙法的四级技能——冰封大地！

　　此技能可以降低敌人百分之五十的移动速度，但这不是陈东的主要目的，他的目的，仅仅只是让沙滩的细沙结冰！

　　因为这样，陈枫才能发挥他面对禁忌最大的优势——隐身！

　　在细沙之上，陈枫就算隐身也必然要留下痕迹，但在冰层之上，便没有这个问题，而最为重要的一点就是，禁忌无法看透隐身！

　　与此同时，陈枫已经切换隐身状态，取出不夭镰，不露痕迹的朝禁忌而去。此人手上有后天至宝，想必实力不会太低，因而二人不敢丝毫怠慢！

　　面对一个隐身正在向他而来的陈枫，以及施放了冰封大地便急速后退的陈东，禁忌孤傲一笑，脚下挑起龙胆霸王枪，单手握住被挑飞打转的龙胆霸王枪，狠狠往沙滩上砸下！

　　“嘭！”

　　龙胆霸王枪直直砸在沙滩之上，带出一条深沟，巨力引发一股强大的冲击波，像埋在沙滩之下的炸弹爆炸，将细沙炸飞十米高，仿佛引发了一场沙尘暴，望眼过去，都是漂浮的黄沙！

　　禁忌的身影顿时隐没在黄沙之中，而陈枫的身影，却粘了漂浮的黄沙而显现出来！

　　黄沙之中，一阵龙吟之声响起，便见一把暗金长枪直刺而出！


第二百九十七章 禁忌的枪

　　长枪刺出的方向，并非向着陈枫，而是向着飞退的陈东！

　　“昂……”

　　龙胆霸王枪响起一声龙吟，便见龙首喷出一道金光，金光延长了枪的攻击距离，而且，速度犹如光速！

　　“嘭！”

　　带着破空之声，金光狠狠刺在陈东身上，陈东双眼怒睁，人却是变成白光！

　　秒杀！

　　“吗的！”

　　陈枫见陈东被杀，低骂一声，不夭镰卷着寒光，横切向禁忌。禁忌冷冷一笑，提起龙胆霸王枪横扫而来。

　　“叮。”

　　镰枪交接，暴出一声脆响。

　　一击不成，陈枫迅速飞退，正要切换隐身状态，却见禁忌的枪已直刺而来！

　　所谓枪扎一条线，枪最猛的攻击，便是直刺！而龙胆霸王枪的威力还不只如此！

　　“昂！”

　　伴随龙吟之声，龙胆霸王枪的龙首再次喷出一道金光，陈枫虽退出枪身攻击距离，却没能退出金光的攻击距离！

　　“嘭！”

　　陈枫横举不夭镰，挡住金光的攻击，人却被巨大的冲力冲得直线后退，双脚在沙滩上拖出两条长长的深痕。

　　身形一定，陈枫立即切换隐身，人则迅速后退，与禁忌拉开距离，只要距离拉开，用炎阳弓就可以立于不败之地！

　　禁忌见状，提枪往身后横扫，龙胆霸王枪扫出一道冲击波，炸在海面之上。

　　“轰！”

　　海水被冲击波炸起一面五米浪花！

　　禁忌举枪向前斜扫而上，急速之中，形成一道真空的轨迹，浪花被真空牵引，顺着霸王枪的轨迹斜飞向空中，随即散落，海滩之上，顿时像飘起濛濛细雨。

　　而陈枫的身形，却在细雨之中显现出来！

　　“吗的！战斗意识这么高！”陈枫暗赞一句，也没继续后退，举起炎阳弓，便来了一记九阳连射！

　　九支箭矢携着火光，直射禁忌，却见禁忌直举龙胆霸王枪，双脚一蹬，脚下炸起一阵沙雾，而人与枪笔直飞出，迎向九支箭矢！

　　“昂。昂……昂……”

　　龙胆霸王枪上龙吟之声大作，随即又见禁忌与枪都化做一道金光，金光又分化九道，竟是九条飞舞的金龙！

　　九条金龙分别咬住一道箭矢，将箭矢吞噬，去势不减，呼啸着朝陈枫而来！

　　陈枫见状，吃惊之余连忙换上不夭镰，双手握住镰柄，将不夭镰横在身前旋转！

　　高速旋转之下，不夭镰就像在陈枫身前形成一道黑色的铁墙，正可抵挡金龙的撕咬！

　　然而九条金龙却如有灵性，竟然避开不夭镰所舞成的铁墙，全部绕到陈枫身后，汇聚在一起，而禁忌的身形顿现！只见他提枪直刺陈枫后背，躲避不及的陈枫，顿感后背胸前一痛，便见一个龙首枪头，从自己的胸口穿出！而自己也化做白光！

　　陈枫眼神一冷，连忙取出不夭镰，割在自己已成白光的身体之上，可惜没触发“不夭”的效果，还是下了地府！

　　双杀！

　　陈东与陈枫，竟然被禁忌这个妖族玩家双杀！这事恐怕足以震惊仙界！但在禁忌眼里，似乎平常不过。

　　只见他手握龙枪笔直站立，嘴角挂着一丝孤傲的笑容，淡淡道：“修罗，看够没有？”

　　还有人在？修罗？

　　随着禁忌的话音落下，他身边突然凭空出现了无数枫叶形状的紫色叶子，这些叶子飘在空中，又逐渐汇聚成一个人形，待叶子消失，便见禁忌身边又多了一人。

　　此人有着一张俊美而让人感觉有几分妖异的脸庞，一双眼神锐利的眼睛之中，却有着黄色的瞳孔！此人嘴角带着一抹诡异的邪笑，手指夹着一片紫色的叶子，整体给人感觉，就是诡异妖邪！

　　此人的名字，叫“修罗”，也是玩家！

　　修罗一出现，便邪笑道：“邪皇给的龙威妖法，你倒是练得不错嘛。”

　　禁忌冷笑道：“我倒是很奇怪，你怎么没抢人头！”

　　修罗耸耸肩：“我为什么要抢？那人的意思，是将别欺负哥与城隍爷杀至灵力上限归零，彻底废了他们，还得杀不少的次数，慢慢来。”

　　“哼！看谁杀的次数多！”禁忌冷冷道。

　　修罗回以冷笑，却没应话，身形再次被紫叶包裹，又随紫叶凭空消失。

　　地府。

　　2048房。

　　陈枫站在陈东被禁闭的监牢前，一脸阴沉。

　　被人单挑干掉，任谁都会心情不爽，而更不爽的，还是在死亡下了地府，陈枫还收到禁忌的私聊，叫他诈尸后到昆仑祥云城西再打一场！

　　很嚣张！赢了一次，就以为永远赢定了吗？

　　陈枫冰冷的眼神透着嗜血的光芒！

　　之所以输给禁忌，是因为不清楚禁忌的实力，加上海边有太多可以利用来破除他隐身的东西，没了隐身的优势，一开始也没拉开距离利用炎阳弓的优势，这场战斗输就输在陈枫的优势完全没发挥！再打一场，恐怕结局将大不一样！

　　陈东的脸色也十分不好看，当然他不是因为被杀，他身上装备都只是七八品，并没过多武装自己，所学功法也只是中级仙法，高级仙法一套给了第一杀，一套给了一枪，陈东自己并没提升什么实力，被杀正常。

　　他脸色不好，完全是因为晨曦被捉！陈枫也已将自己的分析告诉了陈东，陈东阴沉着脸道：“这么说来，晨曦可能在魔界，也可能在佛界。我会尽快把这两界的势力查一下，不管谁动我老婆，我都会让他生不如死！不！我要让他从此在这个世界消失！”

　　“如果是三大势力的人干的，这事会很麻烦，到时恐怕不得不在现实中解决！”

　　陈东点点头：“还有几个月我才会醒，现在先把幕后黑手查出来再说。还有，你必须尽快提升实力，高级仙法需要的BOSS物品太多，短时间内难以找全，关于煞气的资料，我会尽快通过小护士周刊来收集，你现在有生死符再手，每天可以制作六颗煞弹，也别省了，该用就用。那个禁忌看来不好对付，恐怕有奇遇的人不少，增强自己实力才是王道。”

　　“放心吧，下次对上他，我会让他付出杀我的代价的！我去套房了，昨晚被寒冷搞得我精疲力竭，补补觉再说。”


第二百九十八章 辟谷哥的第一单生意

　　一小时后，陈枫诈尸祥云城，便坐传送阵朝武当地域而去。

　　他并没去赴禁忌城西之约，毕竟这种对陈枫来说毫无利益的战斗，干嘛要去赴约？

　　当然，这不是陈枫的主要想法，这厮被人杀了，就是没利益也肯定要去报复解气，问题是禁忌的确不好对付！谁知道他约了城西战斗，会不会有埋伏？就算没埋伏，光明正大比斗，陈枫也没办法百分百确定自己一定赢！

　　所以陈枫决定，去找胖子先！让变态的胖子将那个禁忌打个半死，再给禁忌来一道生死符，世界就美丽了不是？或者再加上一个寒冷，来个两变态群殴禁忌，那就万无一失了！

　　有时候无耻一点，事情会变得很轻松！

　　来到武当地域清真城，给第一杀发了私聊，见他不在服务区，陈枫只好驾着飞鸡，朝一道门驻地飞去。

　　路过城西，却见城墙上站着几个熟人！

　　真实点与淡淡站在左边，辟谷哥与卡卡罗特站在右边，四人王八瞪绿豆，似乎在比谁的眼睛小。

　　陈枫收起飞鸡，跳到城墙上，看看他们到底在干嘛。

　　卡卡罗特目不转睛的盯着淡淡，一双猩猩眼中透出温柔的目光，轻轻道：“三千年未见，还好吗？”

　　真实点带着敌意的眼神瞥了卡卡罗特一眼，皱着眉朝淡淡问道：“淡淡仙尊，你认识他？”

　　淡淡没回答真实点，轻轻一笑道：“还是老样子，卡卡哥，你呢？怎么消失了三千年？”

　　卡卡似乎不想把自己被菩提禁锢的三千年的事说出来，轻笑一声道：“想不到多年未见，当初的小姑娘，如今却已有准圣的修为了！”

　　淡淡带着一丝羞涩道：“一百年前我被道尊收为弟子，才有如今的修为，我现在的实力可不会再给卡卡哥欺负了哦！”

　　“那我们去切磋切磋？”卡卡笑道。

　　“好啊！”淡淡爽快应下。

　　见二人飞走，一旁真实点贼兮兮的跑到陈枫身边道：“别哥，听日久兄弟说你很会泡妞，是不是真的？”

　　“那个……还行。”

　　“那你教我几招！”

　　“呃，你别告诉我你准备泡那个淡淡仙尊！”陈枫惊讶的看着真实点，泡准圣级高手，这工程相当大啊！

　　真实点不好意思道：“我也不知道为什么，一见到她，脑子里就都是她的影子，我想我是爱上她了，总之，兄弟的幸福就靠你了！”

　　呃……关我啥事？？陈枫眼神有些凌乱，哥都不敢去泡这种猛货，你还靠我？

　　“好了，回头我再跟你请教，我必须去看他们切磋，不能让那只猩猩欺负了我的淡淡！”真实点说完，便放出三鹿急追向淡淡与卡卡二人。

　　我的淡淡？

　　陈枫持续凌乱，真实点看起来老老实实，这上架的速度，却没那么老实啊！

　　一旁辟谷哥搭着凌乱中的陈枫的肩膀，笑道：“别哥，跟你商量个事。”

　　“什么事？”

　　“小弟不是成立了个菊花门嘛，经过我跟副菊，也就是卡卡罗特的一致讨论通过，本门将作为杀手门派……”

　　陈枫眯着眼打断辟谷哥的话：“你该不会接了一单生意，要杀的人是老子跟城隍爷，老子的人头五万，城隍爷的一万！对吧！”

　　“哇！别哥的消息真灵通！”辟谷哥惊讶道。

　　废话！老子刚刚才被人杀了！

　　“那你的意思？”陈枫语气冰冷，虽然跟辟谷哥有几面之缘，但人家要来杀他，没理由还给好脸色。

　　辟谷哥拍了下陈枫的肩膀，哈哈笑道：“我当然没那意思，我像那种为了钱而杀朋友的人吗？”

　　“别说，看着挺悬。”

　　“靠！你这么说，太伤我心了，我们的感情瞬间没了一大半。”

　　“我擦！老子跟你可没什么基情！”

　　“嘿嘿，基情可以慢慢培养嘛。”

　　陈枫斜着眼道：“免了，本人对菊花无爱，也不喜欢Fm，你跟别人培养吧。对了，什么人叫你来杀我的？”

　　陈枫猜测给辟谷哥下杀手任务的，可能跟给禁忌下杀手任务的是同一个人，或者能直接问出点线索。辟谷哥却摇着头道：“商业秘密，我不能告诉你。不过，你可以上杀手天堂看看。”

　　“杀手天堂？”

　　“就是系统寄卖333房，里面寄卖各种杀手任务贴，接了任务，杀了人再把视频上传，就可以领取报酬。有系统保证，万无一失。”

　　原来如此！

　　陈枫立即上系统寄卖333房查询，果然见里面寄卖着不少的羊皮纸，羊皮纸上则是玩家发布的各种杀手任务，全部有立据，不怕毁约。找了半天才找到那张指明杀他们的羊皮纸，可惜上面除了价钱，并没有什么线索可寻。

　　看来，辟谷哥自己也不知道谁发的任务！想必也问不出什么所以然。

　　“行了，我还有事，就此别过。”

　　“等等等等，我的杀手任务怎么办？”

　　陈枫眼睛一眯：“你不是说不会为钱杀朋友吗？奶奶的当我是朋友，又接这个任务？”

　　辟谷哥苦笑道：“那是副菊接的，可不关我事，不过，这毕竟是我菊花门第一单生意，怎么也要拿个彩头嘛，做兄弟的，你也不想我第一单生意就黄了吧？”

　　我擦！为了杀老子，朋友都变成兄弟了！丫的感情升级还真快！

　　“没门，要杀我，兄弟朋友都没得做。”

　　“我靠，别这样嘛！我的第一次啊！要不我倒贴！”

　　陈枫眼神一亮，小眉毛一抖，笑眯眯道：“贴多少？”

　　“嚯！想不到你贪财！”

　　“非也非也，老子视钱财如粪土。”

　　“靠！一说到钱你就那表情，还粪土？”

　　陈枫耸耸肩：“老子的确视钱财如粪土，奈何我菜园里的菜都需要粪土灌溉！二十万，给你杀一次，祝你开张大吉！”

　　“太贵！五万！”

　　“十五万！少一个子都不卖！”

　　“十万！多一个子都不买！”

　　“成交！”

　　一锤敲定，陈枫笑嘻嘻的等死，反正死一次一小时后就复活，灵力上限也才掉六千，如今灵力上限已经到顶，煞气领悟度不增加，灵力上限也没法增加，掉一点上限又有什么所谓？小小代价赚十万灵晶，这买卖，值！

　　辟谷哥则是一脸郁闷，菊花门第一单生意，竟然要倒贴五万灵晶！这厮忽的邪邪一笑，张口念到：“倚仗停吟久，看云引兴长。手中新酿热，一醉菊花残。残菊花！”

　　辟谷哥的菊花神功用技能之前，需要念诗，这点陈枫是知道的，只是，这诗似乎听起来很耳熟啊！

　　忽的当初辟谷哥在灵山杀和尚的那一幕从陈枫脑海闪过，惊得这厮脸色刷白，菊花一紧！却已阻止不了辟谷哥分身至其身后，下蹲上插！

　　“啊哦……该死的屁股，你暴我菊！！”


第二百九十九章 胖子还是那个胖子

　　一小时，陈枫诈尸清真城，立即放出飞鸡朝城西飞去，想去找辟谷哥晦气，这混蛋哪里不好攻击，专门攻击菊花，搞得陈枫下了地府到现在诈尸复活，菊花还在隐隐作痛！

　　只是一个小时过去了，辟谷哥早已不见人影，无奈之下，陈枫只好继续前行，朝一道门驻地而去。

　　一道门驻地此刻正热火朝天，门派刚刚建立，各种设施需要建设，加上招收弟子登记名册等等事务，第一杀王无道白晶晶及一帮骨干都忙得不可开交。

　　而最清闲的，当属两人——胖子与寒冷！

　　胖子蹲在城墙边，拿着一根树枝不知道在地上画什么，而寒冷就站在一旁，皱着眉头看他画画。

　　白天的寒冷像是一个入世未深，天真无邪的孩子，兴许她觉得胖子画的东西古怪，看胖子的眼神，充满了好奇。

　　“胖子，你在干嘛？”陈枫收起飞鸡，降到胖子与寒冷身边。

　　胖子抬起来，猛的站起来，兴奋的张开手：“别哥，我想你！”

　　“我X！！奶奶的我给你抱死了！！混蛋，快放手！我乃你娘娘的！才刚刚见面，你想个鸟！”陈枫使尽推开胖子，喘着粗气破骂起来。

　　胖子腼腆一笑，忸怩道：“人家说，小别胜新婚嘛。”

　　……

　　见寒冷张了张口，陈枫眯着眼道：“你别告诉我你也想我。”

　　寒冷学着胖子腼腆的模样，羞涩道：“我，要，婚。”

　　你昏了老子就强X你！好的不学尽学胖子那不正常的东西！

　　陈枫瞄了寒冷一眼，又朝胖子道：“胖子，走，跟别哥杀人去。寒冷你跟上。”

　　胖子贼兮兮的左右看了看，压着嗓子小声道：“嘘，杀人是大罪，我们用眼神交流就可以，别说出来，隔墙有耳。”

　　……

　　胖子，你能正常点不？

　　陈枫懒得理他，放出飞鸡，将胖子扔上飞鸡，又牵着寒冷的手跳上飞鸡，才驾着飞鸡往传送阵飞去。

　　胖子上了飞鸡，便一屁股坐了下去，小眼睛直勾勾的看着陈枫：“别哥，我要吃烤鸡。”

　　陈枫取出一只烤鸡扔给胖子，自己拿出一瓶仙酒，准备小饮一杯。

　　一旁寒冷看了看胖子手中的烤鸡，学着胖子刚刚的神情，水汪汪的大眼睛直勾勾的看着陈枫：“哥，要，鸡。”

　　……

　　妞！你的话总让人费解！你要啥鸡？

　　陈枫又取一只烤鸡，晃了晃：“你要这个？”

　　见寒冷点头，陈枫大方的将烤鸡给寒冷，寒冷拿着烤鸡，便盯着胖子，见胖子伸着粉嫩的小舌头一小口一小口的添着烤鸡，她也有样学样的添起手中的烤鸡。

　　陈枫见状，暗道寒冷该不会没吃过烤鸡吧？还是压根没入过红尘，内心清纯如白纸？正可以忽悠啊！

　　陈枫眼中精光阵阵，眉头一抖，换上一副和蔼可亲的笑容朝寒冷道：“寒冷啊，你上了我的飞鸡，又吃了我的鸡，今后你就是我的人了，以后我叫你干嘛，你就干嘛，懂不？你要听话，今后别哥不会亏待你的，明白不？”

　　寒冷点点头：“嗯，我，你的，听话。”

　　“嘿嘿，明白就好，那先亲我一下。”陈枫侧着脸，神色极为荡漾。

　　寒冷犹豫了下，举起手，一巴掌扇到陈枫脸上，打得陈枫晕头转向，脸上立即浮现出一个红红的小掌印。

　　“我X！你打我干嘛！”陈枫怒道。

　　寒冷见陈枫生气，嘟起小嘴，委屈道：“你，我，亲。”

　　“呃，你该不会想说，打耳光就是亲吧？”见寒冷点头，陈枫额头冷汗连连，才想起寒冷是一个白虎妞，估计她们老虎的习俗就是这样的，郁闷道：“行了行了，奶奶的，你听话就行，蹲一边吃鸡去吧。”

　　“别哥，我也听话，我也要亲。”胖子道。

　　“亲你吗个头！”陈枫狠狠瞪了胖子一眼，忽然想到飞天望月交代的事，便问道：“胖子，你认不认识一个叫飞天望月的女人？”

　　胖子小眉毛皱成一团，想了半天才道：“那是个温柔的女人。”

　　“嚯！你真认识！怎么认识的？”陈枫惊奇道。

　　胖子摇摇头：“我不认识。”

　　“那你怎么知道她温柔？”

　　“我随便说说。”

　　……

　　陈枫强忍着把胖子X死的冲动，继续问道：“那你哥张大腿认不认识飞天望月？”

　　“我哥说他也不认识。”

　　“咦！你现在能跟你哥沟通？”

　　“不行。”

　　“不行？那你怎么说你哥不认识？”

　　“我是神经病，怎么说都行。”

　　……

　　陈枫站在风中霎时凌乱，他发觉自己错了，内裤都错掉了！他就不该跟胖子谈正经事！胖子那弹跳力十足的思维瞬间就能搞得你神经接触不良，于是，陈枫持续风中凌乱。

　　三人一路来到昆仑地域，乘飞鸡直取仙霞城西门，可惜寻不见那个叫禁忌的人，降落到城墙之上，陈枫寻了禁忌的私聊，一条私聊过去：“想杀我，仙霞城西等你！”

　　嘿嘿！老子现在有胖子，有寒冷，你要敢来，老子让你生不如死！

　　陈枫一抹邪笑挂在脸上，等着禁忌的回应。

　　好半会禁忌才飘来私聊：“算你走运，妖族有剧情，没空杀你。”

　　“我靠！”陈枫低骂一句，寻思着是不是杀上妖族报仇！但想想就算了，某个人放了杀手任务，杀的不只是他，还有陈东！陈东目前可没有什么战斗力，如果这时候离开，怕陈东有麻烦。

　　忽地陈枫感动一丝危险袭来，便见拳头大的一团阴风伴随着一股枯叶的味道扑面而来，其隐蔽性及速度，待陈枫发现，却已到了陈枫鼻尖！惊得陈枫瞳孔一阵紧缩！

　　又见一只粉嫩白皙的小手及一只肥胖厚实的大手同时迅速袭来，却是双双夹住那团阴风，原来那不是阴风，而是一片枫叶状的紫色叶子！而夹住这片叶子的，正是寒冷与胖子二人！

　　“我的！”胖子双指夹着紫叶，用力拉扯。

　　“我的！”寒冷不甘示弱，不肯放手！

　　“我先夹到的！”

　　“我，先！”

　　陈枫嘴角抽了抽，这片叶子恐怕不那么简单！从来势上看，没准得给秒杀了！还好身边有两个变态，不然死都死得不清不楚！到底，是哪个混蛋乱扔叶子？！


第三百章 修罗的叶

　　“别吵了！”陈枫喝道。

　　胖子小眼睛瞪着寒冷：“听见没，别哥叫你别吵了！快放手！”

　　寒冷咧咧牙：“你吵！你放！咬你！”

　　“我靠！”陈枫嘴角猛抽，这两不正常的非人类，一闹起来，陈枫也拿他们没办法，小眼睛四下寻视一番，却不见那发紫叶的人，莫非此人能隐身？

　　可惜，陈枫是没看破隐身的技能！不过，那人似乎也不想继续隐藏，只见陈枫前方十米处突然凭空出现无数紫叶，紫叶卷成一股人高的旋风，随即飘散消失，却出现了一个有着黄色瞳孔的妖异俊男，此人头顶着白色的“修罗”二字。竟是此前在沙滩上出现的那个修罗！

　　只不过此刻的修罗脸上没有那种邪邪的笑容，而是一脸的郁闷，这郁闷，恐怕跟那片紫叶被寒冷与胖子抓在手中有关！

　　陈枫眯着眼打量着此人，冷冷道：“你是谁？也是杀手？”

　　“紫叶修罗，妖族修罗门门主，邪皇座下血旗旗主。”说着，修罗极其郁闷道：“想不到你身边还有这种变态，连邪皇所赐的后天至宝都能空手抓住！哼！你的人头五万？吗的，起码得二十万！禁忌那混蛋真是捡了便宜！”

　　又是妖族玩家？又是邪皇座下的人？又有后天至宝？奶奶的妖族怎么这么多高手！若不是有寒冷跟胖子在，还真可能给他偷袭秒杀！

　　邪皇又是哪个混蛋？不知道乱发神器会破坏游戏平衡吗？！话说回头，这世界本来就不公平，游戏又怎么能公平？

　　不过这些不重要！重要的是，这个叫修罗的人口中的后天至宝——那片叶子就在寒冷与胖子手中！而且从他郁闷的表情上看，他没办法在寒冷与胖子手中将紫叶收回去！那是不是把他杀了，这片紫叶会暴出来？！

　　后天至宝啊！而且还是能使用的后天至宝！

　　陈枫眼神精光大盛，喝道：“胖子！杀了他！”

　　“白虎妖！快放手，我要去杀人！”估计胖子见寒冷身穿白色虎皮衣裤，便将她认作是白虎变的妖怪，才会这么称呼。

　　寒冷撇撇嘴：“不！你放！哥！你！”

　　“咦！你的话很深奥，有研究的价值。”胖子转过头朝陈枫道：“别哥，我要思考一下，等我思考完再杀他，你别让他跑了。捉住他等我杀。”

　　……

　　我X你个死胖子！老子叫你杀人，你个混蛋叫老子别让人跑了？老子能捉住他，还用得着你？？

　　陈枫抽着嘴角道：“好！你慢慢想，以后跟别哥要烤鸡，别哥也慢慢想！”

　　“啊！你威胁我！”

　　“哼！就威胁你！咋地！”

　　“哎，威胁人是没道德的事情，威胁是一个软弱的表现，威胁……”

　　“我了个XX！你丫到底杀不杀，不杀没鸡！”陈枫怒吼起来，跟胖子说话，他的脑细胞正迅速死亡。

　　胖子犹豫了下，似乎在考虑烤鸡与这片紫叶之间该舍弃哪个。

　　那边修罗不屑道：“想杀我没那么容易，快把紫叶还我！我可以答应不来杀你！”

　　“哼！”陈枫一声冷哼，你来杀老子，还要老子把东西还回去？用点智商说话行不？你不来杀我？哼哼，是妖族有任务剧情吧！

　　“啊！”胖子突然一声怪叫，把陈枫吓了一跳，这货又发啥神经？

　　胖子怪叫完，一脸惭愧道：“烤鸡才是我的最爱，我怎么能为了一片叶子而犹豫这么久呢？烤鸡，我对不起你，我这就去杀了他。”

　　“哼，想杀我修罗？我的……”修罗话没说完，脸色顿时大变！因为他看到一个庞大的胖子，还有一只猛拍下来的肥胖的手掌！

　　“嘭！”

　　化身二十丈高的胖子一巴掌拍到修罗身上，连修罗脚下的城墙都给拍得倒塌下去！城墙的血有五万，基础防御五万！却被一巴掌拍塌，可见胖子这一巴掌威力多大！至于巴掌下的修罗，连城墙都毁了，这厮不死才是怪事！

　　陈枫下巴哐当掉到地上，凸着双眼呆呆的看着巨人胖子，连城墙都一巴掌拍塌，这胖子就是个怪物！

　　收回下巴，陈枫连忙看向寒冷，看向寒冷手中的紫叶，这件后天至宝才是杀死修罗的目的所在！

　　却见寒冷手中的紫叶已经消失不见，而寒冷正皱着柳眉，疑惑的看着自己的手，似乎在奇怪叶子怎么突然消失了。

　　见叶子消失，陈枫也知道没能把紫叶暴出来，紫叶已经随修罗的死亡而回归到修罗身上，不禁感到少许失望。

　　胖子杀了修罗后，身形又变回原样，跑到陈枫身前，立正敬礼：“报告首长，顺利完成任务，我要鸡。”

　　陈枫斜视胖子，这货越来越不正常了！

　　扔了一只烤鸡给胖子，陈枫放出飞鸡，准备打道回府，主要是天快黑了，天黑之前得赶紧回峨眉厢房，否则，寒冷女王降临，陈枫可不想再受蹂躏！

　　“哥，要鸡。”寒冷见胖子有烤鸡，立即跟陈枫讨要。

　　陈枫叹了叹气，好在哥的鸡多，否则，哪里能满足这两张嘴！

　　三人跳上飞鸡，陈枫刚控制飞鸡起飞，却见本还是红霞满天的天空，霎时间暗淡下来，夕阳消失不见，整个天际犹如一张黑布，让人感觉死寂而沉重。但地平线上一圈鱼肚白，却让人在黑暗之中还能够清晰的看见事物，这种视觉上的矛盾，让人的内心顿感一种古怪的压抑！

　　“怎么回事？”陈枫皱了皱眉，刚刚肯定还是黄昏，怎么一转眼就变成这么古怪的黑夜？

　　“呵呵，哼哼，哈哈哈。”一阵阴森古怪的笑声随着黑夜降临而想起，陈枫菊花一紧，颤颤的转头看向寒冷，寒冷取出白色大剑，指着天狂笑起来：“寒冷女王降临，蝼蚁们，臣服吧，颤抖吧！哈哈哈。”

　　陈枫一惊！这婆娘又变态了！

　　“光头250，你这么吃惊的盯着本女王干嘛？想造反？”

　　光头250叫的是陈枫，据说寒冷女王初次降临的那天晚上，由于被蹂躏的人太多，寒冷女王闲呼喝名字麻烦，就给被蹂躏的人取了个编号，陈枫正好被排在第二百五十号，加上光头，因而寒冷女王叫陈枫“光头250”。

　　对于这个蛋疼的名称，陈枫不敢有半点异议，敢吗？给你个凶兆戴戴！

　　“啊哈！寒冷女王陛下，见到陛下草民立即感觉小心肝由内而外阵阵舒坦，来，让草民亲吻陛下的脚掌心先。”


第三百零一章 极厄永夜

　　吻脚掌心是对寒冷女王陛下表示臣服的一个神圣的礼仪，陈枫趴在飞鸡背上，神情肃穆的亲了寒冷的脚掌一下。

　　别怪陈枫这么卑微，陈枫可不想再被头戴凶兆，然后隔个两三秒就预感自己被雷劈！偶尔还预感三连劈！那种滋味，尝一次就绝不会想回头！

　　见陈枫趴下去亲寒冷的脚心，胖子也趴到陈枫身边，盯着寒冷的玉足，小眉毛皱了皱，看了看手中的烤鸡，又看了看陈枫：“味道怎么样？”

　　“还行，就是口味有点重，你要不要试试？”

　　胖子点点头，伸出小舌头添了下寒冷的脚背，抿了抿嘴唇：“嗯，有股淡淡的菊花香。”

　　寒冷被添得使劲打了个激灵，怒道：“敢猥琐本女王！赐你特大号凶兆！”

　　说完，抬手就朝胖子射入一道金光，那金光比此前蹂躏陈枫等人之时还粗上一倍！大概就是所谓的特大号凶兆！

　　陈枫捂嘴偷笑，他是尝过凶兆的恐怖了，怎么也得拉胖子试试！而且他也特别好奇，胖子是个神经病，他到底会出现什么预感？

　　只是，让陈枫傻眼的是，胖子头顶竟然没出现红色的“凶兆”二字！胖子还是安然无恙的伸出粉嫩的小舌头，又添了寒冷的脚背一下！

　　寒冷女王眉头深皱，抬手又是一道金光射入胖子体内，胖子竟然还是没事！

　　“咦？我的白虎凶兆乃是先天神通，你竟然能够完全抵御？你到底是谁？”寒冷女王冷着脸道。

　　陈枫却是一阵震惊！胖子可以免疫低于他修为级别的法宝和技能，而他的齐天仙法属于高阶后天神通，就是胖子修炼到满级，也仅仅只是高阶后天神通级别！据胖子说如果有突破，还能到低阶先天神通级别！但是，胖子现在绝不可能免疫得了先天神通！

　　那为什么胖子会没事？？

　　胖子抬起头朝陈枫道：“别哥，她的脚没烤鸡好吃，我不添了。”

　　……

　　奶奶的你还真当食物添！

　　寒冷凝神注视了胖子半天，才做了个了悟的表情：“原来如此，怪不得本女王无法对你下凶兆！”说着，寒冷怒视陈枫：“哼！本女王无法下他凶兆！就下你这个光头250！”

　　嚯！你吓我！

　　陈枫脸色一变，连忙岔开话题：“啊哈，天突然黑了，肯定有蹊跷，女王陛下内涵渊博，可否为草民解答？让草民长长见识？”

　　寒冷冷笑一声，抬头看着黑暗的天空，缓缓道：“此乃极厄永夜。”

　　“饥饿永夜？”很饿吗？？

　　“这是一种法则，一种关于梦魇的法则，极厄永夜降临，三十天内将日夜不分，无光，却可以视物！处于极厄永夜之下的生灵，若修为不足准圣者，一旦入睡，必将噩梦连连，而且，噩梦中的场景将会实现！你如果梦见自己死了，那便是真的死了！”

　　嚯！这么变态？

　　所谓噩梦，肯定是梦见不好的东西，不是死，就是被残，岂不是说三十天内不能睡觉？NPC也许受得了，可玩家哪里忍受得了？

　　虽然游戏中可以不睡觉，但依旧会损耗精神，不睡觉补充精神，人就会变得恍惚！哪怕陈枫这种精神强韧的人物，三十天不睡觉，精神估计得跟老年痴呆差不多！

　　“仙界怎么会突然进入这么变态的极厄永夜？”陈枫吃惊问道。

　　“传说之中，梦魇天妖要到一个地方，便会先在那个地方降下极厄永夜，以致哀鸿遍野，生灵涂炭！仙界既然出现极厄永夜，也就是说，梦魇天妖将降临仙界！”

　　“梦魇天妖是什么？”

　　“哼哼……”寒冷女王冷笑两声，带着几分仇视的语气道：“梦魇天妖乃是梦魇所化，其实力甚至与大尊平级，只需再进一步，便可成就大尊！可惜他却极为嗜杀，煞气极重，最终遭到天谴，本应就此魂飞魄散，却被冥尊所救，便一直跟随冥尊。”

　　顿了顿，寒冷继续道：“我虽然不喜欢此天妖，不过不得不承认，此妖的确极重恩情，冥尊救他一命，他便以准圣之身跟随冥尊无数量劫。说起来，冥尊即将陨落，他为何会来仙界？”

　　“那他什么时候来？这极厄永夜是不是必须持续三十天才消失？”所谓梦魇天妖为什么降临仙界，陈枫并不关心，他所关心的，是极厄永夜什么时候消失！因为对于陈枫来说，不只是噩梦会实现的问题，应该说已经有个噩梦跟随了！那就是寒冷女王！没事给你戴几个凶兆，这比噩梦还噩梦！

　　寒冷摇了摇头：“这个本女王也不清楚，梦魇天妖的实力比本女王还高出不少，本女王无法预测他的行迹，不过，他必然是会在极厄永夜的时间内降临，而他离开，极厄永夜也会消失，不然，三十天后，极厄永夜一样会消失。”

　　我靠，那梦魇天妖一个月不来，岂不是得一个月不睡觉？不睡觉就算了，还得一个月对着寒冷女王，担心她随时扔来的凶兆蹂躏？

　　看来不行，得尽快把寒冷送走，还得通知东子他们先别在仙界混，到别的地方避避风头。

　　要送走寒冷女王，也只有一个办法，去找猫猫！还能拿白虎的奖励！只是猫猫在金鳌岛，而寒冷又不敢去金鳌岛，这倒是个麻烦，就不知道，晚上变态的寒冷，是不是也不敢去金鳌岛！

　　“女王陛下，您不是要寻找灵祖吗？灵祖就在金鳌岛，陛下前去应该能找到她？”陈枫笑眯眯道。

　　寒冷抬手指着陈枫，吓得陈枫赶紧缩头，却听寒冷冷哼道：“好你个光头250，想骗本女王去金鳌岛？我四神兽镇守四方，正是道尊旨意，本女王镇守西方佛界，来东方仙界已是违旨，平常道尊不做计较，若我跑去金鳌岛，道尊还能视而不见？你个光头250，是想骗本女王受罚吧！”

　　原来如此！四神兽镇守四方，是道尊下的旨！怪不得寒冷不敢去金鳌岛，平常四界到处走，道尊自然没那闲工夫去管，可你跑到道尊家里，这不明摆着在道尊眼前抗旨不尊嘛！还不能罚你？

　　“可是，灵祖就在金鳌岛啊！”

　　“那是你的事，总之你尽快将灵祖请出金鳌岛，否则，哼哼！”

　　嚯！你又吓我！


第三百零二章 系统公告

　　陈枫是相当郁闷，这白虎妞不敢去金鳌岛，陈枫也不能去金鳌岛，至少现在不能离开陈东及一道门！陈东被杀手盯着，需要人保护；一道门新建，需要武力支持。陈枫其他时间离开，也没什么，毕竟少了他，陈东及一道门的势力也不会下降多少，但问题现在胖子来了！

　　胖子只听陈枫的话，连陈东也叫不动他。陈枫一走，陈东及一道门就相当于失去了胖子这个助力，那实力下降就不是一般的大了！

　　所以陈枫此时不能离开，可他又不想面对寒冷女王，面对她随时可能扔过来的凶兆！偏偏现在又进入极厄永夜！陈枫此刻的心情，要多郁闷就有多郁闷！

　　算了，还是找找陈东，把极厄永夜及梦魇天妖的事告诉他，看他怎么安排再说。

　　“咻咻！”

　　陈枫私聊未发出，天空便传来一声破空之声，那是飞剑传情的声音！

　　听到飞剑传情的声音，陈枫立即感觉裆下凉飕飕的，条件反射的双手护住裆下，却感屁股一疼，菊花一紧！

　　便见一把飞剑斜斜插入陈枫菊花中心！

　　“啊哦！！！我X你个飞剑传情！！！我XXX！！插老子屁股！！啊啊！！哪个混蛋发的飞剑传情，老子要切了他！！”陈枫一边僵尸跳一边破口大骂，这飞剑传情太坑爹了！每次都对着人插！

　　胖子走到陈枫身后，好奇的看着斜插在陈枫屁股上的飞剑，用手弹了弹飞剑，听到两声“噔噔”脆响后，胖子惊讶道：“嚯！真剑！别哥你好厉害！别人吞剑用嘴巴，还用假剑，你用屁股吞剑，还敢用真剑！别哥就是别哥，做什么事都是我辈之楷模！！我要跟我们院长推荐推荐，让别哥当我们院的荣誉青年。”

　　“滚！”陈枫怒瞪胖子一眼，忍痛将飞剑从屁股上拔了出来，便听见飞剑上传出花少的声音：“老大，快来妖族，有大任务！奖励后天至宝！”

　　大任务？后天至宝？

　　这飞剑来得正好啊！仙界进入极厄永夜，正好去妖族，没准能混件神器！

　　一想到神器，陈枫哈喇子就忍不住往下流，菊花疼痛也瞬间消失！连忙打开私聊，准备将这事告诉陈东。

　　私聊未发出，天空突然响起一声惊雷炸响，吓得陈枫抱头下蹲！奶奶的刚被飞剑插完，又来雷劈？？

　　这次倒不是劈陈枫，而是系统公告！惊雷过后，便是一声系统梵音：“仙界进入极厄永夜，凡入睡者，梦魇将会变为现实，请玩家注意。”

　　“奶奶的是系统公告，还以为老子又要被雷劈了！”陈枫摇摇头嘀咕道：“这动荡的时代，睡个安稳觉都是一种奢侈啊！”

　　话音一落，天空又是惊雷炸响！随即又响起系统梵音：“梦魇天妖将于三日后降临仙界，仙界阵营玩家若能斩杀梦魇天妖，奖励先天至宝一件，高阶后天神通功法一本！鉴于梦魇天妖实力强大，梦魇天妖降临仙界期间，玩家死亡不掉灵力上限，死亡禁闭时间统一为最低限度一小时。请仙界阵营玩家做好准备。”

　　嚯！先天至宝！高阶后天神通！

　　有这两样东西，就真的是横行洪荒了！！这才是大任务啊！花少所谓的妖族大任务，立即被陈枫抛在脑后，连忙一条私聊飘向陈东：“听见公告没？怎么安排？”

　　陈枫此时在昆仑仙霞城，陈东此前是在昆仑地域被杀，若还没诈尸，应该能收到陈枫的私聊。

　　果然陈东一条私聊飘来：“我快诈尸，峨眉祥云城天香楼集合，这次任务，必须拿下！”

　　肯定得拿下！这两样奖励，谁拿了谁就是仙界老大！毫无悬念的老大！所以，必须拿下！

　　陈枫放出飞鸡，朝寒冷道：“女王陛下，草民要去峨眉地域，您是否移驾？”

　　对于寒冷女王，陈枫内心只能用郁闷二字来诠释！这女人不能打不能骂，还得对她恭恭敬敬，有半点不敬，她就送你凶兆！说起来，陈枫倒是想念白天的寒冷了，又听话又乖巧，还能帮忙打架，多好一妞啊！该死的极厄永夜！该死的梦魇天妖！

　　见寒冷点头，陈枫才拖着胖子跳上飞鸡，朝峨眉而去。

　　峨眉祥云城天香楼。

　　飞天望月与一帮美女从天香楼出来，飞天望月走在最前面，而手下的美女们则列成两队跟在其身后，真叫一个众花拱月！

　　这排场一出现，立即吸引了街上男玩家的目光！而且都集中在飞天望月身上！

　　论样貌，飞天望月也许不是一众美女中最美丽的一个，但论气质，那种成熟之中显现的优雅韵味，淡漠之中散发的高贵气息，就像寒冬白雪之中盛开的一朵粉红梅花，无需争春，任群芳争艳，她只需在花丛中一站，纵然百花缭乱，你却一眼便会看到她！因为她就是花中之王！

　　说她是花中之王，一点也不为过！

　　如今将军已经在龙虎山建立“巾帼门”，也是龙虎山唯一的一个门派，换句话说，整个龙虎山都在将军的势力之下！而所有人都知道，将军是飞天望月的手下！

　　飞天望月自己虽没有建立门派，但她的天上人间的业务，如今已经在向别的地域拓展，手下美女无数，可以说，仙界十个女人中，起码得三个是飞天望月的手下！

　　这样庞大的势力，加上绝佳的美貌，还有无以伦比的气质，飞天望月俨然已成为仙界无数男性心中的女神，高高在上的女神！

　　谁都明白，只要跟飞天望月在一起，不只是拥有美人，更拥有仙界的半壁江山！对男人来说，飞天望月就是一个活着的宝藏！

　　那么，男人们的目光能不落在她身上吗？能不在目光之中渗透几分炽热，几分渴望，几分尊敬吗？

　　可惜，男人们的目光始终无法引起飞天望月的注意，她还是那么淡漠，眼神还是那么古井无波！

　　或许，男人在飞天望月眼中，不是一个问号，也不是一个感叹号，仅仅只是一个省略号。

　　“唳……”

　　一声鸡鸣。

　　飞鸡飞临峨眉祥云城上空，朝天香楼下降，陈枫收起飞鸡，与胖子寒冷一起跳到天香楼门前，正撞见从天香楼出来的飞天望月。


第三百零三章 胖子与飞天之间的一腿

　　突然有人从天而降，飞天望月身边的美女都受了惊，纷纷祭出法宝，做防御姿态。

　　只有飞天望月神情平静的抬眼看了一眼来人，这一看，却见飞天望月瞳孔紧缩，眼睑眉毛均是一颤！便直勾勾的盯着胖子，一双早已看透世事的明眸终于在此刻泛起一团迷雾，红嫩的双唇微微抖动，颤着声音喊道：“大腿哥！”

　　噗！哐当！扑通！

　　飞天望月一声“大腿哥”，搞得街上的人不是口吐半升地沟油，就是摔掉几块硅胶！

　　主要是这一声“大腿哥”太坑爹了！不，应该说这名字太坑爹了！什么不好叫要叫大腿！还好不是叫“大根”，不然，光天化日朗朗乾坤，看飞天望月怎么把“大根哥”三字喊出口！

　　飞天望月这一句“大腿哥”中，饱含着深情、思念、幸福、忧伤、感慨……等等情绪在里头，浓缩成一个所有人都听得出的情感——爱！

　　飞天望月爱大腿哥？大腿哥是谁？

　　所有人的目光齐刷刷集中在陈枫身上！因为此时只有陈枫一个男人站在飞天望月身前！至于胖子，胖子在众人眼中不算人。

　　“大腿会不会是别欺负哥小名？”

　　“有可能，那货很荡漾！”

　　“嚯！飞天望月跟别欺负哥有一腿！”

　　“我擦！怪不得别欺负哥没以前威风了！原来有了飞天望月！还需要什么威风？得一女人得天下，这才是真男人啊！”

　　街上围观之人纷纷议论起来，都将大腿哥与别欺负哥等同起来！同时朝陈枫投去羡慕嫉妒恨的眼神。

　　能得飞天望月芳心，绝对是仙界男人所梦寐以求的事，也是值得骄傲的事，可惜陈枫却一脸郁闷！因为他知道自己根本不是什么大腿哥，飞天望月所叫的，是他身边的胖子！

　　胖子若无其事，目光平视，稍显呆滞。

　　“大腿哥，是我啊！你不记得我了吗？那个跟你在望月崖看月亮的小女孩啊，你忘了吗？大腿哥……”飞天望月眼眶中泪水打转，那柔情的呼喊，那悲伤的神情，人见尤怜。

　　胖子却依旧两眼呆滞，表情呆傻，丝毫没有大美人倾心的觉悟。

　　陈枫也被飞天望月的深情感染，不愿看这大美人儿可怜兮兮的模样，撞了撞胖子的肥腰道：“胖子，叫你呢。”

　　胖子咧嘴笑道：“别哥你真调皮，她叫我哥呢，又不是叫我，我有神经病都分得清，你没神经病怎么分不清呢？看来你有加入我们研究院的潜质哦！”

　　……

　　算了！当老子没说！丫的老子迟早会被这混蛋搞成神经病！

　　陈枫持续郁闷，干脆别过脸，不去看飞天望月可怜兮兮的模样。

　　飞天望月见胖子不理不睬，眼泪终于从脸颊滑落，咬了咬嘴唇，惨然一笑：“你真的忘了我了，忘了，都忘了！那些海誓山盟，那些甜言蜜语，都忘了！”

　　说着，飞天望月洒着眼泪，朝一旁跑开，似乎受不了打击，表情之悲痛，让人看了都跟着心痛！

　　可惜胖子还是无动于衷，神情呆傻，脸上挂着憨笑。

　　飞天望月跑开两步，却又心有不甘，转过身朝胖子跑来，扑到胖子怀中，哭道：“大腿哥！你别不要我啊！呜呜……我想你无数年了！无数年了！你不能这么对我啊！”

　　嘶！！

　　人群倒吸一口凉气！眼前的一幕，他们还能不清楚吗？

　　这个胖子就是飞天望月口中的“大腿哥”！！

　　“哎，爱情，真叫一个激情！”

　　“女神啊，都让猪给折翼了！”

　　“奶奶个熊！我要一天吃十顿，我要做胖子！！”

　　“你只能做猪……”

　　“哥们，帮忙揍我一顿！奶奶的我今天才发觉，胖子这么有市场！”

　　几乎所有人都接受不了这个事实，直接昏厥的有，哭天喊地的有，打肿脸充胖子的更是多数！

　　而真正的胖子，却是挠着头，皱着两条小眉毛道：“姑娘，我的肚子虽然大，可你也不能拿来当抱枕啊，你这么使劲蹭，我怀孕了怎么办？啊！你想把我搞怀孕，让我的肚子更大，更好抱，对不对？哟哟！你好坏！这都被你想到了！”

　　胖子，是你自己想的好不好！！男人能怀孕吗？

　　陈枫额头一黑，暗叹胖子越来越不正常了。

　　“呜呜，大腿哥，你变了，你说话都变了，你的感情也变了，每次我哭，你都会擦干我的眼泪哄我笑的，你真的变了。”飞天望月抓起胖子的衣服捂着脸，肩膀使尽耸动，说明她哭得很伤心。

　　胖子挠挠头，小眉毛拧成一条横线：“姑娘，虽然我的衣服是白色的，可你不能拿来当厕纸擦啊，嗯，算了，你身上有股味道很香，我好像在哪里闻过！”

　　陈枫耸耸鼻子，的确在空气中闻到一股淡淡的茉莉幽香。好像是从飞天望月身上散发出来的。

　　“啊！”胖子怪叫一声：“我知道了，是你的眼泪！你的眼泪有香味！不知道好不好吃，会不会有毒？”

　　胖子眉头打结，深深的纠结，终于还是忍不住食物的诱惑，轻轻捧起飞天望月的脸，低下头，伸出粉嫩的小舌头，添了一口飞天望月的脸颊！

　　“我擦！胖子，会被雷劈的！”陈枫急道。

　　“轰隆！”

　　一道天雷直直劈落，蓝色的闪电瞬间来到胖子头顶，却见一只芊芊玉手伸出，捉住天雷，手指一捏，像捏鸡蛋一样，“啪”的一声，系统所向无敌的天雷，竟然就这么消散了！

　　哐当！

　　无数下巴摔到地上，在场的人都凸着一双小眼睛，惊骇的看着飞天望月！飞天望月能捉暴天雷！这货不是人！天雷都能用手捉暴！还有什么是她捉不暴的？

　　飞天望月仿佛只是随手一抓，却没意识到她的举动是多么惊世骇俗，她满脸呆滞，还沉浸在被胖子添脸的感觉当中，忽的甜甜一笑：“大腿哥，你亲我？你记得我啦？”

　　胖子没回答飞天望月的话，抿着嘴唇，舌头在嘴唇上绕了一圈，摇摇头道：“闻着香，吃起来咸苦，眼泪不好吃。”

　　吃货！就知道吃！

　　陈枫暗骂一句，见飞天望月深情款款，胖子却神经兮兮，这么搞下去准得没完没了！那边陈东还在等着商量国家大事呢！没法，还是得哥出面协调。


第三百零四章 何为准圣

　　陈枫已经百分百肯定飞天望月绝对不是普通玩家！从捉暴天雷的举动上看，这个女人绝对是个大尊！只有大尊，才可能对抗系统，至少在陈枫的认知中是这样的。

　　只是让陈枫奇怪的是，胖子是现实存在的人物，而飞天望月既然是大尊，应该是一个NPC，为什么会认识胖子？或者说为什么会认识张大腿？？

　　难道，飞天望月跟黑莲一样，都是现实的神仙？该不会大尊都是现实的神仙吧！

　　这想法一起，陈枫不禁寒毛竖立，莫名的一阵心惊胆跳！如果大尊是现实的神仙，那玩家实力高了以后，回到现实，会是什么情况？甚至达到大尊的实力，会不会也变成神仙？？

　　现实世界会不会变成神仙满天飞的世界？

　　陈枫甩了甩头，太玄的东西，想了也没用，朝还沉浸在被胖子添了一口而满脸幸福的飞天望月道：“飞天小姐，胖子是个神经病，并不是你认识的张大腿，不过我记得胖子上次被杀的时候，的确有个叫张大腿的出现过，你要想见张大腿，就把胖子杀了试试，不然，小弟还有事，得走了。”

　　陈枫走，胖子自然会跟着，叫他独自留下来跟飞天望月谈情，陈枫也不放心，要是胖子被飞天望月晃点走了，对陈枫来说，损失不是一般的大！

　　飞天望月冷哼一声道：“你懂什么？大腿哥的灵魂已经完全与此人融合，大腿哥就是他，他也是大腿哥，此人并非神经病，只是由于他的灵魂过于弱小，大腿哥的灵魂过于强大，才导致此人神智不正常。哎，若以大腿哥的灵魂为主导，也不会发生这样的事！为何大腿哥会让此人的灵魂做主导？”

　　飞天望月凝神看着胖子，叹了口气继续道：“原来如此，大腿哥将自己的记忆完全封印了，大腿哥啊，你是要逃避我，还是逃避那个女人？哼！我一定会想办法把你解封的！你们走吧，别欺负哥，帮我照顾好大腿哥，算是我的一个请求，若是有空，你到魔界去，有人自会报答你。”

　　“报答不报答的，说得这么生份干啥？胖子是我兄弟，我这人没啥优点，就是对兄弟杠杠滴，放心吧。”陈枫笑着眉毛一抖，荡笑道：“啥报答？不如提前透露一下？”

　　飞天望月懒得理会陈枫，深情的看了胖子一眼，才携着一干美女飘然而去。

　　陈枫耸耸肩，与胖子寒冷直上天香楼。

　　天香楼包厢，陈东，王无道，一条龙，日久在场，却不见白晶晶第一杀与别喜欢姐。

　　现在一道门忙得热火朝天，一道门有王无道做代表，白晶晶与第一杀没空来也能理解，可为何别喜欢姐不在？

　　“别姐呢？没叫她？”陈枫问道。

　　陈东应道：“联系不到她，上次守城后，就没见过她了，我看你抽个时间找找她比较好。来，都坐吧。”

　　“哼！”一旁寒冷一声冷哼，不悦道：“本女王驾临，尔等竟敢不迎接！是不是想要凶兆！”

　　嚯！寒冷女王！

　　在坐之人无不一阵心惊，连忙起身鞠躬道：“恭迎女王陛下。”

　　而只有没被寒冷女王戴过凶兆的一条龙还在莫名奇妙，在他身边的日久连忙把他拉起来，低声道：“别问那么多，快鞠躬。”

　　寒冷的白虎凶兆，那玩意就能整得你欲仙欲死死去活来！试过的都明白，对寒冷女王恭恭敬敬，准没错！

　　鞠完躬，试过凶兆的人都朝陈枫投来哀怨的眼神：王八蛋！干嘛带她来！

　　陈枫回敬比他们还哀怨的眼神：大哥们，俺苦啊，她要来，俺阻止得了吗？

　　寒冷才不管众人如何，走到主位坐下，嚣张的指着日久道：“光头748，给本女王倒酒！”

　　又指陈东道：“纯爷们，给本女王跳舞！”

　　陈东极为哀怨的眼神飘向陈枫：都是你这混蛋害的！

　　“光头250，你唱歌。”

　　陈枫同样哀怨的眼神：老大，我不也凄惨。

　　“还有你。”寒冷指着王无道道：“小斯文你剥葡萄皮。”

　　王无道长得斯文，可被寒冷这个看起来才十七八岁的小姑娘叫“小斯文”，也只能无奈苦笑了，还得剥葡萄皮！

　　“咦，你是生面孔，嗯，长得蛮俊俏的，叫你后宫1号好了，后宫1号，给本女王捏肩膀。”

　　见一条龙眉头深皱，神情不悦，陈枫连忙道：“女王叫你干嘛就干嘛，反正都听她的就对了。”

　　“哦。”

　　所有人有事干，唯独胖子没有，胖子嘟着小嘴走到寒冷身边，扭着肥胖的身子道：“白虎妖，我也要做，你让我做什么？”

　　寒冷似乎不敢吩咐胖子，指着座位道：“你坐，帮我吃肉，我吃菜。”

　　“有毒吗？”胖子朝陈枫道：“我可以吃吗？”

　　“吃吧。”现在老大是寒冷，她说了算。

　　正给寒冷捏肩膀的一条龙停下手，皱着眉头，带着一丝愠色道：“不是说来商量杀梦魇天妖吗？怎么都听她的话！”

　　为什么听她的话？

　　众人摇摇头，朝一条龙投去怜悯的眼神，小子，你马上就知道了！寒冷女王的命令都敢违抗？知道什么是白虎凶兆不？

　　不过，寒冷却没给一条龙戴上凶兆，只是冷笑连连：“凭你们也想杀梦魇天妖？真是痴人说梦！”

　　“梦魇天妖很厉害？”陈东立即询问。

　　寒冷用鄙视的眼光瞥了陈东一眼，才道：“梦魇天妖乃是准圣之中最为强大的存在，要不是遭受天谴，此生无法成就大尊，不然，他早就是大尊了！就算是本女王，也不是他的对手！”

　　陈东皱了皱眉：“系统特赦玩家打梦魇天妖的时候，死亡只需禁闭一小时，仙界有近两百万玩家，前赴后继，就算破不了梦魇天妖的防御，磨血也能磨死他！恐怕大尊来了，一样得死！”

　　“哈哈哈哈……无知真可怕！杀准圣还能说你狂妄，大尊也想杀？”寒冷像听见天底下最好笑的笑话一般，大笑许久，才继续道：“所谓准圣，乃是领悟一种法则的存在！就像你们玩游戏，GM就是无敌的存在一样，因为他们是规则缔造者！你可以将准圣想象成GM，而你们在游戏中，莫非你们认为人多有用？哼哼，准圣对于你们来说，就是无敌的存在，想与准圣对抗，唯有同样领悟法则的准圣，或者大尊！”

　　这么变态？

　　如果像游戏中GM一样的存在，那人多的确没用！人家那是开挂的，设置无敌，再弄个群秒大招，多少人都是个死！

　　可是，既然无法杀了梦魇天妖，那系统开这个任务干嘛？


第三百零五章 侍寝

　　寒冷解释完何为准圣之后，话锋一转，笑道：“不过，你们若要杀梦魇天妖，本女王倒可以帮忙。”

　　听了寒冷的话，众人眼神一亮！特别是陈枫，那精光闪耀的！

　　陈枫比其他人更了解寒冷的身份！她的名字是黑色的，也就是说寒冷是一个准圣级的存在，而且，寒冷是四神兽之一，镇守西方佛界的白虎！哪怕实力比不上梦魇天妖，恐怕也不会差太多！到时加上陈东一方势力的推波助澜，或许能杀了梦魇天妖也说不定！

　　杀了梦魇天妖，可是奖励先天至宝及高阶神通功法啊！而且杀一个准圣，那得暴什么东西啊！得了这些，还不打横着走？！

　　“多谢女王陛下，到时可就有劳女王陛下了。”陈枫笑眯眯道。

　　寒冷摇头道：“想杀梦魇，单凭本女王还没办法做到，所以，你们要去找淡淡仙尊帮忙，我能感觉到，她还在仙界。”

　　“我去！”陈东立即道，这厮巴不得离寒冷远一点。

　　“我去，东子你留下来伺候女王。”陈枫也想远离寒冷！

　　“我去我去，老大，我知道她在哪！”日久又怎么肯留下来忍受凶兆随时丢过来的煎熬？

　　“你知道？做梦吧你！”

　　“行了，都别吵了，本女王累了，你们都出去，内宫1号，你留下侍寝。”

　　嚯！侍寝！

　　有这么好的事？

　　寒冷的凶兆虽然变态，可她却是个完美无瑕的大美人啊！

　　陈枫小眉毛十万马力急速抖动：“女王陛下，要不让草民侍寝，你看怎样？”

　　“哼！你这样貌，当内务总管还嫌太粗糙！滚！”

　　……

　　陈东一条龙日久王无道捏着嘴唇，想笑不敢笑。

　　陈枫黑着一张脸，眯着眼藐视这四混蛋，一旁一条龙却道：“要睡你自己睡！没空理你！”

　　嚯！小龙，这么好的事你都不要？丫的你是不是男人！而且，女王的命令你也敢违抗？

　　“由不得你！”寒冷冷哼一声，抬手朝一条龙射出一道白光，白光入体，一条龙立即全身结冰，成为一具冰人。

　　将一条龙冻成冰人后，寒冷朝众人道：“还不走？”

　　“马上马上！”

　　走了两步，陈枫忍不住好奇，回头问道：“女王陛下，你把他变成冰块，还怎么侍寝？”

　　“为何不能侍寝？还不滚？是不是想戴凶兆？”

　　“滚……滚，马上滚。”

　　冰块到底怎么侍寝？陈枫是满心疑问，回头还得问问一条龙才行！

　　五人出了天香楼，王无道朝四人拱手：“一道门还很多事，我先告辞了，找淡淡仙尊的事，麻烦各位了。还有，别欺负哥，没事别找我。”

　　“老大，我去找蝶舞，我去做探子，这两天会很忙，打梦魇天妖前我都没空，白白了。”

　　“枫……我……”

　　“行了行了，都走吧，淡淡仙尊我知道怎么找她，我找就行了。”陈枫郁闷道，他还能不明白吗？这几个混蛋不是有事，而是怕寒冷女王！能跑还不跑？而且还必须远离陈枫，都知道陈枫到哪，寒冷女王基本也会到！

　　“别哥，我不会离开你的。”胖子扯了扯陈枫的衣角道。

　　胖子的话，让被孤立的陈枫那受创的小心肝得到了一点点的安慰，朝胖子点了点头，陈枫才给真实点发私聊：“在哪里？是不是跟淡淡仙尊在一起？”

　　真实点据说要泡淡淡仙尊，想必这厮会厚脸皮一直粘着，找到真实点应该也能找到淡淡仙尊，只是不知道真实点在不在私聊范围，陈枫发完私聊，又取出飞剑，准备来个飞剑传情。

　　飞剑传情未发出，私聊便传来真实点郁闷的声音：“在峨眉天环山顶！淡淡也在！别哥快来帮忙！”

　　“帮啥忙？”

　　“来了就知道了！地址XXX/XXX”

　　“胖子，我们走！”

　　“唳……”

　　飞鸡飞临天环山顶，真实点所给坐标的位置。

　　此处是一块五十方左右的空地，前面是悬崖，四周有桃花围绕。悬崖边上，有一张酒桌，酒桌旁边对坐着两人，其中一个，正是淡淡仙尊！而另外一个，却是猩猩卡卡罗特！

　　这一仙一猩把酒助兴，交谈甚欢，羡煞旁人！旁人自然是真实点！

　　真实点坐于离二人十米外的一处石头上，嘴里叼着一根杂草，满脸都写着郁闷二字，而眼神则死死的盯着卡卡罗特，从他的眼神可以看出五个字：羡慕妒忌恨！

　　“真实，你在干嘛？”陈枫与胖子落到真实点旁边，见他也不过去跟淡淡仙尊聊几句，不禁好奇询问。

　　“我在用眼神诅咒那只猴子！”真实点咬牙切齿道。

　　“你确定有用？”

　　“有！他本来是猴子，被我诅咒成猩猩了！”

　　……

　　他本来就是猩猩好不好！

　　“别哥！那个混蛋缠着我的淡淡，你有没有办法拆开他们？让我的淡淡回到我身边？”真实点眼神希冀的看着陈枫。

　　陈枫朝淡淡仙尊与卡卡罗特看了一眼，那两人边喝酒边谈笑，貌似感情不错啊，似乎纠缠的人，应该是真实点吧！

　　不过作为兄弟，肯定要帮兄弟！没理由看着自己的兄弟，泡妞泡不过一只猩猩嘛！

　　陈枫推了推真实点道：“上！怎么能看着自己喜欢的女人跟别的物种说笑，你还一旁瞎呆着？”

　　真实点郁闷道：“我上去也不知道说什么啊，而且我也怕淡淡以为我不要脸，他们喝酒，我还贴上去。”

　　“靠！泡妞要脸干嘛？看那只猩猩，他的脸比你好看？他就是脸皮比你厚实！告诉你，泡妞不要脸皮，就要一张嘴！女人就像香口胶，平常是硬的，你把她捧手心，她也是硬的，只有扔到嘴里使尽嚼，才能把她嚼软了，到时捏圆搓扁，还不你说了算！所以，大胆去，随便说，随便扯，甜言蜜语糖衣炮弹，说软她！”

　　“你的意思，让我上去胡扯？”真实点犹豫不决道。

　　“废话，就是胡扯，说得她开开心心，心自然就向着你了。快上！”

　　“那我上了哦！不过你得跟我后面。”

　　“行！兄弟给你壮胆！”


第三百零六章 胖子到底是什么胖子

　　真实点与陈枫二人走到淡淡仙尊与卡卡罗特身边，以淡淡与卡卡的修为，自是一早就发觉了真实点，也发觉到陈枫的到来，只是这两人聊的正起劲，没功夫理会陈枫与真实点。

　　真实点看了陈枫一眼，见陈枫朝他点头，张了张口，犹豫片刻才说道：“嗨，你们好热闹。”

　　……

　　开场白能有深度一点吗？

　　陈枫一拍额头，对真实点相当失望。

　　起码也该说“漂亮的小妞，不介意我坐下来吧。”然后死皮赖脸先坐了再说！

　　真实点说完，便看着淡淡，可惜淡淡依旧跟卡卡罗特聊得起劲，并没做理会，至于卡卡罗特，眼里都是淡淡，压根就没正眼瞧过真实点一眼。

　　“我可以坐下来吗？”真实点又道。

　　淡淡与卡卡依旧不理会，二人有说有笑，深情对望，似乎在陈枫与真实点当成了透明的，胖子就更不用说了，忽略。

　　陈枫皱了皱眉，被无视让他有些不爽，拿出两张凳子，便拉着真实点坐下，举起手在淡淡与卡卡的目光中间晃动，直到吸引二人的目光，才笑嘻嘻道：“两位好啊，喝酒就要热闹嘛，不介意加上我们两个吧？不用说，你们男的俊女的美，肯定也是大气之人，怎么可能拒绝呢？对吧，真实？”

　　“啊？”

　　“啊你个头，说对就行了。”

　　“哦，对。”

　　……

　　“我与淡淡聊天，你们来干嘛？滚！”卡卡罗特一脸不悦道。

　　陈枫眯起眼，对于卡卡罗特的口气很是不爽！

　　别以为黑名字老子就怕的，不是打不过你，老子一巴掌把你秒了！

　　“新三！你怎么可以这么说话呢？”站在陈枫身后的胖子突然开口：“我的别哥是人间第一猛男，洪荒第一帅哥，他跟你说话是你的荣幸，你要感恩戴德，痛哭流涕，懂不懂？可你竟然口出不逊，看来是缺少政治教育！走，跟我蹲一边去，我给你上政治课。”

　　说完，胖子竟然拉起卡卡罗特的手，就要将他拖走。

　　陈枫见状，不禁胆战心惊！卡卡罗特是谁？那可是黑名字的NPC！准圣级别！惹怒了他，准得被杀！

　　果然，卡卡罗特一被胖子捉住手，双眼便闪现凶光，只是眼神凶光一闪而过，随即换上震惊的眼神，进而惊骇，再而崇敬！眼神变化之快，犹如看艺术动作片拖拉一般！

　　最终，卡卡罗特却是激动起来，颤着嘴唇喊道：“师傅！真的是你！师傅！”

　　胖子笑了笑：“这孩子，真乖，政治课还没上，他就喊师傅了，嗯，有觉悟，有潜质，可以培养。”

　　卡卡罗特握住胖子捉他的手，激动道：“师傅！肯定是你！我的氪金小眼睛不会看错的！师傅啊，这么多年，你终于回来了！”

　　胖子风骚的拨弄着发丝：“哥一直潜水，今天冒泡，就给你认出来了，乖徒弟，走，政治教育去。”

　　卡卡呆滞的被胖子拖到一旁政治教育。

　　而陈枫同样一脸呆滞，到底胖子是什么存在？准圣的师傅？那不得大尊级别？？胖子还是现实的人物，怎么能当NPC的师傅？？？

　　纠结啊！！

　　陈枫发觉自己很纠结！纠结到已经看不透胖子了，或许从一开始就没看透过他！用一句歌词来说：这就是命，说也说不清楚。

　　一旁淡淡仙尊则是一脸惊容，骇然道：“他到底是谁？卡卡哥的师傅？我怎么从来没听说过卡卡哥有师傅！但我却能感觉到，那个人身上有一股强大到连我都恐惧的气息！这种气息，我只在我师尊身上感受过！难道他是大尊？”

　　就算是大尊，也是个神经病大尊！

　　陈枫撇撇嘴，朝淡淡道：“美女，别管什么尊不尊了，觉得我兄弟怎样？就这个，看起来老老实实这个，我这兄弟啊，除了为人老实，讲义气，够豪气，有才气，智商高，模样帅，幽默感十足之外，就没别的缺点了，说实在，这男人不错。”

　　真实点被陈枫一堆好话轰得有些脸红，淡淡仙尊却是皱着眉道：“你说这些，是什么意思？”

　　“没别的意思。”陈枫笑了笑，指着真实点道：“我这兄弟爱上你了。”

　　“啊！别哥你！！太直接了！怎么能说出来！”真实点的脸都红到脖子上了，看得出，这厮铁定是原装还没过海关！

　　陈枫示意他别说话，一条私聊过去：“当然要直接，不直接你是泡不到这妞的，你想想，论实力，她是准圣，你P都不是！论地位，她是仙尊，你P都不是！论样貌，她貌美如仙，你屁股长脸！论物种，她是NPC，你是P民，论情敌，她有准圣追，你VS情敌就是个P，论背景，她是道尊的大弟子，你P后台都没有，总之，你就是个P，不直接点能行？要么臭晕她强X，要么就当个P被她给放了！”

　　真实点郁闷的私聊回应：“别哥，这是神圣的爱情啊，被你说得臭气熏天，你叫相信爱情的我情何以堪？”

　　“放屁！这世界，到手的爱才是爱，你现在叫单相思暗恋！爱个鸟！安啦，看我的。”陈枫关了私聊，朝淡淡仙尊道：“美女，考虑得怎么样？我这兄弟真不错，当然，你不用答应，先观察一段日子，觉得他不行，就把他当粪便扔了，要觉得还可以，就给他个机会试试。”

　　淡淡仙尊正视了真实点一眼，朝陈枫笑道：“你来找我，就想说这些？”

　　“嘿嘿，推荐我兄弟是一方面，大家都互相给个机会嘛，另一方面，是想请你帮忙杀梦魇天妖。”陈枫怕自己的面子不足，淡淡不买账，接着又道：“寒冷神君邀请的，你意下如何？”

　　“梦魇天妖在我师尊开坛授法之际，敢来仙界捣乱，我本就不会饶他！不过，听说他的实力能够比肩大尊，我虽未亲眼见过，但想必也不会空穴来风，与寒冷神君联手，正好轻松许多，再叫卡卡哥帮忙，应该可以稳吃梦魇！这事我应下了。”

　　“那就这么说定了。三天后梦魇天妖降临，我们联手杀天妖！对了，你们NPC能组队吗？我发队伍申请给你，你试试看。”

　　陈枫发了队伍过去，便见己方队伍选项中，多了淡淡的名字，竟然真能组队！

　　如此一来，等淡淡与寒冷联手杀了梦魇天妖，系统奖励归谁还等系统判定，但天妖暴的东西！咱可就能捡了！

　　“如此，告辞！真实，要不要一起走？”

　　真实点看了看淡淡仙尊，摇摇头道：“我想跟淡淡在一起。”

　　陈枫耸耸肩，朝胖子喊道：“胖子，走了。”

　　“啊？这么快？我的政治课还没讲完，这徒弟立场很不坚定，一会说我是师傅，一会说我是山寨的！我还要教育他。”

　　“教育你个头！走了！”


第三百零七章 梦魇天妖降临

　　三天后昆仑地域由于一天前系统提示梦魇天妖将自东而来，而昆仑地域正处于仙界六大地域之东，因而仙界所有的玩家都齐聚此地！

　　这次的奖励太具诱惑性，加上死亡只禁闭一小时，不管实力如何，不管生活玩家还是战斗玩家，都想来碰碰运气，没准运气好杀了梦魇天妖，那便是仙界新的霸主！

　　此次杀天妖，大家都为自己的利益战斗，没有所谓门派，也没所谓势力，除了小团体，几乎都是单干！

　　不管是王无道，飞天望月，西门小庆或者贱神，都无法组织一支具备规模的队伍出来，原因很简单——奖励太高！谁得了先天至宝跟高阶后天神通功法，谁就将成为仙界乃至洪荒玩家中的第一高手！谁都有机会站在最顶峰叱咤风云！那还有谁愿意听从别人指挥？

　　没有人愿意屈居人下，特别是在这种有机会登上巅峰的时候！

　　玩家们三三两两的站在昆仑地域各个角落，都抬头望着东方，手中法宝时刻准备着——宰天妖！

　　陈枫、陈东、王无道、第一杀、白晶晶、日久、一条龙、寒冷女王站于一起，却不见别喜欢姐的身影，这妞从上次守城后就不见了，也不知道去了哪里，让陈枫有些担心，按理说，杀梦魇天妖这么大的任务，别喜欢姐应该出现才对啊！

　　而同样不见身影的，还有飞天望月！

　　将军与蝶舞便站在陈枫一方人不远处，飞天望月理应与她二人一起，却不知去了何处！据陈东说，这三天也不见飞天望月！估计是去什么地方寻找解封张大腿记忆封印的办法了。

　　天空依旧黑暗，地平线那一圈鱼肚白，依旧让黑暗变得无比清晰，这种矛盾的视觉感官，让等待梦魇天妖的玩家心情都无比压抑。

　　“啊哈哈哈，三鹿大王驾临，地上这么多蝼蚁迎接，有面子！！哇哈哈哈！”

　　三鹿的声音从天上传来，便见几个身影朝陈枫这边飞来。

　　那是骑着三鹿的真实点，面无表情的淡淡仙尊，满脸冷峻的卡卡罗特以及神情猥琐的辟谷哥。

　　几人落地，辟谷哥便朝陈枫投来歉笑：“上次不好意思，爆了你的菊。”

　　嚯！爆菊！

　　附近之人齐刷刷投给陈枫一个诡异的眼神，看了看陈枫的脸，看了看陈枫的臀。

　　“啊哈，对！上次那个爆炒菊花真好吃，你们下次试试，菊花蜜糖滚油爆，不错的。”陈枫打着哈哈，偷偷朝辟谷哥刺去阴森的眼神！该死的辟谷哥爆菊就算了，还大庭广众说出来！丫的不找机会爆他的菊，也要捏爆他的蛋蛋！

　　“别哥哥。”白晶晶小声朝陈枫道：“爆炒菊花真的好吃吗？我也要吃。”

　　嚯！这妞有品味啊！

　　陈枫小眉毛一抖，荡漾笑道：“你想吃，别哥哥做给你吃，嘿嘿。”

　　“咳咳！”第一杀清咳几声，然后狠狠瞪了陈枫一眼，白晶晶不明白什么是爆炒菊花，第一杀还能不明白？陈枫这是当众调戏他的妹妹，叫第一杀脸面怎么挂得住？

　　寒冷手指东方天际：“都别吵了！梦魇来了！”

　　“咚……”“咚……”“咚……”

　　不知从哪来传来的擂鼓声弥漫了整个天际，擂鼓之声每响一下，仙界之人心脏便要骤停一秒，这种压抑到极致又令人窒息的擂鼓声，震得那些身体稍弱的人当场昏厥，哪怕身体强壮，也有种呕吐的冲动。而同时，每个人心中又有一股莫名的嗜杀冲动被擂鼓之声牵引出来，却又被抑制在体表之内，就是无法宣泄！

　　擂鼓声响了十秒，便停了下来，却见地平线那一圈鱼肚白逐渐向天空蔓延，从一圈鱼肚白，到半个天际都发白，最终整个天空，都呈现诡异的鱼肚白颜色！

　　而东方天际却有一点黝黑之中泛着蓝光的黑点出现，黑点伸出黑色的犹如触须的黑线，像八爪鱼一样贴在天上，随即不断扩大，东方整片天空，都变为黑色！便又听见“嘶啦”一声，一只怪物从黑色之中钻了出来。

　　这怪物通体赤红如血，又红得发黑，头如猛狮，头顶有黑色独角向上弯曲。其眼红光闪耀，如同两颗火红的太阳，嘴巴微张，其齿如锯，露于唇外，弯曲内勾。其身如虎，生四只虎爪，其尾若狐，毛发却是熊熊燃烧的红色火焰。其背有蝠翼伸张，黑色的蝠翼上布满金色的符文。

　　怪物的身形并不大，仅有成年雄狮大小，而怪物头顶也没名字显示，但在场的人都知道，它便是梦魇天妖！

　　“吼……”

　　梦魇天妖从黑色天空钻出来，便来了一声震天巨吼！这一声吼声同时点燃了玩家心中压抑着无法宣泄的嗜杀冲动！

　　“杀！！”

　　“杀天妖！！”

　　“杀啊！！！”

　　“杀杀杀！！”

　　无数玩家不顾一切的飞冲上天，直朝梦魇天妖而去。

　　就连陈枫等人，也抑制不住内心莫名其妙的嗜杀冲动，便要冲上天空杀天妖！寒冷见状，轻笑着打了个指响。

　　“啪。”

　　陈枫等人顿感心中像有气泡爆裂，浑身打了个激灵，那种嗜杀的冲动也同时消失，便听淡淡仙尊轻笑道：“这是梦魇天妖的金戈战鼓及噬魂吼，凡修为不足者，在此杀音之下，都会抑制不住内心的嗜杀！”

　　难怪刚刚想不顾一切的冲上去杀天妖，原来是天妖的声音搞的鬼！

　　陈枫等人一脸惊容的朝天际望去。

　　仙界两百万玩家脚踩飞剑，像一颗颗流星一样冲向梦魇天妖，口中喊杀震天，手上法宝技能都朝梦魇天妖丢去。

　　各种颜色的法宝，各种颜色的技能，像喷射的炮弹，炸在梦魇天妖身上，散开成一朵朵美丽而耀眼的烟花。

　　梦魇天妖似乎并不在意这些攻击，双眼依旧红光如炬，微张的满是獠牙的大嘴，不时发出低沉的嘶吼，听起来既让人恐惧，又好像有无限的诱惑，诱惑别人去杀它！

　　随着梦魇天妖的嘶吼声不断持续，开始还只是丢法宝技能的玩家，竟然停止攻击，一个个踩着飞剑，直直朝梦魇天妖撞了过去！


第三百零八章 飞蛾扑火

　　“呼，呼，呼！”

　　见玩家们飞撞而来，梦魇天妖的口中发出几声古怪的叫声，随即便见他全身泛起一股黑烟，黑烟不断往上升腾，黑烟之中，还有点点的血红光芒闪耀，细看之下，竟然是梦魇天妖浑身燃起黑色的火焰！

　　“啊啊啊啊！”

　　所有玩家一边怪叫，一边扑向天妖，扑到梦魇天妖燃起的黑火之中！

　　“啊啊啊啊！”

　　一声声惨叫随之响起，那是扑入黑火之中的玩家的惨叫！死前的惨叫！

　　凡撞入黑火之中的玩家，无一不立即烧成炭灰，化为白光！

　　可是，明知道扑向梦魇天妖，下场只有死路一条，仙界的玩家们却依旧犹如飞蛾扑火，前赴后继，悍不畏死！

　　或者说，他们的心智早已被梦魇天妖迷惑，只知道冲杀！

　　一次次的扑火，一声声的惨叫，仙界两百万玩家，短短几分钟，已不知死了多少人！

　　地上在寒冷女王指响之下而未被迷惑的陈枫等人，都别过脸不愿看到这一幕！那些人死得太惨，也太不值得了！

　　这根本不是战斗，也不是屠杀！这仅仅只是一群蝼蚁在跳入火坑！

　　而陈枫等人此刻也终于相信，人多对上准圣根本没用！一个梦魇天妖，就可以不费吹灰之力，杀光仙界两百万玩家！

　　陈枫叹了口气道：“这根本不是什么任务！吗的，就是系统要玩家去送死！这么变态的天妖，玩家在他面前根本没有一丝伤害他的可能性！看，所有人都发疯的去送死！如果不是寒冷女王在，我们估计也会如此！这叫任务吗？还奖励？奖励个屁！”

　　陈东面色深沉道：“我也想不通系统为什么开这种不可能完成的任务！现在回想起来，当初三鹿大妖降临，如果不是莫忘插手，恐怕玩家也不可能杀了三鹿大妖！”

　　“其实，你们也可以杀死梦魇天妖。”淡淡仙尊道。

　　陈枫抬头看了天空一眼，冷笑道：“别开玩笑了，那货就是个黑洞，而我们就算是流星，也只有被毁灭的份！”

　　淡淡仙尊摇了摇头，才轻笑道：“你们的确可以杀死梦魇天妖，只要你们不停的送死，直到梦魇天妖的煞气足以引来天谴，那么，这次没有冥尊保护，他必死无疑！而梦魇天妖极度嗜杀，你们一直冲，他便会一直杀！哪怕引来天谴，他也不会收手！天道并非降下不可完成的任务，你们所谓的这个任务，的确可以完成！”

　　嚯！岂不是用人命去堆任务？让梦魇天妖遭天谴，那得死多少人？仙界两百万玩家，得死多少次？

　　据说人类的历史是血肉堆积而成的，这个任务，同样要堆积无数血肉啊！

　　“如果这样，梦魇天妖也应该是天道的天谴所杀，那奖励归谁？”陈东说出心中疑问。

　　淡淡仙尊应道：“自然是归最后被梦魇天妖所杀，而使他遭天谴的人所有。”

　　“我X！那不是拼运气！”陈枫惊道，这根本就不是什么实力或者什么计谋策略，就是纯属运气！谁运气好成为梦魇天妖天谴而亡的最后一个人，谁就得奖励！

　　淡淡仙尊轻笑道：“就是运气！也叫机缘！万物生灵都在天道之下，能爬多高，全看机缘，你们能理解吗？”

　　陈枫等人都点头回应，他们又怎么会不理解？

　　纵然不少人都将勤能补拙努力奋斗挂嘴边，可谁又能忽视运气？

　　有些人辛辛苦苦奋斗一生爬到高位，可地位却不及一个刚出生的婴儿！因为人家命好，有个地位更高的老爹！

　　有些人努力学习想考上好大学，却考不上，偏偏有些人好吃懒做却一样能考上好大学！先天智商的差异啊！

　　还有些人勤勤恳恳工作一辈子，钱还不足以买房，但有些人买一张彩票，一夜跃为千万富翁！

　　出生是运气，身体条件是运气，买彩票更看运气！

　　网络流传投胎也得选良辰吉日的话，并非没有道理！

　　当然，运气归运气，自己的努力还是必须的！

　　比如杀梦魇天妖，以梦魇天妖遭天谴，碰运气的方式去获得奖励，显然太过飘渺，倒不如自己努力去杀！

　　“三位还不出手吗？仙界玩家都快被杀光了。”陈枫看着天空道。短短不到十分钟，仙界两百万玩家已经所剩无几，而剩下的人，依旧不停冲向梦魇天妖！

　　寒冷取出白色大剑，扛于肩上，嘴角勾起一抹傲气的笑容：“让我去会会他，你们先别插手！”

　　寒冷说完，便直朝梦魇天妖飞去，她本是白虎所化，凶狠好斗才是她的本性！

　　见寒冷飞来，梦魇天妖大吼一声，身上黑火向四围散开，东方整片天际顿时弥漫在黑火之中，剩下的玩家瞬间被烧死，而寒冷虽被迫停顿下来，但浑身白色冰雾却让她在黑火煅烧之中浑若无事。

　　二人相距百米，相互对视。

　　便又见梦魇天妖嘶吼连连，浑身再次被黑火包裹，而他的猛兽身躯在黑火之中逐渐变形，最终变成人形，形状像是冒着黑火的影子，却是看不清样貌。

　　“西宫白虎神君的气息？我见过监兵，你并非监兵，为何有白虎监兵一模一样的气息？”

　　梦魇天妖的声音，低沉而飘忽，像梦境中的声音，虽然听得清晰，却捉摸不定。

　　寒冷笑道：“我乃白虎监兵命魂所化，我既是监兵，监兵亦是我，气息自然一样。”

　　“哦？想不到白虎已经修炼到命魂化体的地步，怕是再进一步，便可成就大尊了吧！真是后生可畏！”

　　“不能说后生可畏，只能说前辈太不争气！据闻梦魇前辈虽非大尊，却有大尊实力！晚辈正想领教领教，看看晚辈实力与大尊相差几何！”

　　“狂妄至极！区区准圣的命魂，也敢与本天妖叫阵！哼！念你多年来守护洪荒西方有功，不与你计较，退下吧，本天妖此来，只想杀光仙界飞升者！”

　　“呵呵！用你的实力来让我退吧！”

　　寒冷眼神之中弥漫着兴奋的神采，嘴角咧开一抹好战的笑容，白色大剑直直举起，口中大喝：“白虎战纹！”


第三百零九章 寒冷战梦魇

　　白虎战纹祭出，便见寒冷全身炸开一股冰雾，冰雾散至头顶，汇聚成一只十米长的白色巨虎。白色巨虎呈前扑姿态，更有虎吼声伴随。

　　白虎一现即消，却见寒冷背后多了一对白色的羽翼，羽翼翼展达二十米，形状如鹰翅，却像雪一样纯白，翎羽末端有白色雾气不断散落，形成片片雪花，雪花无风而舞，缭绕在寒冷身旁，让寒冷看起来像冰雪之中的女神一般，特别是战纹开启后，寒冷额头出现的那白色的W形状的纹印，更让寒冷多了几分神秘与高贵。

　　战纹一出，空气温度骤降，白色的雾气弥漫整个天际，就连地上陈枫等人，都感觉到一股严冬的寒意！而地上也结起一层冰霜！

　　寒冷神情冰冷，手中白色大剑一挥，往前踏了一步，身形便凭空消失！弥漫在寒冷消失之地的雾气顿时凝结成冰，结冰的趋势不断朝梦魇天妖蔓延，竟有将梦魇天妖也冻结成冰的趋势！

　　“温度法则？”梦魇天妖发出一声冷笑，却没理会朝他蔓延的寒冰，任由自己被冻结在冰块之中！

　　短短不到半秒时间，东方天际弥漫的雾气便全部冻结成冰，一块直径达千米的球形冰块出现在天空之中，而冰块的中心有一个黑点，那正是被冻结在冰块之中的梦魇天妖！

　　梦魇天妖一冻结，寒冷消失的身影随即出现在冰块左侧，只见她面容冷漠，眼神冰冷，举起手中白色大剑，朝冰块虚砍，自上而下，一剑劈落，似乎只砍了一剑！

　　其实不然，寒冷挥剑的速度，已经无法用肉眼捕捉，看似只是举剑下劈，仅此一剑的时间，却不知挥舞了多少剑！

　　而那直径千米的巨大冰块，正是寒冷劈出无数剑的证明！

　　在寒冷剑劈过后，透明的冰块上出现了一条条纵横交错的白色纹理，随即一声轰响，整块巨冰裂成无数方形小冰块，每一个冰块，仅有拇指节大小，像一块块方糖，从空中掉落！

　　到底需要劈出多少剑，才能让直径千米的巨大冰块变成无数方糖大小的冰块？只能说，寒冷的剑，已经到了出神入化的程度！

　　而被冻结的梦魇天妖，同样被斩成无数黑色方块，却没像别的冰块一般掉落地上，依旧悬浮在半空！

　　“你无法冻结灵魂！便无法冻结我的身体！你的剑可以斩碎灵魂，却无法斩碎空间！若是旁人，肉身被你冻结，灵魂被你斩杀，便要灰飞烟灭！可惜，我是梦魇，我的灵魂便是我的身体，你冻结不了，我藏身空间缝隙之中，你也斩破不了！”

　　随着梦魇天妖的声音响起，那些漂浮在半空的黑色方块凝聚在一起，重新融合成一个黑影的模样，黑影双眼红光大涨，模糊的面容似乎在对寒冷冷笑！

　　寒冷面色一变，一丝危机感让她猛的回头，却见身后竟然也有一个黑色身影！又一个梦魇天妖？

　　不对，那黑色方块凝聚而成的黑影并非真正的梦魇天妖，那黑影一出现便又化作虚无，真正的梦魇天妖，正是寒冷背后的这个黑影！

　　梦魇天妖像一个模糊的黑影，黑影表面有黑烟不断升腾，这些黑烟突然乍起，像一条条触手，延伸出来卷住寒冷的双臂，双腿，脖子，进而连整个身躯都卷裹起来！

　　寒冷，被梦魇天妖完全包裹在黑烟之中！

　　“试试梦魇的滋味，你会喜欢的。”

　　梦魇天妖的声音带着一丝戏谑，似乎，他并没将准圣级的寒冷放在眼里，有种猫戏老鼠的感觉。

　　“哼！冻结不了你，就让把你烧成灰！”

　　那团包裹着寒冷的黑烟之中，突然射出三道手臂粗的血红光芒，光芒不断变粗，随即整团黑烟都变成血红颜色！

　　“呼！”

　　整团黑烟突然冒起血红火焰，火焰熊熊燃烧，瞬间弥漫了整个东方天际，就像一颗火红的太阳，降临到天际边缘一般！

　　温度的骤然升高，原本的冷意荡然无存，整个昆仑像熔炉般酷热，河水在蒸发，地面在龟裂，树木在自燃！

　　远离东方天际的陈枫等人都清晰的感觉到火烤一般的难受，可见天际之上，那火焰之中，温度有多高！

　　东方天际的整片火海之中，有一团火焰最是血红，红得发黑，又像血一样粘稠，这团火焰正在梦魇天妖身上燃烧！

　　寒冷的身影则出现在这团火焰旁边，冷眼看着梦魇天妖，此刻的寒冷模样大变，她额头的W纹印不再是白色，而是鲜红如血！她背后的羽翼，也不像先前那般纯白，如今同样鲜红如血，像火一样升腾！

　　寒冷一出现，便将白色大剑扔像燃烧的梦魇天妖，大剑在空中分化成十八柄一尺长，两指宽的白色细剑，十八把剑垂直悬浮，围成一个直径十米的圈，圈的中心，便是燃烧着的梦魇天妖！

　　十八柄细剑随即泛出白光，白光照耀在梦魇天妖身上，梦魇天妖身上的血色火焰顿消，但他的动作，却也同时停止！

　　他被禁锢了！

　　寒冷嘴角勾起一抹冷酷的笑容，一字一顿道：“冰火九重天！”

　　“轰！”大地在颤动！

　　“嘭！”天空在扭曲！

　　便见地上射起一道血红的光芒，而天空也同时降下一道冰蓝的光芒，两道光芒交汇之处，正是梦魇天妖！

　　“噼啪！”

　　两道光芒相互碰撞，立即炸开一团紫色的光芒，梦魇天妖身上，再次燃起火焰，不过，火焰不是血红色的，而是紫色的！

　　“你的绝招冰火九重天竟然能招来紫氲玄火？！厉害厉害！”

　　寒冷冷冷一笑：“紫氲玄火烧身，莫非你以为还能安然无事？”

　　下方淡淡仙尊平淡的神情竟然现出震惊的神色，喃喃道：“她竟然可以召唤紫氲玄火！”

　　“什么是紫氲玄火？”陈枫不解道。

　　卡卡罗特神情严肃道：“紫氲玄火乃是仅次于虚无之火的火焰，虚无之火可烧死大尊，而紫氲玄火则可令大尊重伤！若准圣被紫氲玄火烧身，则必死无疑！”

　　陈枫惊道：“那梦魇天妖能不能抵御？”

　　淡淡仙尊冷笑道：“没有准圣能抵御紫氲玄火，梦魇天妖死定了。”

　　众人闻言不禁大喜！天妖死了，奖励可是大大的有啊！虽然系统奖励会被寒冷所得，但天妖暴的东西，绝不会比系统给的差多少！

　　辟谷哥眼中精光阵阵：“东西平分，我跟副菊得算一份！这不过份吧！”

　　“行！”陈枫爽快答应，当然，这是给卡卡罗特面子，不然，怎么可能答应？

　　胖子扯了扯陈枫的衣服：“别哥，我们去玩好不好？这里一点不好玩，白虎妖傻站在天上，那个黑影还摆了桌子在喝酒，也不请白虎妖一起喝，没礼貌！”

　　“胖子你说啥？上面打得风生水起，你丫懂欣赏不？一旁蹲着画圈圈去。”陈枫白了一眼胖子，这货又发神经了。

　　一旁卡卡罗特与淡淡仙尊听了胖子的话，却双双现出惊容！


第三百一十章 虚无之刃

　　淡淡仙尊能感觉到胖子身上有股恐怖的气息，深知此人不凡！而卡卡罗特则将胖子认为是他的师傅，自然知道自己师傅的实力！

　　也就是说，胖子看似疯言疯语，但他所见的，很可能是真实的！

　　卡卡罗特眯起双眼，眼皮猛的一张，双眼之中金光迸射而出，如投影机的光芒一样照在寒冷与梦魇天妖所在的天空。

　　而那片天空之上的情景，却让众人一阵心惊！

　　那里根本没有寒冷与梦魇天妖的战斗！

　　正如胖子所说，寒冷凌空傻站着，面无表情，双眼无神。而梦魇天妖则凌空坐在寒冷身边，摆着桌子，自饮自酌！

　　此刻的梦魇天妖也不像先前看到的模糊的黑影，而是一个身着紫袍的中年汉子，浓眉虎眼，一头火红的头发束于脑后，模样嚣张而霸气。

　　卡卡罗特先是震惊，随即神情凝重道：“想不到他的梦魇法则如此强大，真真假假如梦如幻，不只禁锢了寒冷神君，连我们都一同被其迷惑！而我们甚至不知道他何时施法！”

　　“寒冷神君既然被他禁锢，为何梦魇不伤害她？梦魇应该有这个实力！”淡淡仙尊留下一句话，人往前踏了一步，下一刻，身形却是出现在梦魇天妖前方十米处！

　　卡卡随即跟上前去，身形一闪，便已在几千米外的东方天际，站在淡淡仙尊身边。

　　梦魇天妖抬眼看了两人一眼，神态轻松的说道：“这位应该是擎天柱卡卡罗特，你的氪金小眼睛全力施展，确实可以破去我的梦魇结界。这位好像没见过，不介绍一下？”

　　淡淡冷笑道：“我乃道尊座下大子弟，好你个天妖，趁我师尊开坛授法之际，来我仙界大肆屠杀，本仙尊今日饶不得你！”

　　梦魇天妖仰头哈哈大笑：“女娃！你倒是与道尊一般傲气！只是，道尊有资格说此话，莫非你认为你也有？哼！本天妖此来有要事在身，不与你们计较，希望你们也别来阻我要事！”

　　说着，梦魇天妖抬手朝寒冷虚抓，寒冷身上顿时溢出一股黑色的烟气，被梦魇的手掌吸收。

　　黑气溢出，寒冷双眼恢复神采，愣了片刻，却见梦魇天妖坐于一旁喝酒，而淡淡仙尊与卡卡罗特都在身旁，也明白是自己中了人家的法则，不禁满脸震惊。

　　卡卡罗特皱了下眉头，不解道：“你本有机会杀她，为何不下手？如今我们三人联手，莫非你还有能力招架？”

　　梦魇天妖淡淡道：“我跟随冥尊多年，已不是当初那个嗜杀的梦魇，此来杀飞升者，不过是为了救冥尊！冥尊算尽天机，才得知他的一线生机就在仙界某一个飞升者身上，只要连杀此人十次，便可感知此人是谁，也就有希望救得冥尊。此事，我希望你们别插手。否则，不管你是西方白虎，还是擎天柱，又或是道尊大弟子，谁阻我救冥尊，准圣我也会打得你灰飞烟灭！”

　　“狂妄至极！我们三人联手，你还敢口出狂言！仙界乃我师尊管辖之地，不管你有任何理由，来我仙界杀飞升者，便不能饶你！”

　　“说那么多干嘛！杀！”寒冷或许是体会到了梦魇天妖的强大，又或者是恼怒先前自己没能察觉梦魇天妖的法则，这回一出手，便是杀招“冰火九重天”！

　　此次寒冷不是在梦境当中，梦魇天妖也不敢怠慢，身形一闪，躲过白色大剑的禁锢，人却已在千米之外，脸上怒意浓烈的喝道：“好好！既然你们执意坏我要事，今日就让你们从此消失！战纹！”

　　战纹开启，一头首部有独角，面目凶恶，形状如狮的猛兽便出现在梦魇天妖头顶，猛兽一闪即消，便见梦魇天妖浑身黑烟缭绕，身形也变得模糊不清，但却清晰可见其额头那一个黑到发亮的“S”形纹印！

　　梦魇天妖左手虚握，一把兵器便出现在其手中，这把兵器形状如剑，通体黝黑，剑身黑烟直冒，看起来像是燃烧着的黑火！

　　看到此物，卡卡罗特惊容乍现，沉声道：“那是冥尊的虚无之刃！先天至宝！若被斩中，准圣也得魂飞魄散！淡淡小心！”

　　“卡卡哥自己小心！战纹！”

　　淡淡领悟的是风之法则，而开启战纹之时，头顶现出的，竟然不是猛兽，而是一个肤如凝脂，貌若天仙的美女！此美女身穿透明纱衣，双脚蜷着，侧卧半空，一手做支撑，一手则护着胸前。

　　美女一闪而过，淡淡仙尊额头便多了一个灰色的“V”字形纹印！战纹一开，天地之间便出现九条上接天，下连地的超级龙卷风，龙卷风急速旋转，刮得整个仙界狂风不止，而龙卷风旁边的空间，竟有扭曲之势！

　　淡淡仙尊抬手一指梦魇天妖，九道龙卷风便成合围之势，将梦魇天妖围在其中，并迅速聚拢，有将梦魇天妖裹入狂风之中的势头。

　　卡卡见状，立即发出一声低沉的吼叫，便见他浑身金光耀眼，金光在其头顶汇聚成一只金色大猩猩，待大猩猩消失，卡卡罗特脸上的金毛消失不见，凸出的嘴巴也缩了回去，脸颊的粗线条也变得平滑起来，前一刻卡卡罗特还是一副猩猩面孔，下一刻，竟然变成一个肤色古铜，面容刚毅的俊男！而他的额头，也多了一个纹印，金色的，呈“1”字形。

　　在卡卡罗特开启战纹之时，淡淡仙尊施展的九道龙卷风也将梦魇天妖围住，九道龙卷风汇聚成一条连接天地，直径达百米的巨型龙卷，高速旋转之下，四周的空间也随之呈螺旋状扭曲！

　　“裂空斩！”淡淡仙尊手捏结印，一声娇喝，那巨型龙卷应声炸开，形成无数把一米长，月牙状的青色风刃，风刃高速旋转，朝梦魇天妖切割，而风刃划过的轨迹，呈现出黑洞般的裂痕！竟然能切割空间！

　　风刃所向的梦魇天妖，面对足以切割空间的风刃，脸上十分平静，他抬起手平举虚无之刃，随即高速舞动！梦魇天妖每虚斩一下，虚无之刃上便延伸出一条十米长的黑光，黑光如同黑色毒蛇般扭动，被黑光划到的风刃，均被切成无形！

　　梦魇天妖虚斩了无数下，虚无之刃也延伸出无数道黑色光芒，以梦魇天妖为中心，天空之中顿时像出现了一只拥有无数黑色触角的怪物，正吞噬着淡淡仙尊的风刃！

　　“受死！”

　　梦魇天妖的声音突然响起，天空那些黑色光芒霎时消失，而梦魇天妖的身影，竟然出现在淡淡仙尊身前！正高举那把可以斩杀准圣的虚无之刃，朝淡淡仙尊的额头劈落！


第三百一十一章 群战梦魇

　　看到虚无之刃劈来，淡淡仙尊骇得脸色煞白，长长的睫毛抖了一下，似乎在惊骇自己的死期到来！

　　只是，有人却不同意看着美人香消玉损！

　　卡卡罗特低喝一声，手中铜棍直刺而出，棍端正中虚无之刃剑身，将虚无之刃打偏，淡淡仙尊也坎坎躲过一劫！

　　击偏虚无之刃，卡卡罗特立即欺身而上，身体贴着梦魇天妖，手中铜棍化作无数棍影，每一棍都携着龙虎之声，如同巨龙猛虎朝梦魇天妖呼啸！

　　梦魇天妖倒飞而出，手中虚无之刃同样疾速舞起，剑与棍相互撞击，“砰砰”声连续不断，更带起一股股乱流，惹得空间都发生扭曲，一条条黑色裂痕在二人身边断出现，一股恐怖的气息从裂缝中散发出来，似乎有着空间倒塌的前兆！

　　卡卡罗特的棍一下比一下快，一下比一下重，一下比一下猛，梦魇天妖除了后退招架，竟无他法！

　　“战斗法则？越战越强？这种纯粹的为了战斗而战斗的法则，已经数万年无人领悟了，不愧是那怪物的徒弟！”梦魇天妖边退边道。

　　“哼！我承认你的实力强大，可惜，只要不是大尊，被我近身，你就休想逃开！”卡卡罗特所说并非狂妄，他的铜棍舞起来，就像化身无数条金色蛟龙，从各个角度攻击梦魇天妖，几乎无孔不入！封死了梦魇天妖所有的逃避路线，唯一留下的，仅仅是后退一条路。

　　梦魇天妖并不擅长近战，手上的虚伪之刃虽然在速度上能招架卡卡罗特的铜棍，但力道显然与卡卡罗特有所差距，每接一棍，梦魇天妖的手都要颤抖一下，颤抖的频率越来越高，再这样下去，虚伪之刃极有可能被打得脱手而出！

　　梦魇天妖自己早已发觉这个情况，神色却依旧平淡，并不为此而担心，看来，他是有后招，又或者，这只是示敌以弱的伎俩。

　　而卡卡罗特脸上挂着兴奋的表情，他的战斗法则是越战越强，梦魇天妖招架越久，卡卡的实力就提升越多，他的速度不断加快，他的力道也不断加强，就这么打下去，梦魇天妖一定会出现招架不了的时候！

　　二人一攻一退，已在天空划过千米距离！

　　“虚伪之刃有个特性。”梦魇天妖突然说道，见卡卡罗特并没被吸引注意，笑了笑继续道：“战斗法则的确是近身作战最强法则，被你近身，哪怕是我，也难以招架，可惜，我手上有虚无之刃！虚无之刃可以在一分钟内吸收别人攻击的力量，将这股力量叠加起来，并能十倍还击！现在，是该让你尝尝自己力量的时候了！”

　　卡卡一分钟攻击了数千下，叠加起来的力量，将是何等强大！而且还十倍还击！这样的攻击，恐怕大尊都得重伤，更别说卡卡罗特一个准圣了！

　　可是卡卡罗特非但不惊，反而冷笑连连，手上力道更加重几分！

　　梦魇天妖见他如此反常，眉头微微皱起，眼神中多了一丝疑惑，而卡卡却在此时突然停止攻击，身形急速后退。

　　梦魇天妖见状，脸色不禁一变，一股寒意从背后袭来，猛的回头，却见寒冷不知何时站在梦魇天妖身后，那冷漠如冰的脸庞，正朝梦魇天妖冷笑！

　　而寒冷手中白色大剑早已分化十八柄白色细剑，悬空垂直，围成一圈，将梦魇天妖圈在其中！十八柄细剑上泛出的白色光芒也同时照在梦魇天妖身上！

　　梦魇天妖平静的神情终于露出一丝惊恐，但全身被白光照耀，却是动弹不得！

　　冰火九重天！

　　地上射起一道血红的光芒，而天空也同时降下一道冰蓝的光芒，两道光芒射在梦魇天妖身上，立即炸开一团紫色的火焰！

　　紫氲玄火！

　　任何准圣烧身都必死的紫氲玄火！哪怕是强大的梦魇天妖，也不可能在紫氲玄火之下存活！

　　与梦魇天妖战斗的三人，均露出笑容，可笑容刚起却又同时僵住！梦魇天妖身上的紫氲玄火竟然快速退去，所有的火焰都朝梦魇天妖手中的虚无之刃汇聚，被虚无之刃吸收！

　　梦魇天妖喘着粗气，脸上还留着死里逃生的余悸，眼神却是冰冷的盯着三人：“差点着了你们的道！好在虚无之刃可以抵消一次致命伤害，否则，我也难逃劫数！哼！果然不能小看你们！可惜，你们只有这一次机会了！”

　　抵消致命伤害！

　　三人均是一惊！

　　淡淡仙尊大喊：“卡卡哥，寒冷神君，你们退开！”

　　卡卡罗特与寒冷闻言立即左右跳开，淡淡仙尊双手托着两团清气，朝几千米外的梦魇天妖推出。

　　便见两团清气引动前方气流，让淡淡仙尊身前的气流现出淡蓝颜色，犹如海水一般波动。看起来就像天空突然变成海洋，而海洋的波涛，正汹涌的朝梦魇天妖冲刷而去！

　　气流若洪水一般，带着“哄哄”之声，瞬间撞到几千米外的梦魇天妖身上，梦魇天妖不但不避，反而将虚无之刃垂直举在身前，迎着气流稳稳站立。洪水般的气流像撞在磐石之上，分成两股，向梦魇天妖两侧流走。

　　淡淡仙尊手掌对着梦魇天妖虚握，口中大喝：“乱流禁锢！”

　　此招祭出，那汹涌的气流分成无数股麻绳般的气流，这些气流绕到梦魇天妖身上，将之团团捆绑，像蚕丝结茧一般，将梦魇天妖裹一个气流缠绕而成的茧中。

　　“我禁锢他了！快攻击，他的实力，我只能禁锢他一秒！”淡淡仙尊急道。

　　卡卡罗特与寒冷眼中均闪光一抹寒光，都要祭出最强招数，却见那淡蓝色气流包裹而成的茧中迸射出一道道黑色光芒，随即整个茧都泛出黑光，黑光瞬间弥漫了整个鱼肚白的天空，又蔓延到大地之上，一刹那，整个昆仑地域都归入虚无黑暗之中，没有光线，只有无边无际的黑暗！

　　地上陈枫等人同样陷入黑暗之中，陷入这种让人恐惧而又无助的黑暗之中！

　　“这是梦魇天妖的梦魇结界，结界之内他可以随心随意出现在任何地方！快防御！”卡卡罗特的声音在黑暗中响彻整个空间，语气又惊又急！

　　他话才说完，黑暗之中却是传出两声惨叫！

　　“啊……”

　　“啊！”


第三百一十二章 自燃战纹

　　惨叫声一起，梦魇天妖便收起他的梦魇领域，天空恢复鱼肚白，世界也恢复清明，终于可以视物了！

　　然而眼前一幕，却是让人震惊！

　　寒冷神君平滑的小腹多了一个三寸长的伤痕，身体呈现灰色，正慢慢变得透明，她眼神惊恐，身体却无法动弹！

　　而梦魇天妖则在淡淡仙尊身前，手中的虚无之刃从淡淡仙尊的胸前刺入，后背穿出！淡淡仙尊身体同样呈现灰色，眼神同样惊恐，嘴唇上下张合，却无法说出话来！

　　她们之所以惊恐，是因为清楚，她们已经死定了！

　　被虚无之刃砍中，只要不是大尊，身体就无法动弹，肤色先呈现灰色，然后慢慢变得透明，最终消失于无形，灰飞烟灭！

　　看到淡淡仙尊同样中了虚无之刃，卡卡罗特肝胆俱裂，双眼红丝满布，牙根咬得崩裂！他是怒，也是悲到极点了！！

　　“啊啊啊啊！！淡淡！！！”卡卡罗特仰头狂吼：“梦魇！我要跟你同归于尽！”

　　吼完，卡卡罗特收起铜棍，双手紧握成拳，口中嘶吼连连，浑身的金毛再次长出，面孔再次变成猩猩面孔，而额头的“1”字形纹印，正泛出金光，金光将卡卡罗特整个包裹，金光之内，更有无数黑色电弧闪烁！

　　“吼……吼……吼……”

　　随着卡卡的嘶吼，一股令人胆寒的气息从其身上散发出来，连地上的陈枫等人都能感觉到这股气息，像万吨重物压在胸口的窒息感，使人喘息都艰难！

　　那闪烁的黑色电弧击打在卡卡罗特身边的空间之上，其身边的空间立即撕裂，形成一个诡异的黑色空间，而卡卡罗特便是那黑色空间之中一颗黄金的太阳！

　　梦魇天妖拔出刺入淡淡仙尊体内的虚伪之刃，一脸震惊的看着卡卡罗特，怒喝道：“自燃战纹！你想跟我同归于尽！你疯了！我被你杀死顶多入轮回千年，你自燃战纹，将灰飞烟灭！”

　　“哼！你杀了淡淡，我死也拉你当垫背！我看你入轮回，还怎么救冥尊！”

　　“你以为你自燃战纹就杀得了我？”

　　“哈哈哈，自燃战纹，整个空间完全被我禁锢，我的实力在生命耗尽之前，将达大尊级别，莫非你还狂妄到认为可以不死！”

　　“哼！可你无法让我魂飞魄散！”

　　“哼！”卡卡冷哼一声，不再回应。

　　此时的卡卡罗特已经完全变成一只十丈高，黄金毛发的猩猩，猩猩疯狂捶打自己的胸口，发出一声声擂鼓之声，身上黑色电弧不断向外传递，“吱吱”声不断，而整个东方天际，已经变成一个诡异的黑暗世界，那是空间被撕裂而形成虚无空间！

　　寒冷与淡淡的身体已经越来越透明，当她们完全消失时，也就是她们灰飞烟灭的时候！梦魇天妖站于虚无空间之内，此刻他很清楚，卡卡罗特自燃战纹，实力达到大尊级别，他是没有可能逃跑，也没有可能有生机！

　　死他不怕，何况只是进入轮回，而不是灰飞烟灭从此化作虚无，那就更不可怕了！但是，他此刻绝不能死，绝不能入轮回千年，因为他必须杀仙界的玩家十次，找出那个可以救冥尊的飞升者！

　　“等等！我可以救她们！你快停止自燃战纹！”梦魇天妖见卡卡罗特额头的纹印已经快消失，急忙道。

　　一旦纹印消失，战纹也就完全燃烧，而卡卡的生命将在一小时内耗尽，不过这期间，卡卡的实力可以达到大尊级别，而且，无法杀死！

　　这也是梦魇天妖不逃，也不攻击的原因，因为从卡卡罗特自燃战纹那一刻起，他已经没有机会逃了。

　　“哈哈哈，自燃战纹不能中途停止，一旦停止，我便会重伤，也没能力再继续自燃战纹！你能救她们？你当我好欺骗吗？被虚无之刃砍中，大尊来了也无法救！淡淡已死，我生无可恋，灰飞烟灭又如何？何况！我灰飞烟灭，还有一个冥尊垫背！哈哈哈哈！”

　　“你！”梦魇天妖气得不能言语，面目扭曲狰狞，却无可奈何！

　　“大尊救不了，我可以，卡卡罗特，停止自燃战纹吧。”

　　一声平淡却极具威严的声音从天际传来，因卡卡罗特自燃战纹而撕裂成的虚无空间，在这声音想起之时，竟然完全修复，重新变成鱼肚白的天空。

　　而淡淡仙尊与寒冷神君正在变成虚无的身体，也恢复本色，就连身上的剑伤，也都消失无踪！卡卡罗特见状，连忙停止自燃战纹，身体重新变回俊男模样，却是狠狠吐了一口鲜血！强行停止自燃战纹，他已是受了重伤。

　　不过，淡淡仙尊安然无恙，卡卡罗特就算重伤也值了！只是，到底是谁出的手？

　　连梦魇天妖在内，天空的四位准圣都抬头朝东方高空望去，那是声音传来的地方！

　　那远方的天空之上，似乎多了一个紫色的太阳，一片紫色光芒洒了下来，将鱼肚白的天空都照耀成紫色。那紫色的太阳之中，有一个蓝色的身影缓缓飘落。

　　那是一个身穿蓝衣的女子，难以看清那女子的样貌，因为当你抬头想看看她时，你会被她散发出来的尊贵而神圣的气质所感染，会不自觉的低头，不敢抬眼去看她，就怕亵渎了她的圣洁！

　　我们所能看到的，是这个女子有一双白玉一般的脚踝，可爱又迷人。

　　天底下能有如此神圣气质的女人，仅有一人——蓝若灵！

　　来的人，正是灵祖蓝若灵！

　　“灵祖！”

　　四人同声惊呼！他们怎么也想不到，会在这个时候见到灵祖！不，应该说他们没想到自己竟然能见到灵祖！

　　这可是第一个量劫便出现的人物啊！与天道同期出现在洪荒，比大尊还早出现一个量劫的神秘人物啊！

　　灵祖就是一个活着的传说，没想到竟然能见到她！

　　寒冷收起她的女王姿态，像离家十年刚刚见到自己母亲的女儿一般，飞扑到蓝若灵怀中，梗咽道：“灵祖，冷冷终于找到你了，呜呜，冷冷好开心，冷冷真的好开心。”

　　灵祖是所有走兽的始祖，已失踪了无数年，寻找灵祖，证明灵祖并没有陨落，这是每个走兽的最高也是最神圣的使命，作为走兽之王的寒冷，能第一个找到灵祖，她不只是开心，还是幸福！

　　蓝若灵温柔的抚摸着寒冷的秀发，脸上带着慈爱的微笑：“乖，这里交给我吧。”


第三百一十三章 月祖现身

　　梦魇天妖本体那只狮子模样的猛兽与卡卡罗特的猩猩本体同样是走兽，皆一脸激动的走到灵祖身前，单膝跪拜，低头道：“灵祖。”

　　淡淡仙尊也走了过来，躬身道：“拜见灵祖。”

　　“起来吧。”蓝若灵威严的朝梦魇天妖道：“走兽无一大尊，我当初规定，走兽准圣不可相互厮杀，你胆子不小，竟敢斩杀白虎！”

　　梦魇天妖咬了咬牙，虚空跪下，神色坚决道：“请灵祖救救冥尊，只要能救冥尊，任何罪责梦魇都愿意承担，哪怕灰飞烟灭，也在所不惜！”

　　“你倒是重情重义，起来吧，这事便不怪罪你了。至于冥尊……”蓝若灵朝地上的陈枫望了一眼，轻笑道：“要救冥尊，只能请他帮忙。”

　　“他？”梦魇天妖顺着蓝若灵的目光朝地上望去，惊喜道：“冥尊算出他的生机在一个飞升者身上，莫非就是他？！”

　　“就是他。”蓝若灵轻笑道：“这世间不止你一人要救冥尊，而救冥尊，需要先天至宝六道轮回，同时，还需要你的出现。”

　　“六道轮回在他身上？”梦魇天妖欣喜之余，又疑惑道：“为何还要我出现？”

　　“冥尊将自己与冥界完全融合，在冥界之中，他就是主宰！他不愿见人，任何人都无法前去冥界。你不出现，我们又如何借你之身进入冥界找到冥尊？若非找不到他，有人早就去救他了。”蓝若灵手朝地上一揽，陈枫的身形立即出现在蓝若灵身前。

　　“嗬！老大被捉了！”日久见身旁的陈枫突然消息，惊声道。

　　“在上面！”陈东皱着眉，心想着这个头顶着紫色“蓝若灵”三字的人到底是谁，一来不但化解了寒冷三准圣与梦魇的战斗，而且，更令那几个准圣卑躬屈膝！而现在陈枫被捉到天上，会不会有什么事？

　　可惜，对陈东来说，除了担心，他也无能为力。

　　突然来到空中，陈枫难免愣了一下，却见蓝若灵就在眼前，不禁又是一惊！

　　蓝若灵他是认得的，他在青丘山时就见过这个圣洁的美妞，也知道她正是灵祖，也就是那只蓝色的猫猫！

　　只是，这只神秘的猫猫不是跟邀月在一起吗？怎么会过来这里？而且，把咱弄来天空干嘛？周围都是猛货，不是黑名字就是紫名字的，你叫咱一个小白名来俯卧撑吗？撑不起啊！

　　“嗨，那个……猫猫美女，好久不见，天妖老大，呵呵，我来打酱油的，走了，各位白白。”陈枫悻悻笑了笑，摆摆手，转头就跑。这里，明显不是小白名待的地方。

　　“站住！你敢跑，立即送你凶兆！”寒冷喝道。

　　陈枫开溜的脚步顿停，转过身尴尬笑道：“女王陛下，你不说跑，草民哪里敢跑，这么说吧，各位大佬把我弄过来到底想干嘛？我反正要实力，跟你们比就是蚂蚁。要地位，跟你们比就是垃圾，顶多就跟你们比比帅气，你们不会捉我去卖吧？先说好，我卖身不卖艺！”

　　“胡扯！”寒冷喝了一声，抬手就朝陈枫射去一道金光，正是她用以蹂躏别人的白虎凶兆！

　　金光射到半途，蓝若灵抬手抹去金光，朝陈枫微笑道：“我们不是要害你，只是想请你随我们走一趟，嗯，用你们的话说，就是给你隐藏任务，奖励很大那种。”

　　嚯！奖励很大！

　　这话一出，陈枫眼神立马发光，灵祖口中的大，那可不是一般的罩杯！起码36E！

　　“灵祖叫到，俺当然听从，啥隐藏任务呢？”陈枫笑眯眯道。

　　“随我去一趟冥界，你便清楚了。”蓝若灵应道。

　　冥界？不是只有四界吗？

　　不管了，反正这些大人物肯定不会害咱，咱没那资格给他们害！反正跟在他们背后当小弟，有好处分一星半点，那就爽歪歪了。

　　蓝若灵又朝淡淡仙尊道：“你回去转告道尊，叫他好生照顾邀月。”

　　淡淡仙尊闻言不禁一怔，邀月到底是什么人物？为何连灵祖这种比大尊地位更高的神秘人物，都开口要照顾她？这也就难怪道尊会如此疼爱邀月了！

　　此刻的淡淡仙尊，心中不再有妒忌，而只有羡慕。邀月能得两大重头人物撑腰，必然有其特殊的地方，也可能是这些大尊眼中的某一个天机！这样的人物，将来必定有所作为，与其去妒忌，不如羡慕一把，再搞好关系，彼此进步不是更好？

　　“是，灵祖交代，淡淡自会如实转告。”淡淡仙尊恭敬的应了句。

　　蓝若灵点点头，朝梦魇道：“走吧，冥尊恐怕也支撑不了多久了。”

　　“不能走！”

　　一声冷漠的声音传来，蓝若灵寻声望去，微微皱眉。

　　来的人一身黑衣，神情冷漠，双手环抱于胸，怀中有一把锈迹斑斑的铁剑，正是大尊莫忘！

　　莫忘从千米之外的天际缓缓飘了，人未到蓝若灵身前，声音已到蓝若灵耳边：“任何人，都不能救冥尊！”

　　蓝若灵眉头深皱：“莫忘，莫非你认为，你有能力阻止？”

　　莫忘冷冷一笑：“论实力，我的确非你对手，不过，你能阻止我杀他吗？！”

　　莫忘双眼紫光乍现，提剑直刺，仿佛能够穿越空间一般，前一刻莫忘还在千米之外，下一刻却到梦魇天妖身前！千米的距离对莫忘来说，根本不是距离！而他那把铁剑，正直直的刺向梦魇天妖的喉咙！

　　哪怕蓝若灵这种级别的人物，想找冥尊，也必须借助梦魇天妖，如今只要让梦魇天妖灰飞烟灭，那谁也无法再找到冥尊，也就无法救冥尊！

　　准圣与大尊虽然只相差一级，但实力上却是天差地别！哪怕强大如同梦魇天妖，哪怕他号称有大尊的实力，但他只是一个准圣，依旧不是一个大尊！因此，莫忘的攻击，他竟然没有半点反应！

　　眼看铁剑刺入梦魇天妖喉咙，将成为不可逆转的事实！

　　而此时，两根修长而白皙如玉的手指却将莫忘的铁剑死死夹住！

　　在场之人，唯一能阻止莫忘杀梦魇天妖的，恐怕仅有一人——蓝若灵！只是，这两根手指却并非蓝若灵的！蓝若灵正站在一旁，脸上带着浅笑！

　　这两根手指，属于另外一个少女，一个不知何时出现的少女。

　　这少女一身粉色纱衣，容貌之美，便是天仙都得自惭形秽！不知是怕自己的笑容会迷倒众生，还是怕什么，少女的神情，犹如腊月寒冬，看一眼都能让人感觉到寒意！特别是那双水晶眼眸中透射出来的冷意，似乎连时间都能冻结！

　　此人，头顶有紫色的“月无邪”三字！

　　月祖，月无邪！


第三百一十四章 祖级的强大

　　“无邪！”莫忘一愣，淡漠的眼神多了几丝异样的神采，冷冷道：“你也想救冥尊？”

　　“莫非你想阻止我？”月无邪冷冷反问。

　　莫忘收回铁剑，眼神中一抹柔情一闪而过，随即牙根一咬，恨声道：“血影重伤不知所踪，一切的根源，都是冥尊引起！他既害我兄弟，那么，任何人都不能救他！包括……你！”

　　月无邪叹了一声：“何须如此？一切，与冥尊无关，害血影的，始终是我。”

　　“不关你事！”莫忘杀气腾腾的盯着梦魇天妖：“就是冥尊所害！杀了此妖，冥尊也就必死无疑！你莫要阻止我！”

　　月无邪摇摇头：“此事不能顺你，千年恩怨，因我而起，救冥尊，找血影是我的责任。”

　　“找血影可以，但救冥尊！我说过，谁也不能救他！你要救，先杀了我！”莫忘冷冷道。

　　月无邪冰冷的脸颊突然现出一抹浅浅的微笑，这抹微笑令莫忘神情呆了一呆，又听月无邪带着一丝戏谑道：“便陪你玩玩。”

　　说完，月无邪人朝前飞，左手食指直指莫忘额头，指尖上有粉红雾气散出。此乃号称最神秘的月祖出手，看似稀松平常，但绝无人敢小视！

　　“天媚香！”莫忘神情一变，连忙飞退，口中惊道：“你莫非真要对我出手？”

　　“不是已经出手了么？”月无邪浅浅一笑，身形停顿，手指结成兰花指，轻轻一弹，朝莫忘弹出一颗粉红色的小弹珠。

　　小弹珠直飞向莫忘，莫忘脸色再变，惊道：“灭魂珠！”

　　莫忘身形一闪，闪出千米之外，那粉红色的小弹珠落在莫忘原本位置之上，立即炸起一声轰响，形成一道直径十米连接天地的光柱。

　　莫忘冷着一张脸，却还没出手的意思，只冷眼盯着月无邪：“灭魂珠可灭大尊三魂，你要灭我三魂？你真要杀我？”

　　“杀你便杀你，你又能如何？”月无邪浅笑依旧，神态轻松，可世间敢如此随意出口说杀一个大尊的人，恐怕也就月无邪一个了！

　　月无邪朝莫忘飘去一个媚笑，身体突然散成粉色雾气，下一刻，身影却出现在莫忘背后，见她淡淡道了两字：“禁天！”

　　两字一出，整个世界似乎停顿下来，肉眼可见空中的气流都停止了流动，而陈枫等人，就连梦魇天妖淡淡仙尊等人，都似乎成了静止的雕塑！连眼中的神采，都处于静止状态！

　　而在场的人中，也只剩下蓝若灵及莫忘的眼中还有神采闪烁！

　　莫忘惊骇的神情终于化成怒色，喝道：“你禁锢时空，是不给我逃离的机会，你真的要杀我！”

　　月无邪没有说话，却用行动回应，只见她食指朝莫忘一指，一道黑色光芒从指尖射出。这道黑光毫无声势，但月祖出手，莫忘又怎能不知其中险恶？

　　“虚无指！你！”莫忘怒喝一声，手中铁剑紫光大涨，锈迹片片脱落，现出一把紫色长剑，长剑刺出，剑尖撞上黑光！

　　“轰！”

　　紫剑与黑光一碰撞，立即乍起巨响，一道黑色光柱从撞击点暴现，直冲上天。光柱打着旋转刺在上方天际之上。那一块天空犹如一张白布一般被撕裂蜷卷，“嘶啦”！天空被撕裂，现出一片虚无的黑暗空间。

　　撕裂空间！

　　这耸人听闻的事似乎对战斗着的两人来说，不过稀松平常的事！

　　“哼！无邪，想不到你这么狠！那就别怪我莫忘无情了！”

　　莫忘一声低吼，手中长剑散射紫光，数百道紫光从长剑射出，分散在月无邪四周，形成一团团紫色光球，光球又化成一把把数百米长的紫色大剑，数百把大剑斜斜刺下，交汇于一点，又朝地面刺入。

　　“轰。轰。轰。轰……”

　　一声声轰响顿起，那是巨剑刺入大地的声音！

　　转眼一看，那数百把大剑从天空各个角度斜插于地面之下，合成漏斗形态，而巨剑交汇点，正是月无邪所在！

　　然而，月无邪早已不见踪影，她的身形出现莫忘前方五十米处，带着戏谑的神情看着莫忘。

　　莫忘冷哼一声，凌空虚斩，手中紫剑被他舞成无数紫光，一道道紫光呈月牙状飞斩而出，数量之多，足以完全覆盖莫忘前方的所有空间！

　　这些紫光无声无息的划向月无邪，划过之处，空间纷纷崩塌，莫忘前方整个空间瞬间变成黑暗的虚无空间，而无数把紫光汇聚在一起，像一面竖立的，连接天地的紫色屏障，将月无邪的所有规避路线都封死，月无邪除了后退，便只有硬抗！

　　此时，一旁看戏的蓝若灵身形一闪，来到月无邪身前，食指伸出，朝已经到了二人身前的紫色屏障上轻轻一点。

　　“啤昂！”

　　紫色屏障顿时犹如玻璃一般，发出一声脆响，然后片片碎裂，掉到地上。

　　轻松化解大尊莫忘的攻击，蓝若灵却没半分自傲，神色平常的回头对月无邪道：“姐姐，莫要跟他玩了，我有些困了。”

　　玩？与大尊战斗，蓝若灵竟然用“玩”这个字眼！会不会太狂妄了点！

　　月无邪微微摇头：“你呀你，天天困，天天睡觉，多少年了，还没睡够。”

　　蓝若灵调皮一笑：“当然没睡够，我这几天看一本叫小护士周刊的书说，多睡觉可以养颜，我能不多睡吗？我的目标，可是比姐姐更漂亮呢。”

　　“哼！”

　　莫忘见二人闲话家常，完全没把他放在眼里，其大尊尊严严重受到打击，冷哼一声，便要展开攻击，然而紫剑才举起，莫忘的脸上怒意霎时变成惊骇神情！

　　因为，他看见月无邪竟然就在他眼前，什么时候来的，他竟然不知道！

　　月无邪脸快贴到莫忘脸上，带着一丝邪笑道：“知道大尊与我们四祖的区别吗？大尊只是修炼到与法则融合，而我们四祖，本身就是法则！”

　　说话间，月无邪手指轻点莫忘额头，莫忘保持着惊骇的表情，人却已被月无邪禁锢而无法动弹！

　　一招禁锢一个大尊！这就是月祖月无邪的实力！由此看来，此前月无邪的确是在跟莫忘“玩”！

　　“姐姐，走吧。”蓝若灵单手挥了一下，便与月无邪、梦魇天妖、陈枫一同消失在空中。

　　地上日久见陈枫也跟着消失，有些担忧道：“东哥，老大被那两变态女人捉走了，你说他能保持清白吗？”

　　胖子望着天空喃喃起来：“别哥跟漂亮的姐姐消失了，难道他们偷偷去吃好吃的鸡腿了？”

　　……

　　陈东懒得去理日久跟胖子，只是他心里也担忧！游戏中可以让人灰飞烟灭真正死亡，这点他是知道的。而黑名字的NPC有能力让玩家真正死亡，这点陈东也知道！黑名字都有这种能力，那紫色名字的那两个呢？

　　那两个人到底捉陈枫想干嘛？陈枫又被捉去哪里了？

　　陈东私聊都没有回音，无奈之下，也只能在心中默默祈祷了。


第三百一十五章 六道

　　传说之中，在洪荒北方魔界最北，有一处阳光永远也照射不到的大海，这片大海被称之为“北冥”。

　　据说洪荒的人从没有见过北冥，都认为北冥只存在于传说之中，因为，洪荒的人都知道，魔界最北有一面无限宽又连接天地的冰墙——玄冰极壁！

　　没人能越过玄冰极壁，也就没人知道是不是真的有北冥！

　　北冥只是传说，但传说也许存在！

　　北冥确实存在！

　　玄冰极壁以北，这个地方没有太阳，也没有月亮，更没有星星，天空像一面漆黑而又没有边际的布，透着一种死寂。天空之下，是一片一望无际的冰蓝色的海洋，这片海洋没有任何波浪，像切面平滑的蓝宝石，而这颗蓝宝石正泛着幽蓝的光芒，将这一处没有阳光的地方照耀成一个幽蓝的世界。

　　这片海洋，便是北冥！

　　北冥之上，空间突然一阵扭曲，随即出现几个身影，悬浮在半空。

　　这几个正是在昆仑地域天空消失的蓝若灵、月无邪、梦魇天妖以及陈枫四人！

　　蓝若灵月无邪与梦魇天妖均神情平常，仅有陈枫满脸惊讶的东张西望，前一刻还在昆仑地域，下一刻就来了这古怪的地方，不惊讶那是神经很大条。

　　惊讶之余，这厮也知道自己是被“空间转移”了，话说大尊都喜欢玩这手，黑莲是，这蓝若灵也是！这不禁让陈枫腹诽起来。

　　这些大神就不能照顾下咱小白名的弱小心灵吗？咱不晕车，但晕空间！这么转法，想吐了都！

　　“这是哪？”陈枫好奇询问。

　　梦魇天妖瞥了他一眼，不冷不热道：“北冥，冥界入口！”

　　“哦。”陈枫也不冷不热的应了句，他对北冥或者冥界都没概念，反正有这几个大佬走在前面，有事他们顶着，陈枫跟在后面，有便宜就捡，没有就在后面呐喊。

　　做人要明确自己的位置，该站哪就站哪，别乱蹿，小心鸡鸡露出来，枪打出头鸟。

　　“北冥之海无边无际，却只有一点能通冥界，冥尊自封冥界，已无人能找到冥界入口，梦魇你既为救冥尊而出冥界，自是知道冥界入口所在，还不开启？”蓝若灵威严道。

　　“梦魇遵命。”

　　梦魇天妖应了句，朝北冥之海飞下，脚尖在海面上轻轻一点，平静的海面顿时荡起一轮涟漪，随即响起一阵波涛轰鸣之声，便见梦魇天妖前方的海面上白色浪花不断翻滚，白色浪花形成一条二十米长的白色波浪痕迹，又见海水从白色痕迹两边退开，从梦魇天妖所在位置开始，形成一条海水砌成的，倾斜向下的阶梯，阶梯一直往下延伸，只见一个黝黑的洞口，却不知到底有多深！

　　“此便是冥界入口，灵祖，月祖，请。”梦魇天妖恭敬道。

　　蓝若灵与月无邪朝阶梯缓缓走了下去，梦魇天妖随后走下，陈枫连忙也跟了上去，四人进入阶梯，上方海水再次响起轰鸣声，分裂开的海水又聚拢在一起，海面重新恢复如镜面般的平静。

　　阶梯之内，是一条斜插而下的隧道，有两米宽，三米高，呈拱形，四周都是海水，看起来就像海洋馆的观赏隧道一般。

　　隧道也不昏暗，北冥之海的海水自身能发出幽蓝的光芒，走在隧道之中，有种遨游在神秘海洋之中的感觉。

　　四人一路走下，走了大约一小时，便看见一片混沌而灰白雾气，进入雾气，转眼却是另一个世界。

　　这个世界有蓝天白云，温和的阳光，地上却是平地黄沙一望无际，烟尘飞舞，除了烟尘与风声，似乎别无他物。

　　按理说天上阳光温和，地上应该绿意葱葱，为何却是一派沙漠般的了绝生息？

　　除了蓝天白云以及这一望无际的黄土外，在四人眼前，还有一方两米高，一米宽的屎黄色的岩石，在四人到来之时，那岩石突然震动起来，一层层屎黄色的石屑不断剥落，最后竟然现出一个身着黑衣，模样文弱，脸上挂着亲切笑容的人来！

　　此人头顶是灰色的“冥小叶”三字，普通NPC。

　　冥小叶大概因为级别太低，不认识什么大尊灵祖之类的人物，也就将眼前四人当成了普通人对待，笑眯眯道：“四位好，四位不是幽魂，想必是来游览冥界的，哎，冥界自封闭以来，已经好久没有客人来游览了。哦，自我介绍下，我叫冥小叶，负责带客人游览冥界的冥使。四位请跟我来。”

　　四人没有拒绝，随着冥小叶缓缓而行，冥小叶边走边道：“无论是禽兽牲口，或是凡人仙人妖人，甚至是准圣大尊，死亡而不灰飞烟灭者，灵魂就会进入冥界，当然，这是以前的事了。而凡间或者洪荒的灵魂，进入冥界之前，都要经过六道中某一道的轮回，才能走上奈何桥，前往冥界，或者投胎转世，或者在冥界生活。六道轮回就是活人世界通往冥界的通道。”

　　顿了顿，冥小叶看着四人，见四人完全没反应，既不表示有兴趣，也没表示反感，对于此，冥小叶也没在意，微笑着继续说道：“六道轮回为天、人、阿修罗、畜生、饿鬼、地狱六道，此处是六道轮回中的天道。原本风和日丽鸟语花香，鬼们和谐生活，但冥界封闭后，天还是天，地却成了黄土，鬼也都烟消云散了。原本游览六道轮回，是欣赏六道轮回的风土鬼情，如今六道都是这般情景，已经没有观赏价值了。好在，地狱道的风景名胜还在，不如我们直接下地狱道？”

　　冥小叶又看着四人，见四人还是面无表情，不作回应。其实陈枫是想快快结束，直接到冥界都行，但旁边三大佬没点头，他这小白名还是跟风的好。

　　四人不回应，冥小叶依旧笑容满面：“那我们就直接下地狱了，四位站稳了，鬼梯有点抖。”

　　冥小叶打了个指响，四人一鬼立即被一个光圈包裹，随即朝黄土地沉了下去。

　　陈枫只感觉下降的速度奇快无比，而眼前是漆黑一片，但每过一段时间就会有一阵亮光出现，亮光一闪而过，眼前继续漆黑。

　　亮光闪了五下，眼前的场景再次变化，入眼是一个昏黄的世界，有河有花，有侨有石，还有个老太婆。


第三百一十六章 地狱道旅游景点介绍

　　冥小叶笑道：“此处是地狱十八层出口，也是冥界的真正入口，大家请看。”

　　冥小叶指着前方一条河说道：“这条就是地狱道有名的忘川河景点。”

　　忘川河不知从哪流来，也不知流去哪里，河水呈屎黄色，急流但却不翻浪花。

　　“忘川河里面原本尽是不得进入冥界的孤魂野鬼，如今就剩这流淌的河水了。”冥小叶指着忘川河对岸，那里有着一大片血红色的，状如龙爪的花卉道：“那些是彼岸花，彼岸花千年长叶，千年开花，有叶无花，有花无叶，花叶交错两不见，各位运气好，正赶上彼岸花开之期，这可是地狱少数不需要鬼魂来增加特色的景点了，瞧，那一片花看起来多像一张血色的地毯啊！嘿嘿，你们想必听过凡间经常说的什么穿越吧？其实都是因为这个彼岸花！”

　　穿越跟彼岸花有关系？话说不少人都向往穿越，陈枫虽没这心思，却也听出了兴趣，便接口问道：“穿越跟彼岸花有关系？什么关系？”

　　冥小叶笑道：“忘川河内的鬼魂，多数是冤死、雷劈死、莫名其妙死种种不知所谓而死的鬼魂，这些鬼魂已经没了前世的记忆，在忘川河水中漂流，却会靠着本能努力朝对岸游去，想进入冥界转世投胎，当然，能游到对岸的，寥寥无几，兴许千年万年都不会有一个。对岸那些彼岸花，一旦开花，就会散发出引诱鬼魂去啃食的香气，而吃了彼岸花，就能恢复前世的记忆，同时转世投胎，或者借尸还魂。因此，那些鬼魂假如能游到对岸，又碰上彼岸花开，那么他就会拥有前世记忆而降生，但他却不记得忘川河内发生的一切，往往以为刚死又复生，便将这种现象称之为穿越。”

　　“哦！原来如此！怪不得那些穿越的不是被雷劈就是死得莫名奇妙！”

　　“是的，不过穿越的机率极其之低，告诫小朋友千万别尝试。”冥小叶笑着指了指那条横跨忘川河两岸的木桥道：“那一座桥，就是奈何桥。人间传说行善者才可走过奈何桥，其实不然，不管为善为恶，死后都要经过六道轮回，走过轮回道，灵魂变得纯洁，已无善恶之分，也就都可以走奈何桥，唯一不能过奈何桥的，乃是不知自己怎么死的灵魂，这种灵魂直接掉落忘川河，没有被六道轮回净化，也就无法走过奈何桥。”

　　陈枫点点头，指着奈何桥对面一座土台问道：“那又是什么？”

　　“那是望乡台，站在望乡台上可以看到此刻的人间。望乡台旁边那个老婆婆，叫孟婆，她专门熬迷魂汤，也叫孟婆汤，喝一口就会完全抹去残留的种种前世记忆。孟婆身后那块三米高的椭圆形石头，就是在凡间传说中很有名的三生石，三生石记载着鬼魂的前世今生，站在三生石前，就有机会能看到自己的前世今生。”冥小叶颇为无奈道：“这些就是地狱道的所有景点，哎，冥界后萧条多了，跟你们说，以前这里可繁荣了，组团来旅游的多不胜数，奈何桥旁还有无数小吃名菜，比如人头豆腐汤，酱爆蛋蛋糖，红烧鸡鸡块等等，而如今只剩下孟婆的孟婆汤可以尝尝了，不过想必四位没兴趣尝孟婆汤。”

　　孟婆汤一喝就没了今世记忆，谁有兴趣？咱又不是被情所伤的人！不过，什么人头豆腐汤之类的，陈枫倒是有了兴趣，笑道：“你们冥界地府啥的，小吃还真有特色，话说，人头豆腐汤真用人头来做汤？”

　　一锅汤上摆个人头，一双被煮白的眼睛凸出来，没准还伸出发紫的舌头，想想都毛骨悚然！谁还敢喝？不得不说，这冥界的鬼品味有些独特！

　　冥小叶却是笑着摇头道：“自然不是真正的人头，这是一道斋菜，人头是豆腐做的。”

　　“那酱爆蛋蛋糖呢？”

　　“豆腐做的蛋，你没看过，以假乱真呢！”

　　“哦！”陈枫了悟：“看来红烧鸡鸡块的鸡鸡块也是豆腐做的了。”

　　“不，那真是鸡鸡块……”

　　……

　　调侃之时，蓝若灵等人已经朝奈何桥走去，陈枫连忙跟了上去，走着这条踩上去会“嘎吱嘎吱”响的木桥，陈枫心里百味陈杂。

　　老子人还没死，奈何桥上就走了一遭！

　　过了奈何桥，陈枫好奇之下，也不理会蓝若灵等人的缓步前行，自己跑到望乡台上去，一踏上望乡台，便响起一声冷漠的声音：“请默想想要看的人、物、地方等等名称或者可供搜索的标志特征。”

　　陈枫默想陈东的游戏名，眼前就出现一面直径十米长的圆镜子，镜子内正显现着一段影像，主角正是陈东！

　　陈东做在酒楼包厢之中，一旁是王无道，对面则是王牌记者抚翎，而陈东本人正拿着一张羊皮纸，皱着眉头，嘴唇一张一合，不知道在说什么，因为影像没声音。

　　陈枫又默念呵呵二字，也就是胖子的游戏名，镜子中同样出现了胖子的身影。胖子正大字型的躺在地上，呼呼睡觉，而他躺的地方，似乎还是昆仑地域！看来胖子是没离开陈枫消失的地方，准备在那里睡到陈枫回来。

　　陈枫又默念了寒冷的名字，主要是想知道这妞去了哪里，话说她也算找到灵祖，证明灵祖没有陨落了，那白虎的奖励，陈枫还得去跟白虎拿，自然要知道寒冷去了哪里。而陈枫所看到的，是寒冷已经到了先前陈枫遇到她的湖泊旁边，而白虎正在她的旁边，一人一虎也不知道在说啥。倒是让陈枫知道了，可以去这个地方找他们。

　　随即，陈枫又默念邀月的名字，这妞好久没见了，话说还在什么金鳌岛上，而且蓝若灵都出现了，为何她没跟来？

　　默念完邀月的名字，那面圆镜同样显现出一段影像，只是让陈枫吃惊的是，影像内竟然是一个男人！而且还是陈枫所认识的男人！

　　“豪情天纵！老子默念邀月，咋会是他？？？”陈枫惊呼起来，细心一看，才发觉负手而立的豪情天纵背后，有一个身穿浅蓝色衣服的女子正跪在地上，身形被豪情天纵挡了一大半，而此女子，正是邀月！

　　豪情天纵神情冷峻而极具威严，忽地抬头朝陈枫望了过来，眼神中闪现一丝冷意！

　　“啤昂！”

　　那面圆镜子突然破碎，而陈枫立即感觉到一股令人窒息的气势临身，胸口如被万吨巨物重击，一口鲜血吐出，竟感觉不到自己的身体，而精神也瞬间溃散，那是死亡的感觉！

　　而且，不是游戏那种死时疼痛，痛过就变白光的感觉，而是现实那种生命在消逝，浑身没有知觉，却又感觉无限冰冷的死亡感觉！

　　真的要死了！


第三百一十七章 王者暮年

　　真的要死的吗？

　　在这一刻，陈枫的确有这种感觉！

　　但下一刻，陈枫又感觉浑身舒坦！

　　一只芊芊玉手按住了他的肩膀，从手掌中传来的一股暖流，让陈枫所有负面感觉顿消，只感到浑身暖洋洋的，像冬天晒大太阳，有点想伸懒腰。

　　无疑，没有这只手，陈枫结局将是死翘翘！也就是说，这只手的主人救了陈枫一命！

　　而这只手的主人，正是蓝若灵！

　　蓝若灵淡淡道：“你胆子倒是不小，道尊都敢偷窥！就算你身在地狱道中，道尊的一个眼神也足以让你灰飞烟灭！”

　　道尊？刚刚那个人明明是豪情天纵！难道说，豪情天纵就是道尊？！

　　不对不对，陈枫突然想起来，上次在黑莲池的时候也见过道尊，那个冷酷而霸气的男人，绝不是淡泊而洒脱的豪情天纵！

　　到底豪情天纵与道尊是什么关系？本尊与分身？还是双胞胎？

　　陈枫越想越乱，也就不去想了，连忙朝蓝若灵感激道：“多谢灵祖相救。”

　　“不用谢我，若非你有用，我也懒得救你。”蓝若灵淡淡一句，便朝前走。

　　陈枫对于蓝若灵有些瞧不起他的态度并不反感，她是灵祖，咱是小白名，而且不是走兽，顶多有点禽兽，她凭啥瞧得起咱？

　　但想到道尊此人，不过是偷窥他一眼，严格上讲，咱是偷窥邀月，刚好这老男人挡在前面而已，这样就要让人灰飞烟灭，也太狠了点！邀月作为道尊的弟子，会不会有这种危险？

　　“灵祖，你不是跟邀月在一起吗？怎么没把她带来？”陈枫笑嘻嘻询问道。

　　“我为何要带她？”蓝若灵不解反问。

　　呃，陈枫顿时有些哑口无言，人家是灵祖，去哪里去干嘛，为何要带个小白名？

　　苦笑了下，陈枫又问：“不知道道尊这人怎样，邀月当他弟子，会不会受欺负？你跟邀月也算有一段缘，不如把邀月收做弟子算了。”

　　“我如何行事，与你无关。至于道尊，道尊最是护短，能当他弟子是一种福缘，你无需担忧。”蓝若灵淡淡回应，又看了一眼陈枫圆溜溜的光头，忽的轻笑道：“你的光头不错，以后不准你长头发，我又多了个地方睡觉了。嘻嘻……”

　　呃，啥？不准长头发？多个睡觉的地方？

　　就在陈枫疑惑不解之时，蓝若灵浑身紫光一闪，人已化为蓝色的猫猫，飞到陈枫头顶，小爪子在陈枫头皮上抓了几下，“喵”叫一声，身体侧卧圈成一圈，像一顶蓝色帽子，盖在陈枫头顶，发出“咕噜咕噜”的响声，竟然睡着了！

　　陈枫表情呆滞了好半会，随即有些哭笑不得，心里是腹诽不断：“把老子的光头当床头！！还不准老子长头发？奶奶的该死的猫猫，最好睡死你，老子剥了你的皮当帽子！”

　　“啪！”

　　猫猫一猫爪子狠狠拍在陈枫额头上：“我听得见你心里想什么，在说我坏话，我让你一辈子说不了话。”

　　“啊啊啊！！不敢不敢，再也不敢了，猫女神，您爱睡就睡，咱这光头，就属于你的了。”陈枫心里眼泪那个哗啦啦的：头啊，咱对不起你，就这么签了割地不平等条约，咱真心被逼的。

　　“走吧，快跟上。头别乱晃，要是打扰我睡觉，我把你的头变成石头。”

　　嚯！猫你吓我！

　　话说我的头变成石头，到底是死了还是活的？？

　　这问题陈枫不想去面对，连忙跟上月无邪与梦魇天妖，一直走到一处封闭着的拱门前方，这拱门顶部有石板刻着“冥关”两个金漆大字。

　　“此处是冥关，开了此门，就能进入冥界，冥界封闭以后，已经没人能开了。各位，今天的游览就到此为止。我送各位离开。”冥小叶微笑着道。

　　“不用了。”梦魇天妖朝拱门走去，伸手在拱门封闭的木门上点了一下，封闭的木门“嘎吱”一声，缓缓打开，而门内，是一片朦朦胧胧的灰色雾气。

　　“灵祖，月祖，里面请。”

　　冥小叶惊大了双眼盯着梦魇天妖，有些结巴道：“你你……你能开冥关！你是冥尊？！”

　　梦魇天妖没去回应，与月无邪等走入冥关，冥小叶见状，犹豫了下，还是没跟着进入冥关。

　　进入冥关，眼前的世界又有变化。

　　这是一个昏黄的世界，天空什么也没有，只有一片昏黄颜色，泛着煤油灯般的光芒，地上是一片黄土而别无他物，黄土无边无际又片片龟裂，不时有龟裂的土块漂浮向天，在半空又散落成尘埃，在狂风的席卷下，形成一道道小型的黄色龙卷风。

　　整个世界让人感觉就像暮年的老人，拖着饥黄的身躯，喘着人生最后一口生气。

　　这个昏黄的世界的半空之中，有一方高十丈，宽三丈的王座漂浮着，这方王座由头骨堆砌而成，显得森白而令人战栗。

　　王座之上，坐着一人，此人头戴皇冠，一身紫袍，高近十丈，挺腰而坐，一手放于膝盖上，一手则握着一根权杖。

　　这根权杖长三尺，呈黑色，上粗下细，顶部延伸出两只骨爪，呈托捧状。捧的是一朵跳跃闪动的蓝色火焰，而火焰上方，有一颗拳头大小的猩红色的眼珠。眼珠中透射着一种嗜血的光芒，仿佛在睥睨苍生，又像是在彰显它的权贵与暴力。

　　手握权杖之人，此人面容枯槁，皱纹满布，皮肤如同树皮，双眼深陷，形同干尸，而其露在紫袍外的一双手掌，亦是如同两爪枯木！

　　整个人看下去像是枯木雕，又像是死而不腐的僵尸！

　　然而，此人身上却散发出一股极具威严而不可抗拒的气息，哪怕是远在几千里外的陈枫，远远望见此人，都有种立即下跪的冲动！这是一种主宰一切的王者气魄！

　　此人形如僵尸，不知是死是活，但却有如此气魄，可以想象，此人曾经手握何等权柄！

　　此人，正是冥尊！将死的冥尊！

　　“你们终于来了，无邪，你肯来看我了吗？”


第三百一十八章 祸乱之祖

　　冥尊的声音，疲惫之中多是感叹。

　　不知他与月无邪有何关系，但从声音可以听出，冥尊正在等待月无邪前来看他！

　　话一说完，冥尊干扁的皮肤变得光滑起来，深陷的双眼也变得神采奕奕，脸庞也回复了它原本的孤傲与霸气，自王座上起身，冥尊缓缓朝月无邪等人飘来，如君王降临。

　　“拜见冥尊。”梦魇天妖双手托着虚无之刃，语气尊敬，却没有行礼。

　　“谢了，梦魇兄弟。”冥尊收起虚无之刃，深情的看向月无邪，柔声问道：“无邪，还好吗？”

　　“依旧是如此，有何好？又有何不好？”月无邪淡漠应道。

　　冥尊一阵苦笑：“你还是如此，冷冰冰的，除了战斗时的戏谑笑容外，却不肯多点笑容，有时候我会想，当你的敌人应该是一种幸福，起码能在战斗中看到你的笑脸。”

　　去！

　　陈枫撇撇嘴，一看就知道这两人有一腿！同时，作为一个男人，陈枫心里也有些羡慕嫉妒恨！

　　月无邪这种美到极致的女神级人物，陈枫不敢有半分非分之想，心里也认同只有大尊级以上那种变态才配得上这种女神。

　　但是，当真的出现这么一个配得起月无邪的人时，陈枫就不那么淡定了，或者说只要是男人就不可能淡定了。

　　凭什么他们就能拥有这种女神级的人物？而我们只能YY？

　　为什么我们觉得不能去亵渎的女神，他们就可以拥在怀中，肆意OOXX？

　　想到此，陈枫难免内心又YY起来：“当老子站在洪荒最巅峰时！洪荒的美女，我的！我的！还是我的！”

　　“啪！”

　　猫猫一爪子狠狠拍在陈枫额头，没开口却有一把声音传到陈枫心中：“哼！胆子不小！你的意思，是说我也是你的？！”

　　陈枫摸了摸火辣辣的额头，才想起蓝若灵这个变态能知道别人心里想什么，连忙悻悻笑起来，心里想着：“没有没有，小弟就是站在巅峰的巅峰，也不敢对您有非分之想。”

　　“你的意思是说我不是美女？！”猫猫带着怒意的声音在陈枫心中响起。

　　“呃，怎么可能！谁敢说你不是美女，我准跟他死磕！”

　　“哼！这还差不多，那你又说不敢对我有非分之想？”

　　呃……老大，你到底想干啥？你是在暗示我追你？丫的我就YY一下而已，真心不敢追！何况，俺也打不准你到底是猫还是妞，俺不想有人兽关系。

　　“啪啪啪……”

　　陈枫额头顿时多了十几个猫爪子印，这厮又忘了，他心里想啥猫猫都知道。

　　陈枫摸着额头，眼角挂着晶莹的泪珠子，干脆专心听月无邪与冥尊的恩怨情仇。

　　此前跟猫猫心灵沟通，也没听这二人说了啥，此刻见到的是月无邪冰冷的神情下掩藏着一丝哀伤，以无奈的语气道：“世人都说我是祸乱之祖，或许，我确实是祸乱的化身，一量劫时，祖龙为了我而身陨，凤凰为了我而涅槃，十万年前祝融为了我撞死不周山，七万年前，九天神尊为了我被黑莲与天道封印，而如今，你与血影为了我，一个将死，一个不知所踪！便是一万年前最强神自入轮回，也有我的责任，哎，或许不是因为这些，洪荒也不会堕落到如此地步！需要借助凡人气运！”

　　嚯！这月无邪太虎了吧！陈枫有耳闻的大人物，什么祖龙凤凰的，竟然是因她而死！连传说中的祝融撞不周山也是因为她！还有什么九天神尊的，听名字就知道很拉轰，而且需要黑莲与天道联合封印，实力绝对不凡！相对来说，血影与冥尊这种大尊因月无邪而落到如今地步，还算小事呢！

　　还有那什么最强神！敢用这名字，也绝不一般！竟然也因月无邪而入了轮回！

　　这个月无邪不能说是祸乱，根本就是天煞孤星旁边那颗孤独的小星星！

　　“啪！”

　　陈枫额头又多了一个猫爪子印！

　　猫姐！猫阿姨！猫奶奶！猫祖宗！你到底想怎样？我不就想想嘛，你干嘛老拍我额头？

　　陈枫此刻别提多郁闷了！倒不是说猫猫的脚掌拍在额头上有多疼，问题是，拍一下就会留一个猫爪子印！

　　现在陈枫额头都布满了红红的猫爪子印，像一个个印章，又像被一群猫踩过一样！

　　最郁闷的一点，陈枫与猫猫的实力相差无数档次，所以，除非陈枫去死一次，否则这猫爪子印得留个天长地久！

　　叫陈枫以后都顶着一堆红红的猫爪子印出门，难道还跟人说这是最新流行的纹身，叫鸿运当头？

　　猫猫却是不理陈枫，蹲直身子，伸出粉嫩的小舌头舔了舔自己的小脚掌，然后“噌”的一声，亮出脚掌上那五根晶莹如玉的小爪子，随即趴在陈枫光头上，小脚掌伸到陈枫眼前，像摆钟一样在陈枫眼前晃啊晃的。

　　意思再明确不过：不想要猫爪子印，就给你猫爪子痕！

　　好吧，你赢了，你就踩在我头上，爱咋地咋地！

　　陈枫决定不胡思乱想，继续围观月无邪与冥尊二人扯蛋。

　　冥尊摇着头道：“这些事不能怪你，大尊动感情，自古以来就没有一个好下场，盘古大神不耐寂寞，结果身化万物；鸿钧老祖感念苍生，最终以身合道，最强神因情感纠葛，落个身死轮回，其余几位大尊说是为了你，其实也是自己动了情念，结果魂飞魄散的有，进入轮回的也有，说到底，并不关你的事，或者，这其中有某一个天道法则在起作用，只是，连我也算不出是什么天道法则。”

　　月无邪轻轻一叹：“莫非天道便是无情吗？如此修来又如何？无数年月空守寂寥！便是成就盘古大神那般修为，无量量劫可不死，又有何意义？”

　　冥尊轻笑道：“盘古大神不是告诉我们答案了吗？他宁愿耗尽精力身化万物，也不愿留着不死之身度无量量劫。所以，我与血影之事，并没有你的责任，我愿意爱，愿意为此而死，虽然我与血影不合，但，我想他也如此认为。”

　　月无邪又叹了口气，带着苍凉的语气道：“你说爱为何物？”

　　“啪！”


第三百一十九章 冥尊的生机

　　“你干嘛又打我！！”

　　陈枫在心里怒吼起来，他刚刚专心致志的听冥尊跟月无邪说奸情，心里压根就没想别的，可这该死的猫猫，又给了他一巴掌！

　　“啪！”

　　回应陈枫的，还是一巴掌！

　　好吧！猫姐你赢了，你随便打吧！

　　陈枫算明白了，自己没实力，就只有挨打的份！

　　“我本来就随便打，你还想管不成？”

　　“呃！我怎么不能管！那是我的光头！”

　　“你确定是你的？”

　　“呃……好吧……是你的。”

　　“这才乖，我问你，你们凡人情情爱爱的，到底是什么？有睡觉舒服吗？”

　　嚯！又这问题！

　　“人之所以为人，不是什么狗屁有意识或者狗屁能劳作，而是人有丰富的情感，比动物更丰富的情感！而情感的极致，其中之一便是情爱。人生短短，没爱过不算有人生，只有爱过，人本身才能得到升华，哪怕死，也算没白过一生。说起来，你们有无数岁月可以活，感情也就不那么激烈，但我们凡人就一百年，怎么也要将感情浓缩成爱，情情爱爱才是人生。至于你说的有没有睡觉舒服，这个……应该没有，因为我们爱起来的目的就是睡觉……”

　　“哦，那就是我很懂爱咯？我最喜欢就是睡觉。”

　　“嗯嗯，猫姐当然懂爱，不然也不会拿我的光头来睡觉。”陈枫笑得很荡漾。

　　“嗯？我怎么感觉你心里有种奇怪的想法，你这话有别的意思？”

　　“没有！绝对没有！我的光头跟猫姐你睡觉，是我光头的荣幸！我会用我的光头让猫姐你睡得舒舒服服的，猫姐你睡我的光头，觉得舒服吗？”

　　“嗯，还算舒服，光溜溜。只是，我怎么感觉你的意思很奇怪？”

　　“不奇怪，睡觉有什么好奇怪的。”

　　“好吧，对了，你们飞升者间有一个叫城东城隍爷的人，你认识吗？”

　　啥！猫猫问陈东干嘛？不会陈东得罪她吧！

　　陈枫一惊，连忙道：“那是我兄弟，猫姐，他得罪你了？我道歉，我赔罪，要罚冲我来。”

　　“你不用紧张，他还没资格得罪我，我只是对他那本小护士周刊有兴趣，想不到人间还有这么好玩的东西，将别人的事情写成文字，又有感情又有情节，感觉就像在看别人的人生，也有自己融入其中的感觉，真好玩。还有一些奇闻怪事，还有什么八卦绯闻，对了，小豪情跟小祭祀好像在小护士周刊里很威风呢！”

　　嚯！猫猫这么说，陈枫还能听不懂她的意思吗？

　　看来猫猫对小护士周刊很有爱啊！而现在小护士周刊每一刊都有豪情天纵跟祭祀咒语的消息，而且还经常性头版头条！特别是豪情天纵与祭祀咒语现在女粉丝无数，其人气直线飙升，隐隐有成为洪荒第一名人组合的趋势！

　　而同为大尊级，或者说比大尊还要高一级的猫猫，兴许她不会羡慕凡人，但看到大尊级的豪情天纵跟至尊之书祭祀咒语在小护士周刊中这么拉轰，难免就有点想自己也拉轰一下的情绪。

　　陈枫嘿嘿笑了起来，心思道：“猫姐请放心，这事包在我身上，回头我叫东子，就是城隍爷，叫他开个洪荒美女排行榜，猫姐就是内定，不，以猫姐的容貌，就是当之无愧的第一，然后再来个专访，还有叫人专门给猫姐写个人物传记，嘿嘿，到时，猫姐肯定是全洪荒最风靡的人物，走到哪都有无数粉丝要签名。”

　　“嗯嗯，这主意好。”猫猫眯着天蓝色的眼睛，嘴角似乎扬起微笑：“这事就交给你去办了，要办得妥妥贴贴知道不？不过呢，我不会签名，嗯嗯，就这么办，有粉丝来要签名，我就给他一爪子印，盖个章！”

　　嚯！这样也行？那sb才会来要签名！

　　“啪！”

　　“你在乱想什么！”

　　“啊，没啊，没想啥，我就想能被猫姐盖章是一种荣幸，看看我，额头多少个章了，走出去见了人，肯定拉轰！”

　　“啪！”

　　“再给你盖一个章。”

　　“……”

　　猫姐，难道你听不出这是昧着良心的马屁话吗？！

　　陈枫欲哭无泪！决定不再跟猫猫说话！现在是额头都是猫爪子印，再盖下去，脸都是猫爪子印了！那还怎么混饭吃？

　　继续围观冥尊与月无邪！

　　冥尊脸上带着苦笑：“我将自己与冥界融合，又封闭了冥界，自断气运，如今冥界气运已消，我也将随冥界烟消云散，就算有六道轮回剑来重塑六道轮回，没有气运，我一样会死。之所以叫梦魇传出我还有一线生机的消息，其实，我只是希望你能到来，能在死前见你一面，我已经心满意足了。”

　　月无邪摇摇头：“不，你确实有一线生机。”

　　“不可能，论天道感悟，我冥尊可为大尊中之最，我仅算到可重塑六道，却没算出我还有生机。”

　　月无邪看了陈枫一眼，才道：“你似乎忘了，黑莲虽为大尊，却是最为特殊的大尊，他的实力，恐怕连我都不及！兴许他算出什么，而你算不出来呢？”

　　冥尊皱了皱眉：“确实有这可能，黑莲的实力真正为世人所知，还在数万年前他与天道合作封印九天神尊那次，九天神尊乃是九天神界主宰，实力之强，足与天道比肩！甚至说九天神尊的实力，足以对抗天道！最后却被黑莲与天道封印，可见黑莲的实力，至少是那一级别的！”

　　“你错了，当年那场战斗，天道为避免灭世，因而封印了空间，连大尊都无法得知具体战况，而我可以穿梭几乎所有空间，故而亲眼看了那场战斗！你们都以为九天神尊是被天道与黑莲联手封印，其实不然，说联手，天道不过只是封印空间！真正将九天神尊封印的，仅仅只是黑莲出手而已！甚至我可以告诉你，九天神尊的实力不只是能对抗天道，应该说，他可以灭了天道！却被黑莲一人封印！黑莲才是最可怕的存在！”

　　听完月无邪的话，冥尊脸上只有震惊再震惊！

　　冥尊有大尊的实力，也清楚天道的实力，天道并非不可抗拒，应该说天道只比大尊强一线，但还不足以灭了大尊，之所以大尊都听从天道，乃是出于对鸿钧老祖的尊敬，因为，天道乃是鸿钧老祖所化，而天道的存在，也是洪荒稳定的基础。

　　九天神尊能灭天道，那么其实力绝对比大尊还强！而黑莲单独能够封印九天神尊，黑莲的实力得强到什么地步？

　　黑莲是一个大尊，为何有如此强大的实力？便是身为大尊的冥尊，也想不透！

　　“这么说来，黑莲的确有能力算出我等算不出的天机，可就算如此，那又如何？与救我又有何关系？莫非无邪你从黑莲口中得知救我的方法？”

　　“我没有与黑莲接触，不过，要救你，需要两样东西，一样是六道轮回剑，一样则是冥界存在所需的气运。六道轮回剑在此人身上，而气运，或许也在此人身上！”

　　“啥？我？”陈枫不禁一愣，坑爹呢！关我飞鸡事！


第三百二十章 黑莲的目的？

　　“他？”冥尊也感觉奇怪，朝陈枫凝神一看，不禁疑惑道：“此人身上的确有六道轮回剑，可他身上哪里有气运？甚至连时运都很低！”

　　呃……你的意思，是说老子运气不好？奶奶个熊！不用你说老子都知道！

　　月无邪直视陈枫，淡淡道：“我也看不出此人有什么气运，不过，你或许不知，此人如此低的修为，却曾经身中衰神咒而不灰飞烟灭！”

　　冥尊眼神闪过一丝讶异，盯着陈枫道：“衰神咒虽不是什么强大的咒语，但即使是准圣，一生也只能用一次，而且需自损身体方能施展，中咒者时运降至最低，准圣级别以下，及可能灰飞烟灭，此人修为不过是普通修士，怎么可能不灰飞烟灭？”

　　陈枫闻言也是一惊！该死的衰神咒竟然能让人灰飞烟灭？哪个混蛋跟老子这么深仇大恨？？

　　月无邪接着道：“衰神咒不死，或许是此人运气好，可是，你知道谁帮他解的衰神咒吗？是黑莲！而你又知不知道，此人还在人间界之时，黑莲便赐他黑莲之血！如今，黑莲竟然还赐他黑凤战纹！黑莲从不过问世事，为何频频眷顾此人？”

　　冥尊自封冥界，许多事他也不清楚，听月无邪一说，那看陈枫的眼神是越来越震惊：“我在此人身上看不出半点端倪，为何黑莲如此眷顾他？”

　　月无邪冷冷道：“黑莲不过问世事，但未必就没有野心！他行事虽然随意，但未必就没有目的！如今各界强者都在寻找盘古大神开天辟地之时所遁去的一线生机，黑莲对此人如此特殊，会不会在他身上？”

　　陈枫一惊，老子是当初盘古开天辟地之时遁去的一？？？这太扯蛋了点吧！蛋黄都给扯出来了！

　　陈枫心中突然有种不祥的预感，话说冥尊要想不死，得要陈枫身上的六道轮回剑来重塑六道轮回，这套先天至宝还没用过，眼下恐怕是要给强抢了！

　　这倒没什么，现在眼前这些人的实力，瞄一眼估计就能让陈枫灰飞烟灭，所谓退一步海阔天空，忍一时风平浪静，他们要抢六道轮回剑，也只能任由他们抢了，这就好比被强X了，既然反抗不了，就当是被蚊子咬了。

　　可现在人家还要什么气运之类的东西，在陈枫理解中，这或许是什么生机或者运气，这东西还能给别人？

　　没了生机就是死翘翘，没了运气，比死还惨！

　　这就是不是强X了，这是X完再杀！那还得了！正常人也得喊一声“help”啊！

　　不过，要向谁求救？唯一能救的人，只有一个，他的干爹黑莲！

　　只是陈枫也不敢确定黑莲会不会来救，现在就只能静观其变了！

　　“想知道气运在不在他身上还不简单，抽他生机就知道了！”月无邪冰冷无情道。

　　靠！你抽血抽精都可以，你真要抽生机！

　　陈枫面色阴冷，心中有股无法抑制的怒意！

　　虽然月无邪与冥尊是大尊，凡人在他们眼里，不过是蝼蚁！踩死一只蚂蚁，不需要理由，更不需要有任何情感负担！

　　但是，作为蝼蚁本身的陈枫，自是难以接受这种命运！就是要当蚂蚁，也要当一只会咬人的蚂蚁！这才是陈枫！

　　“干爹！！！”陈枫仰天吼了一句，如今，唯一能求救的，只有黑莲！否则，陈枫这只会咬人的蚂蚁在大尊面前，又有何用？

　　陈枫吼完，一个漆黑的身影便挡在陈枫眼前，这个高达两米五的黑色背影，陈枫一眼就认了出来，就是黑莲！

　　黑莲真的来了！

　　黑莲来去无需什么声势，他便是一个令人惊骇的存在！

　　而冥尊与月无邪见黑莲突然出现，震惊神色都写于脸上！如今冥界封闭，连月无邪这等实力都没办法进入冥界，黑莲竟然可以！

　　就连陈枫头顶的猫猫，都惊醒过来，蹲在陈枫头顶，一双蓝宝石的眼睛直直盯着黑莲。

　　黑莲平淡的声音响起：“此事，你们不准插手，也别打他的注意，否则，别说大尊可以灭，便是你月祖，本座亦照灭不误！”

　　狂妄！

　　整个洪荒，谁敢口出狂言灭大尊？恐怕连天道都不敢！至于灭月无邪，就更不用说了！

　　可黑莲就敢！

　　而且黑莲的话，给人的感觉不只是狂妄，更是自信！或者说，这不是一种自信，只是一种理所当然！

　　月无邪也默认了这种理所当然，并未被黑莲狂妄的话所惹怒，反而弱了三分气势道：“尊驾的事，我们不会插手，但是救冥尊光靠六道轮回剑还有所不足，尊驾既然来了，可否出手相助？”

　　陈枫眉头紧皱，脸上阴沉，黑莲所说的“此事”到底是什么事？换过来想，陈枫从人间界开始就受黑莲照顾，又是为何？一个大尊，而且是个强悍如斯的大尊，为什么要眷顾一个凡人？到底有什么目的？

　　此刻陈枫感觉自己就是一枚棋子，而这个游戏就是一个棋盘，这些大尊才是下棋的人！

　　任何人被当成棋子，心里都不可能舒服，可是棋子也有棋子的野望！

　　“将来，老子要当评委！什么都要老子来决定，一切老子说了算！！”

　　陈枫心里如是想，而他头上的猫猫，对于陈枫狂妄的想法，竟然没有回应一个猫爪子印！或许，她的注意力，都放在了黑莲身上！

　　黑莲沉默片刻，手一招，陈枫身上便飞出八柄颜色各异的剑刃，这八柄剑刃，正是六道轮回套剑！

　　六道轮回套剑飞入月无邪手中，黑莲又取出一条珠链扔给月无邪：“此物承载着佛界从魔界偷盗的气运，正可一用。”

　　六道轮回套剑被黑莲拿去，陈枫心里没任何异样，相对黑莲的照顾，这套自己用不了的先天至宝，被拿了就拿了吧。但是，看到黑莲取出的那条珠链，陈枫心里却是震惊了！

　　这条珠链由龙眼大小，一半白一半黑的珠子串成，正是陈枫从浮屠塔偷来的佛魔珠链！

　　黑莲不是说这条佛魔珠链被他毁了吗？怎么又拿出来？

　　很大的寅卯啊！

　　黑莲根本就知道冥尊迟早要用到佛魔珠链，所以才叫陈枫去拿！也知道月无邪与冥尊要抽陈枫的气运，才到来解陈枫的危机！

　　一切都在黑莲的算计之中！

　　陈枫敢肯定，这个看似木讷的黑莲，也是在算计他！

　　只是，到底是出于好意，还是歹意，陈枫拿捏不准。


第三百二十一章 小强兄？

　　六道轮回套剑可以重塑冥界，佛魔珠链承载的气运可以帮助冥界重焕生机，也就是说，冥尊有救了！

　　月无邪了却的一桩心事，冷漠的脸上终于多了一丝浅笑，随手将八柄六道轮回套剑扔至空中，其中黑白两柄剑刃化做黑白两颗光珠，高悬于天空之上，像一黑一白的两颗太阳。其余六柄剑刃化做流光，分射各方，直到看不见踪迹。

　　月无邪随即又紧握佛魔珠链，用力揉搓，将佛魔珠链揉成一把黑白相掺的粉末，粉末从月无邪的手指缝中散落到地上，融入土地之中，便见从粉末融入的地方开始，黄色的土地顿生一片绿意，那是小草在生长！

　　草地不断向外扩展，转眼之间，整片黄土地变成了一片生机盎然的翠绿草地。翠绿的小草以肉眼可见的速度不断拔高，直至寸长，才停止生长，又见草中长出不少青苗，青苗长至一尺长，便有青叶冒出，鲜花绽放。又有大树拔地而起，高山凭空出现，流水划地而走。

　　一切一切，像画山水画一般，短时间内，原本昏黄的冥界，变成一处桃园般的世界，就连天都变成蓝色，有白云飘飘。

　　只是，天空有一黑一白两个太阳，稍显古怪。

　　随着冥界的变化，冥尊也让人感觉有所变化。

　　还是那一副王者模样，却没了先前的疲惫感，那睥睨天下，引苍生膜拜的气魄显得更加浓烈！这才是王者冥尊！

　　冥尊朝黑莲拱手：“多谢尊驾。”

　　黑莲没有应话，转身踏出一步，身形在冥界消失。

　　月无邪朝冥尊点头道：“你已重燃生机，我也算了却一桩心事，就此告别。”

　　“等等，无邪，莫非你连多逗留一会都不肯？”冥尊说话时，月无邪人已不见踪影，冥尊无奈苦笑，朝陈枫道：“虽是黑莲出手，但六道轮回套剑亦是取自于你，本尊不会插手黑莲之事，不过，算本尊欠你一个人情。”

　　嚯！

　　你拿了我的先天至宝来救命，我也算你的救命恩人了！你一句欠人情就想打发我？起码也来些实在货，看得见摸得着啊！

　　陈枫正要开口忽悠几句，却听猫猫道：“冥尊欠你一个人情，比什么奖励都要好，你如果开口要什么东西，你将来会为此后悔的。”

　　嗯？

　　灵祖放话，绝不会无的放矢，难道说将来会有事情必须请求冥尊？

　　陈枫皱了皱眉，终于还是没有开口，以灵祖的实力，她肯定能算出陈枫将来会遇到什么事，而能令陈枫后悔的事不多，如果真的后悔起来，必定是抱憾终生的事，如此说来，冥尊的人情，要比什么神器来得更珍贵！这就是传说中的后悔药啊！

　　猫猫伸出脚爪子挠着陈枫的光头，开口道：“冥界焕发生机，尊驾想必有不少事忙，我就不打扰了，小光头，我们走。”

　　小光头？

　　陈枫有些哭笑不得，心里却不敢多想，灵祖叫走，那就走呗。

　　冥尊拱手笑道：“尊驾请。”

　　梦魇天妖则单膝跪拜道：“恭送灵祖。”

　　“告辞。”陈枫拱手代猫猫回礼，其实，这厮是在往自己脸上贴金，瞧，大尊跟咱拱手，天妖对咱跪拜，拉轰吧！

　　有时候YY一下，能调节内分泌，只是，YY的时候，头顶最好别有一只能知道你想法的猫！

　　“啪！”

　　猫猫一爪子拍在陈枫额头上：“还不走！本祖要睡一会，你保持光头稳定，敢吵醒本祖，本祖就让你用光头走路！”

　　嚯，你吓我！

　　“猫大姐，你不咻一下把我们带出去啊？不会要我走回去吧？喂，你真不咻？我擦！真要我走出去？”

　　陈枫郁闷的看着前方一扇灰雾缭绕的拱门，听着猫猫睡觉时的“咕噜”声，不禁一阵苦笑！

　　走吧，谁叫咱头顶有只猫呢？

　　穿过冥关，一转眼陈枫再次来到地狱道奈何桥前，冥界刚刚焕发生机，但鬼魂还没下来，这里的景物还是依旧，有桥有水，有孟婆有三生石……多了一人。

　　此人一袭白衣，身材挺拔，背对着陈枫，也看不清模样，正微低着头站在三生石前，可听见他连连叹息，似在懊恼某事，又似在蹉叹人生。

　　此人头顶是黑色的“小强”二字，又是一个准圣！

　　陈枫见状微微摇头，三生石可以看见前世今生，也就是过往的种种，为何要看呢？前世的事已经是前世的了，与这辈子无关，知道了也顶多徒增烦恼。而今世的事已经过去，想来何用？不如多花精力放在眼前，放在未来。

　　总归的说，过往已成回忆，偶尔拾起回忆倒是可以调剂生活，或苦或甜或酸，但把回忆当成生活主旋律，执着于过往，那就不是调剂生活，而是一坨浆糊，粘着你生活的脚步。

　　所以，三生石这玩意，最好别看，起码陈枫路过三生石时，就没去看一眼的念头，不过，陈枫倒是对这白衣人有兴趣，冥界刚刚焕发生机，刚刚解除封印，怎么就会出现此人？

　　小强？

　　貌似小强这名字也有些熟悉。

　　当然，陈枫只是好奇，还没想着上前去搭理，他现在是明白了，自己没实力，最好少跟这种强悍的人物接触，除了被虐，就是跟班，或者头给当窝！

　　正要迈开步子，那白衣人小强却转过身来，面朝陈枫，此时也看清他的样貌，约莫三十左右，面容儒雅，像个文人。

　　小强微笑道：“怎么，不认识我了吗？”

　　“你是？”陈枫皱了皱眉，印象中却是没见过此人。

　　“当初是你助我飞升，我说过，如果洪荒有缘相见，定会报答于你。”小强道。

　　助你飞升？

　　陈枫思绪急转，他在人间界就助过三人飞升，一个是姜子牙，一个是暗影掌门，还有一个，是悬崖底的树人！

　　树人……小强……

　　陈枫眼睛一睁，惊讶道：“你是小强！树人小强！嚯！当初你飞升不是个童子吗？怎么就长大成人了？还混了个黑名？！”

　　“呵呵，时过境迁，物似人非，总会有变化的。我已经不是当年浑浑噩噩的小强了。”

　　“嘿嘿，明白明白，现在帅多了，说话也文绉绉了。怎样兄弟，过得如何？”陈枫笑嘻嘻的揽着小强的肩膀，那熟络劲！现在小强可是黑名字的准圣，话说还要报答陈枫，能不熟络吗？怎么也得称兄道弟先！

　　小强轻笑道：“过得好过得坏，一切还是一样，苦也好痛也罢，人生未曾圆满，再苦也苦不过分离，再痛也痛不过心痛。”

　　哎，文绉绉不是咱的风格，陈枫摇摇头，岔开话题道：“小强兄来这里干嘛？专程来报答我？”


第三百二十二章 三世情缘续

　　“我与你相遇只是偶然，或许也是注定。”小强叹了口气：“我来此，是想看看三生石，如今我也只能用三生石看她了。”

　　“那，我的报答呢？”陈枫不得不提醒一下，眼前这个小强这么多愁善感，可能还有些感情纠纷，但这些关陈枫啥事？陈枫只关心奖励！

　　“报答？我早已报答你了，否则，你早已魂飞魄散灰飞烟灭了！”小强从微笑变为冷笑，语气也有些不善。

　　陈枫讶异小强神情变化之余，更是听不懂小强话中的意思！

　　陈枫可以肯定，自己来了洪荒后，绝没遇到过小强，何来报答之说？而陈枫目前所知的真正有灰飞烟灭的危险，就来自衰神咒！但衰神咒是黑莲解的，并不关小强的事！

　　总之，陈枫想不通。

　　而此时，几声“叮叮”响引起了陈枫的注意，这是系统提示音。

　　打开信息栏一看，果然有系统提示：“是否继续三世情缘任务？”

　　三世情缘？

　　陈枫突然想起西天取鸡的时候，的确是跟缘小哲接过这么一个任务，还得到后天至宝“真无尺”的奖励。

　　而三世情缘的提示中，要到六道轮回之所寻找有缘人继续任务，这里是奈何桥，也是六道轮回最重要的一个地方，想必就是这里继续任务了！现在系统也有任务提示，而眼前就一个小强，难道说，小强就是三世情缘任务的有缘人？

　　管他是不是，先点继续任务再说！

　　陈枫一按确定，却没后续提示，倒是三世情缘任务显示正在进行中，随即就听小强道：“三世情缘，情陷三生！奈何桥上有句古话：‘今生有缘无份，又何必强求？’我一向不做强求，可我今生与她有缘有份，怎么能算强求？偏偏有人横插一脚！你说，我该如何对他？是否应该打得他魂飞魄散！”

　　小强说到最后，已是厉声厉色！陈枫能从他言语中听出恨意来！就不知道哪个奸夫这么虎，黑名字准圣的女人都敢抢！

　　陈枫还未开口询问，小强继续说道：“不过，你助我飞升，我欠你一个人情，因而给你机会为你自己辩解，你很幸运，你的答案，让你逃过一劫！”

　　啥啥啥！！

　　陈枫双眼睁得牛大！

　　老子就是奸夫？

　　老子啥时候抢你女人了？？

　　“小强兄，你是不是搞错了，我们就见过一面，我怎么可能勾搭上你的女人？”陈枫真心比窦娥那小妞还冤！连小强的女人都没见过，就被冤枉成奸夫，能不冤？起码也得摸摸小手才能回本嘛！

　　小强冷冷一笑：“莫非，你已把东方素柔给忘了？”

　　东方素柔！

　　陈枫神情一怔，东方素柔就是小强的女人？？小强就是古松，东方素柔就是青藤？老子就是奸夫？

　　西天取鸡之时，如果那个答案是把奸夫剁了，该不会小强真把老子打得灰飞烟灭吧！

　　回想起来，还真一阵后怕！

　　不过，此时不同往日了！

　　现在咱头顶有只猫猫，不用怕什么准圣来把咱打得灰飞烟灭！打死或许可以，打成灰飞烟灭，咱就不信灵祖猫猫落得下这个脸，让准圣在她面前嚣张！

　　陈枫脸色阴沉下来，冷冷道：“你搞清楚，东方素柔是老子的女人！”

　　“你的？哼！数万年前，我与她已情定终身！她从来都是我的女人！”

　　“领本本没？”陈枫一句话飘过去。

　　“……”

　　“没领本本你叫嚣啥？还情定终身？丫的你肯定亲都没亲过，否则早被雷劈死了！拉过小手没？行，看你表情就知道相敬如宾！那就更别提抱抱了！可怜的娃，肌肤之亲都没有，还你的女人？？你妈还差不多！告诉你，东方素柔就是我的女人！谁敢抢老子的女人，老子就跟他死磕！”

　　作为猛男，东风素人的归属权问题，陈枫不争还是猛男？

　　小强被陈枫机关枪般的话语打得半天说不出话来，许久才冷冷憋出一句：“哼！本不想杀你，你既然不知悔悟，那我就让你灰飞烟灭！”

　　陈枫耸耸肩，指了指头顶：“看见没？这只猫是洪荒的大佬，灵祖听过没？听过就好，这猫就是了。我家猫姐现在在睡觉，她最讨厌别人扰她清梦，你打我试试，看谁会灰飞烟灭！嘿嘿。”

　　小强凝神看向猫猫，却是无法看透猫猫的修为，感觉跟一只普通的猫猫没什么区别，却给他一种想膜拜的冲动！

　　此猫绝不简单！真是灵祖？

　　小强不禁有些惊疑不定。

　　陈枫见其表情如此，嘿嘿笑道：“怕了吧，行了，我也不想占着头顶有猫就欺负你，感情这种事，讲究你情我愿，哪怕你们什么三世情缘，总归还要看今世你情我愿嘛！最好找素柔问清楚，她到底跟谁！如果她选你，我自动退出，如果她选我，我想你也没什么好说的，不是吗？”

　　嘿嘿，东方素柔已经用迷魂春药爱上老子，心里就老子一人，你还想抢？

　　但话说回头，东方素柔来了洪荒后，就杳无音讯，也不知道她现在怎样了，更不知道怎么去找她，现在正好借助小强来找她！

　　小强沉思片刻，神情无奈的叹了口气：“你说得对，若她不爱我，我又何须强求？我只愿她能幸福开心，其他又有什么所谓？就如你所说，让她决定！”

　　小子，让她决定你就完了！有武力不用，还想挣爱情？听过一首歌没？爱拼才会赢！

　　陈枫偷笑一阵，才道：“那素柔现在在哪？我们马上去找她！”

　　小强摇摇头道：“她被天道安排在一个任务里，想见她得等到任务出现。”

　　“什么任务？”

　　“我也不知道，但天道的任务，对于我们来说，总归不是好事，哎！”

　　陈枫眉头紧皱，天道不会安排让东方素柔当个BOSS让玩家来杀吧！奶奶的如果真是如此！老子将来一定把天道砍成十八段！

　　“知道任务什么时候开始吗？”陈枫又问，东方素柔在任务里，那么这个任务，陈枫必须参加！不为别的，就为保护她！

　　小强还是摇头，带着一丝忧愁道：“天道的事，我只知道一星半点，只有任务开始，我才能知道，到时我会通知你，素柔选谁，全凭她做决定。”


第三百二十三章 怪事一桩桩

　　“对！全凭她来决定！到时她的任务开始，你必须马上通知我！我不会让任何事任何人伤害她！”

　　“哼，你保护得了她吗？”

　　“我会尽我的一切保护我的女人，这是一个男人的责任。”在陈枫眼里，一山还有一山高，一个男人未必保护得了自己的女人，但这不是不保护自己的女人的借口！无论什么时候，男人都应该用尽自己所能去保护自己的女人！不管结局能不能保护到，也必须倾尽所能！

　　“哼！”小强面带讥讽，身形一闪，消失无踪。

　　陈枫羡慕的目光在小强消失的地方停留了片刻，什么时候，咱也能这样“咻”的一声就到自己想到的地方？

　　“二位参观完冥界了吗？是不是要小叶带你们出去？”冥小叶走过来微笑道。

　　“必须的！”不是冥小叶过来，陈枫还真不知道怎么出六道轮回！

　　“那二位是要回北冥之海呢，还是要去哪里？小叶有提供四界返程服务。不过四界返程服务，需要点小费。”

　　“能回仙界？”

　　“可以，只需三万灵晶。”

　　陈枫看了看自己的灵晶数，足有六万，立马给了冥小叶三万，还多给了一千小费！这种服务得多多鼓励！不然，咱怎么出六道轮回？就算出了六道轮回，又怎么通过玄冰极壁？也不知道玄冰极壁有没有因为冥界解封而消失，但就算消失了，北冥之海在魔界最北，飞去魔界的传送阵都得飞几个月！

　　冥小叶收了灵晶，笑了笑道：“多谢客官，二位坐稳了，返程法术许久未用，可能有点颠簸。从哪里来，回哪里去，走！”

　　陈枫感觉眼神一晃，一转眼，人已不在昏暗的地狱道中，来到了一片蓝天白云底下，准确的说，是在半空。

　　“嗯，转眼就到，这速度真不错，风还很凉快。咦？”

　　陈枫突然发觉风是越来越大，而自己竟然处于失重状态！

　　“啊啊啊！我擦！飞鸡，快出来飞鸡！”

　　“唳！”

　　飞鸡一声高鸣，将陈枫稳稳接住，陈枫擦了擦额头的冷汗，差点又成高空坠物了！嘀嘀咕咕的骂了冥小叶一百遍后，陈枫才寻望四周，看看自己身处何地。

　　原来他正在昆仑地域上空，四大准圣战斗过的地方，朝下方望去，竟然还看见胖子大字型躺在地上睡觉！

　　陈枫降落到胖子身边，踢了踢胖子的腰：“胖子，起来。”

　　胖子微微睁眼，迷迷糊糊的看了一眼陈枫，双眼又合起来，脸上憨憨笑道：“别哥啊，你怎么老在我梦里出现，讨厌。”

　　……

　　“起来！还做梦！丫的你梦了除了烤鸡还是烤鸡！你是不是把老子幻想成烤鸡了，奶奶的！”

　　陈枫又狠狠踢了胖子几脚，胖子双眼微张，又合上一只眼，只用一只眼盯着陈枫好半会，才带着一丝惊讶道：“咦，别哥你变样了，原来焦黄焦黄的，怎么变成屎黄屎黄的了？”

　　……

　　吗的！真当老子是烤鸡！

　　陈枫一肚子火，干脆拿出一瓶酒往胖子脸上倒，凉酒浇脸，胖子打了个激灵，终于清醒过来，猛得站了起来，咧着嘴傻笑道：“啊！别哥，早上好。一觉醒来，能看见别哥，真是神清气爽大便通畅。”

　　大便……通畅……

　　陈枫咬着牙，有种马上把胖子抽脂抽到死的冲动！但胖子这么胖，抽脂得一段时间，陈枫担心自己的脑细胞没能坚持到革命胜利就全部阵亡了！

　　忽的胖子神情严肃的盯着陈枫的头，眼神惊疑不定。

　　陈枫一怔，他头顶是灵祖猫猫，胖子突然这么正经，难道看出猫猫的身份？灵祖猫猫的实力，恐怕比大尊还强大，寻常人能一眼看出猫猫的身份？胖子果然不是普通的胖子啊！

　　胖子盯了片刻，小眉毛一皱，认真道：“别哥，你头上有只猫！我研究半天，是母的！”

　　……

　　丫的搞半天你原来在研究公母！！！

　　忽的胖子伸出手指，朝猫猫大腿戳了戳，吓得陈枫一阵心惊胆跳，灵祖是人能去碰的？谁知猫猫竟然没做理会，只转了个身，继续睡觉！

　　胖子呵呵憨笑：“活的！它是活的！别哥，让我戴戴行不？我饿了还能把它烤了吃。”

　　……

　　胖子，你知道你在说什么吗？这是灵祖！！灵祖啊！！烤了吃？别以为你胖体积大就想吃猫猫！猫猫一张口能把你整个吞了！懂不？

　　胖子无心之言，却是让陈枫担惊受怕，怕的自然是灵祖生气，那可不是闹着玩的！准圣就能将玩家打得魂飞魄散，何况灵祖？

　　而作为实力最高级别层次的灵祖，杀个凡人甚至连借口都不需要！就像陈枫身为世界第一杀手，在现实中随便杀个人，真心很随意！世界从来就没有公平，人与人从来也没有平等。上等人杀下等人，不过是举手之劳！

　　曾经陈枫是上等人，而现在，他头顶的猫猫才是上等人！

　　那么，猫猫有点不爽，把他跟胖子打得灰飞烟灭，又有什么不可能？

　　只是出奇的是，猫猫还是没反应，竟然继续睡觉！竟然连来个猫爪子印都没有！！

　　怪事，真是怪事年年有，今年特别多！

　　陈枫想不通，也就不去多想，反正猫猫不生气就可以了。

　　“胖子，我们走，找东子去！”

　　武当地域天狼山陈枫与胖子乘着飞鸡，飞临一道门。

　　峨眉地域基本是飞天望月的天下，陈东有意将战略中心转移到武当，而且他也需要人保护，一道门驻地便是最好的选择。

　　找陈东来一道门，应该八九不离十。

　　此时的一道门已经建设完成，城主府，熔炼堂，练武场，酒楼等等设施一应俱全，人数也相当多，可以容纳十万人的城市内，街道上来回走动的，起码就三四万人！

　　一道门建立才几天？怎么感觉已经建了大半年？

　　飞鸡之上俯瞰下方的陈枫，不禁感到有些疑惑，而最让陈枫疑惑的，一道门驻地内，竟然有娥姐酒楼！

　　话说娥姐在妖族，花少也去找她了，才几天前的事，怎么就来仙界了？连酒楼都盖好了？

　　咦！还有“来来麻将馆”！

　　来来开的？她也到仙界了？

　　这怪事多了点吧！到底怎么回事？


第三百二十四章 兄弟姐妹聚首

　　陈枫小皱眉头，降下飞鸡，落到城主府前。

　　城主府前有两个玩家把守，都认识陈枫，均微笑着点头招呼。

　　陈枫笑道：“兄弟，知不知道城隍爷在哪里？”

　　“哦，刚刚去了娥姐酒楼。”

　　“谢了。”

　　陈枫与胖子转头朝娥姐酒楼而去，娥姐酒楼还是跟人间界一样，一座三层阁楼，制式并与先前无差异，陈枫径直走上三楼，那里是招待贵宾用的。

　　熟悉的走进靠东面的包厢，陈东等人果然在里面吃菜喝酒！

　　人员还相当热闹！

　　陈东、花少、来来、一枪、娥姐、日久、一条龙等几个兄弟姐妹都在场。

　　见了陈枫到来，几人都面带笑容，陈东更是站起来朝陈枫来了个熊抱，双手抓着陈枫双臂，激动道：“你终于回来了！一个月了！吗的，我天天担心！”

　　“一个月？”陈枫一声惊呼，他去了冥界不过一天时间，就过了一个月？！

　　难道冥界的时间跟外界不对头？还是中间出现时间断层？偶遇UFO？

　　想不通就不想了，最最重要的是，兄弟重逢！

　　“让大家担心了，哥自罚三杯！”陈枫满了三杯酒，一饮而尽！

　　花少笑道：“罚是该罚，不过没事就好，大家好久没一起聚聚了，老大还不坐下来？”

　　“坐坐，大家都坐。”陈枫呵呵笑着，拉着胖子坐下来。

　　陈枫现在心里很开心，从来没有过这么的开心。

　　杀手生涯让他体验过无数的刺激与惊险，对他来说，他所需要的是平淡与温馨！现在在坐的这几个人，除了陈东外，其他都是游戏中认识的，但大家的感情却像一家人一样！能跟兄弟姐妹们聚在一起，闲话家常，还有什么比得过这个的？

　　其实开心很简单，几个哥们一起打屁聊天，不也很开心？

　　“兄弟姐妹喝酒，自然要喝好酒。”陈枫拿出仙酒，给众人倒了几滴，举杯道：“缘分让我们相聚一起，圆一场兄弟情义！热血让我们不离不弃，图一片属于我们的天地！cheers！”

　　胖子眉头皱了皱，扯着陈枫道：“别哥，喝酒就喝酒，你怎么叫大家去死？你太有才了！”

　　……

　　“这是英语！”陈枫瞪了一眼胖子道。

　　胖子眉头皱得更深了，疑惑道：“鹰也有语言？这个很有研究价值啊！别哥，你还会什么鸟语？”

　　鸟语……

　　陈枫懒得再理胖子，杯中仙酒一饮而尽，又朝来来与娥姐道：“两位弟妹这些日子在妖族过得怎样？”

　　二人未回话，花少抢着道：“你别提她们，一提咱就郁闷，我们在仙界打死打活还担心她们，她们两倒好，一个在妖族开连锁酒楼，一个在妖族开连锁麻将馆，不回咱飞剑传情，竟然因为忙！奶奶的，再忙也得扯个蛋不是？这一来仙界，她们又开什么酒楼麻将馆的，不是东哥面子，她们今天还不来吃这个饭！”

　　“瞧你说的。”来来瞥着花少道：“我们赚了钱也没地方花，不就是圆个梦想嘛，何况，我们赚那么多灵晶，一回来不是都给你们了，哼！娥姐，咱以后一起，别理他们两个臭男人。”

　　一枪急喊：“二嫂啊！不带这样的啊！你不理你家老花就算了，不能带坏我老婆啊！”

　　“哼！谁是你老婆！”

　　“你啊！”

　　“咱有本本？”

　　“呃……先上车后补票行不行？”

　　“行，你能在雷劈前的零点零一秒完事，怎么都行！”

　　“我勒个去！我有那么短吗！”一枪郁闷道。

　　“哈哈哈……一枪不短，就是快。”陈枫哈哈大笑道：“话说，你们两对什么时候领本本？”

　　娥姐轻轻一笑：“老公本我是赚够了，是该娶个老公养养了。”

　　一枪大手一举：“求包养，我会暖床。”

　　花少可怜兮兮的望着来来：“我不只会暖床，还能把床抬起来，跪求包养……”

　　日久鄙视道：“没出息，以后别说你们是我哥！丢人！”

　　一枪与花少均斜着眼盯着日久，花少一副欠扁的样道：“这年头，被包养才是本事，你有本事找个包养你的，得，你别口出狂言，别说包养了，你找个给你养的，估计都得到福利院去领！”

　　“好了好了，别打击日久了。”陈枫笑着朝陈东道：“弟妹怎么样？有消息没？”

　　一说到晨曦，欢快的气氛顿时凝重起来，陈东阴沉着脸道：“目前还没晨曦的确切消息，但有消息说晨曦在魔界出现过。”

　　“那还等什么！马上去魔界！”陈枫抢话道。

　　花少叹声道：“老大你不知道，这大半个月来，我们被打压得多惨，东哥根本没时间走开。”

　　“打压？谁打压？飞天望月？”现在仙界能打压陈东这方势力的，也仅有飞天望月了！

　　陈东摇摇头：“飞天望月自一个月前就没了消息，到现在依旧不见踪影，她的天上人间已经交给蝶舞打理，蝶舞只求和谐不求发展，并没什么动作。而将军则巩固龙虎地域，并没向外扩张的意思，也就是说，飞天望月一方势力，对我们没有任何影响。这个月持续打压我们的，却是贱神的势力！”

　　“传说中的贱神？”陈枫不禁惊讶起来，贱神与西门小庆合伙，在上次被寒冷与胖子干了一次后，整体势力应该比陈东这方要弱上一筹，怎么可能持续打压陈东一个月？

　　陈东点了点头，神情稍显郁闷道：“我们有红肚兜熔炼法宝，目前装备上都在往八品灵器统一，本来稳吃贱神与西门小庆的势力，可现在贱神的贱神门与西门小庆的天封门已经合并为‘西贱门’，而且不知道从哪里请来了个NPC充当太上长老，那NPC叫昊天，是一个仙主级的NPC，虽然这个NPC不主动帮助西贱门，却会主动保护西贱门驻地，有昊天相助，西贱门也就立于不败之地，也因此吸引无数玩家投靠，如今势力疯涨一倍有余！而且，西贱门无后顾之忧，三天两头就倾尽全力进攻我们，我们如今除了招架之功，已无还手之力。”

　　陈枫冷冷一笑：“哼，欺负老子不在！如今老子来了，就看他西贱门还敢不敢来！他们大概忘了，我们有胖子！”

　　陈东也是冷笑：“哼哼，你来了，也该让胖子出动了！总是被动挨打不是我们的风格！这事我安排一下。除此之外，还有一事，你绝对想不到。”

　　“什么事？”


第三百二十五章 我很嚣张？

　　“三大势力出生在魔族，如今魔族玩家基本在他们的统领之下。还有，四界原来各有自己的任务，所以到现在，四界玩家才接触的不多，不过，随着四界势力的发展，相信不久系统就会发布四界任务，到时四界乱战，可就好玩了。”

　　陈枫耸耸肩，对此并不感冒，玩游戏就图个开心，四界大乱战或者如何，只要过得精彩，小酒小肉晒太阳，生活同样美好。

　　陈东见他如此，笑了笑道：“这是趋势，不过，我要告诉你的不是这件事。你知道佛界最大的势力是谁的吗？”

　　“谁？”

　　“我很嚣张！”

　　“我知道你很嚣张，吗的快说，你知道我讨厌别人钓我胃口。”

　　“就是我很嚣张！”

　　“我了个XX！东子你玩我是吧！谁不知道你城隍爷嚣张！再不说，老子把你当年一觉醒来身边有个男人的事说出来！”

　　“我X死你！你丫已经说了！！”

　　“我有吗？我还没说！快点，到底是谁？？”

　　陈东额头发黑，嘴角抽搐着：“那人，叫我很嚣张！”

　　“我很嚣张？没听过。”陈枫皱了皱眉，实在想不起这么一号人。

　　花少笑道：“老大你忘了？东哥是从谁手中抢了晨曦的？后来又是谁被我们阴进芝麻庙，从此销声匿迹的？”

　　“他？是他！”花少这么一说，陈枫也终于想起了此人！脸色立即阴沉下来：“对我下衰神咒的人在佛界，此人是佛界最大的势力，加上被我阴进芝麻庙，对我的仇恨，恐怕滔滔江水！那么，是他给我下的衰神咒！”

　　陈东冷笑道：“恐怕不只衰神咒！有消息说给我们下杀手任务的人，是佛界的人。如果没猜错，肯定也是此人！”

　　“还用猜？”陈枫邪笑起来：“此人什么实力？”

　　“还不清楚，我派人到佛界打听，只知道有此人，也知道他是佛界唯一一个门派‘东风破’的门主，但几乎没有人见过他。”

　　“东风破？？呵呵，想破了我们，得看本事！”陈枫面色冷酷道：“我还有奖励要跟白虎拿，正好得去和平大道，顺路去一趟佛界，看看这个我很嚣张！”

　　芝麻庙不是人待的地方，我很嚣张被陈枫阴入芝麻庙如此之长的时间，对陈枫的恨，可谓滔滔江水！而陈枫被我很嚣张下了衰神咒，同样是欲仙欲死！对我很嚣张的恨，自是滚滚长流！

　　这两人一门心思，恐怕都是报仇！

　　花少却是道：“老大，你忘了菩提老祖了？”

　　一提到菩提老祖，陈枫立马就蔫了，上次盗了佛魔珠链，害菩提老祖被黑莲羞辱，菩提铁定把他恨上了，这会去佛界，不就是自投罗网嘛，菩提还不把陈枫一巴掌拍成灰！

　　“算了，老子去找白虎拿奖励，再回来找贱神他们晦气！”佛界是暂时不敢去了，但陈枫心里郁闷，正需要发泄，当然就转移到贱神头上了。

　　“有你跟胖子加入，面对西贱门，我们也轻松许多。那你快去快回。”

　　陈枫点了下头，又问道：“现在小护士周刊怎样了？”

　　“还行，目前发行整个仙界，接下来就要发展到四界。”陈东笑着看着陈枫，等待陈枫的下文，陈枫基本不关心这些商业的东西，若询问，必定有他的目的。

　　陈枫又道：“现在小护士周刊有没有什么排行榜之类的？美女榜出了没？”

　　陈枫想说的，自然是关于猫猫的事，既然这个变态的灵祖喜好这东西，那就必须讨好她！虽然有马屁的嫌疑，但陈枫却没半点心理负担，毕竟猫猫的确是一个超级大美人儿，讨好美女是男人的天职。

　　陈东摇头应道：“目前小护士周刊不做排行榜，毕竟从高手装备样貌人气等等数据上说，我们的人在仙界还算排名比较靠前，一旦排榜，一眼看见都是我们自己人，公信力不足，反而会留下暗箱操作的话柄，所以我打算等小护士周刊发行到四界范围，再做榜单排行。”

　　“行，这些你安排。不过……”陈枫指着自己的头顶道：“到时美女榜第一名留给我们家猫姐姐。”

　　陈东一个白眼飘过去：“你别告诉我一只猫也想挣榜单吧？”

　　“当然，我们家猫姐可不是一般的猫，这世界上，她就是最美丽最温柔最最最好的猫。相信我，她就是第一！”说着，陈枫朝陈东疯狂眨眼。

　　陈东何等聪明，立马领悟，随即一惊，这猫不会又是能变身而且武力超群的变态吧？又一个寒冷女王？？

　　陈东一个复杂的眼神飘给陈枫，陈枫明白他的意思，点了点头。

　　陈东一拍额头，一个哀怨的眼神横给陈枫：兄弟！你丫能不能别招惹这种危险物种？

　　陈枫回以可怜兮兮的眼神：哥们，你就不能同情下我？话说这危险的物种就在我头顶呐！

　　二人不停眉来眼去，眼神交流，陈枫头顶的猫猫却在此时翻了翻身，四肢撑开趴在陈枫头顶，有一只猫爪子还伸到陈枫额头。

　　威胁，吃果果的威胁！

　　陈枫不敢再胡思乱想，摆摆手道：“我先去跟白虎拿奖励，你们要打西贱门，等我回来。胖子，走了。”

　　和平大道一个二十丈高的巨人走在黄沙路之上，每一步都跨越十丈远，在松软的黄沙路上留下一个个深达三寸的大脚印。

　　巨人肩膀上，站着一个身着黑色斗篷的光头，这光头上还戴着一只蜷成团的蓝色猫咪。

　　这三货，正是胖子、陈枫以及灵祖猫猫！

　　和平大道不能飞行，徒步走到白虎所在之地，起码得一个月时间，还好胖子能变大，二十丈的身躯走起路来如同驾鸡飞行，五天就已经到了黄沙路尽头，在往前就是白虎所在的森林了！

　　“嘭嘭嘭！”

　　三人刚走入森林，却是听见连番爆炸响声，又见红光与白光在森林上空闪耀，似乎有人在打斗！

　　光芒闪耀的地方，大概就在陈枫遇到白虎的那个湖泊的位置，难道，有人来找西宫白虎监兵神君的麻烦？

　　“胖子！跑快点，我们去围观！”


第三百二十六章 气运

　　胖子肩顶陈枫，陈枫头顶猫猫，三人快步来到发现白虎的湖泊边。

　　便见天空有二人正在打斗。

　　其中一人是个彪形大汉，身着赤色袍衫，正是西宫白虎监兵神君！

　　另一人一身白色书生服，头戴白色书生帽，手执火红色羽扇，面容俊雅，颇有文人气质，此人头顶黑色“凌光”二字，竟然是南宫朱雀凌光神君！

　　二人下方，寒冷正坐在地上，一双美腿盘着，一手在地上画着圈圈，一手手肘顶着膝盖，手掌托着下巴，腮帮子鼓鼓的，看起来不那么高兴，一双明眸贼溜溜的盯着上方，不是有精光闪动，似乎在计划着什么。

　　监兵、寒冷及凌光均是准圣级的高手，胖子一到，自然立即引起他们的注意。

　　寒冷首先看见胖子，目光随即被陈枫头顶的猫猫吸引，见她脸上愠色顿消，惊喜的朝猫猫飞来。

　　上方监兵同样发现猫猫，同样激动的飞扑而来，与寒冷凌空跪拜，口呼：“灵祖。”

　　一旁凌光也发现了猫猫，惊讶之余，也飞了过来，鞠躬行礼道：“凌光拜见灵祖。”

　　与寒冷及监兵不同，凌光并没表现得多么激动，语气也较为平淡，毕竟凌光属于飞禽类，并非灵祖的子孙，但灵祖毕竟与火祖同辈，行鞠躬礼也是必须。

　　陈枫头顶猫猫顿时紫光大涨，随即化为蓝若灵模样，这个圣洁的蓝衣美少女凌空站在陈枫身前，轻声道：“都免礼。”

　　凌光直起腰，火羽扇轻轻挥动，带着微笑站于一旁。

　　监兵与寒冷也都站了起来，监兵激动得憋红了脸，双手猛搓着，似乎有很多话想说，却又无从出口。

　　倒是蓝若灵微皱眉头道：“监兵你不脚踏实地的修炼，为何学人斩三尸？”

　　监兵听出蓝若灵语气中的责怪之意，脸色一变，连忙又跪拜下去：“监兵知错，请灵祖责罚。”

　　“你又知什么错？”

　　“呃……”监兵确实不知自己错在哪里，只是面前之人乃是他走兽一族的始祖，监兵对蓝若灵恭敬到极致，自是不敢反驳任何事。

　　“你无须太过拘谨。起来吧。”蓝若灵看了一眼寒冷，继续道：“你斩三尸，分离命魂，是听了他人之言，还是自己所为？”

　　“回灵祖，是监兵自己所为。”监兵咬了咬牙，继续道：“灵祖失踪无数年日，却不知我们走兽命运！如今我们走兽一族，仅有梦魇、卡卡罗特和我达到准圣级别，梦魇追随冥尊，从不管走兽之事，卡卡罗特甚至不认走兽身份，而我，身为走兽之王，却被道尊逼迫镇守西方土地，如此一来，走兽一族无强者守护，导致千百年来，走兽一族竟再无强者！如此下去，监兵怕走兽一族从此没落，因此，监兵斗胆斩三尸，分离命魂，以图成就大尊之位，只有如此，监兵才能脱离镇守西方的命运，带领走兽一族走向强盛！”

　　蓝若灵点点头道：“你心系走兽一族命运，本祖深感欣慰，只是，你不应埋怨道尊，道尊命四祖后裔镇守四方，却是我的请求。”

　　白虎与凌光神情均是一怔，不解的看着蓝若灵。

　　道尊命四神兽镇守四方，四神兽表面顺从，可哪一个内心不怨恨？

　　镇守四方可不是单单守护这么简单，而是与各方土地命运联系一起，以白虎来说，若西方佛界领土崩塌，他白虎同样要灰飞烟灭！而且，白虎还不能随意离开西方，哪怕能够离开到别的地方，也只有几天几月的时间，随即会被天道强行拉回西方！

　　对于有着悠久生命的白虎来说，这无疑是在蹲监狱，偶尔有几天几月的放风时间而已！

　　如此一来，能不怨恨逼迫他们镇守的道尊吗？

　　可白虎跟凌光怎么也没想到，道尊此举，竟然是灵祖蓝若灵要求的！

　　却是为何？

　　蓝若灵淡淡道：“你们都知道，想成就大尊，最基本的前提，就是融合法则，自身融入法则之中，才能成就大尊。而领悟法则，则可成就准圣级别，但你们或许很疑惑，像梦魇跟苍暮这种已经融合了法则的准圣，为何还无法成就大尊？”

　　白虎监兵眉头紧皱：“不是因为没斩三尸？”

　　“哼！”蓝若灵冷笑道：“斩三尸？你见过哪个大尊斩了三尸！”

　　一旁凌光应道：“道尊以命魂斩除善念，成就分身豪情天纵，准提以命魂斩除恶念，成就分身……”说到此，凌光神色一变，双眼大睁道：“他们没斩三尸！他们没完全斩三尸！”

　　“火祖有你这个后裔，倒也死得瞑目了。”蓝若灵赞赏的看了凌光神君一眼，才继续道：“你们都见过大尊分身，都以为他们斩了三尸，其实不然。三尸者，善念、恶念、执念也，斩三尸，便是将三尸融入三魂，再将命魂，地魂，天魂从自身分离，从而斩去三念，达到太上无情，成就大尊之位。只是……”

　　蓝若灵停顿了下，似乎在犹豫说不说下去，片刻才道：“总之，斩三尸成就大尊，不能称之为大尊。这个你们以后或许能明白，但我现在不能跟你们明说。”

　　凌光道：“灵祖所说，我们谨记，既然不能斩三尸，那该如何成就大尊之位？”

　　“我之前说了，成就大尊，首先必须融合法则，这点看个人修炼，但是，除了斩三尸，想成就大尊之位，还需一个必要的条件！那就是气运！”

　　气运？！

　　还站在胖子肩膀上的陈枫，听着这些怎么成就大尊的言语都听得要瞌睡了，太高深，不是他这种层面能接触了，但听到“气运”二字，这厮立马来了精神！

　　在冥界的时候，冥尊跟月无邪不就怀疑他身上有什么气运，要抽他生机来试验嘛！他也好奇自己身上到底是不是有什么气运！便询问起来：“猫姐，什么是气运？”

　　蓝若灵没有因为陈枫实力低下而瞧不起他，轻笑应道：“所谓气运，解释起来，得追溯到洪荒之初！那时，整个洪荒乃是一片混沌，充斥着鸿蒙之气，盘古便是由鸿蒙之气孕育而生，后来，盘古大神开天辟地，身化万物，其身上的鸿蒙之气融入万物之中，成为万物存在及延续的根本，万物容纳越多鸿蒙之气，就越能长久的存在，也会相比其他更为强大，而万物用以容纳鸿蒙之气的某种气场，我们便称之为气运。气运高并不代表容纳的鸿蒙之气多，但气运越高，可以容纳的鸿蒙之气就越多，发展的潜力便越大！”

　　陈枫点着头道：“也就是说，气运就像是一个水桶。鸿蒙之气就是水。大水桶里的水未必比小水桶的多，但大水桶能装的水肯定比小水桶多！那我身上的气运有多高？有多少鸿蒙之气？”


第三百二十七章 白虎奖励

　　蓝若灵看了一眼陈枫，才道：“你们凡人乃是借助祖龙气运而生，分摊下来，气运都不高，而你更是相对低的那类，至于鸿蒙之气，你们是没有鸿蒙之气的，这也是所有大尊都在关注凡人的原因，按理来说，你们没有鸿蒙之气，本不该存在于天地之间。这点我也想不通。”

　　存在即是道理，这话懂不？

　　陈枫不想去鄙视蓝若灵，但说到气运低，倒是郁闷的一把，接着问道：“既然我气运低，那在冥界的时候，干嘛还要抽我生机看我气运？”

　　蓝若灵笑道：“气运这东西，比天道法则还玄乎，便是我，也难以看出一个人的气运，只能大概的看出点端倪。所以，抽取你的生机，才能比较准确的知道你的气运多高。”

　　感情老子就是白老鼠！别让老子比你们强大！否则！老子强喂你们吃老鼠！奶奶的！

　　“灵祖，那气运跟成就大尊有什么关系？”白虎监兵问道。

　　蓝若灵挑眉瞪了一眼陈枫，吓得陈枫不敢再胡思乱想，才笑道：“气运高低代表着自身可融合鸿蒙之气的多少。而成就大尊之位，自身鸿蒙之气必须达到一定的量。鸿蒙之气在天地之间尽可吸收，但气运不高，鸿蒙之气也就无法吸收多，若鸿蒙之气无法达到大尊级别的量，则永远无法成就大尊。梦魇与苍暮虽然修为强大，奈何气运不足，鸿蒙之气不够大尊之量，因而至今无法成就大尊。”

　　“那怎么增加气运？”白虎监兵又问。

　　蓝若灵道：“气运是没办法提高的，天生多少，就是多少。就如这个飞升者所说，气运是一只水桶，大小定下来，也就不再改变，但是，若将此水桶放在更大的水桶中，而这个更大的水桶又装满了水，也就相当于小水桶装满了大水桶的水。这是目前所知唯一增加气运的方法。也正是我请求道尊令你等镇守四方的原因！让你们身处四方气运之内，与之融合，你们也就有了成就大尊的可能。所以你们也别再怨恨道尊，同时也需谨记，气运这只水桶虽无法改变大小，却是可以破坏！如梦魇天妖遭受天谴，气运被破了一截，否则，他足以成就大尊。”

　　“多谢灵祖，我等定当谨遵灵祖教诲。”白虎监兵与朱雀凌光均跪拜下来，他们此刻才知道，让他们镇守四方，原来另有深意！

　　陈枫却是撇撇嘴不以为然，这就好比长辈帮后辈安排事情，心里是为后辈好，而往往结局也有利于后辈，但为何不一早就说明呢？为何不一早就告诉后辈为什么这样做才好呢？非得故作高深，让后辈去猜，去领悟，结果后辈搞不清状况，往往就走了个大弯路，甚至死路！白虎不就搞不清状况去斩什么三尸了嘛！还分离出命魂寒冷这个一到晚上就乱扔凶兆的变态出来！破坏世界和平啊！

　　“该告诉你们的，也都说了，我要睡觉了，没事别打扰我，有事也别打扰我。”蓝若灵说完，又身化蓝色小猫，飞到陈枫头顶，舔了舔脚掌，用脚掌擦了擦脸，四肢撑开，趴在陈枫光头上睡起觉来。

　　陈枫叹了口气，想到自己的光头被猫猫这么拿来睡，忍不住就想到两字——卧槽！

　　头是卧槽就卧槽吧，奖励还得拿不是？

　　“监兵神君啊，灵祖我都帮你找来了，当初承诺的奖励，怎样啊？”陈枫笑眯眯的看着白虎监兵，小眉毛一抖一抖的，着实有些欠扁。

　　白虎笑道：“奖励早给你准备好了。”

　　白虎拿出一本屎黄色的书扔给陈枫，然后继续说道：“这是高级仙法‘猛虎诀’，威力不输一般低阶后天神通，还有一事，你身上不是有邪器宝力瓶吗？这东西不是凡品，你可以到不周山下找‘夏剑老人’，他可以帮你的宝力瓶开光，让这件邪器发挥它真正的威力。”

　　宝力瓶在人间时，陈枫没机会用，到了洪荒，人物属性少了，这东西也没啥作用，却想不到还能开光！

　　陈枫将‘不周山夏剑老人’之事记下，随即斜着眼盯着白虎，老子帮他找到灵祖，他就给一本高级仙法？就算威力比得上低阶后天神通功法，可还是高级仙法！丫的是不是太抠门了点！

　　“我说虎兄，我都帮你找了灵祖了，就高级仙法？整点后天神通功法或许先天神通行不行？你好歹是四神兽之一，霸气一点行不行？要不把白虎凶兆教我得了。”陈枫对白虎凶兆心怡已久，看谁不爽就送他个凶兆，多拉轰啊！

　　监兵嗤笑道：“白虎凶兆是冷冷的先天本能，无法传授于人。高级仙法是这个任务中系统规定的最高奖励，升级宝力瓶的线索已经是本神君多附加给你的了，还不满足？”

　　去，好歹是准圣，就给高级仙法？还叫老子满足？

　　陈枫撇撇嘴，但也明白，白虎都把系统给搬出来了，显然这奖励确实只能到高级仙法，既然强求不来，那就看看猛虎诀到底牛不牛X吧！

　　陈枫手托猛虎诀，伸手就是一拍，只是手掌要拍到猛虎诀之时，这本屎黄色的书却突然消失！

　　猛虎诀不翼而飞，让陈枫愣了一下，却见一旁的凌光神君手中正拿着一本屎黄色的书，轻笑道：“你带来灵祖，也让我受益匪浅，本该也给你点奖励，但我此前没给你发布任务，也就无法给你奖励，不过，我们可以交换功法，你觉得？”

　　“交换？”陈枫眼神一亮，荡漾笑道：“先说好，我的猛虎诀可是威力不输后天神通功法的好东东，你起码得拿后天神通功法跟我换才行！”

　　猛虎诀就算再厉害，也不过是高级仙法而已，这就有一个硬伤——提升灵力上限永远比不上低阶后天神通功法！哪怕是一本垃圾低阶后天神通功法！

　　陈枫身上有妖器隐身斗篷，有后天至宝真无尺，这两件高档货都需要提升灵力上限来显现它们的真正威力！所以现在提升灵力上限，才是王道！

　　凌光神君并没将他用来交换的东西说出来，只看着陈枫轻笑道：“你换还是不换？”


第三百二十八章 血煞雷火诀

　　“换！当然换！”

　　反正猛虎诀是高级仙法，作用不大，而凌光神君怎么说也是一个准圣，还是镇守南方的神兽，出手总不会太缺档次吧！就算他再抠门，起码也得拿本高级仙法来换吧！

　　猛虎诀已经让陈枫失望了，那换一本，试试运气也好。

　　“好，放心，你不会失望的。”凌光神君笑着拿出一本紫色封面的书扔给陈枫。

　　陈枫接过书看了看，这本书有两巴掌大小，呈紫色，上有红色的“血煞雷火诀”五字，却不知品级如何。

　　陈枫看不明白，白虎监兵却是惊呼出声：“血煞雷火诀！怎么在二哥你身上！你怎么给他！二哥你没吃错药吧！”

　　见白虎监兵肉紧蛋疼的模样，陈枫晃了晃手中的书道：“这东西很猛吗？”

　　“哼！”白虎监兵冷哼一声，看着紫书的眼神闪过一丝异样神采，才道：“血煞雷火诀何止是猛，简直堪称无敌！它是最强神所修习的功法，分血、煞、雷、火四部，只要将关于血煞雷火四种元素的神通级别以上的功法融入血煞雷火诀中，就可以将融入的功法提升到先天神通级别。而集齐四部功法，最终修炼到四种功法完全融合的程度，就可以将血煞雷火诀转变为最强神所拥有的‘最强法则’！最强啊！”

　　“最强神是谁？”按白虎所说，这血煞雷火诀似乎很虎逼，只是陈枫暂时也听不太明白，倒是对‘最强神’来了兴趣，这名号在冥界时，冥尊有说过，现在白虎也说到此人，此人到底是谁？只要知道此人是谁，也就能大概猜出血煞雷火诀虎逼到什么程度了。

　　一旁凌光摇着火羽扇道：“我告诉你吧。最强神什么时候出现，无人知道。只知道数万年前，洪荒突然来了个赤着上身，光着脚丫，只穿一条花裤衩的男人，这男人一出现，便用天际梵音约战洪荒所有大尊，起初大尊们并没去在意，后来，这男人散发其身上的强大气息，竟然直接惊动了天道，当然也引起了所有大尊的注意。据说那一场战斗，洪荒除了黑莲之外的所有大尊连同天道一起群战此人，最终结局无人知道，因为大尊都闭口不提，但那男人离开之时，却留下一句话——最强也是一种寂寞！也因此，此人得了个‘最强神’的称号。而血煞雷火诀便是最强神修炼的功法！一万年前最强神自入轮回，留下两样东西，其中一件是一条花裤衩，已不知所踪，另一件，便是这血煞雷火诀！”

　　嚯！

　　一个人群殴洪荒所有大尊加上天道？虎逼了点吧！输赢还需要猜？肯定是最强神赢了，不然还说什么最强也寂寞？不然大尊们也不会闭口不提啊！最强，果然最强！

　　那最强神的功法！

　　陈枫眼冒精光，为防变故，立马就往“血煞雷火诀”书上拍。

　　血煞雷火诀化做金光，射入陈枫眉心。

　　“叮，习得血煞雷火诀，请查看属性。”

　　听完系统提示，陈枫立马翻开信息栏查看属性。

　　血煞雷火诀（？？？？）已融合功法（最低要求低阶后天神通，融合的功法品级越高，融合后增加的品级便越高）血：无煞：无（可融合天道三十？煞？残卷，请确定是否融合）雷：无火：无血煞雷火诀的品级竟然是问号，那是什么品级？

　　可融合功法中只有天道三十可以融合，陈枫大概也能猜出，或许是天道三十属于法则级别的功法，而血煞雷火诀可融合的功法最低要求是低阶后天神通，陈枫所学也只有天道三十符合要求。

　　既然能融合，那还等什么？血煞雷火诀可是能提升所融合功法的品阶的！

　　确定！融合！

　　“叮，血煞雷火诀融合天道三十？煞？残卷成功，请查看。”

　　陈枫打开信息栏，发觉原本的天道三十？煞？残卷的选项已经消失不见，连忙打开血煞雷火诀查看。

　　血煞雷火诀（？？？？）已融合功法血：无煞：天道三十？煞（每增加一百万点煞气值，可提升功法一个等级）一级效果：自行炼化煞气。

　　二级效果：煞弹（每炼化一万煞气，可生成煞弹一颗，引爆煞弹可造成100*100范围一万点伤害。）三级效果：神煞破龙斩（以煞弹在目光所及的地方摆下神煞大阵，范围100*100内所有生灵每秒掉血1000点，无视基础防御，持续一分钟，需耗煞弹十颗，灵力十万。神煞大阵持续期间，可将大阵威力集中成一招破龙斩，范围随机，伤害十万，持续时间与神煞大阵所剩持续时间相等，需消耗煞气值二十万点。）雷：无火：无增加血量：三万点增加灵力上限：三十万增加基础防御：两千点看完血煞雷火诀的属性，陈枫久久呈现呆滞状态，这功法太虎逼了点！血量就增加了三万点！陈枫本身就有六千五的血量，如今三万六千五百点，血牛一只啊！

　　而最重要的灵力上限竟然增加高达三十万！加上陈枫本身的十五万点，就有四十五万点的灵力上限，再增加五万点，就可以完全发挥五品妖器隐身斗篷的真正威力了！

　　还有天道三十又多了一级效果，威力还有待试验，但神煞大阵持续一分钟的无视防御每秒一千点伤害，估计现在的玩家没一个能挨到一分钟！

　　而神煞雷火诀最大的收获，还在于天道三十融合后，终于可以不用什么领悟度了，只要煞气值增加一百万，就能提升一级！

　　煞气值是炼化煞气后的一个数据，每炼化一点煞气，增加一点煞气值，而煞气可以自行恢复，换句话说，陈枫躲个山洞装苦逼几年，出来就虎逼了！

　　如今陈枫煞气值高达一百一十万，再增加九十万煞气值，天道三十就能再升一级！

　　不过，煞气值也有坑爹的地方，那就是煞气值不会自动回复！用多少就少多少！破龙斩看来是不能多用了，否则，永远别想再升一级。

　　但总的来说，血煞雷火诀绝对虎逼！现在只是融合了一种功法，已经加了这么多属性，如果四种功法都融合齐全，相信比吃了十全大补汤还猛！


第三百二十九章 洪荒有大劫？

　　“如何？还满意不？”凌光神君笑道。

　　“满意，怎么能不满意！嘿嘿，多谢神君。”陈枫笑得嘴巴都合不拢了，心里正寻思着找个地方试验一下血煞雷火诀的威力，当然不能随便试验，十颗煞弹，二十万煞气值的消耗可不是闹着玩的！

　　现在陈枫手上也就三十八颗煞弹，不过才能施展三次神煞破龙斩而已！所谓好钢还需用在刀刃上，回头去找贱神他们晦气再用！

　　“满意就好，将来修炼有成，别忘了我们四神宫四神兽就好。”

　　“神君请放心，咱做人再不厚道，也不能没了感恩之心，滴水之恩当涌泉相报正是我的座右铭！”陈枫笑嘻嘻的拱手：“三位神君，小弟就先告辞了，嘿嘿，下次请你们喝酒。胖子，走了。”

　　“啊？你们扯完蛋了？”

　　……

　　白虎监兵目送陈枫远去，才朝身旁凌光神君道：“为什么给他血煞雷火诀？二哥你自己完全可以修炼啊！”

　　凌光神君笑了笑道：“还记得最强神自入轮回只是说过什么吗？”

　　白虎监兵神情一凛：“洪荒大劫，最强再现！”

　　“呵呵，洪荒大劫将至，大尊们都将希望放在飞升者身上，到底谁才能助洪荒度过此劫？最强再现，或许说的不是最强神再次出现，而是出现另一个最强神！”

　　“那跟你送他血煞雷火诀有什么关系？”监兵不解道。

　　凌光神君轻摇火羽扇，一副高深莫测的模样道：“如果出现另一个最强神，如果度过洪荒大劫的希望在飞升者身上，呵呵，会不会在此人身上？你忘了，灵祖还有另外一个称号！”

　　白虎监兵若有所悟，惊声道：“命运之祖！”

　　“没错！灵祖也叫命运之祖，而灵祖现在在此人头上！你说是为何？再者，黑莲大尊为何要对此人这么好？赐他黑莲之血，赐他煞气法则，还赐他黑凤战纹！莫说没有目的啊！我甚至在想，黑莲大尊赐他煞气法则，正是算到他会来跟你要奖励，而我不但也在一旁，身上更有血煞雷火诀！还有一点，我虽偶然得到血煞雷火诀，但血煞雷火诀关系之最强神的秘密，恐怕大尊也会垂涎，为何没有大尊来抢？当我看到这小子手上的煞弹之时，我突然明白，这一切或许都在黑莲大尊的操控之下！既然如此，我能不把血煞雷火诀给他吗？”

　　白虎监兵点着头道：“你这么一说，血煞雷火诀确实不得不给此人。”

　　“那是当然，血煞雷火诀我虽然可以修习，但我可没能力保证自己在四种功法融合前，不会被大尊杀人抢宝！不如把这烫手山芋扔给此人，我算做个投资，也给黑莲大尊一个人情嘛。”

　　白虎监兵一脸无奈道：“大尊们的游戏，我们不过是一颗颗棋子，大尊要我们如何，我们除了顺从，别无他法！大尊才是永恒的存在啊！”

　　凌光神君笑道：“洪荒大劫降至，大尊都自身难保，我们这些蝼蚁更是无能为力，想那么多干嘛？喝酒喝酒。”

　　武当地域天狼山下一道门驻地一道门的城市建设已经基本完成，该有的都有了，在小护士周刊的大力宣传下，以及寒冷这个门派吉祥物的诱惑下，子弟招收工作本应该顺顺利利的进行，可惜，在西贱门的频繁骚扰打压下，一道门的人气一直无法提高，一道门如今仅有弟子三万人，与陈东预期的十万人相差甚远！

　　好在，第一杀王无道有人间杀帮这个最大帮会的成绩摆在那，而城隍爷的公信力无疑是所有玩家中最高的，这两点，才让许多玩家对一道门都持观望态度，既不加入，也没有去加入一道门的敌对门派——西贱门！

　　若非如此，一道门恐怕日子更不好过，甚至早被打得门派解散！

　　而此刻，西贱门又来烧扰了！

　　西贱门五万弟子，列成方队，停驻在一道门北城外三百米处。而一道门城门紧闭，竟无人敢出来应战！

　　贱神与西门小庆二人站于队伍前方，脸上笑容相当灿烂。现在这两人可谓春风得意，他们找了NPC昊天仙主当太上长老，西贱门驻地有昊天仙主坐镇，稳如泰山！这也使得西贱门弟子与日俱增，如今多达二十万人，是昆仑地域乃至整个仙界最大的门派！

　　这些还不是让他们最得意的，让他们最得意的是，堂堂人间界第一帮帮主加上人间界最富最具实力之人联手，却被他们打压的只能龟缩在城里！

　　以如今西贱门的实力，大可一口气吃掉一道门，现在却只带了五万人马来骚扰，摆明了猫戏老鼠啊！

　　他们是要享受这种打压人间强者的快感，他们是要让一道门人气降到谷底，他们是要慢慢的一步一步让王无道第一杀与城隍爷在仙界消失！

　　陈东与王无道第一杀三人站于北门城墙上，面色均相当严峻，如今被人欺到头上，却不敢出去硬刚，实在不是他们的风格！

　　但他们也明白，如今一道门的实力比西贱门相差甚远，人家四分之一的人马就能压得你不敢出门，若倾巢而出，借助城墙防守都未必能守得下来！

　　现在西贱门虽有五万人马，但攻城是绝对攻不下来的，龟缩城中，可以保证一道门不会有什么损失，若出门硬刚，一个不好，城就得失守！

　　大丈夫能屈能伸，但是，只曲不伸，就太萎了！

　　陈东王无道第一杀三人，现在就挺萎的。

　　第一杀咬着牙道：“出去跟他们拼了！五万人马而已，我们的整体装备比他们好，吃掉他们五万人不是问题，干嘛他们一来我们就闭城门？吗的！”

　　王无道摇着头，眉头深皱，沉声道：“他们每次来五万人，打压我们的士气是一方面，另一方面就是要引我们出去应战，他们输得起，我们现在输不起，只能忍！一方面等别欺负哥的胖子回来，另一方面，就看城隍爷能不能收购足够的低阶灵器来熔炼了！”

　　陈东叹气道：“低阶灵器远远不够用，如今峨眉的拍卖行我也没办法去管理，靠系统寄卖收购，几乎收不到，其中恐怕也是贱神他们搞的鬼。如今只能等胖子回来，不然我们人气持续下降也不是办法，再等等吧，下次西贱门再来进攻，我们只能拼一枪了。”


第三百三十章 怂货

　　“城隍爷，站城墙上凉快啊？怎么不下来喝杯酒？”

　　贱神笑着举杯朝陈东高喊，他跟西门小庆清风散人三货嚣张的在队伍前摆了酒桌喝酒，摆明了将一道门的脸面踩到最低！

　　陈东在城墙顶取出酒杯，高举着笑道：“我喜欢站在高处喝酒，贱神兄何不到城墙上来？体验下站于高处的心境？”

　　“哈哈哈，城隍爷可得小心了，站得高固然好，可得找个好地，小心你那面城墙倒塌啊！本人还是喜欢脚踏实地，做人也并非需要站在高处才算站得高，就算站在地上，却把那些爬在山顶的人踩在脚下，不也是站得高吗？”

　　贱神大笑着朝西门小庆与清风散人举杯，西门小庆喝了一杯酒，大声笑道：“一道门的弟子们，看看你们门主第一杀跟王无道，看看与你们联盟的城东城隍爷，都是怂货啊！跟着这样的老大有什么前途？你们还不赶快退帮？现在退帮顶多失去在门派内所学功法，反正你们门主也还没传授你们功法，现在退完全没损失，可别等到一道门镇派之鼎被破，到时，不但门派解散，你们还得更着掉一半的灵力上限！那真是后悔也来不及了！”

　　清风散人接口大笑，指着一道门高声道：“看看！一帮怂货！兄弟们，一起喊怂货！”

　　“怂货！怂货！”

　　五万人齐声高喊，怂货二字化作震天之声，响彻天际，震得一道门城墙都在颤抖！

　　被人当着家门骂你怂货，你还不能出去给他一棒子，那感觉真叫一个憋屈！

　　陈东三人面色便得阴沉起来，一股子怒火在他们体内熊熊燃烧，第一杀双手握得发白，牙根咬得嘎吱作响，显然是怒到了极点！

　　日久一枪花少及一条龙白晶晶也跳上了城墙，一枪怒意都提到了圆睁的小眼睛上，沉着声道：“东哥，拼了！我们三万人吃他们五万人没问题！就算败也没关系，但做人决不能怂！”

　　“就是！”白晶晶横着柳眉道：“哥，我们跟他们打，输就输，哼！看他们那么嚣张，我就是气不过！”

　　见方才上来之人都战意高涨，都不在乎输赢，第一杀的心情宽松不少，一道门被破，弟子不会骂王无道，也不会骂陈东，只会骂他这个正门主！一道门的兴衰对第一杀来说，无疑是一个巨大的压力，但看到有这帮兄弟共同进退，还需要在乎那么多吗？

　　“无道，城隍爷，打吧！就算一道门被灭，我们只要齐心协力，不愁不能东山再起，但被人这么欺压，别说我们这口气吞不下去，兄弟们心里也憋屈，再这么下去，就怕我们没脸面再招人了！”第一杀皱着眉道。

　　王无道沉着脸看向陈东，他也有这个担忧，现在不是一道门破不破的问题，而是气势与脸面的问题，假如气势被打压殆尽，脸面也被欺负得不值钱，那就算是能保住一道门，也难以再发展！而如果保不住一道门，恐怕连东山再起的机会都没有！

　　还不如来个拼死一搏，输也输得有气势，输也输得有脸面！

　　众人都在等陈东的回答，陈东却是摇着头道：“我知道你们担心什么，也知道你们心里憋屈，但我们现在绝不能出去。如果一道门被破，贱神肯定会赶尽杀绝，我们根本不可能东山再起。至于脸面气势，呵呵，这些东西是可以造出来的，最重要的，是我们要冷静，同时不能丧失信心！逞一时英雄并非真英雄，现在就让西贱门的人得意吧！哼！笑到最后才是大赢家！而且，别欺负哥已经跟胖子相信已经在返程途中，只要胖子到来，我们就有了赢的资本！所以现在，都给我忍着！”

　　胖子的实力，在场之人有目共睹，单完全免疫修为比他低的所有攻击，胖子在玩家中几乎就是不死的存在，何况胖子的攻击也十分变态，城墙都能一巴掌拍塌，就目前的玩家根本没人能抵挡胖子的一次攻击！有了胖子助阵，就根本不用怕西贱门的骚扰！

　　所以必须等，等陈枫回来，等他带着胖子回来！

　　“东哥，老大还要多久回来？都十四天了！”花少问道。

　　陈东摇着头道：“我也不清楚，飞剑传情都发了好几把，就是没回音，不过，按时间算，应该差不多到了。”

　　“怂货，怂货！一道门一帮怂货！”

　　西贱门的人喊声不断，惹来许多玩家远远的观望，不过，他们倒不是来看一道门出丑的。西贱门近段时间都在骚扰一道门，无论怎么叫嚣，一道门都是紧闭城门当缩头乌龟，仙界玩家对此已是习以为常。他们想看到的，是一道门能够雄起，跟西贱门硬刚，来一场世纪之战！

　　只是，他们看到的还是一道门的龟缩！

　　不少人都摇起了头，其中不乏想加入一道门却因为西贱门的滋扰而观望着的玩家，都满脸的失望，那是恨铁不成钢的神情！

　　“怂！一道门的怂货！敢不敢出来刚？真他吗的怂龟蛋！”

　　西贱门五万人持续叫嚣，整齐的骂声，和着风，飘到几里外，几里外有一只翼展数十米的黄金大鸟正急速飞来。

　　整个洪荒目前就这么一只黄金大鸟，准确的说，是飞鸡！

　　飞鸡之上，陈枫冷着一张脸，他目光所及，已经能看见一大队人马停驻在一道门驻地之前，耳中听到的叫骂声，足以猜出怎么回事——有人来找茬！

　　而来找茬的人，陈枫用屁股想都能知道西贱门的人！仙界除了他们，还能有谁敢来找一道门麻烦？

　　“老子正想去找你们晦气，顺便试试神煞破龙斩的威力，你们倒是自己送上门了！”陈枫嘴角勾起一抹冷酷的邪笑，一条私聊飘到陈东那：“我回来了，准备开干！”

　　陈东收到私聊，眼里闪过一抹寒光，应道：“胖子有没有跟你在一起？”

　　“在我飞鸡上。”

　　“你的方向？”

　　“三四里外，正对北门。”

　　陈东朝前方上空望去，果然见不远处天空中有一只黄金色的大鸟正面飞来！所在位置，正好是西贱门众人背后！

　　“别虚张，我们的人一出城，你就叫胖子攻击！哼，我要让他们五万人一个也逃不掉！”


第三百三十一章 开干！

　　陈东看着飞鸡飞来的方向，自信的笑容重新回到他的脸色，朝第一杀道：“一杀，叫兄弟们准备好飞剑，听我号令，分两路攻击西贱门。”

　　第一杀愣了下，问道：“不是说不打吗？”

　　其余人也不解的看着陈东，刚刚还长篇大论要忍不要逞一时之快，怎么一转眼就要开打了？

　　陈东抬了抬下巴，示意众人看向天空，众人抬眼望去，眼神均是精光一闪！

　　“别哥哥！”

　　“老大！”

　　“别欺负哥！”

　　论经营，陈东是这些人的主心骨，而说到战斗，陈枫便是这些人的矛头！有矛头才能攻击敌人！现在他们是看到进攻的希望了！

　　“一杀，走，我们去安排，听城隍爷号令。”

　　王无道跳下城墙，第一杀紧随其后，花少一枪等人则磨拳擦掌，就等城隍爷一声令下了！

　　陈枫同样在等陈东的指示，现在他已经放慢飞鸡的飞行速度了，缓缓滑翔。由于西贱门弟子们呐喊叫嚣得起劲，竟然都没发觉他们背后的天空有一只缓缓飞来的飞鸡！

　　陈东站于城墙之上，遥望着西贱门一众，脸上带着浅浅的微笑，大有一种睥睨四方的气势！

　　他喜欢这种感觉，这种凌驾于他人之上，无需出手，却掌控全局的感觉。掌控全局，除了本身的谋略，还需要有强大的实力，或者说，最需要的就是强大的实力！

　　在绝对的力量面前，一切都是枉然！

　　陈东现在面对西贱门，就有绝对的力量！

　　一道门三万弟子拥有平均六品以上灵器的力量，一杀王无道花少一枪等浑身八品灵器的高手，还有白晶晶完全九品系列的牛人！再来还有陈枫拥有九品灵器、妖器、神器的超级高手！

　　这些人综合起来，顶多是一股比西贱门五万弟子高出一筹的力量，但是，别忘了还有胖子这个怪物存在！

　　胖子到来，立即让陈东手中的力量趋于所向披靡的势态！

　　“城隍爷，准备好了！”城墙下方传来王无道的喊声。

　　陈东神情轻松的笑了笑，给了陈枫一条私聊：“准备好没？”

　　“随时候驾，不过我新学了个大招，正好拿来用用，你们看胖子跳鸡再进攻，怎样？”

　　“行！”

　　陈东应了句，目光盯着西贱门身后的天空，大招？什么样的大招？

　　陈枫带着冷酷的笑容，取下左手手腕上的八颗煞弹，伸手一弹，将八颗煞弹射向西贱门弟子上方，又取下两颗煞弹，分别握于左右手掌之中。

　　八颗煞弹分飞八方，停在西贱门弟子头上，圈出一片百米范围的横切面。又见八颗煞弹黑光缭绕，每一颗都延伸出七条黑丝，缠住其他七颗煞弹，看起来就像以八颗煞弹为基眼，结成一张黑色大网。

　　黑网上蓝色电弧不断跳跃，发出“嗞啦嗞啦”的声响，电弧从蓝色逐渐变成猩红颜色，进而组成一个个符文，无数红色符文上下飞出，组成两个直径五十米的半圆，以黑网为连接面，形成一个猩红色的符文圆球！

　　红光从圆球上泛出，转眼将西贱门上空区域照得鲜红如血！

　　“有人发技能！”

　　“在上面！”

　　贱神抬眼望向后方天空，见天空正停留着一只黄金大鸟，不用猜也知道是别欺负哥在搞鬼！

　　“全体攻击！打鸟！别让他用技能！”贱神站起来高喊。

　　西贱门弟子闻言立即发动攻击，各种技能法宝全朝飞鸡扔去。

　　陈枫也没想到神煞大阵发动起来要这么久，还带有声势，摆明了等人打断！见呼啸而来的技能法宝，连忙道：“胖子，快跳鸡，把攻击挡掉。”

　　胖子朝飞鸡下望了一眼，憨憨笑道：“别哥你真坏，这么高叫我跳，木有良心啊。”

　　……

　　陈枫没空跟胖子发神经，一脚将胖子踹下飞鸡，胖子迎风而涨，转眼变成二十丈高的巨胖，巨胖四肢张开，庞大的身躯带起一股呼啸狂风。

　　西贱门众人的技能法宝打在巨胖身上，各种光芒闪耀，各种巨响不断，却愣是没能打掉胖子一丝血量！

　　有胖子抵挡攻击，陈枫没做迟疑，立马开启黑凤战纹，随即双手猛的下压，红色符文圆球紧随着猛的下坠，将处于百米区域内的西贱门弟子笼罩其中，可见在区域之内的西贱门弟子头上，不断飘起“1000”的红色数据！每秒伤害一千！

　　“我靠，在掉血，快跑开！”

　　“我也是！”

　　“快，都退开那片红色区域！”西门小庆高喊一声，见他取出一跳巴掌长的小白绳朝胖子扔去。

　　小白绳出手既长，转眼就成几百米长绳，缠上还在下降的巨胖身上，可一碰到巨胖，白绳立即弹回缩小，重回西门小庆手中。

　　西门小庆急道：“我的一品仙器捆仙索禁锢不了他，贱神，快用你的猪八戒。”

　　传说中的贱神不做迟疑，取出中指的黄金戒指就往天空扔，猪八戒在飞行过程中越变越大，大到足以圈住身化二十丈的胖子。

　　胖子被猪八戒圈住，坠落的身形竟然停顿在半空，又见胖子头顶出现了六颗排成一字的，拳头大小的骰子，骰子一出现就不停滚动。

　　陈枫见着骰子，不禁一阵心惊，两眼紧张的看着骰子滚动。

　　他看过贱神的猪八戒的属性，自然知道这是猪八戒上的“命运裁决”技能，可造成0～999999点伤害，一天可用一次！

　　现在玩家中所知的能够伤害到胖子的装备，陈枫的不夭镰一件，贱神的后天至宝猪八戒也是一件！

　　胖子目前的血量只有一万五百点，如果骰子停留的数字超过一万五百点，那胖子也得被秒！

　　“叮！”

　　六颗骰子停了下来，而显示的数字是“零、零、零、三、七、五！”

　　三百七十五点伤害！

　　胖子头顶飘起375点红色数据，猪八戒也离开了胖子的身体，缩小飞回贱神手中。

　　陈枫见状，终于松了口气，命运裁决一天只能用一次，换句话说，西贱门已经没有能够伤害胖子的东西了！

　　“攻击别欺负哥！杀了他我们就撤退！”贱神见猪八戒没能把胖子杀死，连忙喊起来。

　　西贱门都吃过胖子的苦头，也都知道胖子就是个打不伤的存在，唯一能干掉胖子的，就是贱神的猪八戒，可惜这次人品不好，秒不了胖子，接下来也就拿胖子没办法了。

　　既然如此，杀了别欺负哥，拿个彩头就撤退，无疑是最明智的选择！

　　可陈枫能让他如愿吗？

　　神煞破龙斩的神煞大阵太容易避开，只能用来杀小怪跟防守，主动攻击不靠谱，但还有破龙斩没用呢！


第三百三十二章 破龙斩

　　不只陈枫不肯让贱神如愿，陈东也不肯！

　　胖子一跳飞鸡，陈东便挥手叫一道门的子弟开始进攻。一道门的弟子踩着飞剑分两路快速飞出，形成一个V字包围状，趁着西贱门散开躲避陈枫的神煞大阵之时，各种技能法宝乱丢，逼得西贱门的人只能向后退。

　　而西贱门后方，一个庞大的身躯重重的砸在地上，对，就是砸，脸朝地的砸！

　　“嘭！”

　　地上尘烟荡起，地面顿时多了一个深坑，坑成大字状！

　　又见胖子从深坑中爬出来，这厮双眼通红，面目狰狞，双手不停捶胸，口中嘶吼连连，他愤怒了！

　　胖子难得愤怒了！

　　他跳下飞鸡，撑开四肢的时候，本想来个华丽丽的曲体前翻三百圈接七千八百度转体，再稳稳着地！可他肥胖的身躯就像卡壳一般，他的脚弹啊弹，他的手摆啊摆，愣是弯不了身转不了体！就像翻壳的乌龟，四肢怎么动，也变换不了体位！

　　于是，他悲催的面朝地砸到地上！

　　所以，胖子难得的怒了！

　　他半蹲双脚，屁股向后翘，双手夹着腰，口一张，一道红光喷射而出，这厮头如狮子一般摇摆，红光随他的头摆动而摆动，射在地上，划出一个个深沟连成的圈圈，而红光划过之处，西贱门人无不立即被秒，一转眼就有数千人化做白光！

　　“退开！！全部退开！撤退，快撤退！”贱神着急大喊。

　　面对这个打不伤又攻击变态的胖子，从猪八戒没能把胖子秒了的那一刻开始，西贱门就注定只有撤退一途了！

　　可惜贱神还想先杀了陈枫拿个彩头再撤退，也就失去了他唯一撤退的机会！

　　如今胖子口中红光扫射，西贱门的人乱成热锅上的蚂蚁，四处乱窜。而一道门的人在外围不断技能法宝攻击，打得西贱门门人进也挨打，退也挨打！

　　贱神见着门人不断化作白光，队伍乱成麻，急忙大喊：“集中，朝左冲，技能全开，寻突破口！”

　　“想突围？”飞鸡之上的陈枫冷冷邪笑：“老子还没动手呢！”

　　陈枫握着煞弹的双手猛的拍在一起，两颗煞弹顿时被拍成黑色浓稠的烟气，黑烟在陈枫紧握着的手掌上缭绕，随即凝结在一起，形成一道手臂粗的黑色光线，射在神煞大阵的红色符文圆球之上，神煞大阵顿时爆成红光，红光又被黑色光线吸收。

　　吸收了神煞大阵的红光，黑色光线向吃了安非他命一样粗了一倍，光滑的表面有烟气不断升腾，看起来像一条燃着黑火的长鞭！随即又见黑光扭动起来，疯狂扭动，像是一条要挣脱陈枫双手，去遨游天际的黑龙！

　　“我X！这技能怎么回事，竟然要脱手而出！”陈枫脸色大变，他的确感觉到手中握着的黑龙尾随时有挣脱而出的可能，只能死死紧握双手，因为陈枫不知道，黑龙脱手而出，技能是不是就消失了！那就亏发大了！十颗煞弹加上二十万的煞气值啊！

　　陈枫抓得越紧，黑龙挣脱的就越厉害，竟然发出声声龙吟之声，龙身一会扭成S形，一会扭成Z形，一会直冲向天狂舞，一会贴在地面狂砸，而黑龙所到之处，玩家无不化为白光，地面无不焦黑一片！

　　而第一个被黑龙扫到的，正是身躯庞大的巨胖！巨胖还在口射红光，射得正起劲，被黑龙拦腰扫中，竟然直接变成白光！无敌的巨胖，竟然被秒！

　　至于其他玩家，那更不用说了，凡黑龙扫过之处，不管是西贱门还是一道门弟子，连惨叫都来不及便都成为白光！

　　“我了个去！自己人也杀，枫你疯了！”陈东朝天空吼道。

　　“我X，我控制不了，丫的不知道这技能怎么回事，你们快跑吧！还得持续三十秒！”

　　三十秒！

　　陈东脸色铁青，而贱神则脸色煞白！

　　这条黑龙从陈枫手中延伸到西贱门所在的地面上，起码有一千米！龙身一扭一横扫，就能杀死一大片人！

　　一道门的人还好，后方的人不在黑龙的攻击范围之内，算是躲过一劫，但前方的人却是被黑龙扫得七七八八！而西贱门就惨了，五万人马尽数在黑龙的攻击范围之内，黑龙狂暴的扫动身体，西贱门门人连逃的机会都没有，才不过几秒钟，就被扫得干干净净，唯一剩下的，是开启猪八戒的“虚无”技能，免疫一切伤害的贱神！

　　只是虚无技能持续时间只有三十秒，而黑龙形成已经过了几秒，如今还有三十秒持续时间，也就是说，贱神再不走，也会死在破龙斩之下！

　　门下弟子都挂了个清光，贱神也没做停留，趁着免疫一切伤害的时间内，踩着飞剑飞走，连狠话都没留下一句。

　　陈枫拉扯黑龙已经十分吃力，见贱神飞走，连忙松手，黑龙没了陈枫拉扯，竟然没有消失，而是高昂一声，向前直冲！

　　而黑龙前方，有一道门的上千名弟子！再前，还有一道门北城门！

　　“我靠！快躲！”陈枫急喊。

　　可是哪里躲得了？脱缰的黑龙飞射的速度当真如同光线一闪而过，上千名一道门弟子瞬间化作白光，又听见“嘭”的一声巨响，北门城墙倒塌了一大片！而那条黑龙在撞上城墙后，才散成黑色烟气，进而消失。

　　陈枫驾着飞鸡降落地面，迎来的是在场两万名一道门弟子幽怨的目光。一道门死伤上万人，九成九都是陈枫杀的，若非对刚刚的技能还心有余悸，一道门的弟子估计得群轮了陈枫这厮。

　　陈枫悻悻笑了笑：“那个……失误失误。”

　　陈东黑着一张脸问道：“这是什么技能？”

　　“破龙斩。”

　　“真他妈够破！”

　　“嘿嘿，第一次用，又没附带说明书。别说那么多了，乘胜追击，我的神煞破龙斩还能用两次！”虽然叫破龙斩，虽然没法控制，虽然敌我不分，但神煞破龙斩的确杀伤力十足，连胖子都能秒杀，玩家绝对逮一个杀一个！只要方向对准了，再有人先当肉盾不让别人打断神煞龙破斩的施展，陈枫剩下的两次技能，绝对能把西贱门杀得落花流水菊残蛋碎！


第三百三十三章 女人以事业为重

　　陈东斜视陈枫，轻飘飘一句话道：“人家那边还是十五万人，还有个仙主守城。你那什么破什么斩也没用。”

　　“嚯！这么多人！老子才离开半个月多而已！”西贱门有仙主守城，这点陈枫是知道了，可他离开时，西贱门根本没这么多人，怎么离开十几天，就有二十万了！

　　陈东笑道：“你离开这些天，西贱门三天两头来围攻我们一次，人气直升，弟子数量自然疯狂猛加，不过，这场胜利，相信我们也能大量增加弟子了！无道一杀，你们马上去准备招收弟子事宜，我去准备小护士周刊，这次战斗的视频我都录了，发一期特刊，让仙界玩家对我们一道门重拾信心！等人数多了，这些天的憋屈，也该让西贱门还了！”

　　无道一杀点了点头，第一杀朝白晶晶道：“妹妹，帮忙去。”

　　“不要，我要跟别哥哥一起。”白晶晶嘟着嘴道。陈枫一来就跑，好不容易有机会在一起，还能去招什么弟子？

　　陈枫笑了笑道：“晶晶乖，女人应该以事业为重，去帮你哥吧，别哥哥还有事呢！”

　　“不是男人才以事业为重吗？”

　　“你没听过风水轮流转吗？以前是男人，现在是女人了，别哥哥一向支持女权运动，所以支持女人以事业为重，才能养男人嘛。”

　　“有这种说法吗？”白晶晶疑惑道。

　　陈枫使尽点头：“当然有！你看网上现在跪求包养的，哪个不是爷们？行了你快去忙，别哥哥只有一鸡之长，养不了自己，还得靠你了！”

　　“嗯嗯！我去，别哥哥要灵晶要装备就跟我说，我帮你弄！”白晶晶撸起袖子豪气道。

　　陈枫眼神都落在白晶晶撸袖子的动作上，眉毛一抖，荡笑道：“嗯嗯，你快去忙，我要的时候一定找你撸，不是，找你弄。”

　　“那就这么说定了！你可不能骗我！”白晶晶见陈枫点头，才安心的跟无道一杀去搞招生工作。

　　陈东摇摇头：“我说你就不能定性下？晶晶这么好的女孩，你怎么不认真对待？”

　　陈枫耸耸肩：“兄弟，我对女人还不认真吗？就是认真，才不敢靠太近，晶晶是好女孩不错，还是等多些日子接触着吧，她要真觉得我是唯一，我也会掏心掏肺的。”

　　陈东知道陈枫的过往，感情对陈枫来说就是一片不敢接触的禁区，苦笑道：“感情还是真心面对的好，别拿以往的伤害，当成现在逃避的借口。”

　　“那也别拿以往的伤害，当成现在伤害别人的借口，不是吗？行了，我自己会把握的，你该忙去忙，我去收个弟子玩玩。”

　　“去吧，别离太远，还不知道贱神会不会卷土重来。”

　　“放心吧，他的虚无跟命运裁决技能，一天只能用一次，起码他今天是不会来找茬了。”

　　陈东点点头，又道：“对了，你最好去找找别喜欢姐，从上次守城到现在快一个月了，都不见她的身影。”

　　陈枫眉头紧皱，话说他也没收到别喜欢姐的消息，到底去哪了？

　　哎，想也没用，现在洪荒联系很不方便，别喜欢姐要是去别的地域晃荡几天，还真没法找到她的消息，难道要登一则寻人启事？某女，身穿XXX？精神有点XXX？还是算了，反正那么大个人，迟早会回来的。

　　“你帮我多注意下她的消息吧。还有胖子复活了告诉我，免得他一个人发疯，我去城里找找弟子。”

　　“你门派名想好了？”

　　“还没，我准备在飞鸡上冥想。”

　　“老大。”一旁日久摸着脑袋插话道：“不如叫光头门吧，把我们三兄弟也加进去，大家都光头。”

　　“滚！本门不加男人。还有老子不光头，老子头顶有猫猫！”

　　一枪笑道：“那叫别关门吧，反正老大你的名字就挺坑爹的，门派名也坑爹一点好。”

　　陈枫眼睛一斜：“别关门？被大劫怎么办？”

　　花少嘿嘿笑道：“老大，不如叫花门吧，让兄弟冠个名，有面子。”

　　“去去，老子是要收小MM当弟子的，花门听起来像老子很花心一样，要知道，我很纯情的。”

　　你纯情？

　　在场之人无不给陈枫投去怀疑又鄙视的目光，陈枫浑然不觉，忽的眉开眼笑道：“说到冠名，我倒想起个好名字！我家飞鸡一路跟随我，从人间界骑到洪荒界，有功劳也有苦劳，嗯，老子的门派就叫飞鸡门，门主骑飞鸡，门派叫飞鸡门！哇哈哈！绝配！你们慢聊，我去收弟子了！”

　　陈枫摆摆手，骑着飞鸡朝清真城而去。

　　花少看着飞鸡远去的身影，喃喃道：“飞鸡门？你们说，如果有人要来打老大的门派，得喊什么口号？”

　　众人冷汗一滴——打飞鸡……

　　“唳……”

　　飞鸡飞临清真城上空，陈枫跳下飞鸡，一双小眼睛贼溜溜的在街上扫射，找寻他飞鸡门的第一个女弟子。

　　“嗯，这个上围不行，臀围也超标，忽略。”

　　“这个脸蛋可以，三围太精致。”

　　“嚯！这个极品！我擦，名字叫玉凤！算了，伤不起。”

　　“咦，这个行！”

　　陈枫逮着一个目标，立马欺身上去，微微左倾着脸，露出一排洁白的牙齿：“妞，做我弟子吧。本门……”

　　“咦！上次你说看金鱼，这次说做弟子，花样变了！”

　　“我X，看金鱼那个不是我！”

　　“就是你，这么猥琐的样子我看一次就不会忘！”

　　“……我样子很猥琐吗？！”陈枫大受打击。

　　那妞很认真的看着陈枫：“其实也不会，要说猥琐，我觉得别欺负哥最猥琐。那长相，啧啧……咦，你就是！”

　　……

　　出师不利，陈枫灰溜溜的跑了，再次躲一旁贼溜溜的盯着街上的美女，忽的贼眼一亮，正前方迎面走来一个白衣气质美女！

　　这次陈枫学乖了，不立即说明来意，先套近乎，然后在上！不是，再收弟子！

　　陈枫站到其身前，彬彬有礼的招呼：“乃好！”

　　“咯咯咯，你真坏。”

　　“呃，我怎么坏了！”

　　“你说乃好。”

　　“我打招呼还不行？”

　　“可你说乃好！”

　　“乃好怎么了？”

　　“没怎么啊，我就心烦，找你唠叨。”

　　“呃，我时间很宝贵的！”

　　“那你找我干嘛？”

　　“就想问你做不做我弟子？”

　　“滚！”

　　……


第三百三十四章 汐姬

　　各种出师不利，各种遇人不淑之后，陈枫郁闷的想放弃招弟子的念头，为啥漂亮的身材好的，脑子都很抽风？

　　美貌与智慧真的不能兼得？

　　咦？前方十一点钟，那个白衣少女！

　　此女二十岁左右，模样姣好，气质绝佳，眼神精明！美貌与智慧并重！

　　“hi！”陈枫立马跑过去，来个外国式招呼。

　　“你好。”白衣少女礼貌回应。

　　“呵呵，我叫别欺负哥。”

　　“呀！名人啊！”

　　“失敬失敬。”认识就好，陈枫笑嘻嘻道：“我想收你做我……”

　　“哇！”白衣少女大叫一声，打断陈枫的话，看她两眼直勾勾盯着陈枫头顶道：“你的帽子好拉轰！哪里买的？”

　　“这不是帽子，这是……”

　　“哇！！是皮草！！皮草戴头上，别欺负哥你太有品了！”

　　“不是皮草，其实是一只猫……”

　　“猫？你用猫当皮草？哇！你太有才了！”

　　嚯！妞，你说话注意点，老子头上那猫不只是活的，还是一只比老虎还虎的猫！

　　“可惜！”白衣少女摇摇头道：“可惜你额头的这些猫爪子印纹身了……”

　　……

　　老子额头这些不是纹身！真是猫爪子印！

　　“怎么可惜了？”陈枫询问道。

　　白衣少女轻叹道：“猫爪子印跟你的光头很般配，你的蓝猫皮草跟你的光头也很般配，但三者加起来，跟你的气质又不配，最好的办法，就是换一顶帽子，你要知道，虽然你这张蓝猫皮草很漂亮，但跟你气质不符，就会减分了！不过好在，我这里正好有一顶能够配合你气质的帽子，这样吧，我跟你换这顶蓝猫皮草，怎样？”

　　陈枫眯着眼道：“你这是在忽悠我吗？”

　　“嘿嘿，相互忽悠，共同进步嘛。”

　　“……”

　　陈枫挥挥手，垂头丧气的走在街道上，收个女徒弟就这么难吗？哥的要求真心不高，就要漂亮点，身材好点，不要太聪明，但也不要太笨，能听话，尊师重道，思想端正点，凡事想着师傅，最重要的，就是有能够发展成老婆的空间，不然发展成小情人也成！

　　这要求过份吗？

　　“王母娘娘观音姐姐，赐我个漂亮的女弟子吧！”陈枫抬起头望着天，虔诚的祈求，却感觉狂风迎面呼啸而来，双眼大睁：“嚯！好大一个屁股！啊……”

　　一个浑圆的屁股自天而降，狠狠砸在陈枫脸上，砸得陈枫直挺挺仰面倒下。其实那屁股并不大，相反还挺娇小的，只不过相对陈枫的小眼睛小脸蛋来说，这屁股的确有够大的。

　　屁股的主人，不是辟谷哥，而是一个小女孩，大概十七八岁，身材娇小，约一米六的样，却玲珑有致，该凸的很凸，该翘的很翘，一张白皙的鹅蛋脸，有着黑白分明的眼眸，清澈而纯真，浅浅的酒窝，似有若无的浅笑，让这小姑娘看起来俏皮又可爱。

　　小女孩头顶着白色的“汐姬”二字，女玩家！

　　汐姬估计是当了一回高空坠物，还心有余悸，脸色有些苍白，却好奇自己踩飞剑不小心从半空中摔下来，怎么就没事？又感觉屁股底下热乎乎的，小脸一红，还以为自己吓出尿来了，低头一看，却见自己身下竟然有个没头的人！吓得汐姬蹦跳起来！

　　“啊！！鬼！！”

　　“鬼你妈个头！丫的砸老子脸上还骂老子是鬼！”陈枫两眼在翻白，听见有人喊话立马骂起来，这已经是他第二次被屁股砸脸了，个中郁闷，不提也罢。

　　“啊，对不起对不起。”汐姬知道自己砸了别人，一脸歉意的过去扶起陈枫。

　　“别动！断，腰断了！快，给我鸡！”

　　汐姬连忙拿出鸡腿塞到陈枫嘴里，陈枫咬了几口，恢复饥饿度，断骨也自然愈合，这厮坐起来怒道：“我了个XX，你屁股长眼睛了吗？哪里不好砸，砸老子的脸！你叫我以后怎么混饭吃？”

　　“对不起对不起。”汐姬微低着头，也不反驳，倒像是乖巧的孩子犯了错，很有认错的觉悟。

　　咦！

　　陈枫突然眼神一亮，眼前这妞好啊！这身材，啧啧，这脸蛋，啧啧！妙！相当妙！最重要的是这态度，一看就知道是逆来顺受乖巧型，听话是肯定的，还特尊重别人！好女孩！！不，好弟子！！

　　嚯嚯！王母娘娘观音姐姐显灵了，真的弄来个好弟子！！咱必须忽悠到手！

　　“说，干嘛砸我？”陈枫黑着一张脸道。

　　汐姬弱弱道：“我不是有意的，我踩飞剑，突然风很大，我踩不稳就掉下来了，我真的不是有意砸你的。”

　　风很大？嘿嘿，看来王母娘娘观音姐姐听到小弟的祷告了。

　　陈枫心里暗笑，脸色依旧板着：“你知道像我这种帅哥，脸是相当重要的，被你一砸，你看看，鼻子都砸歪了！”

　　“啊？你原来很帅？”

　　“废话！”

　　“对不起，没想到把你砸成这么丑……”汐姬很是自责。

　　呃。丫的你这话是说老子丑？

　　陈枫不想纠结样貌问题，又道：“来洪荒都这么久了，你怎么还能摔飞剑？”

　　汐姬红着脸道：“我刚刚才学会骑飞剑。”

　　“那你以前骑什么？”

　　“以前用跑的。”

　　……

　　女的都不喜欢骑，喜欢跑？看来不是只有男人才喜欢跑啊！都知道当步兵比骑兵有前途！

　　陈枫投去同情的眼神道：“哎，看来你混得很不好啊，中级仙法学了没？”

　　汐姬摇摇头：“还没，门派任务我完成不了。”

　　“真可怜，你认识我不？”

　　要说玩家中，还真没几个不认识陈枫的！汐姬点头应道：“认识，你骑飞鸡的。”

　　嚯！感动啊！！

　　陈枫有种泪流满面的冲动，终于！终于有人没把他的飞鸡说成鸟了！！

　　这个徒弟是收定了！！先不说她是王母娘娘观音姐姐吹来的，单说没把飞鸡叫成鸟这点，就必须收！

　　“没错，我就是骑鸡的别欺负哥，我之所以有飞剑却还骑飞鸡，那是因为我这人有爱心，爱护动物，虽然你砸了我，我本该暴揍你一顿再把你杀了，但是，我的爱心不允许我这么做，而我的爱心也让我不忍心看你连飞剑也骑不稳，现在有个机会，就看你把不把握了。”

　　“什么机会？”

　　“做我的弟子，我教你神功！”


第三百三十五章 四界门派争霸活动

　　“真的？太好了！师傅！”汐姬高兴得蹦起来，就差没把陈枫抱怀里亲几口！

　　这倒把陈枫愣住了，妞，你也不考虑考虑？万一我是坏人咋办？？莫非是个傻妞？

　　“吼吼，师傅，你教我高级功法，再把飞鸡送给我行不行？”汐姬笑嘻嘻道。

　　嚯！不是傻妞！丫的很精明！知道做老子弟子有好处！

　　陈枫一本正经道：“高级功法太低级，做了我的弟子，区区高级功法太没面子了，至于飞鸡，我的鸡是不能乱送人的，它是我们飞鸡门的镇派之宝，是精神象征！只有门主能拥有。”

　　“哦，我们门派叫飞鸡门？这名字好奇怪。”

　　“有什么奇怪的？师傅骑飞鸡，门派当然叫飞鸡门，你既然加入我门派，就要爱护我的飞鸡，听我的话，有尊师重道的高度觉悟，明不明白？”见汐姬点头，陈枫又道：“明白就好，我现在发邀请给你，你接受吧。”

　　“叮，玩家汐姬成为你的弟子。”

　　一声系统提示后，汐姬正式成为陈枫的第一个弟子，陈枫的信息栏也多了一条师徒选项。

　　这种只有门派名却没驻地的师徒关系，弟子不能背叛师傅，凡做出欺师叛逆之事，师傅可以向系统举报，系统会根据实际情况做出判断，如真是弟子问题，将废除弟子从师傅那所学的功法，还将扣除至少一半的灵力上限！惩罚还相当严重。至于做师傅的，一旦高级以上级别功法或技能满级，就可以传授给徒弟，如果不传授，弟子也可以向系统举报，若是师傅问题，则弟子有权解除师徒关系，同时系统将强制师傅教授最高级功法。

　　算起来，系统对做师傅的还算厚道，毕竟尊师重道是古来有之。

　　汐姬也收到了成为陈枫弟子的提示，笑嘻嘻道：“师傅你现在有能教我的功法吗？”

　　“暂时没有，不过快了，听师傅的话准没错，不会亏待你的。”陈枫一脸威严，一派名师架势。

　　汐姬努努嘴，又道：“那师傅有什么功法？我将来可以学什么？”

　　陈枫高深一笑，将自己的血煞雷火诀、九霄神雷属性亮出来。

　　如今陈枫灵力上限四十五万，九霄神雷已经升到第七级。

　　琅霄乱雷阵——消耗二十万灵力有百分之七十机率召唤九十九道琅霄乱雷，随机对雷阵所在百米范围内的生灵进行攻击，每道乱雷伤害五千点，无视防御。

　　琅霄乱雷阵的伤害可谓高得离谱，九十九道天雷总计就有四十九万五千点伤害，但坑爹的是攻击是随机性的，所谓随机性，就是雷阵百米范围内，如果有两个生灵，九十九道可能攻击一个生灵，也可能同时攻击两个生灵，而攻击的天雷数也是随机，可能一个被劈十次，另一个八十九次，也就是生灵被雷劈的次数不定。而范围内如果有九十九个生灵，还可能出现每个生灵被劈一次的情况，总之，随机性就是不确定性，系统爱怎么劈就怎么劈，陈枫没法去掌握。这也是陈枫不用这技能的原因。

　　另一个原因，就是消耗灵力太多，一次二十万灵力，陈枫现在本身的灵力才能施展两次，加上还有百分之三十的机率可能召唤不出琅霄乱雷阵，这就更坑爹了！

　　不过，九霄神雷目前虽然坑爹，但陈枫已经看出九霄神雷的强大，因为九霄神雷下一级第八级竟然需要高达六十四万的灵力上限！

　　所需灵力上限越高，技能肯定越强大，技能级别也肯定越高！目前九霄神雷是残破技能级别，陈枫相信，只要能补全，这个技能将会是一个变态的技能！

　　亮完这两可以教授的功法技能后，陈枫为了在初次见面建立师傅的威严，有把身上什么冰魄仙法，不夭镰附带技能，炎阳弓附带技能，隐身斗篷附带技能等等杂七杂八的属性全亮出来，好让汐姬知道，她的师傅可不是盖的！

　　果然，汐姬一双大眼睛贼亮贼亮的，感叹道：“哇，师傅你精通好多啊！我也要学！”

　　陈枫微倾着脸，极其风骚道：“作为一个有内涵有精髓的男人，让自己经常性精通，才能为人类繁荣做一份贡献。”

　　汐姬眉头小皱：“师傅，你这话怎么怪怪的？”

　　“嘿嘿，这叫内涵，师傅的话都是蕴含深意的，深意懂不？就是要深入去理解。深入就是要多沟通，你多跟我沟通，迟早会有茅塞顿开的感觉。”

　　“师傅，我怎么觉得你越说越怪？”

　　陈枫摇着头：“说明你跟我沟通还不够深入，没关系，我们之间是第一次交会，你感觉怪是正常，慢慢就会习惯了！”

　　汐姬眉头拧成团：“这话，更怪了！”

　　“轰隆……”

　　一声雷鸣之声想起，这是系统公告即将到来的提示音，陈枫与汐姬都抬头看向天，便听见天际传来一阵梵音：“四界门派争霸活动开始，四界之内凡有驻地的门派均可参加，活动期间，系统将给四界之内各个门派做一个综合分数排行。综合分数以门派人数，整体装备，整体功法技能级别为参数，同时，门派间的战斗厮杀，也将进入评分参考范围。具体情况可在门派选项中查询。活动持续三个月，活动结束之时，综合评分前四名，可获得系统送出的福地一块，镇派之宝一件。”

　　嚯！出活动了！

　　福地不知道是什么，但镇派之宝一听就知道是不错的东西！

　　陈枫打开信息栏，却没看见相关的选项，估计是他不属于有驻地的门派，也不是有驻地门派中的弟子，所以看不到。随即又打开许久没有排名的系统排行榜，果然出现了一个榜单——门派综合实力排行榜！

　　第一名：破东风（佛界）门主：我很嚣张综合评分：345000第二名：低头司令部（妖界）门主：低头看综合评分：201700第三名：皇门（魔界）门主：皇天无极综合评分：201100第四名：司徒门（魔界）门主：司徒正国综合评分：200000第五名：西贱门（仙界）门主：传说中的贱神综合评分：163000第六名：巾帼门（仙界）门主：将军综合评分：162500第七名：烈门（魔界）门主：烈王综合评分：162200第八名：龙门（妖界）门主：禁忌综合评分：160000第九名：修罗门（妖界）门主：紫叶修罗综合评分：159000第十名：天风门（魔界）门主：风萧萧综合评分：156000 第十一名：一方门（佛界）门主：一方通行综合评分：150000第十二名：一道门（仙界）门主：第一杀综合评分：143000看完门派排行榜，陈枫微微吃惊，想不到一道门竟然排在四界门派之末！


第三百三十六章 胖子的仇人

　　系统是最公平公正的，这个门派综合实力排名应该没掺水份，只能说一道门人数太少，就算装备过得去，综合实力也不会太高，而且，陈东陈枫，日久一枪等人还没加入一道门，这也是一道门综合评分低的原因之一。

　　排行榜上基本都是老熟人了，却不知我很嚣张到底有什么奇遇，他的门派竟然排在第一名，而且分数摇摇领先第二名！

　　西贱门的排名也不低，看来是把西贱门的太上长老昊天仙主也综合了进去，才有这么高的排名。

　　排行榜上除了老熟人，还有三个生面孔！

　　一个月前，佛界还只有我很嚣张的破东风一个门派，现在又多了个一方门，自然是这个月才建立的，能在佛界最强门派的阴影下建立一个门派，不是跟我很嚣张有一腿，那就是一方门的门主一方通行拥有不俗的实力！

　　而天风门同样不容小视，三大势力齐聚魔界，以他们的排外性，想在他们眼皮底下建立门派，几乎比在佛界建立门派还难！风萧萧此人既然能建立天风门，必有其过人之处。

　　至于排名第二的那个低头司令部，陈枫没听过，但能排在第二，显然门主低头看绝不是什么小角色。

　　汐姬也看完排名，水汪汪的大眼睛直勾勾盯着陈枫：“师傅，我们要不要找个驻地？然后我们也上排名？”

　　陈枫摇摇头：“小姬，做人要脚踏实地，也要有自知之明，我们飞鸡门就我们两人，找个驻地不是明摆着让人虐嘛！”

　　“师傅！能不能别叫我小姬！”

　　“小姬好啊，你看我们门派叫飞鸡门，你是小鸡，长大就是飞鸡了。”

　　“我不要！叫我汐姬！不然叫我小汐！”

　　“小姬啊，你咋这么调皮不听话？”

　　“哼！我都不知道师傅这么坏欺负我！我考虑休了你！”

　　“休吧，上了贼船，旁边是茫茫大海，你会游泳吗？咦，那是什么？”陈枫疑惑的看着前方，那是街道的尽头，有一群女玩家排成四行缓缓走来，最前面的几人还撑着横幅，上书“欢迎美女杀手，欢迎美女之友”。

　　啥东东？

　　“师傅你不知道？”

　　陈枫摇摇头，鬼知道那是什么玩意，还美女杀手美女之友？

　　“师傅，你好凹凸曼啊！”

　　“我还打怪兽呢！快说！”

　　“哎，师傅你竟然连他们两个都不认识，小护士周刊没看吗？现在洪荒最出名的人物，就是豪情天纵，号称美女杀手，据说没有女人能抵挡他的魅力，师傅你什么眼神！徒儿我是美女，可徒儿还看不上他！哼！另一个出名的，是一本书，叫祭祀咒语。”说着，汐姬眼神流露着崇拜道：“你不知道，祭祀咒语懂很多东西，特别是美容塑身方面的知识，因此他被称为美女之友，徒儿我还用他的秘方美容呢！”

　　豪情跟咒语？

　　陈枫有些吃惊，这两NPC貌似越来越拉轰了，前面还听说有粉丝团，这才过了一个月，连称号都出来了！

　　“那这群人是干嘛的？”陈枫又问。

　　汐姬用鄙视的眼神看了陈枫一眼，才道：“哎，师傅你能再凹点吗？”

　　“嗯，我凹点，你快说。”

　　“你没听说吗？祭祀咒语跟豪情天纵三天后要来接受小护士周刊的专访，到时他们会驾临清真城，这些人是他们的粉丝团，正在排练欢迎模式呢！”

　　“卧槽！不就两NPC嘛，还搞这么隆重！”陈枫说不清是羡慕还是嫉妒，反正也懒得去理，放出飞鸡道：“小姬，随为师走。”

　　“去哪？”

　　“一道门。带你去认识认识我的兄弟姐妹。”

　　“呀！那我不是可以看见城隍爷了！”

　　“你很想见他？”

　　“当然啊，他又帅，又有钱，又有势力，又稳重，又成熟，总之，他是我的偶像。”

　　“那我呢？”

　　“呃……师傅，我们不讨论这个话题了。”

　　“不行，你必须说。”

　　“师傅你喜欢自虐？”

　　……

　　“唳……”

　　飞鸡飞临一道门，陈枫收起飞鸡，与汐姬一起径直进入议事厅。

　　厅内除了第一杀与别喜欢姐，一帮兄弟姐妹全数到齐，就连王牌记者抚翎也在场，甚至死亡的胖子也复活了，却是奇怪胖子每次挂了，都很快复活，似乎就禁闭一小时，话说这厮杀的人也不少，煞气不该这么低啊！

　　没来的两人中，第一杀是因为去忙招生工作，可别喜欢姐就不知去哪了，持续没有她的消息。

　　“真齐整，我来介绍下。”陈枫将汐姬拉到身边：“这是我徒弟小姬。”

　　“小鸡？”花少笑道：“老大，你飞鸡门收徒得看物种吗？”

　　白晶晶走过来幽怨的看着陈枫：“别哥哥，不是说嫩妞不是你的菜嘛，你怎么……”

　　“哇！”汐姬怪叫一声，朝陈东跑了过去：“城隍爷！我是你的粉丝，给我签个名吧，画我脸上，我以后不洗脸了。”

　　……

　　陈东嘴角抽了抽，朝陈枫投去怀疑的眼神：你徒弟脑子没问题吧？不是跟胖子一路的吧？

　　陈枫双手一摊，朝白晶晶道：“看见没？这颗菜还没种熟，你不用吃醋。”

　　胖子一步跨到陈枫身前，认真道：“别哥！帮我报仇！”

　　“嚯，谁跟你有仇？”陈枫惊讶道，胖子才复活，加上胖子打不死，谁能跟他有仇？他一巴掌还不把人拍死！

　　胖子左右看了看，贼兮兮道：“这个人很神秘，但我不能说出来，就怕这里有他的同党，会打草惊蛇。”

　　……

　　“说，跟你说过多少次，这里的人都是兄弟姐妹！”

　　“嗯！那我说了，如果打草惊蛇，你可得负全责。”

　　“说！”陈枫咬牙道。

　　“那天，我变大了，我愤怒了，我喷着死亡射线，我胡乱的喷！突然！！记住，是突然！！你记住没有？是突然！！”

　　陈枫抽着嘴角：“好吧！是突然！”

　　“嗯，就是突然，一条黑龙，对，就是龙！一条黑龙咬了我屁股一口，然后，我就去到一个奇怪的地方，根据我的研究，应该是一种虫洞现象，我穿越了时空！那个地方，有一个黑脸的人，说要禁闭我，然后我跟他们大打出手！”

　　“嚯！你跟判官动手！”陈枫惊道。


第三百三十七章 一道门优劣势

　　胖子崇拜的看着陈枫：“哇，别哥交游真广，还知道异时空那人叫判官！就是那个判官，他用什么妖术把我定住了，足足关了一小时！真不是个东西！”

　　“这么说，你的仇人是判官？”胖子，那是地府的老大，我们玩家惹不起，你认了吧。

　　胖子摇头道：“不，我的仇人是放黑龙的那个人。可惜，我没看见他什么样。”

　　嚯！那是老子！还好没看见，不然，陈枫还担心胖子会不会抽风把他一巴掌拍死！要知道，神经病很记仇的！

　　“不过……”胖子一声不过，惊得陈枫紧张的看着他，见胖子继续道：“我认得他的味道！”

　　啥！奶奶的你身形像猪，咋能鼻子也像猪！（猪的鼻子比狗灵，不信可以去查。）胖子脸贴近陈枫，鼻尖耸动：“嗯，味道跟你很像，有烤鸡的味道。”

　　靠！老子是烤鸡吗？你丫个吃货！

　　“那不是我！绝对不是！”陈枫坚决否认。

　　胖子忽然一巴掌拍在陈枫肩膀上，拍得陈枫一个踉跄，才笑道：“别哥你紧张什么？我肯定知道不是你，你疼我还来不及，怎么可能放黑龙咬我。”

　　“对，肯定不是我！我还把放黑龙咬你的人杀了，学了他放黑龙的本事呢！”陈枫冷汗直流，为避免下次胖子看见他发神煞龙破斩，发疯砍他，连忙瞎编个故事忽悠起来。

　　胖子高兴大叫：“真的？”

　　“嗯！”陈枫点头肯定。

　　“那你把黑龙放出来。”

　　“放出来干嘛？”

　　“他咬我，我要咬他！”

　　……

　　“别跟胖子发神经了，都过来坐，有事说。”陈东发话，众人各自找了张椅子坐下，陈东继续道：“这次门派争霸活动，奖励是福地跟镇派之宝，虽然福地跟镇派之宝是什么，目前还不清楚，但系统的奖励每次都非常极品，这次一定也不例外，所以，我们一道门必须争取这个奖励。”

　　“嗯，必须争取。”王无道点了下头，又一脸忧色道：“装备我们有点优势，但功法技能上，一杀还没练满级，还没办法传授技能功法，不过这也是我们的潜在优势，但我们的劣势十分明显，就是人数！这是我们的硬伤。西贱门的装备跟功法品级都要比我们低一个档次，但分数却比我们高两万多分，可见人数这一块占了不少的分值。而现在能给我们招收为弟子的玩家已经不多。这一点，城隍爷有什么高见？”

　　陈东叹了口气道：“仙界近两百万玩家，但肯加门派的极为少数，加了门派，无疑受到诸多限制，虽然能够学到门主的满级功法，但因为需要多在驻地生活，多参加帮会活动，也就同时少了一些奇遇的机会，而现在的洪荒强者多数是生面孔，都是有奇遇的人，这也就让玩家看到了强大的希望，宁愿多去寻找奇遇，也不愿加入门派。而且，西贱门跟巾帼门就目前来说，对玩家有更大的吸引力，所以，我们想多招收弟子，有着不可逆转的外力阻碍。”

　　陈枫笑道：“小子，有什么安排说吧。”

　　陈枫对陈东还能不了解？陈东这厮如果觉得一件事没把握去做，一定会立马放弃，绝不明知不可为而为之！现在说这么多，肯定看到取得奖励的希望，心中也肯定有一盘打算。

　　陈东笑道：“人数我们没优势，但你别忘了，这次活动还有增减分的机制！哦，你们没加门派看不到说明，我给你们解释下。这次活动除了系统评分外，门派弟子被杀十人次，不管是被有门派玩家还是无门派玩家所杀，都将减少一分。门派弟子杀别的门派弟子每十人次，将增加一分。而门派正副门主被杀，则将减少一万分。同时镇派之鼎被破，门派不会解散，而是处于三小时的保护时间，但分数也会降低一万分。如果是参加活动的门派破坏了其他门派的镇派之鼎，或者杀了别派正副门主，都可增加一万分！”

　　“那我们马上集中力量去干西贱门！”花少一拍大腿道。

　　王无道笑了笑道：“我明白城隍爷的意思了，因为增减分机制，分数上有优势的门派一定会龟缩起来，比如佛界的破东风，这个门派只要死守着驻地，成员不去乱走，基本就能拿到奖励的，毕竟他分数遥遥领先。而分数低的门派，却不得不出动去杀别的门派的弟子，以求增加自己分数的同时，降低竞争门派的分数，让自己可以排上前四名。但是，分数低的门派，整体实力肯定不如分数高的门派，主动出击，自己的伤亡也绝对不会低，如此一来，分数就难以拉开。但是，我们有一个很大的优势！那就是花少你们还没加入一道门！”

　　“我们没加也有优势？”花少疑惑道。

　　“当然，你们单体作战能力要远远高于别人，只要你们去杀别的门派的弟子，降低他们的分数，不就等于增加了一道门的分数？而且你们不是门派弟子，就算被杀，一道门分数不减，有利而无弊！等活动快结束时你们再加一道门，又是实力的提升，也是分数！”

　　陈枫皱着眉道：“这样作用也不大吧，我们如果排在前四五名还可以，但我们排在第十二名，以我跟老花几人的能力，根本不可能把前面十一个门派杀到分数比我们低，就算只杀七个门派，让一道门排第四名，也不可能做到啊。”

　　陈东高深一笑：“你说得对，所以无道才说花少他们没加一道门是优势，而不是你没加！花少他们可以说是去以命换命，但你有神煞破龙斩，其中神煞大阵正可以对付龟缩的门派！加上破龙斩这种群杀技能，你一个人可以杀不少分，特别还有煞弹在手，不行就暴煞弹！就算死，对一道门也划算！还有胖子，枫你加入一道门，胖子才会跟着加入，胖子的功法对玩家来说几乎无敌，他将可以为我们获得不少分数！你们两人是我们一道门取得奖励的希望，不过，这里有个我还没法解决的问题。”

　　“什么问题？”王无道立马询问，他比在场任何人都关心一道门的得失。

　　“目前我们排第十二名，光靠枫跟胖子一起杀某一个两个门派，我们也很难上去，而且，枫跟胖子都能单独干一个门派，他们一起去杀，属于资源浪费。如果能分开，一人杀两门派，我们才有可能排上第四。”


第三百三十八章 各有分配

　　正如陈东所说，现在一道门排名最低，光靠胖子跟陈枫一起杀一两门派，增减分数有限，加上其他门派也不可能没有动作，也就难以让一道门在排名上体现出优势。

　　而胖子几乎无敌，单干一个门派，无论死多少次，他杀的人次肯定要比他死的次数多得多，换句话说，一道门只会加分，不会减分！

　　陈枫同样如此，神煞破龙斩几乎对技能施展的百米范围内的玩家有毁灭性的打击，就算扔一个技能然后被杀，陈枫也能稳稳赚分！

　　而神煞破龙斩的巨大消耗问题，也可以在屠杀中解决。杀一个玩家，陈枫能增加一点甚至到几百点的煞气，这个视被杀玩家本身煞气高低而定，被杀玩家煞气越高，陈枫所得煞气就越高。

　　此前用神煞破龙斩杀了西贱门跟一道门合计将近五万人，加上黑凤战纹的辅助，陈枫的煞气也增加了七十万点，也就相当于七十颗煞弹，七十万点煞气值的收获，收获大于消耗！如此继续下去，甚至可能将血煞雷火诀融合的天道三十再升一级！到时火力肯定更猛！

　　所以，只要让胖子跟陈枫分开打四个门派，或者专门盯死两门派，一道门的分数才能涨得更多，让排名靠前的门派减分越多，一道门同样能挤得越高，如此一来，排上前四可能性就高得多。

　　但是，怎么才能将胖子跟陈枫分开？

　　胖子只会跟着陈枫，而门派驻地间相差太远，陈枫就算叫胖子去打别的门派，胖子也不懂去，就算陈枫先将他带在一个门派自己再到别的门派去杀，但陈枫一离开，胖子估计不是蹲地画圈圈，就是发神经扯蛋！

　　陈东也在苦恼这个问题，或许说大家都在苦恼这个问题，怎么让胖子能单独行动，将优势发挥到最大？

　　众人都将目光集中到胖子身上，胖子正坐在椅子上啃着烤鸡，见众人目光投来，憨憨道：“你们真坏，人家吃东西你们也看，真不道德，诅咒你们被老天爷劈。”

　　老天爷！

　　陈枫眼神一亮，嘿嘿笑道：“我知道怎么让胖子单独行动了！这货除了听我的话，还听一个人的话！”

　　“谁？”

　　“老天爷！也就是系统！系统叫他干嘛，他都会听！嘿嘿，我们让胖子加门派，然后用门派通告指挥他行动，他会认为是老天爷叫他干的！一定会照做！”

　　王无道眉头一皱：“门派公告五万灵晶一条！”

　　“去，小钱，有东子，还在意这小钱干嘛！”陈枫鄙视道。

　　陈东笑道：“五万灵晶一次而已，钱可以慢慢赚，系统奖励却是可遇不可求的，枫，你跟胖子加入一道门先。”

　　白晶晶道：“我来发邀请。”

　　“叮，一道门副门主白晶晶是妖精邀请你加入一道门，是否加入？”

　　陈枫与胖子同时收到邀请，陈枫还未点确定，胖子已经点了确定加入了一道门，只要是系统提示，胖子都会第一时间点确定。

　　陈枫点了确定加入，却是收到另外一个系统提示：“叮，你是飞鸡门门主，不可加入别的门派，想加入别的门派，请解散飞鸡门。”

　　“我了个XX！我是门主不能加门派，还得解散门派？我干！二十万灵晶啊！”

　　众人鄙视的眼神投来：“去，小钱，有东子，还在意这小钱干嘛！”

　　……

　　陈东擦了擦额头冷汗，以表示压力有点大，才轻笑道：“那就解散吧，这次活动完了再重新建。”

　　“师傅，那我怎么办？”汐姬可怜兮兮的看着陈枫，才入门派一天不到，这会就变相被逐出师门了。

　　陈枫微倾左脸：“放心，一日为师我，终生为师母，不是，终生为弟子，放心，就是飞鸡门暂时解散，师傅还是你师傅，一定会罩着你的。”

　　陈东拍了拍手，吸引众人的注意，又道：“胖子的问题解决了，现在我说一下计划。无道你通知第一杀，这三个月把高级功法修炼到差不多满级，但先别满级，我相信满级后以及传授弟子，都能获得系统评分，之所以先不这么做，是要示敌以弱，以免别人强打我们。这一点视情况而定，如果别的门派要来强行攻打，计划可能改变。同时，加大招生力度，适当提高福利，这点一会我们再商量。然后，通知一道门所有弟子，这三个月没命令，全部在城里生活，也不要出去打怪，来来麻将馆跟娥姐酒楼免费招待，务求让兄弟们心安。”

　　见王无道点头，陈东继续道：“现在定攻打的门派，巾帼国门因为飞天望月的关系，我们与他们互不侵犯，所有不去碰，一方门跟天风门分数与我们相差无几，而且自会有人打压他们，也不去碰，剩下几个门派，一枪日久你们两个负责打龙门跟修罗门，小龙你负责烈门，花少你速度快，负责打司徒门，西贱门有仙主坐镇，枫你估计打不了，而破东风在佛界，因菩提老祖的关系，你也不能去，这两门派让胖子对付。剩下排名第二的低头司令部跟皇门，由枫负责。”

　　“为什么我们不集中力量搞一两个先？”一枪询问道。

　　陈东看了王无道一眼，王无道投来肯定的眼神，陈东才笑道：“这次活动因为系统先给了评分，排名高的有优势，自然不会轻易出手，排名低的直接攻打别的门派也没优势，所以，所有门派相信都会用我们差不多的方略来应对，到时可能出现，也是我们要制造的一个局面——大家分数差不多！所以到最后，各个门派只有大打出手！最终可能演变成四界内部的门派大战，因为四界传送，每人需要一万灵晶一次，目前不可能有门派能负担一万人以上的传送！”

　　“不太理解，东哥这么说，像排名前四的四个门派高我们这么多分，如果不能把他们杀得很低分，他们基本就占了前四的名额了，加上他们也肯定有动作，到时就是我们能够灭了西贱门，我们也排不上前四吧。”日久表示越听越疑惑。

　　陈东笑道：“这次是四个名额，你说会不会出现联盟呢？呵呵，这些交给我来，你们做好你们手头的工作就好。”

　　“行，反正我就听从组织安排，先去妖族干低头看，再去魔界搞皇天无极，顺便看看有没有弟妹的消息。”对于陈枫来说，他一向习惯听从陈东安排，战略层面的东西，陈东是专业人才，听他准没错，只要做好自己的工作就行了！向众人摆了摆手，陈枫又朝汐姬道：“小姬，跟师傅去妖族打怪兽。”

　　“师傅！别叫我小姬！！！！”


第三百三十九章 开心生活

　　殇城妖族处于百万大山之上，除了一座座山外，其实还有不少城池，许多妖族都有建立自己种族的主城，清算起来，妖族的城池要比仙界多得多。

　　殇城便是妖族一种叫“殇”的上古神兽的主城，城主殇族之王“神殇”乃是妖族最强天妖，因此，殇城也就成了妖族都城。

　　陈枫与汐姬从仙界坐传送阵到妖界，正是传送到殇城。

　　“哇！！这里就是妖族！”汐姬水汪汪的大眼睛闪烁着兴奋的光芒，四下瞅着，激动道：“跟仙界好像啊。”

　　陈枫一个白眼飘过去：“跟仙界像你还激动个飞鸡？”

　　汐姬小嘴嘟起来，委屈道：“那人家第一次来嘛，难免就激动了。”

　　“好吧，既然你第一次，我就跟你鸡动下吧，哎，做师傅的真辛苦。”陈枫摊手无奈摇头。

　　汐姬疑惑道：“师傅，激动怎么会辛苦？”

　　陈枫叹了口气：“哎，男人跟女人不同，男人激动起来，肾上腺激素就会上升，血液就会加速流动，却容易堵塞在一起，不上不下又不通畅，你说辛苦不辛苦？”

　　汐姬眉头微皱，做思考状，随即认真点头：“原来男人是这样的，好像是很辛苦，那师傅你别激动了。”

　　“哎，为了你的第一次，我再辛苦也会跟你鸡动一次的。”陈枫继续无奈状。

　　“师傅，我发觉你这人其实挺好的，体贴人。”

　　“呵呵，师傅一直挺好，也体贴，很贴的那种。”陈枫暗笑一番，才继续道：“好了，我们还得去干那个低头门派，根据消息是在妖界都城西面，我们走吧。”

　　“唳……”

　　飞鸡高昂鸣叫，载着陈枫与汐姬直冲天际，朝西而行。

　　飞鸡之上，陈枫取出酒瓶，迎着风，望着鸡下无尽大山。

　　当初刚到洪荒，陈枫所到之地便是妖族，如今重回故地，说真的，真没啥感觉！

　　陈枫本想学着古代大文豪般，举酒来个旧地重游独自饮，千杯惆怅是归情，结果愣是憋不出一个P来。

　　汐姬却是满脸兴奋的望着下方：“哇，一座座大山，一片片森林，在上面飞，真的感觉自己就是小鸟，自由自在的翱翔，师傅，你有这种感觉吗？”

　　“哎，师傅的鸟已经长大了，没有小鸟的感觉了。”陈枫拿多个杯子出来道：“妖界的传送阵不知道在哪，我们去低头看的城还得飞一段时间，小姬，喝不喝酒？陪师傅喝两杯。”

　　“喝，当然喝。”

　　陈枫摆下酒桌，与汐姬相对而坐，各自满了酒，汐姬举杯笑道：“师傅，徒儿敬你。多谢师傅收我这个徒弟。”

　　“哪里话，当你的屁股砸到我脸的那一刻，我就知道我们有缘，为我们的师徒缘份干杯。”

　　“干！”

　　陈枫一饮而尽，又道：“小姬啊，你以前是做什么的？怎么混得连飞剑也踩不稳？”

　　汐姬甜甜笑道：“以前在人间界的时候，就看看小护士周刊，打打怪，然后到处旅游，到处吃好吃的。到了洪荒界，也是这样，不过洪荒界太大了，所以我要学骑飞剑，刚刚才学，就踩不稳了。”

　　陈枫惊讶道：“那你没什么追求？你不想封神？不想出人头地？”

　　汐姬古怪的看着陈枫：“我为什么要想呢？我反正知道自己没什么机会，不如好好玩，只要过得开心，这样就足够了。师傅你别笑我，我其实把这个游戏当生活，而且不用很多烦恼的生活着，有吃有穿有住，还有得玩，比现实好多了。你不知道呢，我都不愿意去现实了，只想一直待在游戏中。”

　　听完汐姬的话，陈枫不禁一怔，认真的看起这个十八岁左右的小女孩来，想不到她的心态这么好！

　　有多少人总是不满足，总是去追求将来，追求明天，却往往忘了今天！往往就不懂珍惜眼前！也就不懂得生活的真正意义！

　　其实生活很简单——开心！

　　不管是穷人或者是富人，不管是为生活奔波，还是衣食无忧，都可以开心的生活！开心是一种心态，是对生活的一种态度，有些人觉得有钱才开心，有女人才开心，有富翁老公才开心，各种追求，期望达到，才叫开心，可是，有多少期望能够达到？又或者说，达到了期望，又有多少开心？

　　其实我们只要有一种好的心态，可能三餐不保，只要乐观，能吃一碗泡面不也很开心？生活苦闷，心态好蹲坑都能笑一笑。我们都被物质蒙蔽了双眼，其实开心真的很简单，只要懂得满足，懂得小事情寻找大快乐。

　　只要有一个乐观的心态。

　　汐姬便有这种心态，所以她能将游戏当成一种生活，融入其中，快乐其中，她也能将初次认识的陈枫当成师傅，将自己代入弟子的角色，随遇而安，乐得其所。

　　陈枫羡慕这种心态，或许说，他正在寻找这种生活的态度。

　　“师傅，你呢？你玩游戏是为了什么？”汐姬道。

　　陈枫轻笑起来：“我也不知道为什么，像是混日子吧。我想封神，想当洪荒第一强者，但认真想起来，这些所谓的追求，似乎对我没有真正的意义，或许，我也想跟你一样，混日子，但每天都能开心，此足以。”

　　“是啊是啊，我就很快乐，反正不想那么多，烦恼都是自己给的。”汐姬带着崇拜的眼神看着陈枫：“师傅啊，你一直在小护士周刊上那么威风，会不会很有压力？”

　　“嗯，你这个问题问得好。”陈枫倒了一杯酒，喝了一口，才道：“说压力不是没有，在人间界我是第一人，来了洪荒，我却被许多人挤了下去，我想重回巅峰，这个过程就是压力，不过呢，男人必须能承受压力，这样才能享受观音坐……我的意思是说观音姐姐的眷顾。”

　　“咦，师傅你信佛？”

　　“不信。”

　　“那你干嘛理光头？还信观音？”

　　“我不是信观音，我是爱，你小女孩不懂的了。至于理光头。”陈枫指着头顶道：“那是我这个人有爱心，看见这只猫没？你别以为是死的，其实是活的，我看她没地方睡，就理了个光头让她睡。”

　　“啪！”

　　猫猫一猫爪子狠狠拍在陈枫额头上，然后翻个身，继续睡。

　　汐姬捂着嘴咯咯咯直笑：“我还以为师傅的额头那些红印是故意盖的，原来是猫咪打的。”

　　“奶奶的，还笑！看见师傅被猫打也不帮忙！”

　　“徒儿可不会跟猫咪打架，要不徒儿给师傅呐喊助威？师傅加油，打倒小猫，打倒恶势力。”

　　……

　　要能打得过，老子早把她的皮给剥了！

　　“啪！”

　　对不起，猫姐，我错了，内裤都错掉了。


第三百四十章 再遇夜迷情

　　妖界都城西方八千公里外，一处三山环抱的盆地，一座大约能容纳四十万人的城池坐落盆地之上。

　　城池呈方形，基础设施齐备，城墙上只有朝北的一座城门，城门上方有五米长两米高的长方形石匾，上书“低头城”三字。

　　这便是低头看的门派低头司令部的驻地城池，也是陈枫的目的地。

　　此刻，低头城外静悄悄，低头城内闹哄哄。

　　显然，低头看也在走陈东那一套的政策方针——先闭关锁国，再对外侵略。

　　也不知道城内在搞什么活动，各种喊声笑声从城内传出。

　　陈枫与汐姬二人飞了大半天，直到傍晚才到达此地，远远的降下飞鸡，二人悄悄朝低头城靠近。

　　“师傅去踩点，你在这里放风。”陈枫低声道。

　　汐姬面色古怪的看着陈枫道：“师傅，不是来打城的吗？你怎么这时候要去蹲坑？你蹲坑就蹲嘛，徒弟可不给你把风。”

　　“谁跟你说我要去蹲坑的？”

　　“啊？踩点不是拉那个吗？我看狗狗拉粑粑都踩踩地的。”

　　“我了个XX！老子又不是狗！拉屎干嘛踩地！！”

　　汐姬吐了吐舌头：“那师傅你怎么拉……屎的？”

　　……

　　谁跟你说老子要拉屎的？？再说老子怎么拉关你飞鸡事！

　　陈枫瞪了她一眼：“在这里呆着，师傅我去探路。”

　　陈枫戴上风帽，切换隐身状态，朝低头城奔去，跃上城墙，却见城内原来在举行篝火晚会。

　　城内各处都有火光冲天，其中以城中心的火光最是旺盛。

　　那是一座高达三十米的锥形木架，火焰正在上面熊熊燃烧，橙黄的火光冲天而起，照耀着天际。

　　大概有三四万人围着木架，跳舞的跳舞，喝酒的喝酒，唱歌的唱歌，泡MM跟被MM泡的掺合在一起，像一锅翻滚的粥，十分热闹。

　　陈枫径直朝那座最大的篝火而去，最大，代表着参加的人地位高，没准什么门主副门主也在，用不夭镰秒杀一两个，就算被杀，也赚翻了！

　　陈枫敏捷的身手在屋顶上跳跃，不露半点痕迹，也没被人发现，直到距离人堆三十米，陈枫才落在一处屋顶，趴在瓦檐上，远远望向人堆。

　　围着篝火架的人都在载歌载舞，气氛欢快，也都乐在其中，却有三人端坐在篝火架正南面，一人表情严肃，一人神情猥琐，一人面带微笑。

　　表情严肃之人，年龄大约三十岁，脸颊精瘦，剑眉鹰眼，目光锐利而深邃，此人头顶“低头看”三字，正是低头司令部的门主！

　　神情猥琐之人，年龄约二十，长眉细眼下巴尖，虽看起来猥琐，但眼皮底下却透着一丝狠辣与精明，此人头顶“伪晓宝”三字，却是低头司令部的副门主。

　　再看那面带微笑之人，年龄约莫二十五六，泰然的神态让他比同龄人多了许多成熟稳重的感觉，清明的眼神让人愿意亲近的同时，也不会认为他平凡，此人头顶“夜迷情”三字，竟也是低头司令部的副门主！

　　夜迷情！

　　看到他，陈枫不禁一怔，此前陈东都没联系到他，他怎么就跑到妖族，还当了低头司令部的副门主？

　　“迷情，神态自然点，我是别哥，在你前面十一点钟方向。”陈枫一条私聊过去：“你怎么在妖族？怎么加了低头看的门派？”

　　夜迷情神情依旧，私聊道：“我来了洪荒，就被殇王收为弟子，无法与外界联系，前几天，殇王才准我出外历练，我想先稳定一下再找你们，就加入了低头看的门派。别哥也在妖族？有没有跟其他人联系？现在我们的势力怎么样了？有林妹妹的消息吗？”

　　夜迷情一通问题，却是把“我们”挂在嘴上，看得出他虽身在曹营，心还是在汉这边，当然，更倾向于林妹妹那边。

　　陈枫应道：“一道门是一杀建的，你应该看到了，我们的人差不多都在一道门，不过，林妹妹倒是没消息，城隍爷也给她发了几次飞剑传情，都没回音，回头叫他加大力度查一查，至于我来妖族，是为了这次门派争霸活动的事，正好你是副门主，嘿嘿，你现在装若无其事走出来，给我杀一次先。”

　　“别哥你还是这么卑鄙。”

　　“嘿嘿，你这话我可只承认一半，对自己人，我从来不卑鄙，废话少说，快出来。”

　　“恐怕不行，低头看手中有一件装备，叫破妄之珠，具体属性我不清楚，但有一点我却是知道，此珠可以让低头看了解方圆一里内的一切事物，包括隐身。如果我没猜错，他已经发现你了，之所以装着若无其事，不过是想引你上钩。而且，低头看此人谋略非凡，智慧过人，若我此时出去给你杀，他定能发现蹊跷，加上我才加入低头司令部，低头看对我还不信任，到时一定会先把我踢了，而你也就只能杀我一次。”

　　“靠，杀一次就赚了，快点出来。”

　　“不，一次怎么够！你听我说，他反正发现你了，你现在现身出来，随便扯谈，降低他的警觉，然后想办法杀我一次，记住，要让他们觉得你只是要拉个垫背，而不是我们串通好，这样，等我复活，我还能再给你杀一次。当然，两次应该就是极限了，低头看不是傻子。”安排计划让别人来杀自己，还不是杀一次，恐怕也就夜迷情做得出了。

　　陈枫本是打算杀一次就赚了，现在能杀两次，何乐而不为？

　　陈枫把风帽一摘，现出身形，几下跳跃，落到篝火架前，距那三位正副门主五米左右，直面低头看，笑嘻嘻道：“这么热闹，不介意我掺合一脚吧？”

　　周围之人见陈枫出现，纷纷亮出法宝，有先杀之而后快的架势。

　　低头看压压手，示意众人无需紧张，才面无表情的看着陈枫，平淡道：“我道藏于屋顶的鼠辈是谁，原来是别欺负哥，久仰大名，幸会幸会。”

　　“幸会就不必了，哥没那种基情，请我喝两杯，倒还不错。”陈枫一副放荡不羁的神情，其实却是暗中调整着身体状态，务求能最短时间对夜迷情发动致命一击。但见低头看神态如此轻松，又不戒备，似乎有所依仗，因而，还没轻举妄动。


第三百四十一章 郁闷的夜迷情

　　“请你喝酒还不简单？就怕别欺负哥此来，不只是喝酒这么简单！”低头看站起身，待夜迷情与伪晓宝跟着站起身，才继续道：“谁都知道你与城隍爷是一伙的，城隍爷与第一杀的一道门走得近，我没猜错的话，你应该加入了一道门。你来我低头司令部，想来应该是城隍爷或者王无道的主意，精兵斩首策略，请高手杀别的门派的人，一命赌几命，总是有得赚。不过，有我在，你恐怕谁也杀不了。可惜你不是门主或者副门主，杀了你也没什么分，你回去告诉第一杀，别来惹我的门派，否则，就等着妖族三大门派围攻吧！”

　　“嘿嘿，瞧你说的，吓得我小心肝都有点乱跳了。”陈枫捂着胸口，一副小生怕怕的模样，又笑道：“其实呢，我来此不是你所谓的什么精兵斩首策略，不然，我也不会自己现身了不是？”

　　“那你是什么目的？”一旁夜迷情皱眉道。

　　陈枫笑道：“我来呢，是受城隍爷所托，作为使者，来跟你们结盟的。”

　　伪晓宝阴冷一笑：“一道门排名垫底，我们低头司令部排名第二，你们凭什么跟我们结盟？”

　　“晓宝别着急。”低头看摆了下手，示意伪晓宝别出声，才朝陈枫道：“与我们结盟，说实话，在我眼里，你们还不够资格，不过，我倒想听听你们给自己的价码，或许，能打动我也说不定。”

　　陈枫笑了笑道：“不知道你们有没有看小护士周刊？”

　　见低头看点头，陈枫继续道：“我们一道门有一件红肚兜，可以将低品装备以百分之九十的成功率熔炼到八品灵器，只要低品灵器充足，高阶灵器就不是问题……”

　　陈枫话没说话，却被低头看惊讶的声音打断：“那红肚兜真的可以达到九成机率熔炼八品灵器？”

　　红肚兜的属性为空，这个小护士周刊有刊登过，而第一期小护士周刊将红肚兜推得有点猛，再加上肚兜人百分百熔炼八品灵器的视频，这就让这件神秘的红肚兜到底能不能提高熔炼法宝成功率成为一个谜团，一个没属性的红肚兜，怎么可能提高熔炼法宝成功率？但视频偏偏又摆在那里，铁证如山！此后，陈东为了隐藏优势，没有对红肚兜加以后续报导，这个谜团也就成了不解之谜。

　　如今陈枫重提红肚兜之事，语气肯定，自然也就让低头看吃惊！

　　如果真有此功效，那一道门的潜力绝不可小视！

　　可惜，低头看却不知道，红肚兜的确有这种奇效，问题是，一道门被各种打压，收不到低级装备，就算有红肚兜，也弄不出一堆八品灵器来。

　　陈枫见低头看还不确定，立即将身上几件八品灵器亮了出来。这一趟来妖族杀低头司令部的人，陈东给陈枫配备了好几件八品灵器，如今陈枫除了身上穿的隐身斗篷这件五品妖器，以及手上可用的九品灵器炎阳弓，中阶后天至宝不夭镰外，裤子，鞋子，护腕，两枚戒指都是八品灵器。

　　如今陈枫血量高达四万五千五百点，灵力上限四十七万点，基础防御五千，速度三百，非武器类装备提高的攻击达三千，整起来就是一头移动快攻击高的血牛！

　　陈枫亮出的八品灵器，因为属性杂驳，速度灵力攻击防御都有加，这是熔炼而成的装备的特点，多样，数据不高。

　　换句话说，这五件八品灵器，确实是熔炼出来的！

　　而八品灵器的熔炼成功率低得可怕，仅有百分之四的成功率，所以，基本不可能有玩家拥有这么多件熔炼而出的八品灵器！唯一的解释，红肚兜确实能提高熔炼法宝的成功率！

　　“怎么样？我们一道门有这件红肚兜，也就可以源源不断的提供八品灵器，如果门下弟子身上带满八品灵器，哪个门派能够抗衡？跟我们结盟，我们可以为你们提供八品灵器！”陈枫笑嘻嘻道。

　　低头看双目炯炯的盯着陈枫，他心动了，如果能将门下弟子全身装备起八品灵器，那低头司令部的实力将超越第一名的破东风！也将百分百能拿到系统奖励，甚至，有前期的这个优势做基础，将来低头司令部极可能称霸洪荒！

　　“你能代表第一杀做主？”低头看沉声道。

　　陈枫挠挠耳朵：“你觉得我不可以吗？怎么我在你们这些新人眼中，那么没份量？”

　　低头看轻笑道：“份量跟实力成正比，你或许在人间界万人敬仰举足轻重，但是，这里是洪荒，别怪我太坦白，你在我眼中确实不够份量！”

　　陈枫撇撇嘴，哥是还没发威，一会发威，你丫别受惊！顶你个肺！

　　“门主，你的话我却不敢苟同。”夜迷情笑道：“所谓瘦死的骆驼比马大，而且，世人都以为别欺负哥只是武力厉害，却是城隍爷的手下，但在我看来，别欺负哥的地位与城隍爷并无差异，城隍爷掌控全局，别欺负哥开疆扩土，犹如古代的军师与大将，虽然许多人都只记得军师，但无大将挥刀，军师又有何用？”

　　说完，夜迷情朝陈枫眨了下眼。

　　陈枫了悟，哈哈大笑起来，走前两步，见低头看与伪晓宝已没了戒心，便搭着夜迷情的肩膀道：“还是迷情老弟有眼光，跟你们说，东子都得叫我哥！你们不用叫我哥！你们叫我爷！”

　　说到最后，陈枫面色一冷，突然取出不夭镰，连着就是三镰！

　　低头看跟伪晓宝都在想着联盟的事，毕竟此事对低头司令部来说，是一个绝佳的称霸机会，因而也就想着与陈枫谈判的事，没了该有的戒心，却都没想到陈枫联盟之事才牵起个头，就突然出手！

　　二人才有反映，陈枫的三镰已经出手，狠狠割在夜迷情身上！

　　第一镰，夜迷情道了个“你”字，神情惊骇，化作白光，被秒！死是真的，神情是装的，就演技来说，有点浮夸。

　　第二镰，夜迷情瞪大了双眼，神情惊讶，原地复活，这是触发了不夭镰的“不夭”效果。之前彩排，还不知道有原地复活这么一出戏，因而夜迷情惊讶起来，神情自然，演技到位，影帝级。

　　第三镰，夜迷情神情郁闷，再次化作白光。

　　夜迷情不知道陈枫的不夭镰有一条切割白光百分之五十机率让人原地复活的属性，他只做好了被杀一次的准备，却不想一瞬间要连死两次，自然是郁闷至极。

　　三镰过后，陈枫还想再来两镰，看看能不能让夜迷情再复活一次，然后再杀一次！

　　可惜，低头看与伪晓宝也都已经反应过来！哪里还能再给陈枫出手的机会？


第三百四十二章 神无伤

　　陈枫第四镰将出未出，一旁低头看与伪晓宝含怒一击已经先后而来。

　　“混蛋！”

　　伪晓宝怒骂一声速度却比低头看快了一分，他出手是一招直刺，手中拿着的，是一把暗金色的七寸长匕首，匕首划空而来，直直刺向陈枫胸口。

　　陈枫压根就没有想去躲避的意思，见他攻击到来，手中不夭镰也跟着挥出！

　　“嗞。”

　　匕首先一步刺入陈枫胸口，陈枫头顶顿时飘起四万五千点伤害！

　　看到自己的掉血，陈枫不禁一阵心惊！他的基础防御五千，血量四万五千五百点，也就是说，除非一下攻击能达到五万五百点伤害以上，才能秒了陈枫，却没想到，这把匕首的攻击竟然高达五万，与不夭镰一样高！若非还有五百点血量，这一下可就直接被秒了！

　　心惊归心惊，陈枫手上的动作丝毫没有停缓片刻，几乎在匕首刺入胸口的同时，陈枫的不夭镰也切在伪晓宝身上！

　　不夭镰五万的攻击，加上陈枫非武器类装备提升的三千攻击，总计五万三千点伤害，伪晓宝一脸惊骇，却无法逃过被秒的命运！

　　不夭镰切中伪晓宝的同时，低头看的攻击也同时到来。低头看伸出一指，指上红光一道，射入陈枫体内，也不知伤害多高，因为陈枫仅剩的可怜的五百点血量，头上也只会飘起五百点。

　　一切都在一秒钟时间内发生。

　　陈枫杀夜迷情两次，秒伪晓宝一次，被杀一次，大赚特赚！夜迷情跟伪晓宝都是低头司令部的副门主，共计死了三次，低头司令部的分数顿时少了三万点！而一道门转眼就多了三万点分数！

　　门派综合实力排行榜立即发生令所有门派都吃惊的变化！原本排名第十二垫底的一道门，突然就窜上第四名！而原本第二名的低头司令部，转眼就掉到第五名！

　　而且，这一切还没完！

　　陈枫脸上挂着邪笑，不夭镰狠狠切在自己所化白光之上！

　　可惜，没触发不夭效果，还是华丽丽的飘入地府。

　　“混蛋！该死的别欺负哥！该死的一道门！”低头看虽杀了陈枫，却没半点快感，一转眼他的两副门主死了三次，他除了愤怒，还是愤怒：“一道门！我低头司令部不灭了你们，就不算妖界最强门！”

　　可惜，陈枫是听不见低头看的怒吼了，如果低头看知道陈枫此刻在干什么，估计还得吐个十升八升掺血地沟油！

　　地府，2046房前。

　　“迷情，一会去哪里给我杀？”陈枫笑眯眯的朝夜迷情道。这厮刚刚挂了低头司令部三万分，心情大好。

　　夜迷情却是极为郁闷了，刚刚才被杀两次，眼前这混蛋还来问去哪里杀！不过为了大局考虑，夜迷情只能无奈苦笑：“先复活吧，在低头城一里外的地方会面，到时再私聊联系。”

　　“好滴，我先去套房舒坦，哦，还不知道我那傻徒弟怎样了，哎，不经历磨难，看不见彩虹咪咪啊，磨练磨练也好！”

　　低头城北三十公里处。

　　“救命啊！！你们干嘛追我啊……追了三十公里了！！呜呜，欺负我骑飞剑不稳。”

　　汐姬脚踩飞剑，晃晃悠悠，似乎随时有跌下去的可能，看得人为她紧张，就怕她那娇小的身子摔个稀巴烂。

　　而汐姬后面两百米外，一百多个凶神恶煞的玩家正踩着飞剑，骂骂咧咧的追赶而来。

　　“师傅！！你在哪里，你到底做了什么！你害死我了！”汐姬边跑边哭喊着，她算是走了霉运了，原本只是乖乖的蹲在低头城外画圈圈等陈枫，哪里想到陈枫在城里把人家副门主给杀了，低头看怒在心头，下令捕捉所有可疑人物，汐姬这个蹲地画圈圈疑似在诅咒的动作，自然使她成了抓捕的对象。

　　“骚妇！跟人合伙杀我们副帮主！有种别逃！”

　　“贱货，别让我们追上！”

　　“兄弟们，加速度，干她！”

　　“哼！你们真无耻！！我没做什么，你们骂得这么难听！”

　　一个女孩子被骂成骚妇贱货，又怎么忍受得了？汐姬愤怒回头，这一回头，脚下不稳，大家看，她摔了，摔了！

　　“啊……呜呜……为什么会这样……”

　　汐姬高速下坠，神情凌乱，每个月的七天，倒霉起来真倒血霉。

　　不过，长得漂亮的女孩，一般情况下都会得到老天的眷顾，而汐姬还好不是特例，只见她跌到离地一米的位置，身形突然停顿住，凌空漂浮，像坐在空气上一样。

　　“咦？”

　　汐姬眼神疑惑，余光瞥见左边似乎有人，朝左边看去，汐姬神情一怔。

　　旁边之人，一袭紫衣，身材修长挺拔，一头齐肩紫发，细长的眉毛，高挺的鼻梁，白皙而略感苍白的肤色，线条柔滑的脸颊，一双紫色的眼眸，透着一丝的忧郁，淡淡的悲伤。

　　这是个俊美而妖异，神秘而有故事的男人！这个男人的名字，叫“神无伤”，白名，玩家。

　　神无伤虚托右手，看模样，正是他让汐姬不至于摔成肉饼！

　　汐姬怔怔的看着神无伤，心中波澜翻腾。

　　是他救了我？他好帅好酷！

　　为什么我的感觉怪怪的？为什么我的心跳这么快？为什么我的脸在发烫？为什么我不敢看他？

　　汐姬是个随和而开朗的女孩，这样的女孩，多数会倾向于细水长流的好感发展而成的感情，而一般不会发生什么一见钟情的状况。

　　但此刻，汐姬却感觉自己完全被眼前这个男人所吸引，心跳不断加速，脸红如滴血，思想成空放状态，眼神有些呆滞迷离，竟然连天上还有上百名凶神恶煞的玩家在追捕她的事，都给遗忘了！

　　然而，天上追捕汐姬的低头司令部弟子，追到汐姬掉落之地，竟没片刻停留，口中依旧破骂不断，却是呼啸而去，仿佛他们没看到汐姬掉落，又仿佛他们眼前还有一个正在逃跑的汐姬！

　　到底发生了什么？或许唯一的解释——神无伤搞的鬼。

　　“可以下来了吗？”神无伤的声音，轻柔而极富亲和力。


第三百四十三章 神无伤是玻璃

　　“啊？”汐姬回过神，才发觉自己还漂浮在空中，被一股轻柔的力量托着，呈蹲坐状。这股力量慢慢下沉，汐姬的双腿也自然垂直，直到站立地上。

　　汐姬微低着头，不敢去直视神无伤，红着一张脸，弱不可闻的声音道：“谢谢……谢谢你救了我，我……我叫小姬，姓汐，叫小姬。”

　　汐姬也不知道自己怎么了，心跳特别快，紧张得有些结巴，脑子一片混乱。

　　“洗小鸡？”神无伤疑惑看着汐姬，有叫这么古怪的名吗？

　　“不是不是，汐姬，你叫我小姬，不是不是，叫我小汐！”该死的师傅，都是你害的！非要叫我小姬！汐姬郁闷的腹诽起陈枫来。

　　神无伤带着迷惑众生的微笑，富含磁性的声线柔声道：“我叫神无伤，姓神，名无伤。你好。”

　　“好……好。”汐姬低着头，双手搅着衣角，脑袋成空白状态，心里想跟神无伤多说说话，却又不知说什么好，心急之余，又期盼神无伤能开个话题，又或者有人来圆场，不至于气氛这么尴尬。

　　可惜，暂时没人来，而神无伤打完招呼，便沉默起来。

　　周围顿时变得静悄悄的，汐姬低着头红着脸，神无伤面无表情直视汐姬。

　　气氛随之沉寂下来。

　　这样的沉寂，让汐姬浑身不自在，突然觉得，每一分每一秒都过得很慢，每一分每一秒都是煎熬。

　　许久，神无伤才打破沉寂，淡淡道：“你身上有一股特殊的味道，很奇特。”

　　“啊？味道？”汐姬皱了皱眉，狠吸两口空气，却没闻到什么异味。在游戏内不会产生体臭味，而汐姬也没擦香水，哪来的味道？

　　“你是闻不到的。”神无伤笑了笑道：“你来妖族做什么？准备去哪里？”

　　“我……”汐姬想了想道：“我等我师傅，他不知道去哪了。”

　　“你师傅是不是一个身材高大，相貌普通，光头，头顶有一只猫，骑着大鸟的男人？”

　　“咦？”汐姬惊讶道：“你怎么知道？你认识我师傅？”

　　神无伤挥了下手臂，又指着汐姬后方的天空道：“他来了。”

　　汐姬回头一看，果然上方有一只黄金色的大鸟，不用说，肯定是她的师傅！

　　“师傅。”汐姬大喊道。

　　陈枫闻声望去，却见汐姬与一男人正站在地上，面色不禁有些古怪。

　　师徒系统中，有一个寻找选项，师傅或者弟子可以借此寻找彼此的位置。陈枫早已将复活点设置在低头城附近，一诈尸就借此选项找到汐姬的位置，一路飞来，直到此处，盘旋了两圈，却没看见汐姬的人影，怎么突然就出现在地上？这个地方刚才明明看过，根本没有人影啊！

　　古怪！

　　陈枫倒是没多想，反正找到汐姬就成，降下飞鸡，落到汐姬旁边，陈枫警惕的打量着眼前这个可称之为“绝美”的妖异男。

　　此男身上有种特别的魅力，哪怕是陈枫，都会忍不住多看他几眼，特别是那双紫色的眼眸，那种神秘感，那种忧郁眼神，便是男人都要被他吸引，何况女人？

　　“这位是？”陈枫朝汐姬问道。

　　汐姬红着脸，瞥了一眼神无伤，才低下头羞涩的小声道：“他是神无伤，师傅，刚刚我被一群人追杀，是他救了我。”

　　瞧瞧瞧！瞧这忸怩样！

　　丫的分明是小心肝给勾搭去了！

　　陈枫一阵恼火，这徒弟他可是收来慢慢培养，以求将来来一段师徒恋的，这会师生关系才确定，徒弟的魂就给人勾走了，这叫陈枫情何以堪？

　　不行！坚决破坏！

　　“嘿嘿，多谢无伤兄救了我家小姬。”陈枫笑眯眯的超前跨了一步，伸手搂向神无伤，先套近乎，再行威胁之词！

　　勾引老子的女弟子？哼哼，赏你一道生死符！

　　陈枫的手才勾在神无伤肩膀上，却是勾了个空！陈枫神色一怔，刚刚明明勾到了，怎么就变成勾空气了？而神无伤就站在前面，似乎就没移动！

　　古怪！真古怪！

　　神无伤双眸直直盯着陈枫，忽的朝陈枫邪邪一笑，转身飘向天际，转眼就消失不见，只在空气中留下一句话：“怪不得她身上有那股味道，原来是因为你！我们会再见面的。”

　　陈枫狠狠哆嗦了一下，嘀咕道：“丫的，原来是个死玻璃！奶奶的，不是要勾引老子徒弟，是要勾引老子！”

　　“师傅，无伤呢？刚刚还在的。”汐姬左右看了看，一脸疑惑，刚刚神无伤还在的，怎么一眨眼就不见了？

　　陈枫古怪的看着汐姬：“那小子飞走了，你没看见？”

　　汐姬嘟着嘴道：“走了怎么不说一声！我都没加他好友！”

　　嚯！难道走还得跟你来一段卿卿我我？丫的！妞！看清楚，那货是玻璃！老子这么一猛男站你面前，你丫忽视！

　　陈枫郁闷道：“走吧，跟师傅去蹲圈圈，我告诉你，那什么神什么伤不是好东西，师傅认得他，他连孕妇都不肯放过！”

　　汐姬大眼一瞪：“他给孕妇接生？！”

　　……

　　果然，人只愿意选择喜欢听的话去听，特别是喜欢上一个人的时候！

　　“好吧，接生接生。奶奶的，走吧。”陈枫郁闷道。

　　“去哪？”

　　“找地蹲！等人！”

　　低头司令部两副门主被杀，低头看怒在心头，派人四处查捕陈枫，低头城更是戒备森严，一有外人被低头看的破妄之珠看见，立即有十几个过来盘查。

　　陈枫不敢骑飞鸡，体积太大，容易暴露，便与汐姬蹲在离低头城四里外的一处山腰洞穴中，等等夜迷情复活。

　　“来，师傅好酒好菜，便宜你了。”陈枫摆上桌椅，取出几个菜式跟仙酒。

　　这厮从仙界一道门来时，特别叫娥姐准备了许多私房菜，道道精美，一上酒桌，立即香味扑鼻，整个洞穴都弥漫着甘香。

　　“嘿嘿，这是青椒炒猪肝，这是沙茶芥蓝牛肉，这是鱼香茄子煲，这是卤水鹅肠。农家菜，道道香。配这仙酒，啧啧，别说师傅亏待你，有好处，绝对少不了你一份。”陈枫拿出一个小玉杯，滴三滴仙酒，递给汐姬道：“这叫仙酒，特别酿造的，嘿嘿，包你爽翻天，喝的时候要闭紧嘴巴，收紧菊花！”


第三百四十四章 低头看的怒

　　“菊花？”汐姬睁在大眼好奇道：“哪里有菊花？”

　　“菊花就是我们的出口，所谓浊气一出身通畅，明白不？”

　　“哦……”汐姬脸微红，有些不好意思道：“这酒喝了会放p？那我不喝。”

　　“靠！没见识，此乃洪荒第一酒，喝不喝随你，不喝以后也没机会喝了。”陈枫此前与汐姬喝的，只是仙界的普通酒，现在拿出来的，可是只有白晶晶才懂酿造的仙酒！陈枫将酒放到汐姬前面，至于汐姬识不识货，喝不喝，就随意了，酒这东西，是要给懂欣赏的人喝的，也是要给敢尝试的人喝的，总得来说，也讲究机缘。

　　第一酒？

　　汐姬将信将疑，最终还是拿起酒杯，一口喝下，按着陈枫所交代的，禁闭嘴唇，收紧菊花。

　　“嗯嗯嗯！”

　　汐姬双眼圆睁，脸蛋潮红，一个劲的点头！

　　“哈……”

　　一口酒气呼出，汐姬只感觉神清气爽身心舒畅，兴奋的看着陈枫：“哇！师傅，好酒！我从没喝过这么好喝的酒！师傅，我还要。”

　　“你要，师傅怎么能不让你满足？”陈枫眉毛上下抖动，给汐姬又滴了三滴仙酒，才笑着指着桌上的菜道：“干喝酒叫借酒消愁愁更愁，配上菜才叫品味人生，来，试试，这些可是娥姐亲手做的私房菜，师傅我吃遍人间洪荒，娥姐的手艺，当属第一。”

　　“嗯嗯。”汐姬夹起一块猪肝嚼起来，直点头道：“又粉又甘香，青椒爆出焦味，辣味适中，既不麻痹味蕾，又能刺激食欲！手艺真高明！”

　　陈枫眼神一亮，赞道：“想不到你这么懂吃！”

　　汐姬小得意道：“当然，我也是吃遍人间洪荒呢！不过，娥姐的手艺的确不俗，但师父所高赞的第一，弟子却不敢苟同。”

　　“哦？谁的手艺比娥姐还好？”听汐姬这么一说，陈枫顿时来了兴趣，说起来，陈枫也是个好吃之人，否则，也不会整天把自己的储物袋都装满食物，一停下来就吃。而几乎吃遍所有食物的陈枫，始终认为娥姐的手艺是最棒的！既然汐姬不认同，那肯定是吃过汐姬所认为的更好吃的东西，尝过别人更好的手艺！

　　此人手艺能不能比得上娥姐，就暂且不提，但能得汐姬如此推崇，陈枫哪里能不问出此人，再去尝尝手艺？

　　汐姬带着怀念的神情道：“那个姐姐的名字叫‘柔情’，不知道师傅有没有听过，但她做的菜，那真叫绝！便是普通的豆腐，都能做出各种美味！”

　　吃豆腐？我喜欢啊！

　　陈枫眼神大亮：“她在哪？回头我们去吃她豆腐！”

　　“我也不知道她在哪，不过，我就几天前才吃过她的菜，听她说，她要到仙界武当地域清真城，我有她的好友，等到清真城我试试联系她。”

　　“那是必须滴！来，吃着喝着。”

　　二人边吃边聊，谈天说地小日子快活着，时间也就过得飞快，转眼七个小时过去，汐姬也喝得差不多，趴在桌子上睡着了。

　　陈枫拿着酒走到山洞口，举头望着皎洁的月亮，心里忽然有点思念别喜欢姐了，她到底去了哪里？

　　“你在哪？”夜迷情一条私聊过来。

　　“XXX/XXX，快来受死吧。”

　　“……”

　　半小时后，夜迷情飞来陈枫所在地，陈枫一瓶酒扔过去，才笑道：“低头看气死没？”

　　夜迷情笑了笑：“还没，一会估计就要了。”

　　“那你还不趴下。”

　　“……”夜迷情满脸郁闷，早知道不想这计划了，完全就是自虐！一口闷酒喝下，夜迷情道：“林妹妹一点消息都没有？”

　　陈枫摇摇头：“洪荒很多地方都没法飞剑传情，可能她就在飞剑传情不了的地方吧，你也不用担心，之前联系不到你，你现在不也出来了。”

　　“也是。”夜迷情点头道：“我再死一次，相信以低头看的心智，肯定可以看出蹊跷，我复活就去找城隍爷他们，具体位置在哪？”

　　“武当地域清真城西天狼山下，地址XXX/XXX。”

　　“嗯，还有，你杀了我后，就别去杀低头司令部了，我们一道门现在要增加我们本身的积分，同时还要制造其他十一个门派平衡的局面，到时，所有门派必然要大战，乱战一起，而我们积分优势，借城死守，获得前四的机会很大。而且，妖族三大门派之间，其实都归邪皇旗下，低头看是邪皇座下军旗旗主，禁忌是龙旗旗主，修罗是血旗旗主，必要时他们会联合，而魔界三大势力同气连枝，也可能联合。只有让局面平衡，他们为了自身利益，才不会选择联合，否则，我们一道门没有强大联盟，没法与之抗衡。”

　　陈枫点点头道：“嗯，东子也这么说，不过，联盟的事，东子也有考虑，反正，这些大局你回去跟东子商量吧，我只负责干，不负责想。干了你，我就去魔界干皇天无极的皇门了。”

　　“别哥，能不能别用干字？”夜迷情郁闷道。

　　陈枫耸耸肩：“粗人一个，没啥文化，高雅不起来，你还不趴下。”

　　……

　　低头城低头看用力将手中茶杯砸在地上，茶杯落地，碎开，发出一声脆响。

　　低头看面色阴沉，怒意让他的脸有些扭曲，咬着牙根冷声道：“别欺负哥，夜迷情！哼！我不会放过你们的！一道门！”

　　刚刚低头看收到系统提示，夜迷情又被杀了，低头司令部评分又降低了一万分，前一次夜迷情被杀，还能解释为意外或者说陈枫太狡猾，但这次被杀，还能想不通个中道理？夜迷情复活怎么不来报道，而跑去给一个连低头司令部出动无数人都找不到的别欺负哥杀？

　　奸情！还能不是奸情？

　　一天之内，低头司令部连下四万分，低头看的愤怒之强烈，无以言表，怒将夜迷情踢出门派，毫无悬念的系统会判断是夜迷情的问题，废去夜迷情一半以上的灵力上限以及在低头司令部所学的功法，不过，这些对夜迷情这种属于幕僚的人物来说，并不算什么惩罚。

　　夜迷情还在地府蹲着，想着去到仙界，借助城隍爷的势力寻找林妹妹。

　　至于陈枫，已经带着汐姬坐了传送，朝魔界而去。


第三百四十五章 落点到底啥事

　　仙界以资历分地位，昆仑乃仙家发源地，昆仑地域仙霞城也就顺理成章成为仙界的都城。

　　妖界以种族实力分地位，种族实力越高，地盘就越大，地位也就越高，殇族是妖族最强大的种族，殇城也就成了妖界都城。

　　佛界虽以众生平等标榜自己，但从灵山建筑上看，住得越高，地位也就越高，无处不述说着佛界森严的高低等级制度。梯田建筑格局，更说明佛界的阶级观念何等之深！然而，他们的都城却是在灵山脚下最低一层，这或许也在向世人说明，外界的都城都是最重要的建筑，而同样最重要的建筑，在佛界仅仅只能算最低层！

　　至于魔界，魔界不看实力，不看资历，更不看阶级，魔界看的是荣誉！

　　荣誉越高，魔界之人越是尊敬，在人们心中的地位自然越高！

　　而如今魔界最受尊敬之人，当属新一代魔尊蓝魔！

　　上一代魔尊血影消失无踪，加上魔界气运被佛界所盗，魔界破败不堪，民不聊生。还好有蓝魔出现，带领魔界生灵繁衍生息重建家园，如今魔界实力不输其余三界，九成都是蓝魔的功劳。

　　据传说，蓝魔的实力还没达到大尊级别，甚至比魔界一些强者还要弱，但魔界之人，都将其尊为新的魔尊，对此，魔界高手不但没有异议，反而与魔界之民一样拥戴蓝魔。

　　魔族，荣耀的种族。

　　而作为享受最高荣耀的蓝魔，他最初出现的村庄，虽没有多大改变，却被魔界之民推崇为魔界都城！

　　一座村庄，被誉为魔界都城，只因它是蓝魔出现之地，只因它是荣耀之地。

　　“我擦！魔界都城怎么会是个破村庄？”陈枫不明所以的看着这个村子，这个魔界的荣耀之地，魔界之民为了表示尊重，并无人在内居住，一个空荡荡的村庄，怎么会是魔界都城？

　　但是，四界传送一定是传送到都城的啊！想不通啊！

　　“师傅，我们是不是穿越了？”汐姬同样感到奇怪，就算魔界破败一点，好歹也弄个小城当都城啊，怎么弄个没人住的村庄？

　　“没被雷劈怎么可能穿越，走吧，我们去找皇门，东子资料上说皇门在魔界都城东面，也不知道这村庄是不是都城，算了，先去看看，上鸡。”

　　“唳……”

　　飞鸡冲天而上，朝东而去。

　　四界环境各有特色。

　　仙界是鸟语花香，妖族是山脉连绵，佛界是金碧辉煌，而魔界，则是黑土一片。

　　飞鸡之上俯瞰而下，高山，平原，乃至建筑，多数是黑色调的，或许魔界之人喜欢黑色吧，就连魔界之人，穿着也多数为黑色，不过，魔界之人，也就是魔界的NPC，长相倒与常人无异，只是更高大一点，不像妖族，多数是人身妖头，或为人形者，相貌亦显得妖邪。

　　一路飞了大半天，从黑夜，飞到烈日当空，陈枫与汐姬才到达皇门的驻地皇城附近。

　　皇天无极将他的城池建筑得犹如皇宫一般，除了系统给予的最外围的一圈黑色的，二十米高的城墙外，内里建筑呈阶梯递增，一层建筑高过一层建筑，最高那座，处于城池中心，整体金黄，更有游龙雕刻其上，根本就是一座帝王行宫。

　　此刻，皇城北门城墙之上站着一人，此人身着纹龙黄袍，头戴紫金龙首冠，面容俊朗，气派非凡，负手而立，几有睥睨天下的气魄。只是此人神情十分郁闷，令人有些费解。

　　此人头顶“皇天无极”四字，正是皇城城主，陈枫的老熟人皇天无极！

　　皇天无极一脸郁闷的看着下方，他的正前方，皇城北门前面，也站着一人，此人一身黑衣劲装，寸长黑发，方形脸，脸上线条如刀削，棱角分明，从长相看，应该是一个坚定有毅力的人。

　　此人头顶“落点”二字，正手指皇天无极，嘴巴一张一合，不知在说什么。

　　陈枫远远的收起飞鸡，叫汐姬到一旁蹲地画圈圈，自己戴上风帽，切换隐身状态，取出不夭镰，直奔皇城北门。

　　此时就皇天无极一人在北门城墙之上，只要给他一不夭镰，一万分立即能到手！

　　陈枫快速而行，到临近北门，才放慢脚步，缓缓前进，以求不露半点痕迹，同时也听见了落点与皇天无极的对话。

　　皇天无极苦笑连连：“落点兄，那件事根本不关我的事，你为什么要纠缠不放？我已经对你客客气气了，你来叫骂，我亲自相迎，只希望你可以就此作罢，我们化干戈为玉帛，甚至只要你点头，我立即让你当我皇门副门主！”

　　嚯！皇天无极这么客气？

　　缓行中的陈枫，不禁对于皇天无极口中的“那件事”来了兴趣，到底什么事让这个“落点”来纠缠皇天无极？莫非是基情？

　　而这个落点，到底有什么能耐，让皇天无极如此客气对待？从语气上听来，皇天无极似乎还想用副门主之位，来收买此人！

　　落点狠狠朝地上啐了一口：“呸！老子才不稀罕你那什么副门主！快点把东西还我！不然，我天天来扔神界石！”

　　皇天无极面色一冷，厉声道：“落点！别敬酒不吃吃罚酒！我好言相说，你咄咄逼人！别以为我皇天无极怕了你，若非我看中你的能力，不想废了你，有意让你当副门主，否则，我早就命人将你杀至灵力上限归零！哼！”

　　“去，你敢杀我吗？”落点无所谓道：“反正老子的技能不用灵力，归零就归零呗，就看你运气好不好了，倒霉起来，嘿嘿，老子让你皇门一天灭门几次！你敢不敢跟我赌？嗯？”

　　嚯！什么技能？一天灭皇门几次？？

　　陈枫微微惊讶，却吃不准这个叫落点的人是不是在吹牛逼！哪怕胖子来，都未必敢说灭皇门几次！

　　而此时，陈枫已经到了城墙下，只需跃起，一镰！相信可以秒了皇天无极！

　　城墙上的皇天无极被落点那死猪不怕开水烫的模样搞得又是一阵郁闷，脸色缓和下来，好言道：“落点兄，那事真不关我的事，你到底想怎样？”

　　他想怎样，老子不知道！但老子想要你的命！

　　陈枫嘴角勾起一抹残冷的邪笑，整个人高高跃起！


第三百四十六章 天道九

　　陈枫人才跃起，却听身后落点怒道：“不关你事？哼！好，你觉得老子好欺负是吧！神界石！”

　　落点口中“神界石”三字高声喊出，皇天无极脸色大变，口中道了一个“别”字，话未出口，他的脸色再次惊变，因为他看见眼前突然多了一个身着黑色斗篷，手持黑色镰刀，犹如死神的人！而此人的样貌，皇天无极却是认得！

　　“别欺负哥，你……”

　　皇天无极话仍旧没能说完，脸色却又一再变化！惊骇！惊骇的不是陈枫的突然出现，惊骇的是头顶传来呼啸风声及滚烫的炙热感！还有一股无形的，向下压来的恐怖重力！压得皇天无极单膝跪地，竟然直不起身！

　　而跃到半空，想给皇天无极一镰子的陈枫，同样感到这股重力压迫，被重力压得直接摔趴在城墙上，却是没能斩出要皇天无极命的一镰。

　　到底怎么回事？

　　陈枫脸朝地趴着，使劲的回头一看，却见天空有一块直径达三十米的巨大岩石急速下坠。

　　此石呈金黄色，表面有熊熊大火燃烧，前面火光为白色，中间火光为橙色，后方拖着一条长长的黑烟尾巴！

　　“我了个XX！为啥会有流星！”

　　陈枫神情呆滞，眼神凌乱，内心泪水哗啦啦的。

　　不就偷袭个人嘛，不算很卑鄙吧！老天爷你啥意思！丫的如今不雷劈，整个流星来砸！

　　“轰！”

　　巨石落地，暴起一声巨响，一团火光升腾，竟化作一朵黑红的蘑菇云！

　　陈枫、皇天无极、北门城墙，连带落点都在此次事故中罹难。

　　地府，判官前。

　　陈枫看着皇天无极与落点，郁闷道：“谁能告诉我，为啥会有流星？”

　　陈枫在游戏中试过各种死法，这还第一次被流星砸死，他也想知道自己被殃及，还是天生欠劈欠砸。

　　皇天无极做了个比陈枫更郁闷的表情，指了指落点：“还能为啥？”

　　“你？你的技能？”陈枫眯着眼盯着落点，陈枫肯定自己与此人无冤无仇，那么，自己就是殃及池鱼的那条鱼了！陈枫的脸色立马阴沉起来，都是这货，害他杀不到皇天无极赚不到分，还得陪死！

　　落点却是满脸激动的看着陈枫，惊喜道：“别哥！终于见到你了！我找你好久了！”

　　陈枫一愣：“你找我？你认识我？”

　　“认识！当然认识，如果不是你，我就是个小角色，根本没有出人头地的机会！都是你帮的啊！我一直想找机会报答你，可惜你在仙界，我做任务又来了魔界。”

　　陈枫听完落点的话，就更呆了，他印象中根本就没有一个叫“落点”的人。

　　落点见状，接着道：“你忘了？当初在仙界，我们在地府相遇的事？”

　　地府相遇的事？那种鬼事谁记得啊。

　　落点见陈枫还是一脸茫然，连忙道：“那时我们在地府排队等判官审判，你就插在我后面，然后你想插我前面，我问你怎样才能享受vip服务，你说……”

　　“等等等等！说清楚，老子可不搞基！我在地府插你后面又插前面？vip服务？”

　　“我是说插队啊！别哥就是别哥，思想特别有突破性。”

　　老子就是有突破性，也不是突破你！陈枫嘀咕几句道：“然后呢？”

　　“然后你说一个月连死三十次，就能享受地府VIP服务。”

　　陈枫惊讶道：“你得了vip？”

　　陈枫倒是想起上次在地府的确忽悠了一人，叫他一个月连续死三十次，就可以得到地府VIP，但那纯属忽悠，不过听落点语气，似乎这样真的能得到vip？

　　落点摇头道：“没有，我没得vip。”

　　嚯！那你激动个飞鸡！莫非知道被老子忽悠，看见老子，有机会报仇而激动？嗯！杀了老子确实可以出人头地！

　　陈枫眼中闪过一丝冰冷的目光，这里是地府，没法干架，不过等诈尸后，这厮要是想报仇，陈枫倒不介意来个先下手为强，送他几道生死符！

　　“我听了别哥的话后，一个月之内自杀了三十次，虽然没有得到地府VIP，不过……”落点接着道：“不过我却接到一个超级隐藏任务，还学到天道法则！”

　　“天道法则！”陈枫惊呼出声，当初绝对是忽悠！没想到落点真的二到去自杀三十次！更没想到，自杀三十次还能触发隐藏任务！学天道法则！

　　天道法则啊，目前游戏最高功法技能，就是天道法则！如果知道这样能触发隐藏任务，陈枫别说自杀三十次，三百次都干啊！

　　“什么天道法则？亮来看看。”陈枫自己也有天道法则——天道三十！虽然只是残卷，虽然目前天道三十才出三级效果，但是，威力已经比高级功法还高出不少！假如此人学了天道法则，而且是厉害的法则，那么必须招揽此人，不，天道法则一定牛逼，无论如何，此人是招揽定了！

　　何况，人家还说要报答呢！就让他以身相许吧！嘿嘿……

　　落点不知陈枫的小心思，也没什么防备心，便真的将所学天道法则属性亮了出来。

　　天道九？九天？残卷领悟度：11（通过冥想感应九天神界，感知越深，感知的事物越多，领悟度越高。）一级效果：神界石（通过感知九天神界神石，召唤神石下坠洪荒，进行无差别攻击。大尊之下，中者必死。召唤成功率百分之一，召唤神石直径1～10000米，一天可用三次。）天道九？

　　陈枫皱了皱眉，难道说天道法则数字越低越厉害？他学的是天道三十，第一级效果仅仅只是自行炼化煞气。但落点的天道九，一级效果就是召唤神界石，而且杀伤力达到秒杀准圣的地步！

　　虽然成功率只有百分之一，虽然一天只能用三次，虽然可能召唤来的神界石直径只有一米，但却不能否定这是一个虎逼技能的事实！

　　机率这东西，你要幸运起来，没准一下就召唤来神界石了，没准一来就是直径一万米的超级大石！几乎秒杀一切啊！而且，不用消耗灵力，今天召唤不到，就明天，总有一天能召唤到！那么落点想杀人，可能杀不了，但想烦人，特别是烦一个门派，绝对是人见人怕！菊见菊残！

　　怪不得落点咄咄逼人，皇天无极还能处处相让，显然是知道落点有这个技能！根本就不敢招惹落点，否则，落点三天两头就去扔石头！一旦真给他召唤出最大的神界石，一次过秒杀皇门所有人，绝非妄言！

　　看完天道九的属性，陈枫更是坚定招揽此人的念头，不过，皇天无极显然也知道落点的技能属性，而且两人一早就认识，还得问清楚状况再说。


第三百四十七章 跟神器有关的隐藏任务

　　“当初我知道这个隐藏任务，可惜一直没勇气一个月自杀三十次，想不到你这么有毅力，这么有耐力，竟然做到了，恭喜恭喜。”陈枫一通忽悠，赞扬落点的同时，也将功劳揽到自己身上。

　　落点呵呵笑道：“小弟一直想像别哥这样的大人物一样，到哪里都引人注目，可惜在人间界又学不到好武功，到了洪荒又学不到好功法，还好有别哥照顾，我这才学到九天法则，只要我将技能练到高级，相信一定能像别哥一样叱咤风云！”

　　陈枫点着头，拍着落点的肩膀道：“相信我，你绝对可以的，对了，之前你跟无极所说的事，到底什么事？你们之间有恩怨？”

　　落点怒意横生，瞪着皇天无极道：“你问他！”

　　皇天无极无奈苦笑：“哎，事情皆因醉酒乱事而起……”

　　“嚯！你们借醉乱搞？不怕被雷劈？”

　　……

　　皇天无极与落点双双翻了个白眼，皇天无极才继续道：“那天我与几个高手及落点兄喝酒，喝到兴起，落点兄便向我们展现他的技能以及一件神器，最后数人皆喝醉，待醒来，只剩落点兄与我在酒楼之内，其余人都不知所踪。而落点兄的神器却也不知道交易给了谁，结果，落点兄就赖在我身上了。别哥，你给评评理，我有可能骗走落点兄的神器吗？”

　　陈枫对皇天无极还是有一定了解的。此人野心大，也颇有能力及目光。看到落点的技能，只会极力招揽落点，而绝不可能使诈阴了落点的神器！

　　一件神器，也就是后天至宝，绝对比不上落点的潜力！

　　何况，招揽了落点，他的神器，不就等于皇天无极的神器了？

　　皇天无极又不是傻子，绝不可能本末倒置，杀鸡取卵！

　　也就是说，皇天无极的确是无辜的！

　　不过，陈枫可没那心思帮皇天无极撇清嫌疑，不，应该说，正好落井下石！让落点不会有帮皇天无极的可能！

　　“小无极啊，你的为人我还能不清楚吗？你正直善良，诚实可爱……”陈枫笑得有些阴险，话锋一转：“可是，你不能骗我们更正直善良，更诚实可爱的落点啊！大家都喝醉了，醒来剩下你跟落点，落点神器丢失，不是你搞的鬼，还能是谁？再说，你那些所谓的高手是你招揽过来的吧！你就是东家，在你的宴会上丢东西，就算不是你偷的，你也该负责对吧？你现在想推得一干二净，哼哼！你当我们落点是白痴？”

　　皇天无极面色一冷，喝道：“别欺负哥！你什么意思！莫非你认为我有可能骗他的神器？哼！”

　　嘿嘿，老子当然知道你不可能骗他的神器，可惜老子就是要冤你！

　　落点冷声道：“皇天无极，难道别哥说得不对吗？反正我的神器在你那里不见的，你要么陪给我，要么帮我找！我告诉你，如果我的任务完成不了，我天天找你麻烦！”

　　任务？神器跟任务有关？

　　陈枫眼神精光一闪而过，他手上有神器啊！

　　到底什么任务？

　　陈枫没有马上问，还在等皇天无极的反应。

　　皇天无极沉声微怒道：“好！我承认我的确有责任！但你必须相信我，我绝没骗你的神器！谁骗你的神器，我会去查！查不到，我也想办法陪你一件！同时，副门主之位送与你，当是赔罪！”

　　“等你找到神器再说吧！”落点应道。

　　皇天无极冷哼一声，甩手朝判官走去，走了两步，却又回头朝陈枫道：“别欺负哥来魔界，想必是来杀我皇门之人，降低我皇门分数的吧？此事各为其主，我不怪你，不过，请你回去告诉城隍爷一声，我很有兴趣跟他合作，在这次门派争霸活动中，皇门与一道门携手共进前四。”

　　陈枫点点头，目送皇天无极给判官审判，至于皇门与一道门合作一事，陈枫才懒得去说，反正陈东有他自己的打算，陈枫的工作，就是干死低头司令部跟皇门！

　　低头司令部因为夜迷情的关系，已经超额完成任务，现在要做的，就是等诈尸，然后搞皇门！

　　看着皇天无极被小鬼叉下去，陈枫才朝落点道：“你刚刚说的任务，是什么任务？需要神器？”

　　落点应道：“说来还是因为那个自杀任务。那天我听了别哥的金玉良言，接下来的一个月，我天天自杀，天天蹲地府，在自杀了第三十次后，突然有一个身穿黑斗篷的NPC出现，那NPC没名字，也不知道叫什么。他说我有毅力，送我一本技能书，就是这个天道九？九天？残卷的天道法则。然后又给我一件后天至宝，叫我到魔界来寻找另一个隐藏任务，我已经知道了魔界这个隐藏任务的NPC再哪，但还没去接任务，就被皇天无极骗了神器！要知道，当初我来魔界，可是还没有传送阵的啊，我踩飞剑飞了多少个月才到魔界的！现在做不了任务，你说气不气人！”

　　黑斗篷NPC？没有名字显示？送天道法则？

　　陈枫脑中闪过一个身影——黑莲！

　　难道落点的隐藏任务是黑莲给的？

　　现在落点的神器不见了，而陈枫身上有神器，该不会，这些都在黑莲的计算之中吧？

　　干爹到底想干嘛？

　　陈枫心里有种古怪的感觉，似乎黑莲在进行什么寅卯，而且都跟陈枫有关！

　　只是陈枫实在想不通，黑莲这种神仙级人物，能在陈枫身上拿到什么好处？

　　也许，干爹只是好心！

　　就目前来说，陈枫只能得出这样的结论。

　　这不，黑莲安排给落点一个任务，冥冥中又让落点遗失神器，而又让身上有神器的陈枫遇到落点，摆明了就是要陈枫跟落点一起去做任务！

　　“神器我有，不过，我想知道，我能不能一起做任务，能得什么奖励？还有，最重要的，这个任务要神器干嘛？触发任务？那神器会不会消失？”陈枫有不夭镰跟真无尺两件后天至宝，但是，首先还得知道自己能不能参加任务，还有神器会不会因为触发任务而消失。若不能参加，那这任务就没陈枫飞鸡事了，若神器会因此消失，那就算有飞鸡事陈枫也不会去搞飞鸡，明显肾亏！


第三百四十八章 任务NPC

　　落点应道：“神器只是要给任务NPC看一下而已，不会消失，他也不会拿走神器。不过，别哥你要参加的话，就得两件神器，也就是说，这个任务，一件神器一个名额。至于奖励，我也不清楚，但是，这是那个黑衣斗篷NPC给我的天道法则的后续任务，奖励应该不会太差吧。别哥你有几件神器？如果一件，我就把任务NPC的位置告诉你吧，就当我报答你。”

　　陈枫笑嘻嘻的搂在落点的脖子道：“大家兄弟，说什么报答不报答的，哥有两件神器，正好两个名额，一起去干，怎样？”

　　“真的？”落点激动道，有隐藏任务，有奖励，落点又怎么会不想去，只是他说过要报答陈枫，才想把机会给陈枫而已，现在陈枫有两件神器，他自然是不淡定了。

　　“当然，我从不亏兄弟！”陈枫笑道。

　　落点重重点头，神情严肃道：“别哥这样的大人物把我看做兄弟，我落点今后也把别哥看做兄弟！我落点没别的本事，但认准一件事，一定干到底！这一生，别哥你就是我落点的兄弟！”

　　“兄弟！”陈枫大手拍了拍落点的肩膀：“去蹲铁牢吧，哥等你出来！”

　　……

　　这话，怎么听着有点怪……

　　一小时候，陈枫诈尸皇城附近，借着师徒系统找到汐姬。汐姬正蹲在地上，老老实实的画着圈圈，一圈又一圈，好像圈里还有只蚂蚁在爬。

　　陈枫未免引起别人注意，徒步而来，古怪的看着汐姬道：“小姬，怎么还蹲这呢？”

　　汐姬小嘴嘟得可以挂钩，鼓着腮帮子道：“是你叫我蹲在这的，你还问！”

　　呃，这傻丫头，还真的就蹲着等我啊！

　　陈枫轻笑道：“来，我们找个地方喝酒吃菜，还要等一个朋友。”

　　“师傅，等谁？”

　　“落点。”

　　“哦，师傅你怎么身上这么多吃的？”

　　“知道你好吃，所以特别给你准备的。”

　　“师傅！明明是你好吃，干嘛找我背黑锅！”

　　“不找你背黑锅，我收你做徒弟干嘛？”

　　“师傅！你真是个王八蛋！”

　　“过奖过奖，王八的长寿一直是我追求的人生目标。”

　　“师傅！你能再无耻点吗！”

　　“这点师傅也一直在寻求突破啊。”

　　……

　　四小时后“师傅，你不是说落点已经复活了吗？怎么还没到？”

　　“到了。”

　　落点踩着飞剑直飞而来，落到陈枫与汐姬身边，跟陈枫招呼了一句，目光便都落在汐姬身上。

　　汐姬身材娇小，却凹凸有致，脸蛋清纯又带着点俏皮的可爱，典型的萌萝莉美女，也难怪落点会多看她几眼。

　　陈枫倒是不介意别人看他收来准备师徒恋的女弟子，笑了笑道：“我徒弟汐姬，这就是我们要等的人，落点。”

　　汐姬脸带微笑，礼貌招呼：“你好。叫我小姬，不是，叫我小汐就好了。”

　　落点脸上微红，有点舌头打结的回应：“你……你好，我叫落点，叫我阿落就好。”

　　“好了，大家都认识了，落点，任务NPC在哪？我们先去接任务。”

　　“从这里往东，沉寂山谷。”

　　沉寂山谷离得不远，三人驾鸡而行，三个小时就到了。

　　那是一处三面环山，一条小径通外，直面大海的山谷，之所以叫沉寂山谷，是因为此处虽有大山环抱，却无鸟兽之声，便是外面大海的波涛之声，也传不进山谷之内。

　　还有另外一个原因，此处似乎没有NPC，也没有玩家。

　　飞鸡飞到沉寂山谷上空，便有阴风阵阵，吹得飞鸡难以飞行，陈枫无奈，只能将飞鸡落到山谷外，与汐姬落点徒步走向山谷之中。

　　行进山谷之中，三人缓步走在小径之上，没走多久，落点就指着前面说道：“看，任务NPC。”

　　“在哪？”陈枫与汐姬疑惑的看着前方，前面连半个人影都没有。

　　落点道：“在地上，那只青蛙！”

　　陈枫与汐姬这才发现，地上确实有只青蛙，拳头大小，绿色的，头上有灰色的“我是任务NPC”几字。

　　陈枫抽着嘴角：“你确定它就是任务NPC？没搞错？”

　　“就是啊，它名字是这样的啊。”

　　……

　　还好它名字不是“我是你爸”！

　　陈枫摇摇头，反正任务是落点接的，他说是，就试试吧。

　　三人走进青蛙，那青蛙便口吐人言：“蛙的底盘蛙做主，欲进山谷，必先贿赂。”

　　贿赂？

　　陈枫疑惑的看着落点：“不是说有神器就行吗？还贿赂？你确定它就是任务NPC？而不是因为名字？”

　　落点两手一摊：“我也不清楚，反正任务要到沉寂山谷中，这只青蛙应该就是任务NPC吧，要不别哥你把神器拿给他看看？”

　　陈枫点点头，将不夭镰拿出来，在手里晃了晃，当然没交到青蛙手里，不然，如果这青蛙不是任务NPC，神器被坑了，那就悲催了。

　　那只青蛙见了不夭镰，一对蛙眼凸出，惊声道：“神器！有神器就是大爷，大爷，里面请。你们两个，要进去，先贿赂蛙！”

　　……

　　靠！真是个势利的青蛙！

　　陈枫将真无尺递给落点，又想到汐姬没法入谷，便朝青蛙道：“怎么贿赂你？”

　　青蛙嘴巴张合：“给蛙找只母蛙。”

　　……

　　“到哪里找？”

　　“蛙又知道，还要你找？”

　　“我靠！”陈枫无奈朝汐姬道：“小姬，你到一边蹲地画圈圈吧，我们做完任务再找你。”

　　“不要！”汐姬小嘴一撇：“我才不呢！你老叫我画圈圈，好无聊的。我也要参加活动！”

　　“但我们只有两把神器啊。”对于汐姬这么乖的女弟子，陈枫也不忍心丢下她一个人画圈圈，但是神器只有两把，总不能把落点这个提供任务的人丢下吧。

　　汐姬小脸蛋红彤彤的，小声道：“我有神器的。”

　　陈枫惊讶道：“你有？”

　　“嗯，我有。”汐姬小脸蛋还是红红的，带着几分娇羞。

　　陈枫坏笑道：“有神器就有神器，别搞得像有孩子行不行。”

　　……

　　“到底什么神器？拿出来给师傅看看。”陈枫又道。

　　“哼，不给你看！”汐姬恼怒道。

　　“好好，师傅道歉，把神器拿出来吧，让师傅瞧瞧属性。”陈枫倒是很好奇，汐姬这个连飞剑都踩不稳的人，身上到底有什么神器！


第三百四十九章 任务前奏

　　“不给看！就不给！”

　　汐姬神情坚决，倒让陈枫感觉奇怪起来，如果是闹别扭，没理由这么坚决啊，到底是什么神器？难道这件神器太极品，财不可外露？

　　汐姬越是不给看，陈枫越是好奇，嘿嘿奸笑道：“你不给看，可你得给这只青蛙看吧，还不得拿出来。”

　　“不行！不给你们看，你们转过身！”汐姬红着脸道。

　　可她这么一说，陈枫跟落点就更好奇了，什么神器不能让人看？难道是……内衣？

　　于是乎这两老男人都没转过身的意思，脸上挂着荡漾的微笑，就等着汐姬拿出神器。

　　汐姬恼怒跺脚道：“你们看，我就不拿了！”

　　陈枫耸耸肩：“那你蹲地画圈圈吧，我们先去做任务了。”

　　“哼！师傅你就欺负我！”

　　“那你到底拿不拿？我们时间很宝贵的，做完任务还得吃饭！”

　　汐姬想了想，还是拿出了神器，同时又道：“那你们不准说出去！”

　　陈枫与落点均点了下头，看着汐姬拿出神器，那是一条差不多一尺长的白色布带，有四指宽，布带两端都有两条一尺长的白绳子，整体看起来就是一条普通的布带子，没啥稀奇的，汐姬干嘛不好意思拿出来？

　　“这是什么神器？”陈枫问道。

　　汐姬脸蛋红嫩欲滴，羞涩道：“天葵带啦！”

　　天葵带？

　　陈枫看向落点：“你知道这是什么？”

　　落点摇摇头，看向汐姬：“就一条带子嘛，你干嘛扭扭捏捏不肯拿出来见人？”

　　汐姬愣了下，双眼大睁：“你们不知道这是什么？”

　　陈枫与落点傻傻摇头，鬼知道是什么。

　　“啊？天葵带就是月X带啊！你们不知道？”

　　“哦……”陈枫与落点二人这声哦音拖得很长，拖得意味深长。

　　怪不得汐姬扭扭捏捏不肯拿出来，女人拿这东西出来，却是需要点心理负担的。只是，游戏里怎么会有这么坑爹的神器？

　　“小姬啊，你这东西，怎么得的？”陈枫好奇问道。

　　“哼！不告诉你！”

　　“别哥，我们还是先去做任务吧。”

　　三人都有神器，都拿了进谷的资格，一路而上，走进山谷之中，才发觉山谷内是绿草一片，有条小溪自山上蜿蜒而下，将山谷划成两边，小溪旁边，有一座小木屋，那里，便是接落点的神器后续任务的地方。

　　三人来到木屋旁，便看见一个白发苍苍的老人坐在木屋前的一张小凳子上，凳子边上还放着一个水盆，水盆装满清水，映着老人的投影。老子目不转睛的盯着投影，像是在欣赏自己的容貌，可脸上那沧桑又满怀悲伤的神情，更像是在思念谁。

　　这个老人头顶没有名字显示，没名字，代表着不平凡！

　　三人才走近，都未开口，便听见老人喃喃自语着：“聚宝盆啊聚宝盆，你说装满水就可以显现想看的人，我都装满水了，怎么盯了大半天，还是见不着我的老伴的样子啊？”

　　落点先走上前一步道：“老人家，我们来接任务的。”

　　“啊？你们来接生的？”老人手掌放于耳旁，声音说得很大声，看来他耳背！

　　接生……

　　落点大喊：“我们来接任务，不是接生！”

　　“哦，你们不是接生婆，是来接人的，接谁啊？”

　　“不是接人！接任务！”

　　老人摇着头叹气道：“哎，人老了，耳背，听不清你说什么了，如果有一条龙虾来补补，兴许能治好耳背之疾。”

　　哦，抓龙虾！

　　三人立即理解，这就是任务的前奏！

　　陈枫大声询问：“龙虾在哪里捉？怎么捉？”

　　老人皱着眉头盯着陈枫：“你这倒霉孩子，谁家的？没大没小的，对老人家说话这么大声干嘛？”

　　我了个XX！丫的你不是耳背吗！

　　陈枫一脸郁闷，降低声音道：“龙虾哪里有？”

　　“啊？你大声点！不知道老夫耳背吗？”

　　“我操！落点你来问！”该死的NPC，陈枫真想一脚踹死他！

　　落点跟着问道：“老爷爷，龙虾在哪里？怎么捉？”

　　老人白了落点一眼：“你这孩子，跟他一样倒霉，龙虾当然在海里了，我要知道怎么捉，自己不会去捉？”

　　“哦，那我们捉了龙虾是不是就能接任务了？”落点又问。

　　老人却干脆不理，双眼盯着水盆发呆。

　　“走吧，靠自己捉龙虾了。”

　　三人又出了沉寂山谷，来到山谷出口正对着的那片海域的沙滩上，面对深蓝色的茫茫大海，三人眼神都有些迷茫：龙虾，你在哪？

　　“小姬，你知道怎么捉龙虾吗？”小姬既然在游戏中四处游玩四处吃，或许知道怎么捉龙虾。

　　汐姬柳眉微皱，不确定道：“用鱼竿钓吧。”

　　落点也不知道怎么捉龙虾，陈枫这种连钓鱼都不会的，就更别说了，有汐姬提议，二人都点头，就用鱼竿钓了！

　　“哪里有鱼竿？”陈枫与落点都看着汐姬。

　　汐姬挑起柳眉得意道：“哼哼，你们不知道了吧，系统寄卖处有生活玩家的专卖房间，进去看就知道了，在999房。”

　　三人打开系统选项，找到寄卖处，点开第999房，里面果然摆放着琳琅满目的生活用品，渔具竟然还有专柜！

　　三人各买了一把鱼竿，陈枫却又疑惑道：“钓鱼要用鱼饵，钓龙虾也要吧，小姬，龙虾吃什么东西？”

　　“这个……”汐姬尴尬道：“我也不知道。”

　　落点想了想道：“应该吃肉的，吃草的动物体型都很大。”

　　汐姬跟着道：“不，我觉得应该吃海藻之类的，龙虾肉很白，应该吃素。”

　　“别瞎想了，这里有肉食饵料，素食饵料还有杂食饵料，每样弄一点就行了。而且……”陈枫点了几包饵料，继续道：“而且，龙虾肯定乱吃东西。混杂给它吃，准没错。”

　　汐姬惊讶的看着陈枫：“师傅，你怎么知道龙虾乱吃东西？”

　　“龙虾嘛，又聋又瞎，能不乱吃？”

　　……

　　“师傅，你的歪理真多！”

　　陈枫满脸荡漾道：“当直的不行，就必须来歪的，无论哪种体位，最终只有一个目的，讲得通！你说，我讲通你没？通了没？”

　　“别哥，我觉得你话中有话啊！”

　　“落点啊，你有慧根！”

　　“师傅，那我有慧根吗？”

　　“你的慧根在师傅这里，还没给你，等你长大了，师傅就把慧根给你！”

　　“师傅，不能现在给吗？”

　　“嚯！光天化日朗朗乾坤，你这要求，有点难。”

　　“别哥！我还是觉得你话中有话！严重觉得！”

　　“落点，别乱用你的慧根思考问题，走吧，钓龙虾去。”


第三百五十章 钓虾

　　沉寂山谷外，海滩边。

　　此刻风和日丽，白云飞鸟，碧海蓝天，后浪推前浪，前浪涌到沙滩上。

　　沙滩之上，有三个身影，两个高大，一个娇小。三人坐着小木凳，前面斜着一根十几米长的木杆，一根鱼线安静的垂落在大海之中。

　　海风拂过，有股苦逼的味道。

　　“别哥，三小时了，你的鱼线动过没？”落点打了个哈气道。

　　陈枫一脸苦闷道：“有啊，丫的全是风，话说，你们确定龙虾真是用钓的？要不落点你下海去试试。”

　　落点支支吾吾半天，不好意思道：“我……我不会游泳。”

　　汐姬手撑着下巴，已经在瞌睡了，突然手一滑，这妞惊醒过来，猛的站起来大喊：“哇！！龙虾，好大的龙虾！”

　　“在哪在哪？”

　　落点与陈枫二人满脸兴奋，四下寻望，却是连个虾影都没有。

　　汐姬擦了擦嘴角，脸一红：“对不起，我做梦。”

　　“靠！”

　　“师傅啊，我们都钓这么久了，连鱼都没有，怎么办啊？”

　　“凉拌呗，还能怎办？”陈枫也郁闷，当初学那么多手艺，怎么就偏偏没学钓鱼？搞得对钓鱼一窍不通，就更别谈钓龙虾了！

　　落点看着陈枫头顶笑道：“别哥，我看你把你头上那只猫扔水里算了，反正猫吃鱼，肯定懂捉鱼，没准还能把龙虾给捉起来。”

　　嚯！落点，不要命了，猫姐大人你都敢拿来调侃！

　　陈枫听得是阵阵心惊，又听见“噌”的一声，这是猫猫伸小爪子的声音，陈枫小心肝骤紧，猫猫不会生气了吧？

　　又见眼前蓝色身影闪过，吓得陈枫寒毛竖立，脊梁骨一阵冰凉，猫猫真生气了？

　　猫猫倒是没生气，它只是从陈枫的头上跳了下来，“喵喵”叫了两声，便走着猫步，摇着蓝色的尾巴，一步步走到海边，小脚掌沾了沾海水，用海水洗着圆圆的小脸蛋。

　　嚯！还好没生气！这可是灵祖，生气要人命的！

　　陈枫定下心，看着猫猫的小屁股，忽然想到一个问题。

　　猫猫是灵祖，它的气息可以吓退所有的低级NPC，就像当初一样，猫猫所在之地，根本不刷小怪。现在要钓的龙虾，也算系统制造的NPC，也就是小怪，那么，有猫猫在，根本不可能钓到龙虾！

　　“我擦！怪不得钓不到！别说钓了！有灵祖在，根本不可能有龙虾！”陈枫恍然大悟道。

　　“师傅，你说什么？”

　　“没。你们等着。我去跟猫猫谈谈。”

　　陈枫朝猫猫走去，走到猫猫身边，像蛤蟆一样趴在猫猫左边，笑嘻嘻道：“猫姐，能不能帮小弟捉条龙虾？”

　　猫猫不做理会，舔了舔脚掌，又细心的理着身上的毛发，天蓝色的猫眼专注的寻找着身上毛发的凌乱之处，压根就连余光都懒得落在陈枫身上。

　　陈枫无奈，只能继续求道：“猫姐，来嘛，人家木有龙虾，完成不了任务，您就当行行好，帮小弟捉一条，不然，猫姐不如到别的地方透透风？”

　　猫猫蓝宝石般的小眼睛斜视陈枫，一抹威胁的眼神一闪而过，惊得陈枫只剩苦笑：“猫姐啊，要不你说，你想怎样？你在我们根本没法完成任务，开个条件吧。”

　　落点神色古怪的看着陈枫趴在猫猫身边自言自语，朝汐姬道：“别哥到底在干吗？”

　　汐姬应道：“师傅在跟那只猫说话啊。”

　　“嚯！别哥能跟猫沟通？”

　　“当然，他们是同类嘛。”

　　“啊？别哥是猫妖？”

　　“不，他是禽兽。”

　　二人离陈枫并不远，说的话陈枫也听得清清楚楚，陈枫转头喝了一句“闭嘴”，又朝猫猫道：“猫姐啊，怎么样？弄条龙虾来吧，只要你弄条龙虾来，小弟以后都听你的。”

　　猫猫眼神蓝光一闪，一句话冷冰冰的飘入陈枫心中：“你敢不听吗？”

　　陈枫悻悻笑了笑：“不敢，当不敢不听，猫姐啊，来嘛，就给小弟来一条嘛，行不行？就一条。”

　　“你真烦，就给你一条吧，我要睡觉了，你别烦我。”

　　“行，保证坚决完成领导下达的睡觉任务，绝不烦！”

　　猫猫满意的点点头，朝大海喵叫一声，便跳上陈枫的光头，蜷缩成一圈，咕噜噜睡起觉来。

　　在陈枫前方十几米处的海水，随着猫猫一声猫叫，开始咕咕冒着白色泡沫，底下的海水不断往上翻腾。

　　陈枫兴奋的看着那堆白色泡沫，终于有龙虾了！求猫姐办事，轻松又快捷！

　　只是，这厮兴奋的表情随即变得呆滞，接着又呈惊恐状。

　　只见那海面上，一个火红的身影自海里缓缓升起，那身影有虾的头，虾的双鳌，虾的身子，还有虾不可能有的五十丈高的身形！五十丈啊！也就是一百六十七米！这不是普通的虾，这是哥斯龙虾！

　　这条龙虾头顶“大虾”二字，金色的，BOSS级，有三十万血！

　　“我了个XX！我只要一条小龙虾，你给我整这么大一只怪物！猫姐，你坑爹啊！”

　　“啪！”

　　“猫姐，我错了，我内裤穿错了。”

　　落点兴奋大喊：“别哥，有龙虾了！龙虾出现了！”

　　废话！这么大个虾，老子没看见？还用你说！

　　虽然陈枫心想的是猫猫给整一条小龙虾出来，手一拎就能回去交任务，但是，既然弄出这么大一条龙虾，反正都是虾，就干了它，拿它交任务也一样！

　　“落点，小姬，开干了！注意，boss级的，别掉以轻心。”

　　陈枫喊完，便向后急速飞退，毕竟大虾是BOSS级的，攻击恐怕不低，先拉开距离，搞清楚状况，再用不夭镰！有不夭镰在手，陈枫已经没将这种才三十万血的BOSS放眼里了。在不夭镰五万的攻击力之下，也不过就六镰而已！

　　“大虾……”

　　大虾一出现，就像凹凸曼里的怪兽一样喊了一声自己的名字，随即双鳌向前一伸，虾鳌径直飞出，一只射向陈枫，一只砸向汐姬！

　　陈枫正在飞退，刚好躲过虾鳌攻击，那虾鳌斜砸地上，又飞回大虾身上。

　　而汐姬因为战斗经验不足，看着另一只虾鳌急速而来，竟然瞪着双眼，神情呆滞，不知躲避！

　　“小姬！还不躲开！”陈枫急道。


第三百五十一章 杀虾

　　陈枫一声喊声，才让汐姬晃过神，但虾鳌已经飞到了汐姬面前！

　　汐姬瞳孔一缩，面色瞬间惨白，却是无法进行躲避！

　　“嘭！”

　　虾鳌狠狠撞在汐姬身上，汐姬惨叫一声，人倒飞而出，落点眼快，连忙猛扑过去，抱住汐姬，稳住她的身形，却是已经飞出了七丈远！

　　陈枫与落点都呆呆的看着汐姬，她竟然没死！

　　汐姬头顶显示的血量只有三千点，而刚刚一记虾鳌的伤害，陈枫与落点都清楚的看见汐姬头顶冒起“五万”的红色数据，也就是说，抵消掉基础防御之类的减伤，汐姬实打实的减血五万！怎么可能不死？

　　但是，现在不是探究汐姬为何不死的时候，那边大虾腹部突然又出现一堆拳头大小的红色圆球，大虾身上七八对虾脚不断弹动，将一颗颗红色圆球弹射而出，无数的圆球像机关枪的子弹一般，铺天盖地的朝陈枫三人射来。

　　落点抱着汐姬飞速后退，放出飞剑，踩着飞剑升向空中，怀中的汐姬惊魂未定，还处于呆滞状态。

　　而陈枫同样放出飞鸡，冲天而起。

　　“咚，咚，咚，咚。”

　　无数圆球击打在沙滩上，扬起阵阵沙尘，将大虾前方一片扇形区域打得坑坑洼洼，却是没能伤害到飞到空中的陈枫三人。

　　落点踩着飞剑，折返面对大虾，高喊道：“别哥，让我来。”

　　“不用！看我的！”

　　陈枫应了一句，控制飞鸡飞到大虾身后，飞鸡一个俯冲，陈枫从飞鸡上跳下，祭出不夭镰，卷着海风，朝大虾劈去。

　　大虾身形庞大，身体动作并不快，特别是身后更是它的死角，几乎没有反应，被陈枫一记不夭镰斩在后背！

　　“砰！”

　　不夭镰斩在大虾后背虾壳之上，暴起一团火花，陈枫往大虾头顶看去，不禁一惊！竟然不掉血！

　　不夭镰五万攻击力，竟然没能让大虾掉血？那是什么防御力！

　　一击不成，陈枫并未多想，双脚踏在虾壳之上，用力一蹬，身形顺着大虾背部斜飞而上，手中不夭镰快速舞动！

　　哪怕不夭镰对大虾无伤，但别忘了，不夭镰有“夭”的效果，准圣之下百分之三十机率秒杀！

　　“砰，砰，砰……”

　　陈枫从大虾背部跃至大虾头部，跨越五十米的距离，一共劈了四十多下不夭镰，竟没一次触发“夭”的效果！

　　如今陈枫没有衰神咒在身，百分之三十的机率，劈了四十多镰，没理由这只大虾还不“夭”！于是，陈枫悲催的发现，不夭镰不制造伤害，是不会触发秒杀效果！

　　“我了个XX！他的虾壳太硬，落点，看你了！砸他！”

　　陈枫一踩虾头，冲天跃起，底下大虾却突然蜷成一团，打了个跟斗，虾头朝下，虾尾猛的向上斜拍！

　　“啪！”

　　虾尾狠狠拍在陈枫后背上，陈枫头顶立即飘起四万五千点伤害，身形如炮弹，下插向沙滩之上。

　　“啊……”

　　“嘭！”

　　大虾的力道何等之猛，陈枫整个人成大字形拍在沙滩上，没入其中，只留下一个大字形的坑印。

　　沙中的陈枫感觉浑身如同散架一般，也不知道碎了多少骨头断了多少筋！却又担心大虾再次攻击，忍着浑身剧痛，拼尽全力连忙从沙中爬了出来。

　　一口沙还未吐出，陈枫便见猫猫站他身前，脸对着他，眼中紫光一闪一闪的，相当邪恶！

　　嚯！扰了猫姐清梦，猫姐生气了！

　　陈枫立马感觉后背瓦凉瓦凉的，小心肝十万马力全开。要是被大虾挂了，顶多下个地府，禁闭一小时就能诈尸，这要是惹了猫姐生气，没准一个眼神，陈枫就得灰飞烟灭了！

　　到时就是想诈尸，也得能找到尸先！

　　“嘿嘿，猫姐，不关我事，我也是受害者。”陈枫摸着光头，悻悻笑了起来，目光却见海上那大虾朝这边飞射出一只虾鳌。

　　看着将近十米长，形如导弹的虾鳌汹汹而来，行进方向，必将打到猫猫，陈枫不禁冷汗连连。

　　灵祖都敢攻击？丫的这虾果然不是普通虾，怪不得叫大虾！有胆气啊！

　　可那些小怪都知道这猫危险，不敢刷出来，你丫还敢攻击？BOSS就了不起？眼前这猫可是boss的祖宗！

　　话说回头，越弱小的动物越能感知危险，而越强大的动物，越能了解危险，这大虾实力不上不下，或许在它眼中，猫猫只是一只普通的猫猫！又或许，这大虾根本就是天然呆，看它愣头愣脑的样，天然呆的机率大一点。

　　“猫姐！小心！”尽管知道猫猫根本不可能受到伤害，陈枫还是装着一脸担心急切，这时候不表现关心来消消猫猫的火气，一会真发火，岂不悲催？

　　猫猫压根就不在意那呼啸而来，如同导弹的虾鳌，那虾鳌转眼就到猫猫身后，只见猫猫的尾巴随意摇摆一下，似乎轻轻的碰了一下虾鳌，便听见“嘭”的一声，虾鳌打着旋转，直飞天际。

　　又见猫猫尾巴伸直，一道紫光从猫猫尾巴上射出，直中大虾，可怜的大虾估计还天然呆没完，最后的下场，却是连渣都不剩，被紫光打成虚无。

　　天空上方落点与汐姬二人见猫猫一尾巴就把BOSS秒了，特别是那么小一只猫，那么小一条尾巴把那么大一只虾鳌打飞，那么大一只龙虾秒杀，都惊讶的双眼前凸，心里就一个念头：这是神马猫？

　　猫猫的行为在落点与汐姬这两不明猫猫底细的人眼中，自是惊世骇俗，但在猫猫本身来说，却是与眨眼睛一般轻松，自然没放在心上，何况，猫猫正恼火着呢！

　　刚刚才睡下，这光头就乱扑街，扰了清梦，能不恼火？

　　猫猫抬起小脚掌，“噌”的一声亮出五只晶莹如玉的小爪子，天蓝色的猫眼中一丝紫光闪过，嘴角咧开，现出几颗洁白的小尖牙。

　　邪恶！！极其邪恶！！

　　邪恶的猫猫！！

　　还能不明白猫猫想干嘛吗？

　　陈枫哭丧着脸，趴到沙滩上，将脸凑到猫猫身前。

　　“擦！”

　　猫爪子在陈枫眼前划过，陈枫只感觉自左眉毛到右下巴，有四道火辣辣的疼痛轨迹，不用说，肯定是猫爪子痕！

　　此刻陈枫要多郁闷就多郁闷，之前被低头看杀了一次，才把额头的猫爪子印洗去，现在又新添四道抓痕，这叫他怎么出去见人？还怎么靠脸蛋混饭吃？

　　陈枫摸着脸上的抓痕，无奈自语道：“别人要问起来，只能跟别人说昨晚那小野猫太狂野了，哎……”


第三百五十二章 烤虾

　　落点与汐姬落到陈枫身边，眼神惊讶的看着猫猫，落点好奇的将猫猫从猫头看到猫尾，看半天还是感觉那只是一只普通的猫猫，疑惑不解道：“别哥，这到底是什么宠物？这么厉害！BOSS都能秒！”

　　陈枫指着头顶得意道：“嘿嘿，这可不是我的宠物，这是我家猫姐，我就是她罩着的，厉害吧！”

　　虽然被猫猫又盖印子又抓爪痕，各种郁闷，陈枫都会自己吞了，在人前，陈枫能够得意就得意一把，能YY就YY一下，能让自己开心，就开心一回，哪怕回头乐极生悲也无所谓，哪怕在别人看来这是傻气，但只要自己开心，何必管他那么多呢？

　　甚至陈枫在想，今后打架就将自己的光头往前一顶，有猫猫在上面，谁敢动咱？当然，这念头一闪而过，没做片刻停留，拿猫猫做挡箭牌，跟自杀没啥区别，咱YY可以，但不能Y过头了，容易闪到脖子扭到腰。

　　得意完，陈枫斜着眼挑着眉盯着落点：“小子，抱着老子的徒弟舒服是吧？”

　　从落点把汐姬抱上飞剑，到猫猫杀了BOSS，落点都在惊讶之中，倒是把怀中的汐姬给忘了，而汐姬被大虾打了一记，惊魂未定又被猫猫所震惊，更加没注意到自己还被人搂在怀中。

　　被陈枫这么一说，落点脸一红，连忙松开抱着汐姬的手，站到一边，害羞道：“对不起，我不是有意的。”

　　汐姬倒是大方，笑道：“没事，还得谢谢你救了我呢。”

　　落点摸摸头发，呵呵傻笑几声，又朝陈枫道：“别哥，现在怎么办？龙虾都成渣了，我们到哪里再找一条龙虾？”

　　是哦！

　　陈枫一怔，龙虾都被猫猫轰成渣了，到哪再找龙虾？再叫猫猫搞一条来？那不是要扰她清梦？刚刚已经扰了一次，再来，那变渣的恐怕不只是大虾了！

　　正当陈枫苦恼之际，天空传来一阵“呼呼”声，三人抬头看天，却见一只巨大的虾鳌直坠下来，惊得三人连忙退开。

　　“轰！”

　　虾鳌重重砸在沙滩上，没入沙中深达五米！

　　“哈哈，这不是猫姐拍飞的那只虾鳌吗？反正老头要吃龙虾，弄这虾鳌给他吃也一样。”陈枫指着虾鳌大笑：“落点，搬！”

　　“好的！”落点兴奋的抗起虾鳌，十米长的巨型虾鳌被落点举在头顶，走起路来还相当轻松。

　　三人朝沉寂山谷走回去，陈枫这才询问起此前汐姬被大虾一记虾鳌砸去五万血却没死的事。汐姬忸怩着，就是不肯说出原因。

　　陈枫当然不死心，奸笑道：“哎，你师傅我呢，最不喜欢别人钓我胃口，别人钓我胃口，我就倒他胃口，比如会到处扔什么月什么带啊，哦，天葵带之类的东西。”

　　“师傅！”汐姬恼怒的剁了下脚，郁闷道：“那你们不准告诉别人！不然绝交！”

　　“那你说。”

　　“好吧。”汐姬红着脸，不好意思道：“这条带子，每天都会吸我一些血量，然后储存起来，我受到攻击，会先计算带子储存的血量。”

　　“嚯！果然是天葵带，货真价实啊！”陈枫惊叹道，同时也感叹现实中那些ABC带子，咋就没这功能？还是洪荒的法宝更人性化，更为女性着想啊！忽的，陈枫又想到个问题，继续问道：“嘿嘿，这条天葵带，每个月是不是有几天吸血吸得特别猛？”

　　……

　　三人一路来到沉寂山谷的木屋旁边，见那老头还坐在小凳子上，目不转睛的盯着水盆，满脸都是怀念。

　　陈枫大喊：“老头，龙虾给你弄来了，你吃完可以给我们任务了吧。”

　　老头对三人视若无睹，仿佛他的世界，就那一个水盆，那一方平静的清水。

　　落点直接走到老头身边，俯身大喊，老头却还是如同木人，没半点反应。

　　陈枫耸耸肩，笑道：“落点，把虾鳌放下，去捡些柴火来。小姬，去生活寄卖找点生火工具，我们烤龙虾！”

　　汐姬神色古怪的看着陈枫：“师傅，你不会要烤来吃吧？”

　　“废话，这么大一只龙虾钳，不弄来吃怎么对得起自己？”

　　汐姬咽了咽口水，做了个恶心的表情道：“可那是龙虾怪啊。”

　　“龙虾怪也是龙虾嘛，何况，寻常BOSS打完都变成白光，现在有只虾钳给我们吃，BOSS龙虾钳啊，你吃过boss吗？不吃对得起自己吗？而且，那老头不理我们，你说用什么办法引诱他呢？”

　　“反正你吃，我可不吃，想到那龙虾怪，我什么胃口都没了。”

　　陈枫耸耸肩，汐姬不吃，他自是不会强求，至于吃龙虾怪，陈枫没半点心理负担，以前当杀手之时，什么东西不能吃？只要吃不死不至病的，陈枫都吃过，这龙虾怪的肉，比起以前吃的东西，却不知高了多少档次！

　　落点手脚利落，不一会便搞来一堆柴火，还搭起一个两米高的木架，将那一截龙虾钳架上去。

　　汐姬点燃柴火，陈枫拿出座椅，三人围坐一起，看着火花烤着虾钳，听着木柴燃烧时的噼啪声，喝着香醇的仙酿，倒也算是不错的享受。

　　盐是最佳的调料，也是天然的提鲜物，哪怕是糖水，加一点点盐，也可以更加鲜甜。海鲜天然带着咸味，其中虾蟹更不需要什么调料，只要煮熟，便是一顿鲜甜的美餐。

　　这只巨型虾钳，只有尾部一个断口，在大火烧烤之下，里面的肉汁在壳内翻腾，不断渗入虾肉之中，完美的将鲜味锁在虾肉内，仅有一点鲜味从断口散出，使得空气中弥漫着一股鲜甜的味道，却是更加刺激人的食欲。

　　虾肉十分易熟，加上虾钳硬壳的传热效果，虾钳很快便烤熟了，通红的虾钳散着淡淡的白烟，断口上貌着水泡，水泡一破，便有鲜味散出。

　　闻着这股让人恨不得扑上去啃的美味，落点吞了吞口水，急切道：“别哥，好了没？我还没吃过BOSS呢！”

　　“好了好了。”陈枫同样口水满溢，迫不及待的取出不夭镰，将龙虾鳌勾下木架，让它落在地上，又用不夭镰在虾钳上猛敲几下。

　　“嗙，嗙，嗙。”

　　虾钳上的硬壳裂开几道裂痕，陈枫用镰尖撬开碎裂的硬壳，终于露出虾钳内白嫩的鲜虾肉！


第三百五十三章 吃虾

　　虾壳一撬开，一股股热气从鲜嫩的虾肉上散发出来，一股鲜甜得难以形容的味道弥漫在空中，惹得陈枫与落点二人眼中精光闪动，哈喇子在嘴角挂了三尺长！

　　所谓食色性也，食物与美色最能挑起人的欲望，这两点在陈枫身上尤为突出，他好色，他好吃！

　　陈枫取出干净的飞剑，挖出两块巴掌大的虾肉，一份递给落点，一份自己拿在手中，却见汐姬直勾勾的盯着盘中嫩白的虾肉，眼神有一丝抗拒，却更多的是渴望，嘴角一滴晶莹的哈喇子，更出卖了她欲拒还迎的内心冲动！

　　陈枫将虾肉递到汐姬面前，微笑道：“吃吧，看，除了大点，跟虾肉没区别，不吃，可就错失了一道人间美味啊！”

　　美味的诱惑最终还是打败了汐姬脑中大虾怪的形象，接过虾肉，汐姬微笑道：“师傅你不吃？”

　　“吃，当然吃，你们等我啊，这种好东西，要兄弟姐妹一起吃让更够味！”

　　听陈枫这么一说，落点那已经夹到嘴边的肉停了下来，就等陈枫了。

　　陈枫自己弄了一块虾肉，三人坐定，相互看了一眼，笑道：“开动！”

　　虾肉入口，鲜美爽口的虾肉一咬即化，化成一团鲜甜美味暴开，刺激着味蕾，又冲击着神经，那瞬间，鲜甜到极致的感觉就如同波浪一般，一波接着一波，潮起潮落，让人如同灵魂在升华！

　　陈枫禁闭着眼，让自己的感官都沉浸在虾肉的鲜甜之中。

　　落点两口吃完巴掌大的虾肉，立刻又去挖了一大块，这厮恨不得整个人都融入虾肉之中。

　　汐姬则眼角挂着泪珠，嘴唇微颤，眼神放空，喃喃自语：“天啊！这么好吃的虾肉，呜呜……我以后哪里能吃得下别的海鲜！”

　　忽的，汐姬神色一凛，严肃的看着陈枫：“师傅！”

　　“啊？啥？”

　　“以后我们多来这里！”

　　“啊？干嘛？”

　　“刷虾怪！”

　　“……”

　　陈枫冷汗一滴，之前汐姬还说虾怪恶心，现在就来了个一百八十度转弯，鄙视之！

　　此时，那盯着水盆发呆的老人也凑了过来，耸动着鼻尖，感叹道：“啊，真香啊。”

　　陈枫三人立即将盘子拿开护到怀中，大有为了吃虾不要任务的架势。

　　老头吞了吞口水道：“小哥，给我吃点吧，好久没吃龙虾了，特别是龙虾王大虾的肉，怀念啊！”

　　陈枫挑眉笑道：“吃我们的龙虾肉，那任务怎么说？”

　　“嘿嘿，任务当然会给你们，这是系统规定的，快给我吃吧。”

　　陈枫烤龙虾的目的，本来就是为了引诱老头，目的达成，又怎么会不给老头吃虾的道理？挖了一大块龙虾肉递给老头，老头迫不及待的夹了一块龙虾肉入口，眼泪便从老头浑浊的眼中落下，老头沧桑的脸上，却是多了一丝幸福的微笑，缓缓道：“以前，都是我的老伴给我捉龙虾，吃到龙虾肉，我就感觉老伴又回到我身边一样。谢谢，谢谢你们。”

　　“谢就算了，任务怎么说？”陈枫道。

　　老头又吃了一口龙虾肉，目光飘向远方：“不知你们听说过没有，曾经，魔界有一对夫妇，实力强大，爱好打抱不平，立下多少英雄事迹，因他们骑着一只白色大鸟，因而被誉为神鸟侠侣，你们认识吗？”

　　三人摇摇头，陈枫应道：“神雕侠侣就听过，神鸟侠侣，还真没见过。”

　　老头叹了口气：“哎，你们不认识也正常，多久前的事了，其实，我就是神鸟侠侣的杨过！”

　　陈枫双眼一睁：“嚯！你老婆是小龙女？！”

　　“不是。”

　　“那是谁？”

　　“沈电霞！”

　　噗……

　　陈枫三人一口地沟油喷出，暗叹这老头口味还真重！

　　老头不理三人，目光越飘越远：“曾经，我杨过与老婆沈电霞这对侠侣，不知羡煞多少旁人，那日子，真是逍遥快活又幸福啊！可惜，上一个量劫之时，我老婆沈电霞却没能度过劫难，终于还是仙逝离我而去，可我却始终无法将她忘怀，由于思念过度，我功力全废，日渐苍老，恐怕不久也要烟消云散了。哎……”

　　陈枫可以没兴趣听这种老夫老妻的恩爱，插话道：“老头，任务呢？”

　　老头叹了口气，轻声道：“我将灰飞烟灭，不落半点痕迹，但是，死之前，我希望能再看我的老伴沈电霞一眼，要最真实的看她一眼，只能用蜃龙的脂肪做成蜡烛，在快下雨的黄昏点燃，才能看到最真实的，最思念的人。所以，我想请你们去帮我杀蜃龙，取蜃龙的脂肪回来。”

　　“叮，触发猎杀蜃龙任务，是否接受？”

　　陈枫三人同时收到系统提示，自然都点了接受。

　　陈枫笑道：“帮你杀蜃龙当然没问题，但是，奖励呢？”

　　“若能拿来蜃龙的脂肪，我给你们最高天道法则或者高阶后天至宝等随机奖励！”

　　嚯！天道法则！高阶后天至宝！

　　三人目光均是精光闪烁！

　　但陈枫却是最先反应过来，皱着眉道：“随机奖励？那就是不确定奖励什么咯？”

　　老头轻笑：“能拿到什么奖励，就看机缘了。”

　　“靠！你们NPC敢不坑爹吗？那次看机缘，不是弄一堆垃圾？”对于这点，陈枫是深受其害，当初用战功开福缘箱，据说奖励很高，最后还不是被NPC坑爹！所以一听到机缘随机之类的字眼，陈枫就觉得不靠谱。

　　老头笑容依旧道：“你机缘高，自然得到好东西，机缘不高，也怪不得旁人，这次奖励，最高的确是天道法则或者高阶后天至宝，就看你们有没有机缘得到了。”

　　“那最低呢？”以陈枫的经验，他得最低的机率太高，不得不问问，如果最低的标准太低，那这任务不做也罢，别忘了，他来魔界是要来搞皇门，顺道寻找晨曦下路的！

　　老头轻笑道：“此任务最低又能多低呢？好歹我是神鸟大侠杨过！奖励太低，我岂不是很没面子？”

　　靠！你都要死了，还要面子干嘛？

　　陈枫表示鄙视之余，又相当怀疑，这最低奖励标准，肯定很低！

　　一旁落点却道：“别哥，反正任务都接了，先做了再说。”

　　“对啊师父！”汐姬一脸兴奋道：“管他什么奖励，我们快去杀蜃龙！”

　　陈枫斜视汐姬：“你这么着急干嘛？”

　　汐姬食指放在嘴边，眼神飘远道：“不知道，蜃龙好不好吃呢？”

　　……

　　吃货！

　　陈枫严重鄙视汐姬，不过，落点说得对，任务都接了，那就干吧！

　　“蜃龙在什么地方？”陈枫又问。

　　“玄冰极壁附近，幻海之中！”


第三百五十四章 蜃龙

　　魔界最北玄冰极壁玄冰极壁像一面水晶玻璃墙，连接着天地，左右长不知几里，极壁之下，是一片无边无际的海洋，海洋之上有几处冰层连结而成的陆地，其中一处梯形的，覆盖数万里的冰层，冰层中有一道百米宽的裂痕，海水顺着裂痕流入，在冰层中间汇聚成一片圆形的，直径达上万里的海洋。

　　这处冰层之中的海洋，便是幻海。

　　之所以称这里为幻海，是因为这里生活着一种奇特的生物——蜃龙。

　　蜃龙有特别的能力，它口中吐出的热气遇到冷风，便会形成各种各样的幻影，据说这些幻影并非虚幻，而是真真切切的在某一处存在，只不过被投影到蜃龙呼出的热气之上而已。

　　幻海四周，人迹罕见，无花草树木，更无飞禽走兽，除了冰，就是海水，但幻海之中，却是有亭台楼阁，有行人车马，有大漠，有平原，有花有草，这些都是蜃龙所制造的幻象，除了声音，看起来与真实情景并无差异，这也是幻海被称之为幻海的原因所在。

　　陈枫驾着飞鸡，载着落点与汐姬，朝幻海飞来。

　　幻海没有传送阵传送，只能靠鸟力飞行，飞一半距离时，一向做事不后悔的陈枫，已开始后悔做这个任务了！

　　因为距离实在太远了！

　　飞鸡飞到幻海附近，竟然足足用了一个月时间！

　　去除做任务的时间，光往返就得用两个月时间，那时，四界门派争霸活动都快结束了！

　　这个任务与四界门派争霸任务孰轻孰重，陈枫当然清楚，这也是他后悔来做这个任务的原因，但是，他飞来幻海之时，也没想到幻海要飞这么久，飞到一半之时，放弃就太可惜了，只能硬着头皮，跳入系统挖的坑中。

　　“唳！”

　　飞鸡一声高鸣，落到幻海边的冰层之上，陈枫落点汐姬三人下了飞鸡，正要感叹幻海海面上那一幅幅如真似幻的幻影之时，却见幻影迅速消失，刹那间，幻海海面的幻影全部消失无踪，只留下一面平静得毫无波澜的碧蓝色海面。

　　“师傅，这是怎么回事？”

　　陈枫耸耸肩：“我哪知道，我又不是这方面的专家。”

　　落点凝神在幻海上寻望了一圈道：“没蜃龙的影子，会不会在海底？”

　　陈枫点了下头道：“老头说蜃龙在幻海之中，既然海面看不到，那应该在海里，我用炎阳弓炸一下海面，看能不能把蜃龙弄出来。”

　　陈枫刚取出炎阳弓，便见幻海中心的海水翻滚起来，一个个白色泡沫伴随着轰隆巨响不断翻腾，随即便见一只怪物从海底升起。

　　这怪物高三十丈，长近百丈，形状如龟，嘴如鸟喙，头顶有鹿角，脖子背部长有红色鬃毛，鳞片为土黄色，背部有如鳄龟般凸起的硬壳，四肢如象腿，脚掌如蛙，却有利爪伸出。其尾如猪尾，长近百米！末端有一团似火般的红毛。

　　此怪物头顶“蜃龙”二字，金色，boss级，血量高达一百万，超级大BOSS！

　　“准备开干！”陈枫高喊一声，虽然知道旁边这两人不顶什么用，却也不得不让他们提高警惕。

　　落点有神界石技能，但每天只能用三次，成功率只有百分之一，怀孕的机率都比他大！基本上他每天打三枪，就没他什么事了，当然，如果人品大爆发，落点就是个粉碎生命的凶神，前提，人品大爆发！貌似这是百年难得一遇的事情。

　　至于汐姬，哎，别提了，这妞完全没有战斗技能，更没战斗经验，有的只有她那条会吸血，会存血，相当人性化的天葵带，但总的来说，这妞只会出血！

　　陈枫除了让他们警惕外，战斗还得靠他自己！

　　抬弓，拉弦，满弦！

　　炎阳弓上现出一把橙红色的能量箭矢，散发着阵阵热量。

　　箭在弦上，未曾射出，海面之上却传来蜃龙雄劲却低沉的声音：“飞升者，我蜃龙是和平主义者，不喜打斗，也不喜杀人，你们走吧，别来打扰我的清静。”

　　陈枫咧嘴邪笑：“自古玩家NPC不两立，哥要代表正义消灭你！”

　　话一说话，陈枫立即松手，弓弦“噔”的一声弹回，祭出的，正是炎阳弓附带的技能九阳连射！

　　九道橙红色的箭矢，散发着滚滚热浪，卷着一阵狂风，排成一字直线，如流星般射向蜃龙。

　　九阳连射每道箭矢的伤害仅有两千，对于这种超级大BOSS来说，不过是隔靴搔痒，甚至可能还破不了防！

　　之所以用炎阳弓，不过是陈枫一招虚招，九阳连射一出，陈枫立即放出飞鸡，跃到飞鸡之上，取出不夭镰，朝蜃龙急速飞去，同时回头大喊：“落点，神界石！”

　　蜃龙有百万血量，定然是超级BOSS，靠炎阳弓之类的装备磨血根本不靠谱，只能出动不夭镰，当然，最好落点能召唤来神界石，一招就秒！

　　打BOSS，就要速战速决！

　　落点应声，右手高高举起，双眼闭起，似在感应九天神界的事物，半秒不到，落点双眼猛睁，高举的右手猛然滑落。

　　没动静，技能失败！

　　落点如法炮制，又施放了两次技能，却只见他滑动手臂，没其余半点动静！

　　三次召唤神界石的机会全部以失败告终！

　　落点急喊：“别哥，我不行了。”

　　“靠，你个三炮！”

　　陈枫也没指望他能放出神界石，比较百分之一的机率，在游戏中来说，几乎就等于零！

　　前方九阳连射祭出的九道箭矢已射在蜃龙身上，果然如陈枫所预料般，一道箭矢两千的伤害根本无法破开超级BOSS的基础防御，而九阳连射炸开的冲击力也没能撼动蜃龙庞大的身躯，但是，炸开的火花却是扰了蜃龙的视线！

　　有这点就够了！

　　陈枫控制飞鸡飞高到蜃龙上方百米处，下方正对蜃龙背甲，蜃龙身形如龟，那么，它背甲的中心，肯定是它的死穴盲角，只要跳落背甲中心，陈枫大可随意进攻！

　　陈枫的想法是好，但蜃龙却也并非如同大虾那种木讷低智商的BOSS！

　　陈枫腿才弯曲，还未跳落飞鸡，便见蜃龙那百米长的尾巴向上弯曲，尾巴末端的红毛根根竖立，像是一个火红的刺球，上方更传来一股能将周围万年寒冰融化的热量！


第三百五十五章 我代表正义

　　我靠！大招？

　　陈枫预感到危险，连忙控制飞鸡向后倒飞，而下方蜃龙那尾巴上的红毛同时炸开，红毛像一根根细针飞射而出，又燃起如血般的火焰，空气中的温度瞬间拔高几十度！

　　红毛细针每一根都有手指粗，手臂长，铺天盖地，无论天上地下，除了蜃龙后方，对前方的攻击几乎是全方位的，更密密麻麻，数不清有多少根！

　　红毛细针的速度奇快无比，便是飞鸡倒飞的速度，也远远无法躲避，转眼红毛细针便临近飞鸡。

　　陈枫不做迟疑，双腿用力一蹬，人倒飞而起，随即收起飞鸡，双手握住不夭镰镰柄，将不夭镰舞成一面密不透风的墙，红毛细针打在不夭镰之上，发出一声声“嘭嘭”响声，冲击力让陈枫飞速后退。

　　尽管陈枫将不夭镰舞得如同一面严实的墙壁，但红毛细针太过密集，仍旧有不少透过不夭镰刺在陈枫身上！

　　红毛细针相对蜃龙庞大的身躯来说，的确细如针芒，但对于陈枫，却是粗如军刺！每一根红毛刺入陈枫体内，都在陈枫身上扎出一个手指粗的窟窿，红毛随即又炸成一团火焰，炸得陈枫身上有些血肉模糊！

　　疼！难以形容的剧痛！

　　陈枫脸色刷白，冷汗浸湿了全身，但双手却不敢片刻停顿，一停顿，那就不是被几根扎身的问题，而是被轰杀成渣的问题！

　　不过，蜃龙射出的红毛细针的攻击力并不高，起码没达到一针五千的伤害，陈枫的基础防御高达五千，尽管被不少红毛细针刺中，除了疼痛以及降低饥饿度外，并没损血。

　　这算是不幸中的大幸了，然而，冰层之上的落点与汐姬就没那么幸运了！

　　落点一看红毛细针漫天飞来，立马抱起面对攻击就呈呆滞状的汐姬往后方狂奔，但连飞鸡都逃不过红毛细针的攻击，凭落点双脚之力，又如何能跑得过红毛细针的速度？

　　落点也算个爷们，眼看逃不过，身上又无格挡之物，竟然抱着汐姬前扑，将汐姬压在怀中，用自己的后背，为汐姬抵挡飞射而来的红毛细针！

　　“啊啊啊啊！”

　　无数红毛细针刺在落点后背，那钻心的疼痛让落点忍不住声声惨叫，转眼落点背后便插满了红毛细针，看起来就像一只红色的刺猬。

　　红毛细针随即全部暴开，炸得落点后背血肉模糊，可见森森白骨！

　　奇怪的是，落点头上竟然没有飘起红色数据，也就是说，落点竟然没受伤害！落点除了学到天道法则的技能外，身上装备十分普通，都是四到六品灵器，根本没有基础防御，换句话说，这些红毛细针，竟然没有攻击力！

　　蜃龙为何发出没有攻击力的红毛细针？

　　这个疑问很快有了答案。

　　落点被无数红毛细针击中，虽是没掉血，但身上的伤极其严重，已经达到致命的程度，饥饿度自然降得飞快，片刻饥饿度便为零！饥饿度为零，人物处于重伤状态，任何接下来的对人物身体的伤害，都会被系统定为致命伤害。

　　当落点饥饿度变成零时，接着的一根红毛细针刺入，就可以对落点造成秒杀效果！

　　落点果然不负众望，再最后一声惨叫完后，化成一道白光消失。倒是汐姬十分幸运，将落点秒杀的红毛细针已是蜃龙的最后一轮红毛细针，汐姬竟然奇迹般的没有受到伤害！

　　但是，落点为了保护她而死，死前的声声惨叫还在汐姬耳背回响，让汐姬呆滞的仰面朝天。

　　受人保护的安全感让汐姬遗忘了那一片刻的危险，保护之人最后的惨死却是将汐姬的心完全震撼，致使她久久无法回神，一种悲伤的，生怕永远无法挽回的古怪感觉占据了汐姬的心灵，这一刻，落点在汐姬心中有了一处天地。

　　“小姬！还发什么愣！快跑！”被红毛细针打出千米外的陈枫朝着躺在冰上的汐姬大喊起来，现在哪里是发愣的时候，蜃龙第一轮攻击才完，保不准又来第二轮！

　　刚刚蜃龙的红毛细针的攻击距离，陈枫在格挡之余，也算出是一千米。陈枫便距离蜃龙一千米外，蜃龙的第二轮攻击可能打不到陈枫，但是，杀死汐姬，却易如反掌。

　　然而，蜃龙并没有继续攻击，它那浑厚的声音再传出：“飞升者，我无意与你们战斗，也不想杀人，方才的攻击没有附加伤害，便是我的诚意。至于你们的人死了一个，只是误杀，我希望我们就此停手，若你们还不罢手，那我也不会跟你们客气了！”

　　“好好，我们罢手。”陈枫笑嘻嘻道，然后快步跑到汐姬身边，将汐姬拖起来。

　　汐姬水汪汪的大眼中，眼泪夺眶而出，梗咽道：“师傅，呜呜，落点死了。”

　　陈枫嘴角抽了抽：“死了就死了，又不是不能复活，你哭个什么劲，快跑！”

　　“可他为我死的。”

　　“再不走，我都得为你死了。”

　　陈枫不管三七二十一，拖了汐姬就跑，一直跑到离蜃龙一千五百米处，才停下来，转身面对蜃龙，嘴角一抹邪笑让人不寒而栗。

　　蜃龙见状，厉声喝道：“飞升者！你还不走？想反悔？”

　　陈枫冷冷笑道：“又没立据，反悔又如何？”

　　“你们飞升者真是出尔反尔的小人！不守信诺！”

　　陈枫挠挠耳朵，一脸无耻道：“我代表正义，你代表邪恶，正义消灭邪恶，天经地义，讲什么信守什么诺？老子可没那么迂腐。”

　　“哼！小人！既然如此，我也不会对你客气！”

　　“不客气又如何？你打得到我吗？”陈枫目光直盯蜃龙，注意着蜃龙的每一个动作，想确认一下，一千五百米的距离，蜃龙能不能攻击得到！

　　蜃龙冷冷笑道：“我确实无法打到你，但你也不可能打得到我！若你敢靠近，我就送你去地府！”

　　嚯，打不到你还敢明说？

　　陈枫不禁感叹这蜃龙果然是和平主义者，老实巴交的，当然，也可以说是傻！但是，蜃龙却是难得智力高却不坑爹的NPC，害得陈枫都有些不忍心杀这个稀有物种了。

　　但是，陈枫坚信自己是代表正义的一方，对邪恶不能有半分怜悯之心，坚决抹杀！

　　至于一千五百米的距离，陈枫身上的装备技能的确无法攻击到，但别忘了，陈枫可以有两个无限距离的攻击技能！


第三百五十六章 BOSS跑了！

　　陈枫身上无视距离的攻击技能有两个，一个是神煞破龙斩，另一个则是九霄神雷！

　　神煞破龙斩需要消耗十颗煞弹加十万灵力，灵力倒不算多，但煞弹得来不易，不能随意消耗，而且神煞破龙斩中的神煞大阵虽然无视防御，但伤害不过每秒一千，持续一分钟也就伤害六万而已，对蜃龙来说，无关痛痒。至于将神煞大阵凝聚成破坏力超强的破龙斩，则需消耗二十万煞气值！

　　如今陈枫炼化此前杀西贱门时所得的七十万煞气，增加了七十颗煞弹，身上共有九十八颗煞弹，同时也增加了七十万点煞气值，加上本身剩下的九十万煞气值，共有一百六十万煞气值，再增加四十万煞气值就可以让天道三十再提升一级效果，又怎能随意使用破龙斩消耗煞气值呢？

　　而九霄神雷中的琅霄乱雷阵虽然攻击有随机性，但陈枫前面就一个蜃龙要攻击，周围没有别的怪，正适合琅霄乱雷阵的使用！只要召唤琅霄乱雷阵成功，蜃龙将承受九十九道，每道五千点无视防御的天雷伤害，总计四十九万五千点伤害，这是一个恐怖的数字！

　　至于消耗问题，琅霄乱雷阵施展一次需耗二十万灵力，还有百分之三十的失败率，施展起来也是坑爹，但是，此次陈枫出击两大门派，身上带足了灵晶，根本不怕消耗灵力！

　　既然距离一千五百米，超出蜃龙的攻击范围，那陈枫可就不客气了，这种好事，不打白不打！

　　低喝一声，陈枫双手摊开两旁，手掌张开，便见手掌上出现数十道蓝色电弧，蓝色电弧不断跳跃，嗞啦嗞啦作响，在掌心汇聚成一团蓝光闪耀的光球，光球表面同样电弧跳跃。

　　光球一形成，陈枫双手一甩，将光球甩向蜃龙头顶上空，其中一颗光球到达蜃龙上空，便消失不见，而另一颗光球却是在天际炸开，形成无数道电弧向外扩散，瞬间覆盖了直径百米的圆形区域，无数道跳跃的电弧似乎有着错综复杂的联系，转眼便形成一面巨大的电网，电网上的纹路似应了某种规律，带着一股恒古的气息，这便是琅霄乱雷阵！

　　琅霄乱雷阵一形成，便见蜃龙身下立刻出现一个猩红的，面积比蜃龙整个身体还庞大的六星芒图案，这是琅霄乱雷阵锁定要攻击的生灵时才出现的图案。

　　六星芒一出现，上方雷阵立即泛起耀眼的蓝光，一道道天雷在雷阵上汇聚，劈落！

　　“轰轰轰轰……”

　　一声声炸响，一道道天雷，速度之快，根本没有给人思考反应的机会！可以肯定，只要被琅霄乱雷阵锁定，就没可能逃脱它的攻击！唯一能避开的机会，便是琅霄乱雷阵形成之时！可惜，蜃龙似乎对自己的防御太过自信，琅霄乱雷阵形成之时，蜃龙却是没想过躲避！

　　九十九道天雷，九十九道无视防御的天雷，九十九道伤害达五千点的天雷，全部砸在蜃龙身上，蜃龙接连惨叫，头顶一个个红色的“五千”数字飘起，一瞬间便损血四十九万五千点！

　　正所谓趁你病要你命！

　　陈枫一直秉承着这样的信念，蜃龙已经被打掉了差不多一半的血，只需再来两次琅霄乱雷阵，便可以将蜃龙杀死！

　　只是，陈枫已经发了两次技能了，一次成功，一次失败，自身的灵力上限是四十七万点，两次技能，灵力见底！

　　虽是已经拿出灵晶吸收灵力，但吸收灵晶中的灵力，却是需要一定的时间。

　　白灵晶每秒吸收一百点，黄灵晶每秒吸收一千点，而紫灵晶每秒吸收一万点灵力。陈枫手中拿着的便是紫灵晶，但要吸收到可以再施放琅霄乱雷阵所需的灵力，还需十几秒钟！

　　而蜃龙怎会还呆在幻海之上坐以待毙？

　　蜃龙的确是大意了，它没想到陈枫的琅霄乱雷阵可以有这么远的攻击距离！还无视防御，更没想到攻击会这么变态，一记技能，就将它打成重伤！

　　蜃龙怒了，它愤怒的嘶吼着，头仰起来，发出“吭吭”的叫声，尾巴疯狂摇摆，搅动着海水，形成一个个巨大的漩涡，一对前掌高高扬起，重重踏在海面之上！

　　“嘭！”

　　一声巨响，海面炸起一面高达数百米的浪花，像一面高高的白色水墙，将蜃龙的身影完全挡在水墙之后。

　　陈枫见蜃龙如此大的动静，深怕蜃龙发大招或者潜行过来，连忙拉着汐姬，一边吸收灵晶，一边快速后退。

　　待水墙褪去，飘到半空的海水散成水滴，像雨一样的滴落，那些细小的水珠在寒冷气温的作用下，飘在空中，形成一股白色烟气，在海面弥漫起一层浓雾，浓雾并非浓到足以阻挡视线，但是，那片海域，竟然不见蜃龙的身影！

　　蜃龙去哪了？

　　陈枫拉着汐姬一边继续后退，一边警惕的注视四周状况，下方是冰层，蜃龙又生活在海中，难说他不会打洞钻冰突然出现来偷袭！

　　四十秒后，陈枫的灵力吸满，却还不见蜃龙的身影，又过一分钟，陈枫终于发觉一个悲催的事实：蜃龙逃跑了！

　　丫的蜃龙不是要放大招或者偷袭，它逃跑了！！！

　　“我了个XX！这样也行？？”陈枫有些傻眼了。

　　以往的游戏，BOSS都是傻傻的站着被玩家杀到死为止，甚至玩家死了，还能复活继续回来刷BOSS，哪里有像《远古》这样的，被杀一半，看形势不好就逃跑的BOSS？这不是坑爹嘛！

　　现在BOSS跑了，要怎么办？一时间，陈枫竟然不知如何去应对！

　　“蜃龙！出来！”陈枫大喊。

　　“不出！”

　　咦，竟然有回应！

　　陈枫继续喊道：“我X你！快出来！”

　　“不出！”

　　“丫的你赖皮！”

　　“不管你说什么，我不会出来的！”

　　“我艹！不带这样玩的！你是BOSS，怎么可以跑！！”

　　“我怎么不可以跑？”

　　“废话！你跑了，我怎么办？”

　　“你怎么办关我什么事！”

　　“啊啊啊！！坑爹啊！”陈枫气得都快疯了：“丫的你是BOSS，你跑了，我怎么完成任务？”

　　“那是你的任务，又不是我的任务！”

　　“我了个XX！我的任务BOSS是你啊！丫的你快出来给我杀！”

　　“你都傻的，我干嘛出去给你杀！”

　　噗……

　　陈枫气得口吐三升地沟油，眼神凌乱还打结！

　　哪有这样的任务？BOSS干一半竟然跑了！这不是坑爹嘛！还说这蜃龙不坑爹，丫的就是一巨坑！

　　“小姬！”陈枫双眼横向汐姬。

　　汐姬一惊，弱弱道：“干，干嘛？”

　　“往水里尿尿！”

　　“啊？”

　　“蜃龙潜水了！把它尿出来！”

　　……


第三百五十七章 帮我孵蛋

　　“蜃龙！快出来！我徒弟在水里尿尿了！！快出来！奶奶的！！我徒弟放屁了！你还不出来！”陈枫对着幻海一个劲的大喊，口都快喊干了，蜃龙就是不肯出来。

　　汐姬红着脸，也不知是气还是羞，使劲跺脚道：“师傅！！我没有！”

　　“嘘，我骗它的。”

　　“那你别说我啊！你自己尿尿不行啊！”

　　“不行，我火气大，容易污染环境。”

　　……

　　“师傅，你真是个王八蛋！”

　　“我去！蜃龙才是王八蛋好不好！它长得像王八，行为像王八，生的蛋就是王八蛋！奶奶的！蜃龙！你丫给我出来！”

　　陈枫郁闷的又喊了一声，也知道要蜃龙出来机会渺茫了，只能接受这个boss跑路的无奈事实！

　　任务完成不了，陈枫正准备打道回府，蜃龙的声音却突然传来：“要我出来可以，甚至给你杀也行，不过，你得答应我一件事！”

　　陈枫已不抱希望，却不想蜃龙会这么说，当即一喜，连忙道：“说，什么事！”

　　“帮我孵化我的孩子！”

　　……

　　陈枫看向汐姬：“小姬，你的本职工作，你上。”

　　汐姬白了陈枫一眼：“你才孵蛋呢！他也是叫你孵，反正别找我，我才不孵蛋！”

　　“你不用叫旁人，只有你能够帮我孵蛋。”

　　陈枫眯着眼道：“怎么说？说清楚点。”

　　蜃龙的声音缓缓传来：“我们蜃龙是玄武的后裔，本该是强大的神兽，奈何本身有先天缺陷，不但难以突破自身成就玄武真身，就连繁育下一代都成问题。我们生的蛋永远无法自行孵化，只有经受天雷洗礼，才可能破壳成长为新的蜃龙。原本幻海时常有天雷降落，我们蜃龙也可以借以繁衍，可是，自玄冰极壁形成以来，此处便不再有天雷降落，我们蜃龙一族也就无法再增加新的成员，到如今，蜃龙一族只剩下我一个，只要你帮我孵化剩下的蜃龙蛋，我可以献出我的生命。”

　　蜃龙的声音中有悲伤，有无奈，有绝然！

　　陈枫没有怀疑蜃龙所说的真假，这种关系到种族的事情，哪怕是人这种就快遗忘先祖的生物，都不敢拿来开玩笑，蜃龙又如何敢拿来开玩笑？

　　而蜃龙所说为了种族延续甘愿奉献生命的话，陈枫同样没有怀疑，为了自己的种族奉献生命，别说蜃龙，人都会做！

　　在这种大义面前，自私有时候显得尤为渺小。

　　“怎么孵化？”陈枫这么问，自然是答应了蜃龙。

　　蜃龙应道：“你方才使用的技能，虽然威力不足，但确实传承自真正的天雷，如果能让技能晋级，便可发出真正的天雷，也就能令我蜃龙一族的蜃龙蛋孵化！”

　　“那怎么让技能晋级？”陈枫立即询问，九霄神雷是残破技能，但陈枫肯定这技能绝不普通，只不过因为残破而各种坑爹，若能补全，必定能显现它真正的威力！

　　“怎么晋级我也不清楚，不过，洪荒之内，只有两个地方会天然的降落天雷，一处是幻海，已成过往，而另一处，是不周山顶！你去不周山顶，或许能寻到升级技能的办法，只要你升级了技能，回来帮我将蜃龙蛋孵化，那么，我任由处置！”

　　“我靠！懒得理你！”陈枫口里这么说，但却还是把不周山山顶可能有升级九霄神雷的线索一事记了起来。至于蜃龙一事，如陈枫所说，懒得理！

　　四界门派争霸活动只剩下一个多月时间，此趟回魔界还得花一个月的时间，也就是说，留给陈枫参加四界门派争霸活动的时间，可能只有十几天时间！陈枫哪里还有时间去什么不周山顶？而且还不知道那里能不能升级九霄神雷呢！

　　所能做的，只能等门派争霸活动结束，再去不周山顶试试，顺便到不周山下找“夏剑老人”，给宝力瓶开光。

　　但是，陈枫千里迢迢飞了一个月，就这么空手而回，又心有不甘，于是说道：“这么说吧，我来就是为了杀你去完成任务的，不如这样，我答应你帮你孵化蜃龙蛋，你现在出来给我杀，不然，我这任务也不做了，大家一拍两散，我损失任务奖励，你蜃龙一族迟早灭族！”

　　虽然拿人家一族的命运相要挟有些不厚道，但陈枫可不会在乎这些，只要不是自己人，人家是死是活又与咱有啥关系？陈枫压根就不是一个圣人，或者说，在一些人眼中，他就是一个卑鄙无耻下流言而无信的小人，他又怎么会关心蜃龙一族的灭亡与否？陈枫所在乎的，只是能不能得利！

　　而陈枫肯定，在种族灭亡的威胁面前，蜃龙只有答应一途！

　　蜃龙沉默了好一会，才道：“好！我答应你！但是我不相信你会信守诺言，你必须向系统发誓！”

　　呵呵，这蜃龙不傻啊！

　　陈枫心中所想，的确没有信守诺言这一条，好处拿了，干嘛还要升级了技能再跑一个多月来孵化蜃龙蛋？闲着没事干？不过蜃龙既然要求立誓，陈枫也不反对。

　　“成交！出来给我杀吧！”陈枫四指向天，立了一个誓言，一旦立誓，陈枫在升级了九霄神雷以后，就不得不来给蜃龙蛋孵化。

　　“轰轰轰！”

　　海面又是一阵波涛翻滚，蜃龙自海底缓缓升起，一双漆黑如墨的龙眼直直的盯着陈枫。

　　陈枫同样直盯着蜃龙，目光触及蜃龙的眼神，陈枫心神不禁一震！

　　他能从蜃龙的眼神中清晰的看到蜃龙心中的决绝！那种坚毅，那种大无畏，那种正气凛然的气势！

　　为了种族繁衍，蜃龙竟然可以如此的无私，如此的无所畏惧！

　　此刻，陈枫不禁要问自己，自己可以为了兄弟两肋插刀，甚至付出生命，但能做到如此的无私无畏吗？还是仅仅只是某一刻危机时刻的冲动？若给一秒钟思考时间，是否还会为兄弟挡刀？

　　也许这些注定没有答案，不到那一刻，哪怕自己内心如何想法，也无法确定自己在危机关头能否为重要的人付出。

　　但是，在这一刻，陈枫确实被蜃龙决绝的眼神所震撼！

　　陈枫飞跃向蜃龙，口中喃喃：“蜃龙兄，就算不立誓，我陈枫必然也会孵化蜃龙蛋！”


第三百五十八章 融合妖兽

　　尽管陈枫被蜃龙的大义所震撼，尽管在某个时刻，陈枫对蜃龙产生了一种奇特的尊敬，但是，陈枫始终是一个玩家，始终是一个杀手，始终是个眼中只有自己兄弟姐妹，只有自己利益的俗人！

　　断不会因为震撼，就不杀了蜃龙，断不会因为尊敬，就白白浪费可得的任务奖励！

　　陈枫骑着飞鸡飞上高空，俯冲跳下飞鸡，取出不夭镰，自上而下，劈在蜃龙脑壳之上。

　　“当……”

　　不夭镰与蜃龙脑壳来了个亲密接触，巨大的反震力让陈枫虎口发麻，却见蜃龙头顶半点伤害都没有，也没飘起红色数据！

　　无伤！

　　蜃龙扬起脖子道：“我们蜃龙是玄武后裔，以防御见长，你攻击我脖子下方的白鳞吧，那是我们的弱点。”

　　“哦？上次打大虾，也破不了大虾背后的虾壳防御，这么说来，某些防御高的BOSS，必须找到他们的弱点，才能进行物理攻击了。”陈枫自语一番，再次骑上飞鸡，飞到蜃龙脖子处，果然见蜃龙脖子上有一处由白色鳞片形成的“Y”行纹路，也就是蜃龙所说的他们的弱点。

　　“蜃龙兄，看你运气了！”

　　陈枫笑了笑，拿着不夭镰高高跃起，腰部用力，让身体像陀螺一样旋转，不夭镰镰刃划出，一镰镰劈在白色鳞片上！

　　不夭镰有秒杀效果，蜃龙想少受点罪，确实需要运气！貌似蜃龙的运气也不怎样，不夭镰足足砍了八镰，才触发秒杀效果！

　　“昂……”

　　被不夭镰砍中，蜃龙没有半声惨叫，直到死亡，才发出一声悲鸣。

　　陈枫站在飞鸡之上，神情肃穆的看着蜃龙所化的白光，虽然蜃龙只是游戏中的NPC，但不管怎样，为它的种族延续而死，值得陈枫严肃的目送它最后一程。

　　“叮，发现可融合妖兽，是否使用黑凤战纹融合？”

　　“嗯？可以融合？”黑凤战纹需要融合妖兽来发挥真正的威力，想不到蜃龙竟然可以拿来融合！那还等什么？

　　确定！

　　一点确定，陈枫立即感觉额头一阵火辣辣的疼痛，像火在烧烤一般，随即便见额头射出一道黑色光波，光波照在蜃龙所化白光之上，便见蜃龙身体所化的庞大白光瞬间缩为一个拳头大小的光团，光团在黑色光波牵引下，直飞向陈枫额头。

　　光团没入陈枫额头之内，陈枫心神顿感一震，思感不断扩散，就是睡梦之中，感觉空间无边无际，又摸不到任何东西，但感觉却不断在延伸。这古怪的感觉一闪而过，陈枫心神恢复清明，立即就感觉全身像做了三温暖一样舒坦，眼中的世界一下子清晰了许多，就像以前看老式电视，现在看高清电视一样。

　　这奇异的感官，让陈枫不禁疑惑，莫非，遇到了传说中的脱胎换骨？

　　“叮，妖兽融合完毕，黑凤战纹提升，请查看属性。”

　　黑凤战纹远古黑凤身陨所化之罪恶印记。

　　属性：阴、火一级效果：煞气吸收增加一倍。

　　二级效果：吞噬（每杀死一个生物，有百分之十机率将对方的灵力、血量、攻击转变为自身的灵力、血量、攻击，期间提高的属性，无法作为技能升级或满足装备需求之用，吸收的属性可持续时间一分钟，效果可叠加。）火防：100％灵力上限：十万妖兽融合度：1/10看到吞噬效果，陈枫眼神一阵闪亮！有了这个效果，岂不是越战越强？再加上不夭镰的超高攻击，一个人A几万人都可以了！！虎逼效果！

　　再看火防百分百，陈枫也没想到黑凤战纹竟然加这么高的火防！

　　关于火防土防，或者装备的火土等五行属性，陈东已经通过试验有了一定的认知。

　　像装备或者技能附带火属性，攻击中就可以出现爆炸的特殊效果，不但增加伤害，还能将敌人震退。比如炎阳弓的九阳连射技能，击中目标会爆炸，造成10*10范围五千点伤害，这就是火属性附加的特殊效果。

　　其余五行属性，金属性造成双倍伤害，并可能击晕。水属性造成目标行动迟缓，并可能冻结目标。木属性造成持续伤害，并可能让目标出现某种负面效果。土属性削弱目标基础防御，并可能封印目标技能。

　　至于阴、阳属性，陈东也不清楚，因为目前阴属性的装备或技能，只有陈枫有，也难以综合出具体效果，至于阳属性，还没出现过。但陈东估计，阴属性可能附带秒杀效果，这点与陈枫所想差不多。

　　而所谓火防土防等五行防御，顾名思义，自然是对五行属性造成的效果的防御。比如火防高，被火属性的装备或技能攻击，就可能不用受爆炸伤害或者被震退，哪怕受到伤害，也会减去一定的比例。比如火防百分之五十，受到爆炸伤害会减少一半。

　　而火防达到百分百，也就完全免疫火属性伤害带来的特殊效果！要知道，经过试验，五行防御是不能叠加的，举例说，比如你身上有五件火防百分之二十的装备，你的火防不是百分百，而是百分之二十！也就是说，你身上火防最高的装备，才是你火防的最高值！

　　这正是陈枫惊讶黑凤战纹火防的原因。

　　不管如何，黑凤战纹融合了第一只妖兽，也开始展现它的效果，这是值得高兴的事，而让陈枫更开心的，还要数黑凤战纹融合妖兽后，增加的灵力上限十万！

　　陈枫本身有四十七万的灵力上限，加上这十万灵力上限，总灵力上限就达到五十七万！也就是说，陈枫终于达到装备隐身斗篷，显现隐身斗篷全部效果的灵力上限要求了！

　　陈枫立即打开信息栏，翻开隐身斗篷的选项，查看隐身斗篷的属性。

　　隐身斗篷（五品妖器）基础防御：10000火防：10％土防：20％金防：25％血量：15000附带效果隐身：穿上此斗篷可切换隐身状态，心眼级别以上探查技能，可破除隐身。使用者攻击，被攻击或者使用技能，都会破除隐身。

　　暗幕降临：将距离三米内的目标纳入黑暗之中，造成目标短暂失明，持续时间一秒，施展间隔一秒。

　　看完隐身斗篷属性，陈枫一阵肆意狂笑！

　　隐身斗篷的一万点基础防御，加上陈枫本身五件八品灵器附带的五千基础防御，陈枫就有一万五千点基础防御，目前除了大招，还有什么能伤害陈枫的？

　　再加上隐身斗篷一万五千点的血量增加，陈枫总血量达六万零五百点！玩家中的超级血牛！

　　“哈哈哈，老子要快点回去，老子要参加门派争霸，老子要屠城！！一人单挑一个门派，哈哈哈哈！”


第三百五十九章 人生道理

　　“哈哈哈哈……”

　　陈枫站于飞鸡之上，仰天狂笑不止。

　　这一趟来杀蜃龙，收获着实丰富，不，应该说收获非常合时宜！现在正值四界门派争霸，门派之间大战已可以预见，此时增加血量，增加基础防御，才能让陈枫有大面积输出伤害的保障！

　　毕竟神煞破龙斩施放时间长达十秒，若没有胖子护着，恐怕容易被打断，甚至被秒杀！

　　而黑凤战纹的吞噬效果，简直就是为一人VS无数人量身定做的！虽然吸收别人属性的机率只有百分之十，但是，玩家很多不是？一场门派大战，陈枫能杀一万人，其中能吸收一百人的话，那是什么概念？

　　或许，只有去战斗，才能知道吞噬效果的虎逼之处！！

　　“师傅！你笑完没有！”汐姬踩着飞剑，落到飞鸡之上，看着狂笑不止的陈枫，来了个大大的白眼。

　　陈枫眉毛抖了两抖道：“嘿嘿，笑是保持青春最好的方式，小姬，来，给师傅笑一个。”

　　“去。”汐姬鄙视陈枫一眼，又道：“师傅，BOSS没暴东西？”

　　“我了个XX！”陈枫笑容顿止，神情立即郁闷起来，刚刚蜃龙死的时候，正好来了系统提示，接着又融合妖兽，搞得陈枫没去注意蜃龙暴出的东西，这下东西肯定全落海里了！亏大发了！

　　汐姬摇摇头，对陈枫的得意忘形深感不耻，接着又问：“那蜃龙蛋呢？还有蜃龙的脂肪呢？”

　　“啊？！”陈枫怪叫一声，脸色有些青白！刚刚杀蜃龙之时，貌似没问蜃龙蛋在哪！好像也没刮脂肪！

　　蜃龙暴的东西没了就没了，反正也不知道暴了什么，没多大心疼的，但蜃龙蛋不能没啊！不然将来九霄神雷升级了，找不到蜃龙蛋来孵化，那可就大条了！陈枫可是跟系统发誓了的，完成不了誓言，是要受天谴的！

　　而没有蜃龙的脂肪，老头杨过的任务不就完成不了了？坑爹啊！！

　　“师傅，会不会在储物袋里？任务物品有时候会直接到储物袋的，不然就四处找找好了！”

　　陈枫连忙打开储物袋，终于在储物袋中看见一坨白肉，上写“蜃龙脂肪”！还有一个蛋形图标，上面显示是蜃龙蛋，一共三百零八颗！

　　“好家在，还好蛋没丢。”陈枫拍拍胸脯，心安了不少。

　　汐姬见陈枫如此，鄙视道：“师傅你能再冒失点吗？”

　　陈枫摇摇头道：“这不是冒失，师傅这是在给你传授人生道理。”

　　“去！鬼才信你。”

　　“呀嗬！你别不信！你是不是觉得我得意忘形？是不是看见我差点乐极生悲？”

　　“嗯。”

　　陈枫嘿嘿笑道：“嗯就对了。师傅我这是在用自己的亲身经历加上精湛的演技来告诉你，做人不能太得意忘形，否则容易乐极生悲！这可是人生大道理。”

　　汐姬两眼翻白：“师傅，你太能扯了，这都能拿来瞎掰！”

　　“什么瞎掰！师傅是在教你做人的道理！你给我严肃点！”

　　“呸！”

　　“嚯！你强亲我干嘛！”

　　“呸！我哪里亲你了！”

　　“你看你看，你又强亲我了！”

　　“我哪有！”汐姬急道。

　　陈枫擦了擦脸道：“还说没有！亲虽然是嘴对嘴，但本质上是口水对口水！你呸我一脸口水，还不是强亲我是什么？你别指望师傅我也吐口水，跟你来个间接舌吻，没门！想都不用想！师傅不是那种随便的人！”

　　“啊啊啊！！师傅！！我要被你气死了！！！”

　　“你看你，强亲我不成，又来引诱我！”

　　“我哪有！！！”

　　“还说没有？你要是气死了，死之前要先晕吧，作为你的师傅，我怎么可能看着你晕死？肯定要不顾一切的给你人工呼吸吧！到时就是嘴对嘴吧！你强亲我不成，就拿这法子引诱我，嚯嚯！你真阴险，还好我聪明。”

　　“噗……”汐姬仰天一口鲜血喷出十尺，那是气的！

　　陈枫一脸肉疼道：“嚯！你怎么能乱喷血，给你的天葵带吸多好，有危险还能救命。”

　　“啊啊啊！！师傅！我受不了了，你杀了我吧！”

　　“好了好了，师傅哪里下得了手杀你，过来吧，吃点肉喝点酒。”

　　“哼！不理你了，我等落点！你要不陪我，我就自己等！”

　　“靠，师傅像丢下兄弟不管的人吗？我要不等他，干嘛摆酒摆菜？早飞走了。”

　　汐姬是因为落点拼命救她，才等落点的，而陈枫，除了看重落点所学的天道法则，也开始认同此人，在陈枫眼中，敢为女人挡伤害的，起码是个爷们！是个爷们，才有做兄弟的可能。

　　二人一等就等了七个小时，等到天色昏暗。

　　玄冰极壁附近极为寒冷，上方天际无星辰闪耀，下方海面波涛汹涌，四周狂风呼啸，眼前一片漆黑。

　　这是一个黑暗的，冰冷的，有着各自诡异声音的世界。

　　对陈枫这种习惯了黑暗与诡异的杀手来说，这样的世界，反而能让心灵更加平静，但对于汐姬来说，无疑是一个恐怖的环境。

　　汐姬下意识的裹了裹衣领，弱弱道：“师傅，落点怎么还没复活？”

　　陈枫也有些奇怪，按理说落点的实力不高，杀的人应该很少，煞气也应该很低，不应该七个小时了还没复活，而且，私聊过去，也提示落点没在服务区。

　　那就剩下一个解释了，那小子复活点没设置在附近！

　　“小姬，你复活点设置在哪？”陈枫问道。

　　“在清真城啊。”

　　陈枫一拍额头，果然是嫩手！出门做任务，复活点还能设置在城中？！如果死了，岂不是得跑一个多月？不懂设置在附近随机地点复活吗？

　　“走吧，我们回去交任务了。”陈枫道。

　　汐姬想走，却又不忍心，说道：“师傅，我们不等落点了？”

　　“等什么？我估计他跟你一样把复活点设置在城里了，一死就不知道在哪里复活了，反正我们去沉寂山谷交任务，他如果聪明，肯定会在那里等我们的。走吧。”

　　“哦，那我们走吧，师傅啊，为什么晚上你的眼睛是一闪一闪的，泛着紫光？”

　　“啊？是吗？”

　　“是啊，很奇怪，师傅你不会是妖怪变的吧？”

　　“我了个XX！见过这么帅的妖怪吗？”

　　“那倒是，妖怪之中，师傅你算很帅的。”

　　……


第三百六十章 点燃蜃龙蜡烛

　　魔界，沉寂山谷。

　　飞了一个月时间，陈枫跟汐姬终于回到沉寂山谷，走着熟悉的小径，一路来到神鸟大侠杨过的木屋前。

　　这老头还是跟初次见面一样，坐着小凳子，目不转睛的盯着身前的水盆，一脸的哀伤。旁边还有落点陪伴，这厮蹲在地上，跟着老头一样盯着水盆，神情有些苦逼。

　　如陈枫所料，落点的确将复活点设置在了魔界皇城内，好在落点还不是脑残，知道来此地等陈枫与汐姬，因为陈枫二人如果杀了蜃龙，必然会来这里交任务。

　　看见陈枫与汐姬走来，落点苦逼的表情终于有了笑容，激动的站起来道：“别哥！小汐！你们终于来了，我等了你们一个月了！”

　　陈枫眯着眼斜视之：“复活点设置在魔界城市了？”

　　落点不好意思的摸摸后脑勺，憨憨笑了起来。

　　汐姬白了陈枫一眼，将落点拉到一旁道：“落点哥别理我师父，他以为人人都像他那么有经验的。”

　　嚯！吃里扒外胳膊肘往外拐！

　　陈枫瞪了汐姬一眼，这妞前面跟神无伤眉来眼去忸忸怩怩，现在又跟落点牵手叫哥，这还得了？保不准将来会给陈枫带来一堆情敌。

　　嗯！得想法子把这妞种到菜园子先！

　　陈枫暗暗留了心眼，接着朝神鸟大侠杨过走去，蜃龙脂肪已经拿到手，先交了任务拿了奖励再说。

　　蜃龙脂肪呈白色半透明状，有些像石蜡，触感柔滑。一拿出来，陈枫还未开口说任务的事，杨过便猛的抬头，眼中精光乍现，神色激动，朝陈枫扑来，一把抢了陈枫手中的蜃龙脂肪，捧在手中兴奋大叫：“哈哈哈，真的是蜃龙脂肪！！太好了！！你们真的拿到蜃龙脂肪了！”

　　说完，老头奔入木屋之内，随即就听见屋内一阵“砰砰”声，陈枫挠挠太阳穴，心想这老头不会耍赖不给奖励吧？

　　片刻老头便跑了出来，手中的蜃龙脂肪，已经变成了一根二十厘米长的乳白色蜡烛。老头将蜡烛摆在小凳子上，便抬头看着天。

　　陈枫皱了皱眉道：“老头，任务已经完成，我们的奖励呢？”

　　“嘘，别吵！”

　　“我靠！奶奶的，快给奖励，不然，老子杀了你！”这老头闭口不提奖励的事，明显有耍赖的嫌疑，NPC坑爹是个历史遗留的问题，不能怪陈枫口出威胁之词。

　　“要杀就杀，别那么多废话。”老头丝毫不在意，依旧抬头看着天，不知道在看啥。

　　面对这死猪不怕开水烫的老头，陈枫也无可奈何，杀了他嘛，他本来就快要死了，怕什么杀？而且杀了他也就得不到奖励了。不杀嘛，这老头明显是要耍赖的。

　　“你不是要看你的老伴吗？杀了你，你就看不到了，老头，你最好想清楚，给你五秒钟考虑，不然，我叫你多年等待全白费！”陈枫厉声厉色道。既然老头不怕死，但总会怕看不见他日夜思念的老婆吧！

　　老头瞥了陈枫一眼，不屑道：“随便你，想发挥蜃龙脂肪的功效，只能在快下雨的黄昏才行，现在是黄昏，但天际晴朗，而且，沉寂山谷已经数百年未见雨水了，想等一个快下雨的黄昏，还不知道要等多久，更不知道我有没有寿命等到那一天！总之，看我老伴最后一眼是我的心愿，完成不了，我也没有办法。你想杀我就杀，不然，就跟我一起等快下雨的黄昏，也许我见了老伴，心情好就会送你们东西。”

　　汐姬走过来道：“师傅，不如我们帮帮他吧，他只是想见见老伴，也怪可怜的，我们不该老想着奖励的。”

　　陈枫狠狠的鄙视了汐姬一眼，同情NPC是可耻的行为！但是，如今老头想赖账，陈枫也拿他没办法，只能帮他实现心愿了，不然还能怎样？这年头，欠债的才是大爷！

　　落点皱着眉道：“老头要等快下雨的黄昏，难道我们陪他等？”

　　陈枫笑了笑：“不用，要下雨而已，还不简单。看着吧。”

　　沉寂山谷临近大海，水汽足，不下雨的原因，应该是山谷内空气不太流通，温度恒定，也就凝聚不起雨水。

　　这种情况，要雨还不简单？只需要来个人工降雨就行了！

　　陈枫微微一笑，单手上抛，手掌中一股白气飞上天，白气随即散开，忽见头顶上空百米区域狂风四起，又见一朵朵白色雪花四处飘扬！

　　此乃冰魄仙法的冰雪风暴技能！

　　冰雪风暴持续不到三秒钟，天空的冰雪便消失不见，然而空气却因此下降了十几度！随即便见天空弥漫起雾气，上方云朵不断加厚，冰雪风暴像一个引子，引来的，正是雨水！

　　“啊！！”老头惊叫一声，脸上皱纹引兴奋而扯的平滑，激动着指着天道：“要下雨了！！要下雨了！！天啊，你终于肯完成我的心愿了！”

　　陈枫撇撇嘴：“那是老子弄的！你谢天个飞鸡！该谢我！”

　　老头却没理会陈枫，连忙从怀中掏出一个火折子，点燃蜃龙脂肪所做的蜡烛。蜡烛棉芯燃起一团昏黄的光芒，同时有白色的雾气升像空中。

　　雾气升腾到空中，散成一层薄薄的气幕，在黄昏霞光照耀下，看起来像一面巨大的铜镜。

　　老头眼神迷离的盯着那面铜镜，只见铜镜上的光芒不断扭曲，像是波纹抖动一般，然后慢慢呈现出一个影像，那是一个白发苍苍的老妇，坐在桌子旁，桌上点着蜡烛，老妇手里拿着针线，一脸祥和的秀着刺绣。

　　“阿霞！！！”

　　见到画面中的老妇，老头深情呼唤，双手向前呈怀抱状，浑浊的眼中泪水打转，却有幸福的光芒闪烁。多年的思念，都在老头颤抖的嘴唇发出的一句“阿霞”中宣泄出来。

　　原来画面中的老妇，就是这个老头，也就是神鸟大侠杨过的老婆——沈电霞！

　　陈枫倒是有些惊讶，本想着画面会出现一个胖妞，这是意料中的，或者会出现一个绝色少女，这是恶搞的，可怎么也想不到，会出现一个祥和的老妇！

　　再看老头的神情，那幸福洋溢的脸庞，那深情款款的眼神，那欲言又止千言万语都表达不出的颤抖的嘴唇！直叫人感叹：好一个痴汉！

　　看着老头那夕阳之爱，陈枫心生感慨，喃喃自语：“或许真正的爱，先死的人反而幸福，留下的人只有思念。假如我心爱的女人先我而死，我或许也会随之而去吧，奈何桥上一起过，今生缘尽，来世还要再写缘份。”


第三百六十一章 晨曦被勾了？

　　蜃龙蜡烛烧得很快，不出一刻钟，蜃龙蜡烛便烧到底，但烛火熄灭之时，剩下的一点蜃龙脂肪全部化做青烟，升向天空。

　　“咦！影像变了！”汐姬惊奇道。

　　如汐姬所说，天空原本老妇的影像消失不见，却换成了另一幅画面。

　　那是一个草青花艳，水若碧玉的湖泊旁，有两个身影面朝湖水相依而坐，两人都是背向陈枫等人，看不清模样。

　　只看见那两人一个身着粉红衣裳，柔发垂腰，香肩蛮腰，身材不赖。另一个一身黑色宽松袍衣，盘着头发，系着紫色披风，却是分不清男女。但与粉衣女子依偎的坐姿来看，想必是个男的。

　　“晨曦！”陈枫见那粉衣女子，不禁惊呼出声！虽然看不见两人样貌，却可看见那粉衣女子头顶的名字！那名字，赫然就是晨曦！

　　晨曦怎么会跟一个男人在一起？还坐得这么亲近？那黑衣男人又是谁？为何头顶没有名字？

　　这是真是假？是幻影，还是真实？

　　老头重重的叹了口气：“蜃龙蜡烛燃烧之时，可看见点燃之人心中的思念，当燃尽之时，出现的，会是洪荒中现在存在的某个情景。哎，我心愿已了，终于可以瞑目了。”

　　“这么说，画面上是某处真实的存在？”陈枫眼神冰冷，语气不带一丝情感，如果这画面是真实的，说明晨曦跟了别的男人！不，陈枫对晨曦有一定的认知，晨曦绝不会做出这种事！那么，肯定是那个黑衣男勾引了晨曦，甚至可能用了迷魂春药之类的法术！敢撬陈东的墙角，陈枫哪里能放过他！

　　不过陈枫更担心的是，这事要怎么跟陈东说？陈东是个痴情种，对爱情又一条筋，经常被女孩甩，每次都要伤半天心，但他只有被甩的经验，还没试过被撬墙角的！这第一次，心里得多难受？会不会大受打击一蹶不振？

　　哎，瞎想没用，还是要找到晨曦，找出到底发生了什么事！

　　“老头，这地方是哪里，你知不知道？”陈枫又问。

　　老头凝神看着画面道：“此处应该是映月湖。”

　　“在哪里？”

　　“如果是映月湖，那应该在望月崖下，望月崖是魔界禁地，或者说是洪荒禁地之一，便是大尊都不敢进入。”

　　禁地？东子的老婆在那里，禁地也得闯一闯了！

　　陈枫心中有了计较，又道：“老头，别说那么多了，该给我们奖励了。”

　　老头笑了笑道：“你们助我完成心愿，我确实该给你们，不过，我为了延续生命，法宝法力都用尽，功法尽废，已无东西在身。”

　　“我了个XX！我们为你辛苦两月，你丫晃点我们！”陈枫怒道。

　　老头摇头道：“我一将死之人，骗你们作甚？虽无法给你们实物，但我给你们每人一个机缘，将来，你们会遇到代我给你们奖励的人。”

　　“我靠，又给空头支票！”

　　经常给开空头支票的陈枫，又哪里肯善罢甘休？可老头说完话，身体竟然变得透明起来，转眼变成青烟，灰飞烟灭！

　　“我靠！亏发大了！丫的你什么时候不好死，这时候死！！！奶奶的没奖励就算了，说好的机缘呢？”陈枫相当郁闷，若老头能留下个身体，这厮不介意鞭尸泄愤！

　　“咦？”汐姬走到老头消失的地方，蹲了下去，在地上不知拿了什么，惊讶道：“师傅，你看，老先生留下三颗牙齿！”

　　陈枫看着汐姬手中三颗发黄的牙齿，其中一颗还蛀牙！不禁嘴角抽了抽，莫非这就是机缘！

　　坑爹都坑到牙齿上了！能再坑点吗？

　　“一人一颗，打道回府！”陈枫将三颗牙齿分配完，立即放出飞鸡。

　　汐姬道：“师傅，我们不去打皇门了吗？城隍爷交代的我们还没完成呢。”

　　“都过了两个月了，不知道现在什么情况，先回去汇报工作再说。都上鸡。”

　　三人跳上飞鸡，汐姬又道：“师傅，我们可以看排行榜啊！嘿嘿，正好呢，我还可以看看小护士周刊，都没看呢！”

　　陈枫点下头，控制在飞鸡朝魔界都城飞去，同时打开门派综合实力排行榜，一看之下，却是惊讶异常！

　　门派综合实力排行榜第一名：皇门（魔界）门主：皇天无极综合评分：450227第二名：司徒门（魔界）门主：司徒正国综合评分：325370第三名：烈门（魔界）门主：烈王综合评分：321000第四名：破东风（佛界）门主：我很嚣张综合评分：302100第五名：一道门（仙界）门主：第一杀综合评分：270020第六名：低头司令部（妖界）门主：低头看综合评分：263720第七名：天风门（魔界）门主：风萧萧综合评分：230100第八名：一方门（佛界）门主：一方通行综合评分：211123第九名：龙门（妖界）门主：禁忌综合评分：210321第十名：修罗门（妖界）门主：紫叶修罗综合评分：201131第十一名：西贱门（仙界）门主：传说中的贱神综合评分：201021第十二名：巾帼门（仙界）门主：将军综合评分：170900才没关注两月，三大势力怎么就跑前三去了？难道韭菜吃多了？！（韭菜功效，去查查。）要知道现在四界门派争霸活动只剩下不到一个月的时间，这时候能爬上名次，才是真正的实力体现。三大势力到底弄了什么势力进去？陈枫着实有些想不通。

　　而一道门至今还没爬上前四名！甚至比陈枫三杀低头司令部副门主三次后的分数还低！到底发生了什么？以陈东的能力，增分不敢打包票，起码保分是绝对没问题的，怎么可能降分？

　　陈枫眉头紧皱，心中虽是担忧，却是想不通到底为何！只能尽快回去，问个明白了！

　　“啊！豪情天纵真的好有男人味啊！！哇哇！祭祀咒语又出新秘方了！！”汐姬拿着小护士周刊大喊道。

　　落点同样拿着小护士周刊，凑近汐姬道：“哪里？在哪里？什么新秘方？”

　　“第三十二页，你快看。落点哥！你是男人你看什么！”

　　“呵呵，我看豪情天纵的独家专访视频，我什么时候能像他那样啊！”

　　“没出息！”陈枫撇撇嘴道：“你就是你，不需要像别人，豪情天纵是独一无二的，你同样也是！”

　　“可他受女孩子欢迎。”落点不好意思的笑了笑道：“别哥，你不看小护士周刊吗？”

　　看！怎么不看！飞去都城还得好几个小时了！

　　其实陈枫也好奇，豪情天纵这个NPC的专访到底是怎样的。


第三百六十二章 择偶条件

　　打开小护士周刊，陈枫寻了豪情天纵专访的视频，一点击，眼前立即多了一个二十九寸的屏幕。

　　屏幕内，豪情天纵坐于黄金大椅之上，双手平放在扶手上，目光直视前方，神态轻松却透着一股上位者的威严。

　　豪情前面一米处，小护士周刊王牌记者抚翎与豪情对坐，抚翎仍旧一身白衣，素淡而典雅，无需过多装扮，自有一份优雅的气质在其身上散发。

　　抚翎带着职业性的微笑道：“豪情天纵先生，我是小护士周刊的王牌记者抚翎，首先感谢豪情先生同意此次专访，希望我们之间能有一个愉快的访谈。”

　　豪情天纵轻笑道：“想不到啊，我们初次见面，你就狠狠的给了我一巴掌。”

　　抚翎一愣：“我哪里打你了？”

　　“哎……”豪情天纵感叹一声道：“我本以为美貌与智慧不可兼得，今天看到你，方知我的孤陋寡闻，你说，你是不是狠狠给了我一巴掌？打得我脸上粘糊糊的？”

　　抚翎终于听出豪情天纵的赞美之词，脸上笑容灿烂了几分，同时也对豪情天纵高看了几分。

　　豪情天纵的赞美，不像别人直白的恭维，或者死板的赞美，而是先给你一个悬念，给你一句意外，引起你的注意，引起你的好奇，那么你就会注意他接下来说什么，当听到答案时，既满足了好奇心，又满足了虚荣心，赞美之词自然听得尤为顺耳。

　　怪不得豪情天纵那么多女孩子喜欢呢！原来嘴皮上这么有功夫！

　　抚翎暗道，又微笑着对豪情天纵道：“多谢豪情先生夸奖，让我们开始访谈吧。豪情先生作为目前洪荒最受女性欢迎的人气偶像，会不会感觉压力很大？”

　　“压力大，动力才大，为天下女性奉献，是我一贯的坚持。此点，我会坚持不懈。”

　　“去。”陈枫不屑道：“学了哥一点泡妞的伎俩，就敢到处卖弄，奶奶的。”

　　陈枫心里莫名多了点嫉妒，只能说，豪情天纵学了他的泡妞理论，如今成功了，比陈枫还成功得多，陈枫能不嫉妒？一嫉妒，陈枫也没心思细看下去，秉承着看动作片的习惯——拖拉——一直拉到视频的最后。

　　抚翎笑道：“最后一个问题，也是广大女性最想知道的问题，豪情先生的择偶条件是什么？”

　　豪情天纵整了整坐姿，脸朝屏幕，眼神深情道：“我个人觉得，女孩子就要温柔贤淑，最重要的，能做得一手好菜。今天就到这里，谢谢各位。”

　　落点也看完了豪情天纵的专访，神情崇拜的说道：“想不到豪情天纵的要求这么简单，我还以为，像他这种这么多女人喜欢的男人，应该一堆条件才对的。”

　　陈枫笑道：“你这就不懂了。找老婆要那么多条件干嘛？温柔贤淑好相处，一手好菜好生活，这才是老婆的标准，豪情天纵深懂个中精髓啊。”

　　“那样貌呢？”落点又问。

　　陈枫看了他一眼道：“虽说容颜终将老去，可也得在年轻时对望个一二十年不是？所以起码容貌不能对不起观众，至于要多漂亮，那就看本事看缘份了。”

　　汐姬对此表示相当怀疑，眯着眼盯着陈枫道：“师傅，你的择偶条件也这么简单？”

　　陈枫微微左倾着脸笑道：“其实，我更简单。”

　　“哦？什么条件？”

　　陈枫眉毛一挑，荡漾道：“我的条件就是样貌身材绝佳！”

　　“色狼！”汐姬不屑的看了陈枫一眼。

　　“去，小女孩懂啥。”陈枫懒得去搭理汐姬。

　　落点接口问道：“那性格呢？”

　　陈枫拍拍落点的肩膀，一副老大作风道：“小子，教教你吧。样貌身材是天生美丽最好看，后天挨千刀，整得再好看，感觉上还是差几分，所以，绝佳的样貌身材可算是硬性指标，不可更改。至于性格，厨艺之类的，有种东西叫调教嘛，根本不用管她什么性格之类的。嘿嘿，将天生绝色调教成理想情人，可是一门艺术呢！”

　　落点嘿嘿笑道：“别哥果然是别哥，深通此道啊！”

　　“两个色狼！哼！”汐姬更加不屑道。

　　陈枫瞥了汐姬一眼，不冷不热道：“你可以说我们是禽兽，甚至是牲口，但别说我们是色狼，我们或许是狼，但绝不好色！”

　　“只知道看女孩子的样貌身材，不是好色是什么！”

　　陈枫摇摇头道：“这只能叫眼光侧重点不同，与好色无关！何为色？色字头上一把刀，刀下是没鸡的巴！看看，这字形多么让男人菊紧蛋颤黄瓜凉！所以说，好色的一定不是男人！是男人哪能忍受这种上面一把刀架着的威胁？男人啊，一定不好色！请叫我们狼，但我们不是色狼。”

　　“哼！歪理邪说！”

　　“去，落点我们不理她，来，我们把酒聊女人。”

　　“别哥，我不喜欢聊女人。”

　　“嚯！你好那一口！”

　　“呃，不是啊，你别误会！”

　　“靠，离我远点，死玻璃！”

　　……

　　武当地域天狼山下，一道门驻地。

　　一道门虽被打压，但已经是两三个月前的事了，这两月综合实力不断提升，自然吸引了不少玩家前来加入，可是奇怪的是，足以容纳三十万人的城池，怎么就看见为数不多的生活玩家在街上走来走去，却不见半个一道门弟子？

　　陈枫与落地汐姬二人来到城池之内，见到这么冷清的街道，不禁感到有些疑惑。

　　人都到哪里去了？难道全员去攻打西贱门？

　　岂不是错过好戏？

　　而就在此时，街上突然一道道人形白光闪现，白光随即化为一个个一道门的弟子。

　　“奶奶的！自杀真疼！”

　　“别废话，自杀好过被杀！还能不减分！”

　　“不知道门主跟副门主有没有自杀成功，他们要被杀了，我们就要少一两万分了！”

　　“我看我们少一万分是肯定的了，城隍爷也是副门主，他被我很嚣张捉了，能不被杀吗？”

　　“兄弟们，有点信心好不好！这次是被我很嚣张偷袭，下次我们正副门主一定能带我们把场子找回来！”

　　“我看难，没听见我很嚣张说他手上那件什么法宝是高阶后天至宝吗？还说能把人打得魂飞魄散！目前最历害的神器啊，怪不得我很嚣张到现在都没死一次。”

　　陈东被捉！魂飞魄散！

　　陈枫心头咯噔一下，双目圆睁！

　　魂飞魄散可是真正的死亡！陈东没事吧？！


第三百六十三章 兄弟之情

　　陈枫一把操来最近的一个一道门弟子，急道：“说，城隍爷怎么了？”

　　“别哥！别哥你回来了！”

　　“别他妈废话！城隍爷呢？被我很嚣张捉了？现在怎么样？”

　　“应该被杀了吧。”

　　“操！我很嚣张手上真有能打得人魂飞魄散的法宝？”

　　“是啊，他自己说的。还用那东西捉了城隍爷。”

　　陈枫心中一惊，他跟陈东与我很嚣张有深仇大恨，我很嚣张捉了陈东，能将陈东打得魂飞魄散的话，又怎么肯留手？

　　千万不要有事啊！

　　陈枫又惊又怕，他不敢想象没有陈东的日子要怎么过，从小与陈东一起生活，一起长大，一起做任务，一起杀人，一起被追杀，陈东就是陈枫生活的一半！

　　现在这生活的一半似乎要从此消失了！陈枫不敢保证自己会不会因此发疯！

　　“说，我很嚣张在哪！”陈枫厉声道。

　　那一道门弟子触及陈枫引杀气弥漫而冰冷到极致的眼神，吓得张着口，说不出半个字来。

　　“叮，一道门骨干，到议事厅集合。”这是门派公告，说话的是王无道，陈枫也收到了消息。

　　问一道门弟子怕是问不出什么东西，还不如直接去问王无道第一杀！

　　陈枫一把甩开一道门弟子，朝城主府狂奔而去。

　　落点与汐姬连忙跟上，汐姬见陈枫神情冰冷，双目充血，脸色有些发白，不禁皱起眉头道：“师傅到底怎么了？突然这么着急？”

　　汐姬当然不明白！

　　游戏中除了准圣级以上的高手，还有些装备能将玩家打得魂飞魄散，陈枫的邪器生死符就有这功能。

　　而魂飞魄散就是真正的死亡，现实的死亡！这一点，目前只有几个人知道！

　　如果陈东被我很嚣张打得魂飞魄散……陈枫不敢继续想下去！

　　不要死啊！千万不要！

　　陈枫一路狂奔，一路祈祷，第一次，他真正的感到害怕，那种骨子里的寒意，比陈枫自己面对死亡时，更加来得让陈枫恐惧！

　　他怕死，但他更怕失去陈东！

　　奔到城主府，陈枫径直走入议事厅，双眼焦急寻望，王无道，第一杀，陈东……

　　陈东！陈东也在！

　　陈枫心松下来，跑到陈东身边，一把将陈东揪起来，重重的抱住！

　　“兄弟！没事就好，没事就好！”陈枫将陈东紧紧抱着，眼角泪水不断滑落。

　　男人有泪不轻弹，但陈枫受过专业训练，想哭就哭，想笑就笑，笑中带泪，边笑边哭，怎么玩转都行，有着绝对的实力派演技。

　　但此刻，陈枫是真的哭，真的落泪！

　　第一次，他顺着自己的心，表达他身为人的情感！为没有失去他最珍贵的兄弟而哭！

　　害怕到极致，陈枫已经抑制不住自己的情感，哭得像一个差点失去父母的孩子。

　　在场王无道第一杀日久等人及一帮一道门的骨干都莫名其妙的看着陈枫，他这是怎么了？

　　而被紧紧搂着的陈东，却可以感受到陈枫那种差点失去某种最珍贵的东西的心情，更能感觉到自己肩膀那不断滴落的温湿！这是共过生死的默契，也是彼此之间心灵上不可分割的联系！

　　陈东拍了拍陈枫的后背，轻笑道：“兄弟，我没事，别哭了，这么多人看着，都以为咱两有基情了。”

　　陈枫一把推开陈东，做恶心状：“死玻璃，离老子远点！上次你喝醉床上睡一男人的事，老子就怀疑你是玻璃了！”

　　“我了个XX！你个该死的混蛋又说这事！奶奶的还当这么多人面前说，丫的！你上次叫十个女人搞不定跟我借威哥的事，我可没说出来！”

　　在场之人嘴角一个劲的抽搐，这两人怎么了？一个跑过来抱着另外一个哭，现在又相互揭短互骂起来？

　　他们不明白，这就是陈东与陈枫的兄弟之情！打打闹闹，不离不弃！

　　“干什么？嗯？一个个瞪着眼干嘛？”陈枫环视四周，泼妇般道：“老子刚刚表演感情戏，你们丫的看完戏发什么愣？好歹掉两滴眼泪帮衬下啊，木有良心的你们！”

　　陈东笑了笑道：“好了好了，商量正事了。”

　　“等等。”陈枫冷着一张脸道：“我很嚣张有可以杀人的神器？”

　　此刻陈东才知道陈枫刚刚为何抱着他哭，原来是误以为他被我很嚣张杀了，心里感动一番，才摇着头道：“他的确这么说，但我不知道是真是假，他捉住我时，用的是一个葫芦装备，我果断自杀，也就没能体验那葫芦什么功效了。至于还有没有别的神器，就不得而知了。”

　　陈枫阴沉着脸道：“不管如何，此人与我们有仇，如果他手上有这么强大的装备，绝不会对我们客气！游戏中，装备强大，我们未必干得赢他！而且如果他的神器真的可以令人魂飞魄散，那么我们绝不对掉以轻心！为免除隐患，我看我们要回到现实去，弄死他！”

　　陈东点点头，正如陈枫所说，游戏还要看装备，看功法，我很嚣张如果装备功法好，陈枫等人只有被灭的份，到现实就不同了。别忘了陈东与陈枫是干嘛的！

　　他们是杀手，杀人的专家！到现实中，他们有各种手段可以杀了我很嚣张！

　　不要说他们卑鄙，不敢在游戏中一决高低，他们自小被灌输的理念就是利用自己所有的优势，使用任何可使用的手段消灭目标。为了公平而死这种事，在别人身上也许会发生，但绝不会发生在陈枫与陈东二人身上！

　　利用现实的优势消灭游戏中的隐患，又有何不可？

　　不过……

　　陈东皱着眉道：“我的计时器还有几个月才响，我倒是可以通过别的方法尽快醒来回到现实，但是，我手头没有我很嚣张的资料，要寻找他还得花一定的时间，现在是门派争霸活动，我分不开身，还是等门派活动完了再说。哎，如果晨曦在，我想她应该有一点我很嚣张的资料，那我们可以立即到现实杀了他，再回游戏灭了他的破东风门派，一举两得也不错，可惜，我一直找不到晨曦。”

　　说到晨曦，陈东的脸色有些黯然，他派了不少人，发了不少飞剑传情，甚至用十万灵晶一次的天际梵音吼过一嗓子，都没得到晨曦的音讯！说不担心思念，那是不可能的。

　　陈枫张了张口，最终还是没把魔界看到晨曦的事说出来，现在是门派活动时间，还是别让陈东分心的好，等活动完了，再说不迟，到时还能调派更多的人手去调查。

　　“对了，我离开两个月，为什么三大势力突然这么猛？”


第三百六十四章 四界战场

　　陈东将陈枫拉到座位上，自己也坐下来，才道：“你去哪了？怎么两个月没消息？”

　　“做任务去了，把这两月的事说一说吧。嗯，对了，顺便介绍下。这是落点，我新认识的兄弟，落点，小姬，你们也坐。”

　　陈东看着陈枫，一个疑问的眼神飘过去，陈枫点点头，表示落点信得过，陈东才朝落点招呼性的点了下头，然后说道：“一个月前，我们在你跟胖子以及日久等兄弟的努力下，综合分数不断提高，不过，一个月后，系统抽风……哦米拖佛，抽风的意思是拉轰的意思，系统大人别见怪。系统开通了一个四界战场，四界门派可以随时进入四界战场中，与别的门派正面交锋，这是各个大门派火拼真正实力的机会，弱小的淘汰，强大的继续强大。”

　　“那对我们不是很有利？”陈枫眼神大亮，有这个战场，就可以进行门派大战，有陈东坐镇，陈枫肯定，洪荒无人能与陈东比战略！但陈枫却又疑惑起来，以陈东的宏韬伟略，一道门现在就算不排第一，也绝对能排上前四！怎么可能排在第五名？

　　我很嚣张的破东风初始分数高，加上是佛界第一大门派，人数装备相信也不差，占据第四名也是能够理解。

　　可是，皇门、司徒门、烈门凭什么排在前三，特别是司徒门跟烈门原本就分数不高，怎么可能窜得这么猛？

　　陈枫对三大势力也有认知，如果打起大型战役，皇天无极司徒正国以及烈王三人加起来也不够陈东一人玩！怎么可能在综合实力榜上排前三？

　　陈东看出陈枫的疑惑，一脸无奈的解释道：“现在的四界战场，打的是大型战役，我的能力就算有限，但我们还有无道跟迷情这两战略专家，原本的确对我们十分有利，可惜，三大势力不但联合起来，还不知从哪里请来一个叫‘周公瑾’的人做总军师，此人的能力，便是我，也只能拜服啊！”

　　“连你都自叹不如？你跟无道迷情三人都玩不过他一人？”陈枫大大的吃了一惊，陈东自小就接受国家最顶级的战术战略训练，其战略素养，在世界上都能排上前几名！陈枫执行多次任务不死，除了陈枫本身的能力外，很大程度是因为陈东给他制定的万无一失的计划。

　　对于陈东的能力，陈枫从来没有怀疑过，如今竟然有人比他还强？不，是比他加上夜迷情王无道两人还强！怎么可能！

　　夜迷情笑道：“城隍爷你也不用妄自菲薄，论战略战术，周公瑾未必比得上你，我看他比无道兄还要逊色几分呢！”

　　“呵呵，我们不用谦虚也不用互相吹捧了。”陈东笑道：“在战略方面，周公瑾确实未必比得上我们，可惜，我们三人倾向于战略层面，运筹帷幄，放在小型战役上，或许可以所向披靡，但大型战役需要考虑的因素太多，其中一点尤为重要，便是人员的训练及战时的临场指挥，偏偏这个周公瑾深懂此道，我们算得上是战略家，而他，不但是战略家，更是指挥家，玩起大型战役，我们的确还有所不足。”

　　一旁日久大声道：“老大你不知道，那家伙把皇天无极的军队训练得跟狗一样听话，挥挥手，那些人就知道怎么跑位，怎么攻击，我们跟他们打了一仗，被打成马了。”

　　“这么吊？”陈枫惊讶道。

　　“好了，我们的人应该都自杀完了，大家去清点人数，然后进入四界战场。”

　　“为什么要自杀？”陈枫刚来，什么都不知道，一个问题接着一个问题。

　　陈东应道：“四界战场中我们也有城池，增减分机制没有改变。但是，在四界战场中自杀是不会扣分的，而且会立即回到我们自己的城市，同时，如果我们在四界战场中的人员全部死亡，无论自杀还是被杀光，四界战场中的城池还有三小时的保护时间。所以，我们自杀是为了保护城池中的镇派之鼎不被破坏。走吧，我们进四界战场。”

　　“那我们城池怎么办？不用防守？”陈枫又问。

　　“只要我们所有人都进入四界战场，我们的城池就会一直受到保护，不用担心，这也是我们要先清算人数的原因，免得有人不进四界战场。”

　　“我靠，那出间谍怎么办？”陈枫眉头深皱，不过话一问出，陈枫也知道自己多此一问，陈东肯定是想到应对的办法了，不然早给人打残了。

　　陈东笑道：“现在各个门派都不敢加人，怕的就是间谍，至于此前加的人，因为谁都不知道系统突然出这样的模式，也就不太可能出现间谍的问题，而且我已经叫一杀让门下的弟子们立据了，没人敢背叛。”

　　“那就好，四界战场怎么进？”

　　“我靠！你问题真多！点门派选项！”

　　一道门全员进入四界战场之中，所谓四界战场，是系统开启的一个副本，也可以理解为另一个空间。

　　这里的空间不知多大，也并非是一望无际的平原，而是有山有水，有森林有大海，更像是一处临海的山脉。

　　而十二个门派则坐落于四方，与洪荒的位置相同，一道门、巾帼门、西贱门位于东方，皇门、烈门、司徒门、天风门位于北方，破东风、一方门位于西方，龙门、修罗门、低头司令部位于南方。

　　各门派之间相隔数百里，或山川或河流或大海相隔。

　　系统又给每个门派都配备了一座与门派本身拥有的城池一模一样的城池，同样有镇派之鼎坐落其中。

　　也可以说，这是系统将四界门派之间距离缩小，又保持着原本的地理位置，给四界门派一个正面交锋的战场——四界战场！

　　一道门人进入自己在四界战场中的城池，有职位在身的都各司其责忙乎去了，陈东与王无道等一帮骨干则入了议事厅。

　　议事厅内摆设依旧，只在厅的中央多了一张五米长四米宽，四周有一尺长竖立的木板围着的长桌，桌上铺满了黄沙碎石。

　　这是四界战场的沙盘，按着四界战场的实地地形堆置而成的微缩模型，各门派位置都用小旗标志在上面。

　　陈枫指着沙盘道：“现在门派争霸活动还有十几天时间，我们仅仅排在第五名，不得不放手一搏，大家聚过来，制定一下计划。”


第三百六十五章 战前动员

　　众人围上沙盘，围上来之人，都人间界一路走过来的一帮兄弟，除第一杀去召集弟子训练外，陈东，王无道，夜迷情，陈枫，白晶晶，日久，一枪，花少，一条龙、娥姐、来来都在，还有新增的两名成员——落点与汐姬。当然还有陈枫干嘛他也跟着的，傻里傻气的胖子。

　　陈东环视众人道：“我先说一下我对这个游戏的看法，这个游戏的一切几乎都在系统的安排之下，而系统是智能的，制定的规则甚至是可变的，比如此次门派争霸活动，突然增加一个世界战场，就证明系统的可变性。因此，揣摩系统的意向，可以有利于我们制定下一步计划，也能明确我们的目标。人间界的时候，一部绝世神功可以让一个人强大到足以匹敌无数人，以别欺负哥为例，他在人间界所学神功，足以让他一个人灭掉整个门派，无疑，在人间界，系统更倾向于个人实力，倾向于制造一个强者。”

　　顿了下，陈东继续道：“到了洪荒，系统依旧倾向于个人实力，比如胖子。”

　　“啊？我吗？”胖子挠挠头，不好意思道：“我这人不喜欢出风头，不过你硬要将我标榜起来，我就勉为其难了，我就像漆黑夜里的萤火虫，这么低调，还是被人发现我耀眼的光芒，哎，看来我注定低调不起来。”

　　……

　　陈东嘴角抽了抽，继续道：“胖子所学齐天仙法，是高阶后天神通功法，在现阶段算综合实力的话，他无疑是玩家中无敌的存在，依旧能一个人灭了整个门派，但是，别欺负哥的不夭镰，贱神的猪八戒，还有其他人的一些特殊装备或者杀伤力强大的技能，还是能秒杀胖子的，所以，个人实力依旧被系统重视，但未必像人间界那样可以真正的无敌。这也就让人不得不猜测，系统是不是会倾向于门派？”

　　见众人点头，陈东继续道：“我们可以这么猜测，在洪荒中，系统不但要制造强者，还要制造强大的门派，那么我们必须多花些精力在门派上，这点，我相信不用我说，各位也会尽力，因为这是我们自己的势力，我们的门派，让我们的门派强大是我们的责任。但是，借助门派之力，让我们个人强大起来，依旧是我们最终的目的，别忘了这个游戏的初始宗旨——封神！封神绝不是整个门派封神，依旧是强者的封神，线索已经有了一点，什么线索，我会再私聊各位。既然是强者的封神，而系统又有倾向制造强大门派的意向，这当中是不是有什么关联？是不是封神还跟门派有关？这是我们必须考虑的。所以目前要把重心先放在门派上。这个考虑，还有一点最重要的依据——福缘！也就是运气！无疑，系统最侧重的，还在于运气上，谁运气好，神经病都能天下无敌。”

　　“啊！你又说我！我都低调不出声了，你老说我干嘛！你是不是找打？再说，我一巴掌拍死你！”胖子撸起袖子，挥了挥肉肉的手掌。

　　陈枫一巴掌扇在胖子后脑勺上：“闭嘴！你要敢动我兄弟一下，我罚你一个月没鸡腿吃。”

　　胖子委屈道：“别哥你干嘛打我？我在你心里还不如这个家伙吗？呜呜，我受伤了。”说着，胖子小眼睛瞪着陈东，捂着嘴道：“小子，你害我被别哥打，一会到旮旯头给我打回来，不然，哼哼！还有，不准让我别哥知道！不然，哼哼！”

　　陈东嘴角抽了抽，你到底哼哼个啥啊？还有，你以为捂着嘴，别人就听不到吗？

　　陈枫嘴角也是猛抽：那混蛋真的以为捂着嘴说话就没人听见！

　　陈东摇摇头，不理会胖子，继续说道：“运气是游戏中最具有决定性的因素，谋事在人成事在天这话在游戏中是不变的真理，那么，此次门派争霸活动奖励之一的福地，会不会跟福缘有关？是不是能提高我们的运气？系统奖励永远是最好的，人间界的时候，门派活动基本没有系统奖励，但此次系统给两样奖励，而系统不会无缘无故给奖励，所以，极可能此次的奖励，对我们个人实力提高，对我们封神都有一定的帮助，总的说来，不管如何，一定要让我们一道门进入前四，甚至拿第一！”

　　王无道眼中精光一闪：“必须第一！第一奖励才是最好的！城隍爷这些话我已经录下来，一会我总结一下，再发给兄弟们，做一个战前动员。”

　　陈枫醒悟道：“我了个去！你说这么多，不是说给我们听的，是要给弟子们战前动员？”

　　“废话，你们还需要动员吗？”

　　“靠！”众人一堆中指。

　　陈东擦了擦额头冷汗，指着沙盘道：“好了，看沙盘。现在我们排名第五，与第一的皇门相差将近十五万分，也就需要杀别的门派弟子一百五十万次才能赶上，基本没可能，唯一的办法是跟皇门正面交锋，才可能赶上他们，这点先不做考虑。现在要做的是，让我们的排名先上前四，那么要定两个目标，一个是排名第十一，离我们最近的西贱门，一个是排名第四，离我们最远的破东风。我们与破东风相差四万分，只要打一两次西贱门，我们就可以超越破东风，到时，就能逼得他们主动来打我们，我们做防守姿态，自然有利一些。”

　　说着，陈枫话锋一转，语气阴沉许多：“不过，我很嚣张这次敢从西到东来偷袭我们，证明他们没后顾之忧，而西方有一方门传来消息，他们被三大势力攻打，这其中，足以证明我很嚣张跟三大势力有某种程度的联盟！这点对我们很不利。但这次是我们大意了，我已经派人探查，他们有什么动作，我们都能第一时间知道。”

　　“如果三大势力来攻打我们怎么办？我们能不能抵挡？”陈枫皱着眉问道。

　　陈东一声冷笑：“我们的人都盯着他们，他们有动作，我们也能知道。虽然我们正面打不过他们，但是，借助城池，借助胖子跟你，我倒是希望他们敢来试试！”

　　“那如果排名前四的门派都不进四界战场呢？我们岂不是没办法得分？”陈枫又问。

　　陈东笑道：“放心吧，退出四界战场随时可退，但是，这样是得不到系统三小时保护时间的，只有全部死亡才能得到，所以他们不得不继续待在四界战场中，就算他们自杀离开，也不过三小时的保护时间而已，不用担心他们不进入四界战场的问题。”

　　此时，一个一道门弟子走了进来道：“城隍爷，一方门的门主，天风门的正副门主来了。”

　　“嗯。请他们进来。”陈东又朝众人道：“大家坐，打西贱门的计划一会再安排。”


第三百六十六章 形势分析

　　陈东坐上议事厅主位，夜迷情与王无道分坐陈东两旁，其余人择位而坐。

　　王无道笑道：“来来娥姐，你们带落点跟汐姬去玩，这两位来了我们一道门，还没好好招待。”

　　“嗯。”来来与娥姐均应了声。

　　“不用了。”陈枫自然听得出王无道话中的意思，想必天风门此来是谈论重要事情，而落点与汐姬刚刚加入门派，王无道对他们还不信任，故而借口支开他们。但陈枫交朋友全凭一心，感觉对味就信任到底，加上陈枫阅人无数，基本没多大可能会看错人，至少落点跟汐姬二人，陈枫便感觉可以深交。

　　假如被背叛，陈枫也只能认为自己眼光不行，当然，背叛陈枫的人，下场也绝不会好过！

　　陈东明白陈枫的意思，笑道：“落点与汐姬以后是自己人了，大家不用见外。”

　　陈东与陈枫对待友情都差不多，靠的是感觉，也比旁人更愿意相信别人，这跟他们以前的杀手经历有关，以前，他们两人除了彼此信任之外，对任何人都不可能信任，他们的世界也仅仅只有他们两人。如今脱离了杀手生涯，他们比任何人都更珍惜来之不易的友谊。只要感觉对味，宁愿真诚的信任朋友，而不是去猜忌。

　　落点与汐姬不是白痴，都听出王无道话中的意思，不过王无道也给了他们面子，他们自然不会怪王无道，但听陈枫与陈东这么一说，心中都有点感动，朝陈枫与陈东点了下头，示意感激。

　　此时，议事厅进来四人。

　　四人中一个为光头，二十五六岁，面相老实带着微笑，头顶是白色“一方通行”四字，正是佛界一方门门主。

　　另外三人以一位三十岁左右，国字脸，浓眉大眼，相貌粗犷的人为首，此人叫“风萧萧”，魔界天风门门主。

　　风萧萧左边之人是一个二十六岁左右的小伙，圆脸，婴儿肥，一脸善笑，有些老实可爱。此人头顶“阿谷小酒”四字，乃是天风门副门主。

　　风萧萧左边之人，此人横眉鹰目，尖下巴，面无表情，藏着几分狠戾。此人叫“不解释”，也是天风门副门主。

　　四人进来，均拱起手，口中连呼：“大家好。”

　　陈东站起来拱手回礼，坐了个请势：“四位请坐。”

　　待四人坐定，陈东笑道：“我这人喜欢开门见山，此次请几位门主来，是想商议下我们门派之间是否有互助的可能。”

　　听陈东这么一说，四人神色都未有变化，显然，他们早料到此来陈东的目的，都看着陈东，等待下文。

　　陈东笑着看着一方通行与风萧萧，只笑，不出声，直看到二人神色有些不自然，才道：“二位门主对自己的门派在此次争霸活动中，有什么看法？”

　　一方通行整了整神色，心里暗叹城隍爷的老道，此来明显是要做一个谈判，先用眼神让人不自然，在气势上先夺先机，果然不是普通人！便笑道：“小弟语文没学好，怕说话语句不通贻笑大方，还请风大哥先说说，小弟我也好借鉴一二。”

　　风萧萧神色不自然，倒不是被陈东气势所压，只不过是因为被个男人这么盯着，有些不习惯，听一方通行这么说，便大笑起来道：“还能有什么看法？我的门派在魔界，面对的是皇门司徒门烈门三家联盟，也是三家最厉害的门派，至今分数不减反升，不是我与身边兄弟厉害，不过是人家没来打压我们天风门！三家是把我们天风门看成身边的羔羊，先养肥，必要时再宰！”

　　一方通行跟着笑道：“风大哥说的没错，我一方门状况同样如此，一方门离破东风最近，破东风却不打压我们，任我们发展，无疑是将我们看成储存的分数，必要时可杀而取之。更看不起我们可以超越他们，城隍爷就算不主动找我们，我一方门与天风门也必须寻求同盟，断不能让破东风及魔界三家得前四，否则，与他们同处一个地域，再让他们得奖励，恐怕，我一方门与天风门将永无出头之日。”

　　“哦？这么说二位是想与我一道门联盟了？”陈东脸上带着微笑，目光直视一方通行。风萧萧此人看起来较为豪爽，相对不好说话的，正是这个一方通行。

　　一方通行轻笑起来：“我与风大哥要寻找同盟，未必就一定要选一道门，相对的，妖族低头司令部为首的三家联盟，才是我们最好的选择，不过，我倒想听听城隍爷可以给什么价码，货比三家嘛。”

　　“那二位可以去找妖族联盟了，送客。”陈东淡淡一句，做了个请势。

　　风萧萧表情未有变化，平静，带着一丝豪爽的微笑。而一方通行却是愣住了，他怎么也没想到，陈东会直接送客！难道城隍爷不想结盟？难道一道门也看不起一方门跟天风门？还是一道门有所依仗，并不需要什么联盟，请他们来，只是为了故弄玄虚？

　　一旁阿谷小酒笑道：“风哥，别拐弯抹角了，直说了吧。”

　　风萧萧点了下头道：“城隍爷有什么条件就开吧，妖族三家同气连枝，跟他们联盟，我们除了做衬托，得不到什么好处，唯一的选择只有你们一道门，大家开诚布公，相互算计实在没意思。”

　　陈东盯着一方通行：“你怎么说？”

　　一方通行无奈苦笑：“风大哥底牌都亮了，还能如何？城隍爷有话直说。”

　　“呵呵，那我就不拐弯抹角了，其实，这次请几位门主来，不是要谈结盟之事，而是要跟你们做一笔买卖！”

　　风萧萧笑道：“什么买卖？”

　　陈东眼中精光闪烁：“买你们的分！”

　　一方通行双眉拧成一团，有些不悦道：“城隍爷是看不起我们吗？是觉得我们没有机会上前四了吗？哼，门派争霸活动还有二十三天，一切都还没有定数！一切都还有可能！”

　　“是吗？”陈东语气平淡道：“一方门主又何必自欺欺人？系统开通增减分机制，又开放四界战场，摆明了让强大的门派更强，弱小的门派更弱小，排名越低，争夺前四名的机会就降得更低，虽然十二个门派理论上的确都还有机会跃上前四名，但是，你们一方门与天风门，却没有这个机会！破东风跟魔界皇门三家，是绝不可能帮你们的，就算帮，也是当成肥羊来养！而妖族三家联盟，为的是自己的利益，你们去结盟，只会被当成牺牲品。而西贱门虽有仙主坐镇，却只能守，而无将才可用于攻。至于巾帼门，门主将军早就宣布只看热闹不参与，你们与巾帼门也没法结盟，唯一的，只能跟我们一道门结盟，但是。”

　　陈东停顿下来，看风萧萧与一方通行的神色，见二人虽面色不那么美丽，却没有怒意，也就没反驳的意思，才继续说道：“但是，别忘了你们两家的位置，一个在西方，一个在北方，而我一道门在东方，三家就算联盟，也无法相互策应互成犄角，结盟就成了空口白话，根本没有实际意义。这么说来，你们两家除了被吃掉，变成前四名的分值外，没有第二种可能性！”


第三百六十七章 买卖

　　天风门与一方门几位门主听完陈东一番话，脸上已没了笑容，都神色阴沉，脸上带着几分不悦，却都没站出来反驳。

　　他们心中比谁都清楚，陈东所说，正是事实！天风门与一方门是此次四界门派争霸活动中最没可能挤上前四的！

　　这是他们心中的伤疤，自是不愿别人来揭开，一旦被揭开，不只是伤痛，更让他们门派掉价！也就少了谈判的筹码。

　　一方通行叹了口气，无奈道：“城隍爷想做什么买卖？”

　　陈东见他这么说，自信的笑起来，如此是打破了他们的心理防线了，接下来的谈判也会顺利很多，也能为一道门争取更多的利益。

　　“你们两家既然没机会上前四，不如把分数给我们一道门，作为回报，活动结束后，我们一道门与你们两家联盟，互不侵犯，并为你们两家提供八品灵器装备！只要你们提供低品灵器，我们一道门为你们提供合成比例等数的八品灵器！你们看如何？”

　　八品灵器？都说城隍爷手上有一件可以百分百将低品灵器合成为八品灵器的红肚兜，莫非是真的？

　　一方门与天风门四位门主都做沉思状，眼神闪烁不定，似乎在私聊商议。

　　见他们如此，陈东又道：“你们两个门派既然已经没有此次活动的竞争力，何不趁着自身还有价值，谋取一点利益呢？我一道门开出的筹码，不但是最大的，也是你们最需要的，一旦佛界与魔界那几个门派得到前四，你们恐怕更不好过，正需要增强实力！”

　　陈东所说，又揭开了天风门与一方门的另一道伤疤，一旦破东风跟魔界三大势力取得前四，系统奖励好是众所周知的，到时，这四大门派无疑会更加强大，而与他们同处一个地域的一方门跟天风门，接下来的命运，除了被吞并，就是被消灭殆尽！仅剩的出路，便是增强实力！陈东开出的条件，无疑是所有门派给出的最好的条件，也是只有一道门才能做到的条件，对一方门与天风门来说，他们没理由也没办法不接受！

　　“城隍爷可有办法将破东风与魔界三家拉到前四名之外？”一方通行问道。

　　以一道门的实力，绝没可能将排名前四的几家拉到前四之外，但如果有一方门与天风门不顾自己活动分数全力协助，或许有可能做得到，一方通行如此问，也就是变相的答应了陈东的条件。

　　陈东摇了摇头道：“想将他们全部拉下水，可能性不大，只能尽力而为。”

　　风萧萧跟着道：“那怎么合作法？”

　　陈东应道：“很简单，你们几人给我们杀，让我们刷分。”

　　陈东话一出口，那看起来有些狠戾的不解释立即冷冷应道：“不行！游戏中死亡与现实中死亡一样痛苦，我天风门不会让门下弟子受这种罪。”

　　陈东笑了笑道：“听清楚我的话，是你们几位门主让我们刷分！杀一门主，有一万分，而杀十万人次的普通弟子，也不过是一万分！何况动静太大，容易引起别人的注意。”

　　不解释点了下头：“我们几个倒是可以接受。为了门下兄弟，受点苦也无妨，什么时候开始刷分？”

　　“不急，我们先立据，什么时候刷分，自会再通知你们，还有，一方门主也尽快招两个信得过的副门主，有六位门主给我一道门刷分，我一道门的优势才能发挥到最大。”每个门派除一个正门主外，还能招收两名副门主，既然这两门派都答应了条件，怎么可以让一方门只有一个正门主呢？

　　见一方通行点头同意，陈东又道：“此事还需保密，任何人不得向外泄露。”

　　几位门主均是点头，与陈东立了据，此事也就定下，无法再反悔。

　　风萧萧站起来拱手道：“既然事定，我等就不阻碍城隍爷商议其他事了，就此告辞。希望我们合作愉快，最好能让排名前四那几家都全部落水！哈哈，请了。”

　　“请！”众人都站了起来，拱手相送。

　　待风萧萧等人走出议事厅，众人才坐下来，日久便问道：“东哥，干嘛不立刻刷分？一人一万分啊，我们很快就能排上前四，不，是很快就能上第一！”

　　陈东未解释，王无道摇头道：“现在不是时候，现在刷分，分数变化过大，排行榜都有显示，而我们如果没有大动作，何来的分？人家一猜就猜到了，到时，为了保住排名，破东风跟三大势力必将联合对付我们，我们恐怕没能力招架，而且，可能连妖族都会联合起来打压我们这个竟争对手。因此，刷分还得看时机。我们现在要做的，是不要去触动三大势力的利益，让他们做坐上观，我们先把破东风挤下来再说，但是，破东风与三大势力恐怕已经有联合的趋势，在此同时，我们还必须联合妖族势力！”

　　陈东点点头道：“无道说得没错，联合妖族之事，迷情你在妖族比较熟，这事交给你去办。现在无道你去集中门人，我们去攻打西贱门！”

　　“等等，在打之前，先告诉大家个事，东子你也看看怎么安排。”陈枫笑着指向落点道：“落点，我们的新兄弟，把你的技能亮出来给大家看一下。”

　　落点没有藏私，立即将自己的天道九属性亮出来。

　　众人看完天道九里的召唤神界石技能属性，脸上都挂着一滴冷汗！

　　这技能太霸道了！

　　百分之一机率召唤秒杀大尊之下一切生灵的神界石，虽然一天限制召唤三次，虽然可能召唤不出来，但是，却无法掩盖它霸道无匹的光芒！

　　落点只需对着别人每天喊三句神界石，就算没有神界石，都能搞得你肾结石！就算不肾结石，每天被这么吓一吓，也得肾亏！他的技能就行核导弹，不需要爆发，威慑力就让人望而生畏，对门派尤为如此！

　　陈东眼中精光闪闪，看样子是在计算怎么利用落点的技能了！

　　陈枫嘿嘿一笑：“还有一事，皇天无极坑了落点的神器，落点还没找皇天无极算账，不如让落点去算算老账，如何？”

　　陈东双手一拍：“好！落点你去找皇天无极算账，记住，能干他们就干，但主要宗旨是拖，拖得他们没法有什么动作！能否做到？”

　　落点笑道：“没问题，我反正每天偷偷去扔神界石，不成功我就去烦皇天无极，他要是敢动我，我就告诉他，不只这次活动，以后我都天天去他们门派扔神界石！看谁玩得过谁！”

　　你有这技能，哪有门派敢跟你玩？皇天无极要倒霉了！

　　陈东暗道几句，高声道：“如此，有任务的都去执行任务，其余人，进军西贱门！”

　　“等等！”胖子突然站起来，左手高高举起：“我有话说！”

　　所有人都面色古怪的看着胖子，这神经病今天想发哪种病？

　　胖子见所有人都盯着他，小眉毛高高扬起，甚是得意道：“嘿嘿，刚刚老天爷叫我去打西贱门！”

　　……

　　陈枫一拍额头：胖子，那是门派公告！


第三百六十八章 西贱门前

　　西贱门城池内，议事厅。

　　此刻厅内有五人，其中三人正是西贱门正门主传说中的贱神与清风散人、西门小庆两位副门主。

　　五人中坐于主位那人，身穿白色黑边道袍，头戴紫金道冠，手执一尺长玉如意，肤色润泽，天庭饱满，双目轻闭，面色祥和，似一尊道像。

　　此人头顶“昊天”二字，红色，正是西贱门的太上长老——昊天仙主！

　　另外一个坐在客席，穿着一件宽松的土黄色僧袍，头上戴着宽大的连衣帽，几乎盖住了他的整个头，便是脸也只能看见下巴，但此人微低着头，已经半点看不见他的样貌了。

　　再看此人头顶，竟然没有名字！却是分辨不出到底是玩家，还是NPC！只能从他身上的僧袍以及手中不断扣动的那一串由一百零八颗黑色珠子串成的珠链看出，他是个和尚！

　　贱神朝那无名和尚点了下头道：“这事就按你说的，只要不让一道门排上前四得到系统奖励，我西贱门将全力配合你们。”

　　西贱门在装备及功法上都没什么优势，在指挥上也比不上陈东等人，只不过借着有仙主坐镇城池，无后顾之忧，才能打压一道门。但进入四界战场后，龟缩是无法增加分数的，加上此前胖子的不断骚扰，分数只减不增，可他们又没能力出击，到如今，只比看戏凑热闹的巾帼门高出几分，基本上已经没有了争夺门派实力排名前四的可能。

　　之所以还赖在四界战场，是不想让一道门得分太过容易，因为一旦他们离开，离他们最近的一道门自然可以轻松的刷他们城池的镇派之鼎得分！

　　而西贱门不愿意看到的，便是一道门得分排上前四，得到系统奖励！因为此次活动结束后，西贱门与一道门依旧还要争夺仙界地盘，一道门拿了系统奖励而强大起来，无疑对西贱门最为不利！

　　“很好，既然你们答应了，那我也该告辞了！”那无名和尚的声音，沙哑低沉，像声带撕裂了一般，听得人不寒而栗。

　　一旁西门小庆突然眉头皱起，冷声道：“门下弟子报告，一道门的人正大军过来进攻。”

　　清风散人冷冷一笑：“我们有仙主坐镇，他们只要攻击城池，昊天仙主便会出动，平常叫那胖子来骚扰就算了，还敢大军压境？正好叫他们有来无回！”

　　贱神脸上却多了几分担忧道：“城隍爷谋略过人，处事谨慎，绝不会贸然出击，此次进攻，可能有所依仗，又或者已经有对付我们的策略，不可掉以轻心。清风你去叫门下弟子做好应战准备。”

　　清风散人点头离去，那无名和尚却突然站起来，沙哑的声音冷冷道：“看来我还暂时不能走了！城隍爷，别欺负哥，哼哼！”

　　西贱门东门三十里处一只黄金色的飞鸡疾速飞行，上面载着第一杀王无道陈东陈枫等一帮兄弟姐妹，飞鸡后方，有大概十万人左右，均脚踩飞剑，紧跟着飞鸡。

　　乍一看，却像是被扰了蜂窝的蜜蜂，席卷着天际。

　　“此处离西贱门城池约三十里路，西贱门的人应该发现我们了。一杀你带第一队到西门十里处待命，无道你带二队北门待命，我带三队守候南门。别欺负哥，胖子，日久，一枪，花少，小龙你们六人先从东门进攻，引出仙主，只退不战，先把昊天仙主拖住，再等命令。”

　　“我们只有十万人，西贱门有二十万人，怎么还兵分三路？就算我们拖住仙主，你们有把握吃下他们？”陈枫不解道。

　　第一杀哈哈大笑道：“别欺负哥放心吧，为了这个门派争霸活动，我把三种高级仙法都练满级了，门下弟子也都学了，不过时间太短，还没练到高级，但北冥神功 第一级就是幽冥鬼爪，消耗五万灵力祭出一只鬼爪，可将神通以下技能及八品以下灵器攻击原路返送，每只鬼爪攻击一万。嘿嘿，有这一招，打西贱门绝没问题，怕的就是那仙主发飙而已，所以你们必须拖住昊天仙主才行。”

　　陈枫扭了扭脖子笑道：“这个交给我们就可以了！昊天不过是仙主而已！”

　　“别大意，胖子已经给昊天杀了不少次了。”陈东留下一句话，踩着飞剑带着三万人先行一步。

　　第一杀与王无道同样带着弟子，各飞一边。

　　“唳……”

　　飞鸡飞临西贱门东门，陈枫收起飞鸡，与同行几人跳下飞鸡，站在东门之前。

　　陈枫仰头扯开喉咙大喊：“西贱门的崽子们！快出来迎接几位爷！”

　　日久跟着大喊：“姑娘们，上菜了！”

　　“靠！老四你能不能别满脑子姑娘！”一枪鄙视日久一番，高声大喊：“贱神西门小庆，滚出来！”

　　几人轮番叫阵，喊破了喉咙，西贱门内就是静悄悄的，有回音，没回应！

　　陈枫皱着眉头喃喃道：“奶奶的西贱门搞什么？骂半天没人出来？龟缩政策？”

　　忽的陈枫心中一个邪恶的念头生起，是不是把头上的猫猫扔到西贱门城池内呢？嘿嘿，到时灵祖发火，想灭谁就灭谁！

　　“啪！”

　　对不起，猫姐，俺错了，俺用卑鄙的思想玷污你纯洁的善良，俺心肝都换错了。

　　陈枫无奈苦笑，他又把猫猫能知道别人心里想什么的大事给忘了，额头又多了个猫爪子印。

　　“老大，他们不出来怎么办？要不我们打进去！”花少道。

　　陈枫摇摇头：“等等，再喊喊看，怕是有陷阱。”

　　胖子拨了拨额头发丝，高深笑道：“嘿嘿，你们喊破了喉咙也没有人会理你们地。”

　　“胖子，你又想发神经了？”陈枫额头一黑。

　　胖子叹了口气道：“别哥你怎么能这么看我呢？我发神经的时候，都是我不正常的时候。”

　　陈枫嘴角抽了抽：“那你现在是正常还是不正常？”

　　“怎么？你认为我正常过？”

　　……

　　“奶奶的，你要发神经一边去，别浪费大家时间！”

　　“这怎么能叫浪费时间呢？大家聊聊天，谈谈理想，交换价值观世界观，可以让我们的眼界更开阔，让我们目光更长远，我本来是近视的，就是谈得多，才不近视的。而且，我的确知道怎么把里面的人叫出来。”

　　陈枫斜眼盯着胖子：“那你还不快说！”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”

　　“我靠，你嘿嘿个啥！”

　　“我神经病犯了，你等等，我嘿完了告诉你，嘿嘿，嘿嘿。”

　　“我了个XX！”陈枫恨不得把贱笑的胖子掐死！怒道：“马上说，说了我给你鸡腿吃！”

　　胖子白了陈枫一眼：“早说给我鸡腿吃嘛，害人家装逼这么久。”

　　……

　　丫的你还知道你装逼！


第三百六十九章 昊天仙主

　　有了陈枫鸡腿的诱惑，胖子咧着嘴笑道：“你们这么喊，里面那人是不会出来的，得学我这样。”

　　“学你怎样？”

　　“我这样啊！”

　　“我靠！你傻站着，你到底想怎样？”陈枫发觉自己的脑细胞正急速死亡。

　　一旁几人都向陈枫投来敬佩的眼神：这才是真男人啊！能顶胖子这么长时间，男人中的纯爷们！

　　胖子小眉毛一挑，风骚的甩了下头发：“既然你问了，那我就做给你看吧，嘿嘿，嘿嘿。”

　　“你又嘿嘿！还不快做！”与胖子相处越久，陈枫就越有种将他X死的冲动！这厮平常乖乖的很听话，一发起神经来，就是摧残陈枫的神经！

　　“好吧，你既然要我做，我就做给你看，这可是专人单对单的待遇，看着了，要这样。”

　　胖子微曲双腿，双手夹着腰，屁股后翘，身形快速变大，直到变成二十丈高的巨胖，才停止变化，又见他高高举起右手，伸手往西贱门东门城墙上砸，快砸到城墙之时，胖子的手却突然停住，转过头，巨大的嘴里传出震耳的声音：“看着，就是这样，我要砸了，学着点。”

　　“你丫闭嘴！快砸！”陈枫怒吼。

　　“既然你叫我砸，我就砸了，我砸了！”

　　“砸！！！”陈枫歇斯底里的吼叫。

　　“嘭！”

　　胖子那肥胖的巴掌终于砸在西贱门东门城墙上。

　　城墙虽只有五万血，但基础防御就有五万，也就是说，单下攻击力不超过五万，不可能让城墙损血，胖子一巴掌把城墙拍毁，说明这厮这一巴掌，就得十万以上的攻击力！

　　城墙刚毁，西贱门城主府内便飞出一个白衣人，正是穿着白色道袍手拿玉如意的昊天仙主！

　　昊天仙主飞至半空，俯瞰东门，虽面无表情，声音却威严之中带着一丝怒意：“又是你！你三番四次来本仙主镇守之城池捣乱，是何居心！”

　　胖子指着天空回头朝陈枫大笑道：“别哥看见没？每次我往城墙上一拍，这人就出来了，每次都这样，真好玩！”

　　陈枫盯着昊天仙主，见其红色名字，心中不禁一惊！仙主竟是红名！比BOSS的金名更强大！连忙喝道：“丫的这下不好玩了！所有人散开，跑！”

　　陈枫等人的目的是拖住昊天仙主，让陈东带人进攻西贱门城池，而不是跟昊天仙主死磕，不过看到红色名字，想死磕恐怕也没那能力。

　　一群人呈扇形四散而开，陈枫朝东狂奔，回头一看，昊天仙主竟就在后方快速飞来！

　　“我了个XX！那么多人不追，丫的干嘛追我！！我就帅一点，也不用这样啊！”陈枫破骂几句，却发觉胖子也在自己身后狂奔，忽的醒悟：“我擦！仙主是追胖子！！该死的胖子，别跟着我！”

　　“别哥的脚步是我永远追随的人生道路。”

　　“我勒个去！那你也别引个仙主啊！”

　　“别哥，走自己的路，让别人去追吧。”

　　“我操！被追上了，小命就凉菜了！”

　　“有压力才有动力，人生就是一场赛跑。”

　　“奶奶的，这时候你还讲什么哲学！”

　　“哲学无处不在，人生何处不是真理。”

　　“胖子！我真想X死你！”陈枫咬牙切齿，面色发青。

　　“别哥，X字何解？”

　　“噗！我X我X我XXX！”

　　“别哥，你太调皮了。”

　　“我！！”陈枫终于被胖子搞得崩溃了，一刹那间，他思维有些凌乱，竟有种错觉，自己突然成了至尊宝，而胖子变成了唐僧！这一刻，陈枫深刻的理解到大话西游中至尊宝掐死唐僧的复杂内心！

　　“老大，前面地形开阔，干了他！”不远处一枪喊道。

　　花少日久一条龙都在不远处，这几人见昊天仙主只追胖子，没他们什么事，都跟在不远处围观。

　　陈枫见一路狂奔，已经奔出七八里地，再跑怕昊天仙主回城不追了，便喊道：“围起他，胖子，别跑了，轮他！”

　　六人停下来，分站六个方位，成合围之势，将昊天仙主围在中间，昊天仙主悬浮在空中，神色平淡，环视众人，轻笑道：“凭你们就想杀本仙主？”

　　陈枫直视昊天，笑嘻嘻道：“能杀就杀嘛，不行就给你杀嘛。”

　　原本以为昊天仙主是个BOSS，想不到是红名的，红名的实力还在BOSS之上，而且昊天仙主有百万血量，除非触动不夭镰的秒杀效果，否则，六人联手未必能杀得了昊天仙主！

　　当然，杀不杀无所谓，陈东下的命令是拖，陈枫等人的任务，只是将昊天仙主拖住就行了，能杀当然最好，杀不了也无所谓。

　　陈枫环视几个兄弟，笑道：“兄弟们，这次打昊天仙主执行我们男人的宗旨，知道是什么吗？”

　　“坚持不懈！”众人异口同声。

　　“悍不畏死！”这不和谐的声音是一条龙发出的。

　　这两句话就道出了陈枫五人与一条龙的本质区别，五个是爷们，贵在持久，一个娘们，为了攻受，悍不畏屎……

　　“开干！”

　　说打就打，不用那么多废话！这是陈枫一向的风格，秉承这种风格并发扬光大的，自然是胖子，胖子一到打架，就绝没那么多废话！

　　胖子双手摊开，猛的向前拍去，他身形二十丈，手掌几乎达到一丈长！昊天仙主在巨胖面前就像一只苍蝇！

　　“啪！”

　　胖子双掌合十，拍在昊天仙主所在之地，只是这只苍蝇可不是那么好拍的，早早已飞上高空，手中玉如意刚刚准备祭出，昊天仙主古井无波的脸上忽然现出惊容！

　　陈枫从他身后现出身形，手中不夭镰高高举起，同时祭出隐身斗篷的另一附带技能——暗幕降临！

　　便见陈枫身上黑烟弥漫，瞬间笼罩以他为中心的三米区域，三米区域之内顿时漆黑一片，看不见里面到底发生了什么。倒是有“砰砰砰”的三声碰撞之声，还有一声“嗞啦”的响声传出。

　　一秒后，暗幕降临消失，陈枫已经退回地上，啐了一口道：“奶奶的，砍了四镰被他挡了三，中了一镰还没能秒杀！注意，他防御很高！”

　　再看昊天仙主头顶百万血量，却是少了一万血！不夭镰五万攻击，砍了他一镰，却只损血一万，说明昊天仙主的基础防御高达四万！

　　一个照面被砍了一镰，昊天仙主脸上怒意横生，冷声道：“隐身？！哼！很好，我要让你们……”

　　昊天仙主话没说完，四只幽冥鬼爪便朝他飞抓而来！

　　现在是干架，陈枫这帮人可没干架时唧唧歪歪的习惯！还能让你发表感慨？


第三百七十章 战昊天

　　“雕虫小技！”看着四只鬼爪飞来，昊天仙主满脸鄙夷，手中玉如意泛起清光，四只鬼爪在清光照耀下瞬间消失无形。

　　但是，既然都知道昊天仙主基础防御高达四万，花少一枪日久与一条龙又怎么会用攻击力只有一万的幽冥鬼爪当主要攻击手段呢？

　　换句话说，这是虚招！

　　鬼爪祭出，四人同时已准备好他们最强的攻击手段。

　　一条龙用的，是一把九品灵器“转轮剑”，此剑长三尺七寸，宽两寸，通体赤红，基础攻击三千，附带技能“一秒乾坤”，一秒内劈出多少剑，可将基础攻击叠加为一剑的攻击力。

　　一条龙有修炼辟邪剑法的基础，手上剑招奇快无比，祭出“一秒乾坤”，手腕舞动，转轮剑轻盈的划出一朵朵火红剑花，一秒内竟是劈出了二十剑！二十道火红剑气汇聚成一朵火红的玫瑰，这朵玫瑰的攻击力，高达六万！

　　一枪左手拿着铁锥，右手拿着榔头，此套装备乃是黑莲奖励给一枪的“雷神之力”，为三品仙器，如今一枪所学的峨眉高级仙法已经满级，灵力上限达到三十万，足以装备“雷神之力”。

　　一枪拿着榔头猛击铁锥，发出“当当”响声，每敲击一下，可见铁锥上蓝色电弧闪耀，电弧又汇聚成一道道蓝色闪电，朝昊天仙主而去。

　　雷神之力无附带技能，但每敲击一下，可生成一道雷电，每道闪电攻击一千，却是无视防御！而且攻击距离超长，只要肉眼可见的目标，都能攻击得到！

　　一枪的力量非凡，一转眼间便祭出了十八道雷电！

　　此前祭出幽冥鬼爪的四人中，只有一条龙跟一枪发技能，日久已经远远的躲开，他手中没有攻击超过四万的装备或技能，施展攻击也没用。而花少早已祭出白鸟之翼飞得更远，这厮同样没有高攻击的手段。

　　在一条龙的红玫瑰与一枪的十八道雷电飞向昊天仙主之时，胖子的大手掌也朝昊天仙主拍下，面对左右与天上三方攻击，昊天仙主面色不改，微怒而冷酷！

　　只见他拿着玉如意的手松开，玉如意下坠至昊天仙主脚边，立即化做一道青光，青光一分为二，悬在昊天仙主左右两边，又见两道青光逐渐变成兽形，青光消去，竟有一条十米长的金龙与一只三米长的金虎分站昊天仙主两旁！

　　“昂！”

　　“吼！”

　　龙吟虎啸！

　　声音一起，昊天仙主周身便显出一股青色光罩，将昊天仙主护在其中，一条龙、一枪、胖子三人的攻击打在青色光罩之上，一条龙的红玫瑰，一枪的十八道雷电都瞬间被抵消虚无，而胖子的手掌拍在光罩上面，只听见“砰”的一声巨响，竟是无法再入分毫，更别谈伤到昊天！

　　“昂……”

　　“吼……”

　　又是龙吟虎啸！

　　金龙金虎猛扑而下，金龙昂叫着朝一条龙飞去，金虎呼啸着朝一枪扑去！

　　一龙一虎速度奇快，一条龙惊骇之中被金龙拦腰咬下，瞬间变成白光。金虎呼啸至一枪身前，一枪同样来不及反应，看着猛虎撕咬而来，一枪只有瞳孔收缩的反应，却是道一句“我命休矣”的时间都没有！

　　“吼！”

　　金虎毫无同情心的咬在一枪身上，只听见牙齿交合的声音，一枪的身影却消失不见，定神一看，原来一枪已经在百米之外，被花少抱着！

　　花少有白鸟之翼，蛛脚靴就算不加上技能虚影无踪步的一千速度，花少的速度也能达到恐怖的八百米每秒，救下一枪还是来得及的，可惜无法救一条龙。

　　在龙虎扑向一枪与一条龙的同时，昊天仙主单手平举，掌心向着胖子。胖子微曲着腿，双手握拳夹在腰间，小口张开，正要祭出他的死亡光波，却见昊天仙主掌心之中有无数道几十丈长的绿光飞射而出，一道道绿光飞到空中，形成一个圈，又垂直扎在地上，上方汇聚在一起，形成一个鸟笼，将胖子罩在其中。

　　胖子口中红光同时射出，打在绿光之上，只有白烟冒出，绿光却没消去分毫，胖子见自己的死亡光波起不了作用，双脚一蹬，庞大的身躯狠狠撞在鸟笼之上。

　　“嘭！”

　　有声响，却仍旧无法破去绿光组成的鸟笼，而且胖子的头顶竟然不断飘起“10000”的红色数据！

　　在鸟笼之内竟然要受一秒一万的伤害！胖子如今有十万血，十秒就得挂了！

　　罩住胖子，昊天仙主脸色平淡，并未显出一丝得意，另一手抬起，掌心向着日久，看似要如法炮制，给日久也来一个鸟笼，然而昊天仙主手刚抬起，脸色忽的大变，口中惊呼：“又是你！”

　　昊天仙主所说之人，自然是陈枫！陈枫身形再次出现在昊天仙主身后！陈枫两次隐身靠近昊天仙主，昊天仙主都要等到陈枫临身才发觉，那就证明昊天仙主没有看破隐身的技能！

　　暗幕降临！

　　陈枫再次祭出隐身斗篷附带技能，将周围三米的空间纳入黑暗之中。

　　“砰砰砰砰！”

　　七声金属相撞的声音响过，黑暗重现光明，昊天仙主与陈枫的身影显现出来，只见昊天仙主徒然抓着陈枫的不夭镰镰刃，冷笑着道：“同样招数，休想伤本仙主两次！”

　　“我靠！反应这么快！”

　　在暗幕降临之中，陈枫是可以看得见东西的，但昊天仙主却是会失明一秒！陈枫想不到自己从各个角度瞬间切出的七斩竟然尽数被已经失明的昊天仙主接住！

　　不夭镰被昊天仙主死死抓在手中，陈枫倾尽全力都无法扯开不夭镰，自己放开不夭镰是不可能的，陈枫立即一拳砸向昊天仙主面门，脚尖同时踢向其裆部，这些强者都好脸面，陈枫不信他不松手抵挡！

　　面对陈枫的攻击，昊天仙主眼神冰冷，透着鄙夷之色，嘴角挂着一抹冷笑，竟是不挡也不避！

　　“昂！”

　　“吼！”

　　听得这龙吟虎啸，陈枫心里一惊！眼角余光所见，是一龙一虎飞扑而来！


第三百七十一章 小小弟？

　　见一龙一虎扑来，陈枫心里瓦凉瓦凉的，虽然陈枫血量高达六万零五百点，虽然基础防御高达一万五千点，但这一龙一虎是昊天仙主的玉如意所化，仙主级的NPC，所用装备恐怕得中阶以上的后天至宝，攻击力变态不说，还附带不少特殊效果，陈枫能挡得住一击？

　　不行！

　　陈枫在龙虎撕咬之下，华丽丽的化做白光，不夭镰被昊天仙主握在手上，陈枫连砍自己一下以求触发“不夭”效果的机会都没有，便消失进入地府。

　　只在空中留下一句话：“我干！花少看你们了，尽量拖！”

　　地府陈枫满脸郁闷的对着判官，这回死得有些不值，只能怪陈枫有些自信过度了，想用不夭镰砍中昊天仙主，想触发秒杀效果直接把昊天仙主给杀了，却是大大低估了昊天仙主的实力！

　　显然昊天仙主还没发什么大招，就一些小技能就已经杀了陈枫，估计胖子也命不久矣。这次也不知道能不能完成陈东交代的拖住昊天仙主的任务，被杀倒无所谓，如果没法拖住昊天仙主，害一道门攻打西贱门时损失分数，那陈枫罪过就大了。

　　“大意了！奶奶的，希望花少他们能拖住。”

　　陈枫郁闷自语，如今与判官已经混了个熟脸，地府VIP牌是不用亮了，摆摆手，陈枫刚转身想去地府VIP套房蹲坑，身边就闪现一道肥胖的白光，白光化做人形，却是胖子，他果然也死了！

　　胖子一下地府便摸着脑门不解道：“咦，我怎么又到异时空了？咦！别哥，你也穿越了！”

　　老子还飞升呢！

　　陈枫看出胖子准备发神经，懒得去搭理他。

　　胖子见陈枫不回应，四下看了几眼，一见判官立即大叫：“呀呀呀！黑鬼！你也在！”

　　判官肤色黝黑，又是地府的鬼，黑鬼二字倒也适合，但判官好歹也是一判官级鬼物，怎么说也叫地方官员，有头有脸的，你当着他面叫他黑鬼，判官能不生气？

　　他还真不生气！非但不生气，判官竟然屁颠屁颠的跑到胖子身边，点头哈腰笑嘻嘻道：“胖哥好。”

　　“噗！”

　　陈枫一口地沟油喷出，凸着双眼瞪着判官。

　　胖哥？

　　你堂堂地府判官叫胖子胖哥？

　　地府不知道有没有太阳，不然肯定打西边出来！

　　胖子神情严肃，指着陈枫，一股黑老大的架势道：“黑鬼过来见人，这我别哥，以后就是你的大哥大了。明白？”

　　“明白明白，大哥大好。”判官鞠躬道。

　　陈枫嘴角抖了几下，脑子一团浆糊，呆呆道：“这里真是地府？”

　　判官应道：“真是地府。”

　　“你真是判官？”

　　“我真是判官。”

　　“这到底怎么回事？”陈枫完全凌乱了，上次胖子还说在地府大打出手，怎么就把判官收为小弟了？

　　判官哀怨的看着陈枫，苦着脸道：“还不是因为你。”

　　“我？”陈枫完全搞不清状况。

　　判官瞥了一眼陈枫头顶的猫猫，又瞥了一眼憨笑的胖子，一张黑脸成苦逼样，郁闷道：“不就因为你了！上次带了几个老变态，啊……不是不是，带了几个大神下来，坑了我的VIP牌，这次更好，巨神来了，我就被收做小弟了。”

　　老变态三字说出口，陈枫头顶的猫猫转了下身，吓得判官黝黑的脸面煞白，他倒是忘了，上次的大神中，猫猫可是其中一个！

　　陈枫听完判官的话，倒是明白过来了。这判官身为地府官员，对灵魂看得比较透，准是能看透胖子的灵魂本质！至于为何成为胖子小弟，陈枫还有一点想不通。

　　“你是被逼的，还是自愿的？”

　　“被逼的。”判官老实回答。

　　“哦！”这下陈枫明白了，估计是胖子以为在异时空，又以为判官是异时空的坏人，结果大打出手，判官看透胖子灵魂本质，自然不敢还手，被打无奈才当胖子小弟！

　　这下好玩了！胖子的小弟，可就是老子的小弟弟了！啊呸！小小弟！

　　陈枫笑嘻嘻的搂住判官的肩膀，眉毛一抖：“小小弟啊，大哥大我有要事在身，赶紧的，让我们诈尸。”

　　判官眯着眼盯着陈枫，一脸鄙夷神色，他可不怕陈枫，但胖子就在身旁，不怕也得应着，无奈道：“大哥大啊，除非你有能力自己出地府，不然，最低限度也必须在地府禁闭一小时，这是系统规定的，我也没能力改变。”

　　“你晃点我？”陈枫眉毛一挑，冷声道。

　　“不敢！我可以发誓！”

　　向系统发誓可不是闹着玩的，玩家违背誓言要遭天谴，NPC违背誓言可是要灰飞烟灭的！判官都这么说了，陈枫也只能相信他，既然如此，现在只能等禁闭，同时期望花少日久他们能拖住昊天仙主一小时了。

　　陈枫刚想走去VIP套房睡上一觉，身边白光又一闪，日久也死了！

　　“你也挂了？全死了？”陈枫皱着眉头问道。

　　日久估计还没摆脱死亡那一刻的恐惧，拍着胸脯定了定惊，才道：“还没死，还有老花跟老枪。”

　　“哎，这次是我指挥失误，希望他们两能坚挺一小时。”

　　“老大你别怪自己了，那鸟昊天都还没放大招我们就死得七七八八了，估计我们也拖不了多久。”

　　陈枫点点头，看着日久，又想到个事，眼神一亮，朝判官嘿嘿笑道：“老判啊，作为小弟，是不是要弄点东西孝敬大哥？不要别的，先弄个地府VIP牌来。”

　　“啊？还来？上次给你弄几个，我已经差点被天道罚了！不行，绝对不行！”

　　“真不行？”陈枫眉毛高挑。

　　“不行！”判官神色坚决。

　　“胖子，扁他！”

　　“啊？黑鬼当小弟很好啊，扁他干嘛呢？”

　　“他刚刚悄悄跟我说，他现在是我的小弟，叫我以后烤鸡只给他吃。”

　　“啊！黑鬼！呀嗬！！好你个黑鬼！当小弟没几天，就想谋我的权篡我的位！”

　　“没有啊！！他冤枉我！”

　　胖子才不会理什么冤不冤枉，在他心中，陈枫的话就是真理，特别是涉及到烤鸡的时候，那更是永恒不变的至高真理！


第三百七十二章 强抢地府VIP

　　胖子一把操来判官，将判官的脖子夹在腋下，肥胖的拳头使劲往判官身上砸，还专砸脸！

　　“啊！！我冤枉啊！！噢噢！！我的鼻子！！啊啊！！胖哥饶命！呃呃呃！冤枉啊包大人！”

　　胖子拳拳到肉打得起劲，判官惨叫不断，连连求饶，可惜他是求错人了，胖子就是一根筋，他认定的事，除了陈枫，根本没人能叫他改变，何况是涉及到烤鸡这个在胖子生命中最为重要的食物的时候，求饶有用？

　　求饶，只会激发胖子内心深处血液之中流淌的野性！简单的说，胖子会揍得更用力！

　　“啊啊啊！！！别打了，胖哥，我错了！！饶了我吧！！大哥大，你快叫他停手！别打了！”

　　陈枫与日久两人笑眯眯的站在一旁围观，叫胖子别打？开玩笑，咱又不是亲朋好友，干嘛帮你？

　　十分钟后……

　　“停！停！我给，我什么都给！”判官终于受不了胖子的侮辱，屈服在胖子的银威之下。

　　“早说嘛，早说就不用受罪了嘛，哎，真替你不值。”陈枫感叹两句，朝胖子道：“胖子，停手。”

　　胖子很听陈枫的话，陈枫说停，他当即就停了手，但脸上愠色未减，显然还在气愤判官要夺他烤鸡权利之事。

　　判官摸了摸脸，呻吟几声，哀怨的瞥了一眼陈枫，那眼神，像足了刚刚被蹂躏完的怨妇，又在怀中摸索几下，取出一面玉牌，咬着牙从牙缝中挤出两字：“拿去！”

　　陈枫笑嘻嘻的接过地府VIP令牌，又转递给日久。

　　日久垂涎地府VIP令牌已久，这东西，可是能让人死亡一小时就复活，在地府还能享受VIP待遇的宝贝！将地府VIP牌收到储物袋中，日久眼中精光乍现，嘿嘿笑道：“老大，我一人得了好处，其他兄弟没得好处，心里别扭，你说咱是不是得给二哥三哥东哥小龙他们准备一面VIP玉牌？”

　　“有道理！”陈枫拳头打掌，深表赞同，笑嘻嘻朝判官道：“小黑子，再弄百八十面令牌来。”

　　判官怒道：“百八十面？你以为我批发的啊！没有！我不会再给了！没门！”

　　“没门？”陈枫挠挠耳朵：“胖子，扁他面门，捅他后门！”

　　“好咧！”

　　判官一惊，就想逃开，胖子一只大手已将他操了过来，左手抱着判官的腰，将判官垂直倒立脸面朝地。胖子右手高高举起，握成拳，狠狠砸在判官菊花之上，砸一下，判官的脸也同时砸在地上，又提起，又砸，如此反复，犹如钉木桩。

　　“啊啊啊！！不带这样打的啊！！我是判官！地府我最大！！啊啊！！我错了，我真的错了，放过我吧！！”

　　三分钟后……

　　“停，快停！我给！！我什么都给！”

　　“哎，老四啊，你说鬼是不是贱骨头？非要打个半死才肯顺从，啧啧。胖子，停手。”

　　胖子将判官扔到地上，判官脸已经被砸成浆糊，黑芝麻糊！看不出他此刻是啥表情，反正黑乎乎的，唯一一处白的地方，就是他的白眼球，里面还泛着泪水。

　　“给！这是我能拿出的所有vip令牌了，打死我也拿不出再多了，我可以发誓！”判官将身上的三十面地府VIP令牌全部拿了出来。

　　陈枫笑嘻嘻的接过令牌，拍了拍判官的肩膀笑道：“小黑啊，不要以为大哥大这是在折磨你，我这是在教你做人，不，做鬼，做鬼最重要的是什么？审时度势啊！势头不对就别硬撑，早把VIP牌全拿出来不就不用受罪了？啧啧，瞧你那脸，去补个妆吧，大哥大我去睡一会觉了。胖子，我们走。”

　　“别哥，我再留一会可以吗？”胖子弱弱询问。

　　“留下来干嘛？”

　　“我打他打得很爽，想再重温下那感觉。”

　　“噗……”

　　判官一口淤血喷出，两眼一翻白，晕了。

　　一小时后，陈枫日久胖子三人诈尸四界战场中的一道门驻地，陈枫立即放出飞鸡，载着日久与胖子朝此前打昊天仙主的地方飞去。

　　胖子保持着他一贯憨傻的神情，陈枫与日久脸色却没那么太阳，也不知道剩下的花少跟一枪能不能拖住昊天仙主，一旦拖不在，一道门就冻过水了。

　　“老花，一枪！情况如何？”算到大概距离千里之内，陈枫立即给一枪花少发私聊。

　　一枪的私聊先传了过来：“哈哈哈，老大，太爽了！”

　　花少的私聊同时也传了过来：“我了个XX！老大，我命苦啊我！”

　　一个爽一个命苦，怎么回事？

　　陈枫是想不通，连忙又问：“你们死了没？”

　　“哈哈哈，死不了。”一枪大笑道。

　　“我生不如死啊老大！”花少带着哭腔道。

　　到底怎么回事？陈枫实在搞不懂，不过，知道这两人还拖着昊天仙主，当下也安心不少。

　　“唳……”

　　飞鸡飞临昊天仙主所在地，陈枫远远望去，所见之事，却让他大吃一惊！

　　他看到的，竟然是方圆两里之内，全是花少的身影！无数个花少！准确的说，是无数个抱着一枪的花少！

　　这无数的花少自然都是花少快速奔跑形成的残影，其中只有一个是真身！陈枫知道花少全力施展的速度可以达到每秒一千八百米，心里知道很快，但具体如何快，也没个具体的概念。

　　如今亲眼一看，才知道那速度当真快得恐怖！

　　近两千米范围内，近千个花少的身影，一眨眼就消失十几个残影，但又同时生成十几个残影，如此反复，令人眼花缭乱！

　　陈枫衡量了下自己的实力跟反应，发觉自己在花少如此恐怖的速度之下，根本连花少一根毛都碰不到！如此一来，除非超大范围的瞬发技能，否则，对花少来说根本没半点威胁！

　　陈枫反应不了花少的速度，比陈枫反应更快的昊天仙主，竟然也反应不了花少的速度，起码他无法捕捉到花少的确切位置！否则也不会被花少这么拖了整整一个小时！

　　而被花少横抱在怀中的一枪，这一手拿铁锥，一手拿榔头，疯狂的敲击着，边打边大笑，他倒是打得爽了，可怜花少抱着他跑得脸都发白了，怪不得私聊中一个爽歪歪，一个苦逼样。


第三百七十三章 天地牢笼

　　一枪的雷神之力击出的无数道雷电朝昊天仙主而去，昊天仙主立于原地，双手齐动，配合一龙一虎抵消雷电攻击，其实雷神之力击出的攻击虽然无视防御，但攻击太低，仅有一千点，对于百万血的昊天仙主来说，回血的速度估计都不止一千点！但昊天仙主显然不愿被雷电击中，免得有损仙风道骨的形象，这才花费精力不停抵挡，这或许也是花少与一枪能拖他一小时的原因！

　　“哈哈哈，老大来了，看见那鸟没！！哈哈，老大，看我把昊天仙主打成苦逼样了！”一枪哈哈大笑的喊起来。

　　“闭嘴！吗的，老子快累死的，你个混蛋倒是爽了！吗的！”花少郁闷的说了几句，又大声喊起来：“老大，我虚影无踪步时效只有一小时，还有一分钟就到了，快来换班！”

　　一分钟？

　　陈枫嘴角勾起冷笑，一分钟足够了！特别是在昊天仙主无法反应花少速度的时候！

　　“把老三扔了！寄卖101房拿不夭镰！”

　　花少立即领悟陈枫的意思，如今他的速度连昊天仙主都没法反应，那么拿着不夭镰砍昊天仙主，只要触发“夭”的效果，仙主也得死！而且一分钟时间，起码可以砍上百镰！还能砍不死昊天！

　　花少没有犹豫，当即将一枪扔到地上，同时点开系统寄卖101房，去取那陈枫寄卖上去的不夭镰！

　　一系列动作，从扔下一枪到将不夭镰拿到手中，前后不到一秒的时间！但是，这不到一秒的时间，却有一个攻击空挡，也就是说，昊天仙主不用去招架那些恼人的雷电！

　　当花少将不夭镰拿在手中之时，看到的却是昊天仙主高举右手，手掌向天，他身旁一龙一虎化做青光，汇聚到昊天仙主的手掌之上，形成一颗足球大小的青色光球。

　　花少立即感觉一股巨大的压力自光球上传来，全身似乎有千吨重物压迫，脚都直不起来！

　　大招！

　　花少第一反应就是大招！第二反应，撒腿就跑！

　　在花少撒开腿的同时，昊天仙主将手掌上的青色光珠猛拍在地面之上，口中喝道：“天地牢笼！”

　　青色光珠没入土地之中，立即伴随着一阵轰隆巨响，同时以昊天仙主为中心的一千米外，一道道大腿粗的青色光柱从地面射出，每道光柱间隔一米，围成一个圆圈，裹着方圆一千米的土地。光柱呈抛物状弧线，自地面向天空射去，在昊天仙主头顶几十米处汇聚在一起，看起来像是一个更加巨大的鸟笼！

　　天地牢笼罩住了方圆一千米的空间，牢笼之内，除了昊天仙主外，所有的东西都呈禁止状态，也不能说所有，起码摔在地上来不及逃开的一枪，表情凝固的脸上，眼皮还能一眨一眨的。

　　昊天仙主估计是被一枪的雷神之力烦透了，脸上怒意横生，移动到一枪身前，一把操起地上的一枪，一拳就砸到一枪脸面之上！

　　不是一拳，是很多拳！天马流星那么多的拳！

　　昊天仙主拳拳到肉，一枪泪水横飞！

　　从昊天仙主的粗野的行为上看，这人不是不懂温柔，就是怒到极致！他不想杀了一枪，他只想扁！海扁！

　　“咕噜……”

　　看着一枪被海扁，花少狠狠咽了一口唾沫，还好刚刚跑得快，要不被昊天仙主这么发泄兽欲的，肯定有他花少一份！

　　“老大，现在怎么办？”总不能看着一枪被这么海扁吧？

　　陈枫朝胖子道：“胖子，试试死亡光波。”

　　在场之人，数胖子的攻击最高，只能叫他试试破了昊天仙主的天地牢笼了！

　　胖子应声跳下飞鸡，身形随即暴涨，直至二十丈高，又见他微曲双腿，双手握拳夹在腰间，小口一张，一道红色光芒从其口中喷射而出。

　　红色光芒撞击在天地牢笼的青色光柱之上，“嗞嗞”作响，白烟直冒，却无法坏了光柱分毫！

　　昊天仙主停下暴揍一枪的动作，左手抓着一枪的衣领，右手朝一枪脸上扇了一巴掌，一枪的眼泪狂飙，头旋转了好多个圈圈，终于遂了一枪此刻的心愿，化作白光。

　　杀了一枪，昊天仙主站在牢笼之内直面陈枫等人，冷冷道：“本仙主的天地牢笼乃是天道法则，虽是残卷，但是凭你们，决计无法破开！”

　　“老大，要不我们逃吧，送死也没用，何况东哥都攻打西贱门一小时了，应该差不多了。”日久皱着眉道。

　　陈枫面色凝重，面对昊天仙主这种大招，就算祭出神煞破龙斩也没用，神煞大阵就算了，破龙斩虽攻击十万，但陈枫没能力控制，哪里攻击得到昊天仙主？

　　现在在场的人，胖子干不过昊天仙主，日久忽略，唯一能依仗的只有花少！

　　但花少的虚影无踪步技能效果就快结束，而昊天仙主还在天地牢笼之中，他不出来，花少技能时间一结束，也就对付不了昊天仙主了！

　　等等！

　　陈枫突然意识到一个问题，昊天仙主放完大招，杀完一枪，天地牢笼还在，可他却一直在牢笼之中！

　　为什么？

　　“老子的天道三十是残卷，没被血煞雷火诀融合前，有煞弹自爆的可能。落点的天道九只有百分之一机率召唤到神界石，而且可能连自己都砸！他的天道九也是残卷！残卷都坑爹！昊天仙主的天道法则也是残卷……”陈枫自语到此，眼中精光一闪，讶异道：“难道你自己不能出天地牢笼！”

　　昊天仙主脸上窘态一闪而过，轻笑道：“本仙主自己发的技能，又如何能困住自己？”

　　“噗……哈哈哈。”昊天仙主那一闪而过的神情还是被陈枫捕捉到了，这厮指着昊天仙主一阵大笑：“我说昊子啊，何必捏？何必装捏？可怜的娃，出不来了吧。哈哈哈，什么叫画地为牢作茧自缚？哈哈，兄弟们，瞧瞧。”

　　“哼！”昊天仙主面色变冷，眼中怒火直冒，他刚刚是被花少与一枪烦得失去了理智，这才一捉到机会就放大招，想禁锢二人，再慢慢折磨泄愤，不想只捉住了一个，还把自己给困住了！怒道：“本仙主的天地牢笼一小时后就会消失，到时，本仙主要你们求生不得求死不能！”

　　“哦……一小时！”陈枫嘿嘿笑道：“您老慢慢蹲牢，哥几个不候了，兄弟们，走，赶紧帮一道门去！”


第三百七十四章 菩提珠

　　四界战场，西贱门城池。

　　此刻西贱门城池已经破败不堪，残亘断瓦，硝烟四起，便连城主府前的镇派之鼎都已被破坏。

　　在陈东王无道第一杀三人带领三路一道门弟子的强攻之下，西贱门弟子顽抗到底，竟然抵挡了一个小时，才宣告失守！

　　如今西贱门弟子死伤殆尽，不过，大部份却还是自杀而死的，至少，西门小庆跟清风散人两位副门主都是自杀的，清算下来，一道门攻破西贱门城池，加上破坏了镇派之鼎，所得到的分数，也仅仅只有两万分而已。

　　一道门弟子除去死亡的人，还剩将近九万人，这九万人分三个方阵，踩着飞剑，飘在天空上。陈东、王无道、第一杀三人则落在西贱门城池内，三人目光都聚在一人身上，聚在西贱门唯一一个还留在城池内的人——传说中的贱神身上！

　　贱神脸色阴沉的看着三人，此次他已经彻底败了，在装备技能功法甚至指挥应变上，他西贱门都不如一道门，唯一的优势，就是人数，偏偏游戏中最不靠谱的就是人数！所以他虽然败了，却也败得理所当然。

　　但他本该立即自杀的，为何还留下来？

　　虽然他有猪八戒在手，可以将自己纳入平行空间三十秒，也就能从容离开，从容的选择自杀，而不用担心被杀被赚分的问题，但是，他已经败了，难道还要留下来受辱？又或是另有目的？

　　陈枫等人驾着飞鸡而来，正见一道门人马围着贱神，几人跳下飞鸡，陈枫笑道：“完事了？”

　　陈东笑着应道：“干了一小时，贱神兄应该能满足了。”

　　“哼！”贱神冷着脸，输就输了，还得被人当面羞辱，其心中之不爽，从他欲将陈东杀之而后快的眼神中可见一斑！不过这些只是风水轮流转而已，曾经他不也这么羞辱陈东等人？

　　“贱神兄身上有猪八戒，我们也没法杀了你，但你此局已经败了，还是自裁吧。”陈东笑着道。

　　传说中的贱神深吸了口气，是在平复心中的怒意，又取出一串由一百零八颗黑色珠子串成的佛珠，还将佛珠属性亮了出来。

　　菩提珠（高阶后天至宝）？？？？？（需两百万灵力上限，注入两百万灵力方可装备）属性：阳附带特殊效果极乐：被近身击中者，大尊之下级别，有百分之十机率虚无。

　　佛光：菩提佛光照耀之下，先天级以下技能法宝攻击无效，佛光持续一分钟，每日仅限开启一次。

　　？？？？？

　　菩提珠可与能忍佛法配合使用。

　　看到菩提珠的属性，在场之人均是惊叹一声，高阶后天至宝啊！目前最好装备！虽然属性还没显现出来，但光名头，就足够让人眼冒精光了！

　　然而，陈东王无道第一杀却都面色凝重的后退几步，陈枫则立即拿着不夭镰欺身到陈东身前，做保护状。

　　陈枫与陈东都知道游戏中可能真正的死亡，陈东也将这事告诉了第一杀王无道等一帮兄弟姐妹，大家都清楚这个事。偏偏菩提珠上显现出的效果中，就有这么一条让人真正死亡的属性！

　　极乐令人虚无！

　　虚无与灰飞烟灭一样，死后渣都不剩，完全消失，真正死亡！

　　“呵呵，各位不用紧张。”贱神冰冷的脸上现出轻松的笑容：“在下只是想跟城隍爷做个交易。”

　　对于陈枫等人见到菩提珠后那异常的紧张感，贱神没有表现半分诧异，显然，他也知道游戏中会真正死亡这件事，更知道自己手中的菩提珠能令人真正的死亡！

　　“什么交易？”陈东神情轻松的问道。

　　有陈枫站在身前，陈东也不用担心贱神偷袭，毕竟菩提珠需要近身攻击才能触发极乐效果，而凭贱神的身手，是绝没有可能突破陈枫的防线的。

　　贱神笑道：“这次系统活动，我西贱门已经没有机会跻身前四名了，而你们一道门则还有很大的可能，一旦你们得到系统奖励，恐怕仙界也没有我西贱门容身之地，所以，在下想用菩提珠与城隍爷做个交易，菩提珠归你，你保我西贱门，如何？”

　　陈东不置可否，只笑道：“有此珠，你大可寻个地方练级，就算西贱门被灭，你同样能东山再起，为何要送出此珠呢？”

　　“哈哈哈。”贱神仰头大笑：“城隍爷何必如此？大家都是明白人，我西贱门所被灭，你们不会对我赶尽杀绝吗？我能练到有足够灵力激活菩提珠吗？或者说，等我有能力激活菩提珠时，它还有优势吗？”

　　“你倒是明白得很！”陈东笑道：“既然都是明白人，那我也明白的说，我一道门与你西贱门从此互不侵犯，并互相协助，如何？”

　　一道门与西贱门之间的恩怨，不过是利益之争，利益之争自然可以用利益来化解，如今四界门派争霸似乎是必然的趋势，那么自己的地域内多一个盟友，自然比多一个敌人好得多，而且，还有神器可以拿！再者，现在是贱神主动示好，主动权就在陈东这边，那么联盟开出的条件，自然对一道门有利，何乐而不为呢？

　　“好！爽快！”贱神大笑道：“城隍爷爽快，在下也表示下诚意，此菩提珠先送与城隍爷，联盟之事我们一会再谈！相信城隍爷一诺千金，不会为了一件装备坏了自己的信誉！系统寄卖处403房，密码777。”

　　“会不会有诈？”陈枫低声道。菩提珠乃是高阶后天至宝，不是什么普通装备，能这么轻易出手？大方也不是这么大方法！何况送装备之人还是贱神！

　　陈东笑道：“有没有诈，装备到手就知道了，就算有诈，拿了他的高阶后天至宝，也不亏。”

　　陈东点开系统寄卖403房，输入密码，果然无误，而里面确实也放着菩提珠！

　　将菩提珠拿到手中，陈东笑道：“很好，一道门与西贱门的恩怨从此一笔勾销，联盟事宜，请贱神兄随我们回驻地商……”

　　陈东的话突然停住，陈枫感觉古怪，回头一看，骇得他眼睑扩张！


第三百七十五章 兄弟受难

　　只见陈东表情凝固，两眼无神，形如雕塑！

　　而陈东旁边正站着一人，此人穿着一件宽松的土黄色僧袍，头上戴着宽大的连衣帽，一手拿着菩提珠，一手捏着陈东的脖子！

　　陈枫见状，自是惊骇不已，此人到底什么时候出现的？想干嘛？特别是此人手中还拿着菩提珠，更让陈枫惊骇！

　　“学了能忍佛法，可寄身菩提珠中，你们中计了，哈哈哈。”黄袍和尚放声大笑，那声音沙哑却又尖锐，似声带撕裂，又像人死前歇斯底里的哀嚎声，让人听了不寒而栗。

　　“都别动！退开！”陈枫喝停要动手的己方人，对方手中拿着的是菩提珠，百分之十机率令人灰飞烟灭！陈东又被禁锢住，陈枫不敢赌，更不敢轻举妄动！冰冷的眼神盯着黄袍和尚，冷声道：“你是谁？有什么目的？”

　　“别欺负哥别来无恙，却是把我遗忘了。”黄袍僧人摘下风帽，现出他脸面：“可还记得我？”

　　“你！”见着此人脸面，陈枫不禁有些吃惊！

　　除了声音，此人的脸同样让人不寒而栗！只见他头顶光滑，面皮枯黄，满脸褶皱，左脸不时抽搐，一双眼睛几乎只剩白眼球，瞳孔缩成一点，似变色龙的眼睛，最恐怖的，是此人没有鼻子！鼻子部位，是一个倒三角形的黑洞！

　　脸面是认不出此人了，但是，此人头顶上显现出来的名字，陈枫可没忘记！

　　“是你！我很嚣张！”陈枫心里咯噔一下，不祥的预感充斥脑中，此人什么人不是，偏偏却是仇恨最深的我很嚣张！陈枫冷冷道：“你想怎样？”

　　“我想怎样？？哈哈哈，你问我想怎样？？”我很嚣张笑得比哭还难听，指着自己的脸道：“当初你把我骗进芝麻庙，我日日受菩提虐待，哭喊太久，声带毁了。痛的时间太长，神经受损，左脸落个不停抽搐！天天受惊，受惊过度，我的眼睛瞳孔无法收缩，变成这幅摸样！还有我的鼻子！为了给你下衰神咒，我舍弃鼻子，竟然没能咒死你！天道不公啊！如今我人不像人鬼不像鬼，你说我想怎样！”

　　想不到菩提能把人折磨得这么惨！还好当初逃了出来！

　　陈枫后怕之余，心里更担心的是陈东！我很嚣张显然已经被折磨的神经不正常，心里除了仇恨，也就只剩下仇恨！那么他一定不会放过陈东！

　　“当初离间你跟晨曦的是我，骗你去芝麻庙的也是我，一切跟城隍爷无关，放了他，我可以对系统发誓，受你一记菩提珠！”陈枫冷冷道。陈枫不敢拿陈东的命来赌，但他自己的命，他赌得起！百分之十的机率，未必就会灰飞烟灭！

　　“呵呵……”我还嚣张冷笑起来，忽的喝道：“跪下！”

　　“老大！”

　　“别哥！”

　　当众给人下跪，对一个男人来说，无疑是奇耻大辱！花少等人均目眦尽裂，怒到极致！

　　陈枫摆摆手，示意众人别出声，双腿一曲，膝盖重重砸在地上！

　　“哈哈哈，堂堂别欺负哥对我下跪，哈哈哈！！好！”我很嚣张肆意狂笑：“叫声嚣张大爷来听听。”

　　“嚣张大爷！”陈枫冷冷道。

　　“不行不行，没诚意没感情，你这种人，不懂说人话，只懂学狗叫！学来听听。”

　　“呴呴。”

　　“哈哈哈，真听话，狗就该这么听话！哈哈哈……”

　　“老大！”

　　花少看着陈枫被当狗一样耍，双拳握得发白，怒得双目通红，两腿一弯，重重跪到地上，日久、一枪也跟着跪了下来！

　　“你们干什么！起来！”陈枫见三兄弟跪下，怒喝道。

　　花少笑了笑道：“老大，当初我们结拜说过什么？你以为是玩笑吗？有福同享有难同当！老枪老日，你们说是不是！”

　　“嘿嘿，泡妞一起泡，挨刀一起挨！”

　　“欺负人一上，被侮辱一起扛！”

　　“兄弟！”陈枫重重道了这么两字，这两字对他来说，很重！

　　“哼！男儿膝下有黄金，你们倒如老狗一般不要脸皮！”我很嚣张鄙夷道。

　　陈枫直视我很嚣张，嘴角挂着冷笑：“黄金再多，也买不到生死兄弟！我很嚣张！放了城隍爷，你想怎样，直说，我一并接了！”

　　我很嚣张那如同蜥蜴的眼睛聚焦在陈枫身上，冷冷道：“我要你发誓，发誓永远不准对我出手！”

　　“老大，不行，发了誓也救不了东哥，别发。”

　　“是啊，老大，别发誓！”

　　陈枫眯着眼盯着我很嚣张，心里又哪能不清楚？发誓？若发了这样的誓言，他还是杀了陈东，那将会如何？只是陈东在我很嚣张手上，陈枫又能有什么办法？

　　陈枫四指朝天：“我别欺负哥对系统发誓，只要我很嚣张发誓永远不伤害城东城隍爷，我在游戏中便永远不向我很嚣张出手！有违誓言，甘受天谴！我发完誓言了，只要你发誓，誓言就成立！我将永远不能对你出手！”

　　陈枫的目的是要救陈东，除非能救下来，否则，陈枫又怎会发自绝后路的誓言？只要我很嚣张发誓，陈东就没有危险了，那对不对我很嚣张出手，又有什么所谓？

　　“哈哈哈，别欺负哥，你倒是不傻。你不对我出手，很好，没问题，我发誓。”我很嚣张四指朝天：“我很嚣张对系统发誓，我永远不伤害城东城隍爷！”

　　“轰隆！”

　　一声惊雷之声，宣告两人的誓言都生效。陈枫在游戏中不能对我很嚣张出手，而我很嚣张不能伤害陈东！

　　誓言成立，也就宣告了陈东的平安无事，陈枫紧张的心也松了下来，站起来冷冷道：“放开城隍爷，我保证一道门的人让你安全离开。”

　　陈枫不敢把我很嚣张逼急了，否则他不顾天谴用菩提珠杀陈东，陈枫可不敢去赌那百分之十的机率！当然，如果我很嚣张放开陈东，那局面就不一样了！让他安全离开？呵呵！陈枫会让他受到比芝麻庙更恐怖的折磨！

　　我很嚣张没有放开陈东的意思，仰头狂笑起来：“别欺负哥好像松了一口气的样子啊，怎么？你没发觉我发誓发得太容易了吗？”

　　听我很嚣张这么一说，陈枫也发觉一切似乎太顺利了！心里有升起一股不祥的预感，又见我很嚣张取出一颗土黄色的，龙眼大小的珠子道：“知道这东西是什么吗？”


第三百七十六章 陈东死了？

　　“这珠子叫天逆珠，低阶后天至宝，没什么作用，就一个功能，抵消一次天谴！”我很嚣张拿着珠子疯狂大笑：“哈哈哈，现在我可以杀了城隍爷，而你不能杀我！哈哈哈，你说，会不会触发极乐效果，将城隍爷杀成虚无呢？虚无知道是什么意思吗？哈哈哈，看你紧张的样子，原来你知道啊，哈哈哈！”

　　“你敢！”陈枫的脸色阴沉得足以捏出水来，这一刻，他从没这么想杀死一个人！

　　“我有何不敢？我会慢慢杀死你的朋友，把他们杀成虚无，而你只能看，你敢出手吗？你出手，就会遭天谴，你就永远没有报仇的机会！哈哈哈，我要你看着朋友一个个死去！我要你悲！要你怒！要你恨！要你无能为力！”

　　我很嚣张疯狂大笑，越说语气越冰冷，直到最后厉声厉色，手中菩提珠狠狠往陈东脑门上砸，菩提珠上泛起金光，将陈东整个人包裹在耀眼的金光之中。

　　“轰隆！”

　　我很嚣张破坏了誓言，天空立即传出一声雷鸣之声，随即天空暗淡下来，一朵巨大的乌云汇聚其上，乌云又厚又黑，不断积压，像是跳一跳都能触摸得到！

　　乌云之上，无数蓝色电弧不断跳动，一股令人难以喘息的重力感压着在场每个人的心头，令每个人心中都产生一种莫名的恐惧！

　　随着乌云不断向地面靠近，乌云上的雷电也不断往下砸！方圆一里之内，几乎都是不断砸下的蓝色雷电！这还不是天谴，这只是天谴的前兆！

　　但看到这一幕，所有人都清楚，天谴要来了！

　　“快！！所有人退开！跑！”王无道急忙大喊，随即与一道门弟子踩着飞剑快速离开。

　　“不！！！”看到陈东被杀，陈枫发出一声撕心裂肺的喊叫，便要冲上前去，却被花少死死抱住，花少急喊道：“老大，快走，天谴来了！”

　　“不！你走，我要去救东子！”

　　陈枫想挣脱花少的手，花少却死死捉住，也不管陈枫挣扎，抱着他倒飞而去，边飞边道：“老大，冷静点！天谴来了，你过去就废了！东哥未必会死，虚无的机率只有百分之十，你想想游戏中的机率多坑爹！”

　　“万一……”

　　“没有万一！老大，东哥不会死的！”

　　陈枫也不是个容易失去理智的人，何况陈东未必就会死，百分之十的机率，在《远古》几乎等于零！现在过去，只会被天谴劈，无论属性降低一半技能全废还是直接被劈成零，都是难以接受的损失！想通此点，陈枫才乖乖被花少抱着飞出一里外。

　　此刻，天谴凝聚的乌云已经快压到地面之上，乌云直径大概一里，乌云上蓝色雷电不断击打地面，方面一里的土地早已是焦黑一片，坑洞无数。

　　忽地，乌云上的蓝色雷电不再劈落，短暂的宁静让人有种窒息的感觉！

　　“轰！”

　　一声足以震破耳膜的响声自乌云上传来，便见乌云上射下一道直径达一米的黑色闪电，黑色闪电劈在地面之上，黑光炸开，沿着地面不断向外传递，地上的岩石土壤在巨力冲击之下，不断往天空飘起，又瞬间化作齑粉！

　　黑色闪电炸开的黑光转眼覆盖了方圆一里的土地，黑光又向天空升起，与天空的乌云连接，形成一道直径一里的黑色光柱，所有光芒都被黑色光柱吸收，那里，是一片无光的死亡之地！

　　这便是天谴！

　　天谴来得快，去得也快，黑光转眼消失，乌云消散，天空恢复清明，地面却是多了一个直径一里，深达十米的巨大盆地！凹下去的地面光滑如镜，像被磨过一般，但焦黑的颜色以及上方残留的令人胆寒的气息，都述说着这片土地刚刚有什么恐怖的事情在发生！

　　天谴一过，陈枫立即朝天谴之地奔去。盆地之内，贱神与我很嚣张早已不见踪影，剩下的，只有陈东站在地上，身体僵着，嘴巴微张，表情凝固，两眼无神。

　　看到陈东没事，陈枫心也松了下来！没死就好！没死比什么都好！

　　张开手，陈枫想将这个差点失去的兄弟搂在怀中，却是搂了个空，陈枫的身体竟然从陈东的身体上穿了过去！仿佛陈东只是一个虚幻的影子！

　　陈枫扑了个空，自己摔到地上，心里却是凉如寒冰！猛的回头，才发觉陈东的身体呈半透明状，正慢慢变成虚无！

　　这情景此前见过，当初淡淡仙尊与寒冷神君被虚无之刃斩中时，便是这种状态！一旦完全透明，也就完全消失！真正的死亡！陈东正在向真正的死亡走进！

　　“不！！！”

　　“不要死！！”

　　“为什么！！为什么这样！！”

　　陈枫凄厉喊叫，疯狂的抱向陈东的虚影，一次又一次，唯一的期望，能抱住陈东，别让他变成虚无！可惜，陈枫一次次的穿过陈东的身体，而陈东的身体，还是慢慢的变成虚无！

　　陈枫无力的瘫软在地上，眼泪从眼角不断滑落，兄弟在他面前即将死亡，而他，却无能为力！

　　“啊啊啊！”

　　陈枫握紧拳头狠狠往地上砸去，一拳又一拳，他是在恨！恨自己的无能！

　　地面被他砸的凹陷下去，而他的手也砸得血肉模糊！

　　“老大，别这样！”一枪跑过来抱住陈枫，不让他继续自残。

　　“放开！放开我！”

　　“老大，别这样！”花少喝道：“快用不夭镰，东哥还有救！”

　　对！不夭镰可以让人复活！

　　陈枫心神一震，连忙拿出不夭镰砍像陈东，不夭镰的镰刃像砍在空气一般，毫无阻碍的穿过陈东的身体，根本就触碰不到陈东！

　　一镰两镰三镰……

　　陈枫发疯般的砍着陈东的身体，以求触发一次“不夭”的效果，可是，不夭镰根本就是在砍空气！而陈东越来越显得透明！

　　“啊！！！”

　　陈枫将不夭镰甩到地上，仰头发出一声绝望的哀嚎！

　　陈东就这么死了吗？没希望了吗？

　　不，还有一个希望，最后一个希望！


第三百七十七章 你以后是我的人了

　　是的！

　　还有最后一个希望！就在陈枫的头顶！

　　猫猫！灵祖蓝若灵！

　　当初淡淡仙尊与寒冷神君被斩成虚无，正是她所救！

　　陈枫轻柔的将猫猫捧到地上，双膝跪到地上，额头猛的往地上砸，边磕头边道：“灵祖，求求你，求求你救救东子！求求你！”

　　猫猫从地上站起来，天蓝色的眼中闪着恼怒的神采，舔了舔脚掌，擦了擦脸，对陈枫不理不睬。

　　陈枫见状，心都凉到寒潭低了，但猫猫是他救陈东的最后希望，陈枫除了求，还能有什么办法？

　　“灵祖！求求你了！你要什么条件我都答应你，只要你救东子，什么都行！”

　　陈枫的额头已经磕出了血，皮都磕烂了，可见森森白骨。一旁花少虽不明陈枫为何跪拜猫猫，但也都跟着跪了下来，朝猫猫磕头，连一条龙王无道第一杀白晶晶等也都跪了下来，这几人一跪，在场近十万一道门弟子也都跟着跪下。

　　近十万人跪求猫猫，猫猫也并非绝情的猫，自是无法做到无动于衷。

　　只见猫猫身上紫光大盛，转眼化成一个身着蓝衣的美丽少女，少女身上散发着淡淡的，柔和的，圣洁的光芒，令人不敢直视，不敢去亵渎，天底下有如此神圣的光芒的人，仅有一人——灵祖蓝若灵！

　　蓝若灵淡淡道：“我要你做什么都可以吗？你不后悔？”

　　见猫猫现出人形，陈枫心头一喜，忙应道：“绝不后悔！”

　　蓝若灵点了下头：“好，救他可以，不过，需要你的命做抵偿。你可愿意？”

　　“愿意！”陈枫想也不想的便应了下来！此前他看到蜃龙甘愿为他们种族的延续而死时，还自问自己是否能像蜃龙那样为了自己最重要的东西去死，会不会犹豫！想不到此刻自己能应得这么干脆，答应得这么泰然！

　　“不后悔？”蓝若灵又问。

　　“不后悔！我这条命早就该没了，是东子一次次的救我，我才能活到今天，现在是时候还给他了。”陈枫神情坚定，又朝花少道：“老花，等东子活过来，告诉他，晨曦在魔界禁忌之地，望月崖下映月湖。”

　　“老大！”

　　“师傅！”

　　“别哥！”

　　“行了，不用多说，我跟东子的关系，你们不会明白的，我陈枫很高兴能遇到各位，很高兴有一段日子与各位称兄道弟，我本以为我会孤独的死去，在某一次任务中孤独的死去，像地沟中的老鼠一样！想不到，死前还有这么多兄弟姐妹在身边，足够了！”

　　说完，陈枫闭上双眼，准备让自己“瞑目”。

　　花少等人与陈枫的交情还没到付出生命这种程度，但陈枫对他们来说，也是他们共患难的兄弟，然而陈东也是，两人死哪一个，对花少等人来说，都是一种心痛与不舍！但他们没资格去阻止陈枫救陈东，唯一能做的，便是跪下磕头，求眼前这个蓝衣美少女大发慈悲，救了陈东，但不要陈枫的命。

　　对于众人的求情，对于陈枫闭目受死的决然，蓝若灵神情未有一丝变化，或许凡人在她眼中依旧如同蝼蚁，救或者不救，饶或者不饶，不过是蓝若灵某一刻的心血来潮，却不会为这些凡人而改变。

　　蓝若灵伸出一指，指着陈东，指尖一小团紫色光球缓缓飞出，没入陈东眉心。又见蓝若灵身形不断缩小，最终变成猫猫模样，跃上陈枫光头之上，打了个慵懒的哈气，身子蜷成一圈，睡觉！

　　陈枫感到头顶暖暖的，知道是猫猫又跑上来睡觉了，眼睛睁开，连忙看向陈东，见陈东身体正慢慢变得有质感，心头一喜，随即又惊诧道：“你不杀我？”

　　“我杀你干嘛？”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？以后你就是我的人了。”

　　“啊啊啊？！”

　　“啪！”

　　“哦哦，我不啊了。猫姐，谢谢！”这一声谢，真心实意，猫猫救了陈东，别说是她的人，是她的奴隶，陈枫都心甘情愿！

　　“你朋友虚化程度太大，稍等片刻才能完全复原。行了，我要睡觉，记住了，你以后是我的人了！”

　　“是！谨遵法旨！”陈枫站起来看着陈东，擦了擦眼睛的泪痕，等着自己的兄弟复活。

　　一刻钟后，陈东的身体完全实质化，方能动弹，陈东立即捂着胸口，大口大口的吸着气，刚刚虚幻的过程，他虽然目不能转，口不能言，耳不能听，但感觉却很清晰，那感觉就像被淹没在大海之中，冰冷无助绝望而且无法呼吸！那是真正的死亡感觉，缓慢的死亡！

　　如今一能动弹，陈东便本能的呼吸起空气来，正想来一句“活着真好”以抒发情感，陈东便感觉身体被用力的抱住！

　　那是强有力的臂弯，结实，满是肌肉。

　　“靠！你是不是看我死不了，想抱死我？这么用力！”

　　“奶奶的，能不破坏气氛吗？没看见老子额头都磕破了，你丫好歹来两滴眼泪表示感动下啊！”

　　两人相视大笑，经历过太多生死，他们很容易便将死而复活的激动心情平复过来，但他们也比任何人都更懂得“活着真好”！

　　“东哥大难不死，我们一道门大获全胜，不如回去庆功。”花少开心道。

　　第一杀哈哈大笑：“必须的，今晚大家不醉不归！”

　　“不，恐怕我们还不能庆祝。”陈东脸上挂着笑容，声音却极致冰冷：“我被禁锢还未虚化之前，发生的一切我都清楚，菩提珠的属性我也看见了，恐怕，我们不除掉我很嚣张，不只是我，一杀无道你们几个也会很危险！”

　　“我们？”第一杀不禁一惊，菩提珠能真正的杀人，这已经超出了游戏的范围，第一杀不在意那是不可能的。

　　陈东冷笑道：“我很嚣张拥有这么厉害的装备，此前却一直没找我跟枫的麻烦，如果我没猜错，他的目的是要寻找一个机会，一个让枫立誓的机会！如今枫已经发誓，那么他还会隐忍吗？如他所说，他会一个个的杀死枫的朋友，让枫眼睁睁看着，却不能对他出手！他要让枫体会他在芝麻庙中那种无助绝望的感觉！我很嚣张已经被菩提老祖折磨成一只只有仇恨的疯狗，必定会到处咬人，而最危险的，便是我们！”

　　“那怎么办？”第一杀脸色十分难看，他不是在恼被陈枫连累，而是在担心，陈枫的朋友何尝不是他第一杀的朋友？何况，白晶晶还是第一杀的妹妹！不管死了谁，第一杀，或者说在场的人都不会愿意看到！


第三百七十八章 再回现实

　　“是啊，怎么办？”

　　在场的人都看着陈东，显然都很忌惮我很嚣张手上的菩提珠！

　　陈枫冷冷一笑：“还能怎么办？他要杀我们，我们当然先杀了他！”

　　花少眉头一皱：“但是，他装备那么好，我们未必杀得了他，更何况杀了他，他还能复活，除非老大你用生死符弄得他灰飞烟灭，否则根本没意义，可是，老大你又不能对他出手，要怎么杀？”

　　陈枫嘴角勾起邪笑：“我发的誓言，是不能在游戏中对他出手，老子自始至终就没想过在游戏中杀他！”

　　王无道神情一凛：“你们想在现实中杀了他？！”

　　“怎么？不可以吗？”陈枫邪笑道。

　　王无道没有回应，只是脸色有些古怪，如今游戏发展到可能真正的死亡，还发展到现实的杀戮，这还是游戏吗？

　　陈东拍拍手道：“大家注意。这次门派活动，我决定暂时放弃，都听我说，我很嚣张这个威胁不除，我们都有生命威胁，没了命，玩游戏也就没意义了！现在，我们回城中，不出击不迎敌，加强巡逻，绝不能让我很嚣张有机会偷袭，如果他带人来攻，我们便集体自杀，不要犹豫。这点，你们每个人都必须把好关。”

　　众人都点头同意，游戏输赢终归是游戏，一次得失也未必就终身不举，但命没了，还能玩鸟？

　　“好，既然大家没意见，那就这么定下，无道，这段时间就要你多操心了。”

　　“放心吧，小事一桩。”

　　陈东点了下头，又道：“你再通知一下门下弟子，问问看谁近日会回到现实，叫他来找我们。”

　　“别哥哥……”白晶晶举着手兴奋道：“我今天就会醒一次，我去找你们。好不好？”

　　“好！当然好！”陈枫笑道：“我把地址告诉你，你一醒就来找我们。”

　　“嗯！”

　　“我也要去。”第一杀道，他是担心白晶晶一人去找陈枫会有危险。

　　“不行！不给你去！”白晶晶嘟着嘴道，若可以，她连陈东都不愿看见，只想见陈枫，来个二人世界。

　　“我是你哥！什么不行！”

　　“不行就是不行！我爸都不行！”

　　“丫头你翅膀硬了！”

　　“怎么滴！”

　　……

　　现实世界，天缘别墅区一栋二楼复式房中。

　　“嘀嘀嘀……”

　　一阵警示音响起，便见房中的游戏仓的玻璃罩缓缓打开，游戏仓内的营养液缓缓退回游戏仓中，一个曼妙的胴体缓缓呈现出来。

　　山峰比较高先冒头，草丛比较矮后冒泡。

　　白晶晶眨了眨长长的眼睫毛，嘴角挂着甜甜的微笑，今天她将第二次跟陈枫在现实中接触，第一次人太多，与陈枫的关系又还不够深入，没能做一些特别的发展，这次就不一样了，没准能有二人世界的机会！

　　“哼！这次要跟别哥哥生米煮成熟饭！看他还怎么逃！”

　　白晶晶自语一番，从游戏仓中起来，走进浴室，哼着小调，做了一番洗漱。

　　白晶晶皮白肉嫩，不需要过多装扮，将长发绑成马尾，穿上一件白衬衫，一条牛仔裤，便是活脱脱的一只俏皮可爱的小妖精！

　　下了楼，客厅有一中年男人坐在沙发上，正喝着咖啡看着报纸，听见楼梯声，中年男人回头看是白晶晶，脸上带着微笑道：“小妹醒了啊？你哥呢？”

　　“哥没出来！爸，我要出去一趟。”

　　晶晶爸皱着眉头不悦道：“刚刚才醒，不陪老爸聊几句就要出去，怎么行？过来坐，跟老爸聊聊。”

　　“才不，我有急事。”说话间，白晶晶已经走到了门口。

　　“什么事这么急？跟老爸说，老爸帮你。”

　　“找老公你帮得了吗？”

　　“噗……”

　　晶晶爸一口咖啡喷出，神情霎时凌乱：“找老公？？那不是找我女婿？？老婆，快出来，咱家小妹去找女婿了。”

　　白晶晶驾着车朝神农架而去，按着陈枫所给的路线，翻山涉水，终于到了那座冲天山峰神剑山之下，碧水深潭旁边，沿着青石三路直上，白晶晶最终来到陈枫陈东与胖子所居住的绿草平原上。

　　白晶晶嘀咕着：“别哥哥不愧是最厉害的杀手，住的地方都这么高科技，走几步就能变化环境的！可是，他们的房子在哪？”

　　白晶晶举目望去，前方是一片宽广的绿草平地，在远处是一座形似长剑高耸入云的山峰，根本没房子，唯一算得上建筑的，只有山脚下那一间恐怕一个人住都闲小的小木屋。

　　“难道别哥哥住在那么小的木屋中？”白晶晶柳眉轻拧，朝小木屋走去。

　　“嘀嘀嘀……”

　　小木屋内，一阵警报声想起，这是陈东在绿草平地上设置的电子警报器，有人进入平地，警报器就会响，陈东等人也就能从游戏仓中出来。

　　木屋内三座游戏仓缓缓打开，陈枫陈东与胖子相继醒来，胖子躺在游戏仓中，睁着小眼睛，眼神空洞，估计还在思考这又是到了哪个异时空了。

　　陈枫与陈东都从游戏仓中出来，游戏仓中不能穿衣服，二人见面，目光都四十五度向下，陈东笑道：“玩这么久游戏，你越来越生猛了。”

　　“你也不赖，不只生猛，还挺凶猛的。嘿嘿。”

　　“彼此彼此，穿衣服吧，估计是白晶晶来了，咦，你头上！”陈东指着陈枫的头顶，两眼大睁，惊讶的合不拢嘴。

　　“我头上怎么了？”陈枫伸手摸去，触及的是毛茸茸的柔软感觉，心下一怔，惊呼道：“猫姐！你怎么出来了！”

　　猫猫从陈枫头上跳到地上，天蓝色的猫眼满是鄙夷的眼神，口吐人言道：“我为何不能出来？”

　　“可你是NPC啊！嚯！你跟干爹一样是神仙！我了个去！游戏中到底有多少神仙！”陈枫又是一阵惊呼！

　　“去，少见多怪。”猫猫神情不屑，目光落到陈枫腰间下三寸，眼神更是不屑，摇了摇头发出啧啧声。

　　陈枫见猫猫眼神不对路，才想起裆下连片叶子都没有，不过这厮倒不介意猫猫盯着，胯下一挺，得意道：“猫姐，是不是想惊叹一番？”

　　“去。”猫猫不屑道：“你这种小鸟，还得瑟啥！本祖是好奇，怎么现在的人类这么小，倒是精致不少。嗯？这里是神剑山？不知苍龙老道死了没。”


第三百七十九章 我很嚣张的位置

　　陈枫与陈东二人看着猫猫消失无踪，都忍不住摸了摸脑壳，这游戏越来越神秘了，NPC可以到现实中，现实中的神仙又能在游戏中，或者说，根本就是神仙在玩游戏！

　　到底这满天神佛想干嘛？洪荒又是哪里？猫猫既然认得神剑山，是不是说洪荒跟现实有联系？游戏是异空间？

　　想不懂。

　　想不懂就不想，反正到了那个层面，自然能接触到这些秘密，不到那个层面，想了也是白想。

　　陈枫一脚踢在胖子的游戏仓上：“胖子，起来了，还发什么呆。”

　　“别哥啊，你说我们经常这么穿越，会不会穿越到女人身上？到时我们是女人，还是男人？这个问题比较深奥，你可否为我解答？”

　　“穿你个头！丫的快起来！穿衣服了！”

　　三人穿好衣服，木门同时传来“咚咚”的响声，又听见白晶晶甜甜的声音道：“别哥哥，你在里面吗？”

　　陈枫将门打开，白晶晶便站在门口，这妞白色衬衫加浅蓝色牛仔裤，纯洁之下隐藏着野性，简单却富有内涵，正是男人最为喜好的装扮之一！

　　在游戏中见惯了古代装扮，如今一个充满现代气息的小美人站在身前，陈枫不禁心神有些荡漾，眉毛一抖，笑道：“你……”

　　你字才说出口，白晶晶却突然跳了起来，双手搂住陈枫的脖子，小嘴磕在陈枫嘴上，香舌探出犹如灵蛇出洞！

　　嚯！强吻！

　　这丫头，太生猛了点吧！

　　还好光天化日，要不准得给强X了！

　　不过，有美女法式湿吻，陈枫又不是善男信女，岂能坐以待B？

　　陈枫双手环抱白晶晶的腰，用力抱紧，来个心与心的零距离接触，这一抱，胸前传来柔软贴身的触感，让陈枫不禁心神一荡！

　　嚯！

　　这妞太大胆了点！竟然木有凶兆！

　　丫头！你到底藏着什么心思，咱是找你来叫醒我们的，你丫该不会一早就打算来强X的吧！

　　大胆！太大胆！太大了！

　　陈枫心神一荡一荡的，某处急速充血，长久的禁欲让这厮肆意的亲吻白晶晶，有些意乱情迷甚至有将白晶晶就地正法的冲动！

　　陈东走到二人身边，阴沉着脸道：“够了没？还有正事要办。”

　　“畜生别吵。”陈枫含糊不清道。

　　“我靠！”陈东一巴掌扇在陈枫后脑勺上，扇得陈枫与白晶晶牙磕牙，彼此疼的直捂嘴，这才分开了那两条缠缠绵绵的舌头。

　　“奶奶的，老子有得亲，你小子羡慕妒忌恨是吧？”陈枫郁闷的瞪了陈东一眼。

　　“别哥哥，没关系的，现在有旁人在，我们等没人再继续。”白晶晶微低着头，红着脸小声道。

　　陈枫听了这话，小眉毛抖得特贼，眼前这小美妞看来是成熟了，这趟回到现实，不把她吃了，可就对不起养育她的这片土地啊！

　　陈东则一拍额头，表示没眼再看下去，眼前这妞到底懂不懂什么叫矜持？或许该打个电话给一杀，叫他把这个发情的小牲口拉回家进行一番政治教育！

　　“好了，别废话了，游戏时间十比一，我们不能在现实逗留太久，这里没有网络，我们先出山，找到我很嚣张，把正事办了再说。”

　　陈东收拾起一些必备的工具，四人出了神剑山，由陈枫驾车，朝城里开去。胖子坐于副车位，这厮太胖，只能坐这里，白晶晶与陈东则坐于后座。

　　“东子，你在干嘛呢？画画？”一上车陈东便在电脑上画人头画，白晶晶看了半天，好奇询问起来。

　　至于东子的称呼，基本属于白晶晶与陈枫的专利，谁叫陈东比陈枫小，而白晶晶又以陈枫老婆自居，自是要将陈东叫小一辈才合理。

　　陈东倒没在意这个称呼，笑道：“我在画我很嚣张，只要他在网上传过相片，图片搜索系统应该可以找到他。”

　　“可是你画的一点不像啊，我很嚣张没鼻子，脸也是斜的。”

　　“这是他以前的样子。”

　　“哇！那不是很久以前？东子你记性真好。”白晶晶惊叹道。

　　陈枫回头道：“你忘了东子是干嘛的？过目不忘跟仿真素描是基本功，何况，我很嚣张还是这小子曾经的情敌，他能忘记才是怪事。”

　　“去，别老提旧事，小心我把你糗事全暴出来！”

　　“好啊好啊，东子，快暴！”白晶晶兴奋大叫，看来很有兴趣知道陈枫的糗事。

　　陈东倒是没说，嘴角带走淡淡的笑容：“找到了，原来我很嚣张那小子是华青帮老大的儿子，真名叫刘英杰。住在H省B市JJ别墅区二栋。”

　　“华青帮？”陈枫皱了皱眉：“听起来有点耳熟。”

　　陈东笑道：“你忘了？华青帮上届老大猛虎是你杀的，华青帮四大金刚也被你杀了三个，留下一个被你吓得屎尿齐飞，你嫌脏没下手，那人叫刘大头，现在叫刘仁义，这一届华青帮老大，我很嚣张就是他儿子。”

　　“杀人太多，没怎么记住，你这么一说我倒记起来了，上次在酒吧抢女人，我确实把一个叫华青帮的帮派杀得七七八八，还真没想到，当初嫌脏没杀那怂货，不想倒给我们留下个祸害。”陈枫声音有些冰冷，上次不是任务，因而也没做得太绝，想不到这样就招来了报应，差点让陈东灰飞烟灭，这次，必来个鸡犬不留！

　　“别哥哥你杀过很多人吗？”白晶晶一双大眼睛好奇的看着陈枫。

　　“也不是很多，三五千个还是有的，你害怕不？”

　　“不怕！别哥哥杀的肯定都是该死的人！”白晶晶坚定道，换做别人，知道眼前这男人曾经杀过无数人，就算不害怕，难免也会保持距离，但白晶晶却没过多的想法，只有对陈枫单纯的好奇，想知道更多，了解更多。在她眼里，她的别哥哥做什么都是对的，就算讨小老婆，也是对的。

　　有女如此，夫复何求？

　　“嗯？”陈东嘴角扬起不屑的冷笑：“这么久没上网，一连接网络，竟然有黑客攻击我，有意思。”

　　“找出他，一并杀了。”陈枫平淡道。

　　“咦？是安全部的特殊代码，是头！”

　　陈枫有些惊讶道：“是他？我们已经跟他没瓜葛了，他找我们干嘛？”

　　“还能干嘛？肯定是三大元帅叫他注意我们的，也只有他才能这么快找到我们。”

　　“那就看看他想干嘛呗。”陈枫无所谓道。


第三百八十章 三大元帅

　　从人间界回到现实，可以带回领悟的绝世武功，如今洪荒回到现实，虽然没了绝世武功，也没能将仙法魔法带到现实，但是，身体强度却是有增无减。

　　如果在洪荒界的特殊环境下还能有一秒钟一百米的速度，回到现实中，却是可以增强十倍，达到每秒一千米的速度。速度变态的同时，身体也难以受伤，普通子弹就算了，恐怕中小型导弹都未必有用，除非出动大规模杀伤性武器，才能有一点威胁。

　　以这样的身体条件，加上陈东与陈枫二人的经验，他们想暗杀谁，又有谁能逃得过他们的暗杀？三大势力的三大元帅也不行！

　　因此，如今陈枫与陈东对于三大势力已经不那么忌惮了，自然也就不在意他们曾经的顶头上司，甚至，三大势力如果咄咄逼人，纠缠着以前的恩怨不放，陈枫与陈东也不介意来个大型暗杀计划，干了他们！

　　反正回到现实，该清理的一并清理了，让世界从此清静，不是很好？

　　“头，好久不见，找我们什么事？”陈东对着电脑屏幕上的一个神色阴沉的中年人笑道。

　　中年人平淡而低沉的声音道：“AF区，三大元帅要见你们。”

　　陈东未回话，前座陈枫大声道：“没空，我们会路经洛阳，我记得那里有一家天涯咖啡屋，哪一家你们有办法查到的，那里见面。”

　　“就如枫所说，去叫三大元帅准备吧。”

　　“哼，你们未免太……”

　　陈东将通讯关了，三大元帅爱来不来，他们曾经比陈东二人高出一等，如今恐怕要地位变换了，谁还理他们？随传随到？呵呵！

　　“再帮我查一下别喜欢姐的地址，我们先去看看三大元帅有什么说，再去杀我很嚣张，最后去看看别喜欢姐，这妞好几个月不见，我还有些担心。”

　　洛阳，天涯咖啡屋此处及附近几条街已经完全戒严，任何人不得进出，除了四人——陈枫、陈东、胖子、白晶晶。

　　四人坐于天涯咖啡屋内，面对着三个红光满面的老头，此三人正是国家权力最大的三大元帅！面色严肃的是烈元帅，高高在上拒人于千里之外的是皇元帅，笑容和蔼可亲的是司徒元帅。

　　司徒元帅先开口道：“我等亲自来见你们，可见诚意，以往之事都做云烟消散，可否？”

　　陈东笑道：“我们本来就是这个意思，如此最好。三位时间宝贵，我们也有要事要办，不如开门见山，有什么直说吧。”

　　“那就直说了。”司徒元帅收起笑容严肃道：“我想你们也发觉了，这个游戏不是这个世界任何人所能制作的，到底隐藏着什么秘密，我们也不清楚。但是，如今整个世界都在进行游戏，同时，也制作了一大批超人，可想而知，将来这些超人出了游戏，将对世界格局造成怎样的影响！”

　　陈枫听到此，立即截断司徒元帅的话道：“不在其位不谋其政，世界如何是你们要考虑的，与我们这些P民没半点关系，要我们帮忙什么的，不用说，免谈！”

　　这个游戏不管是谁制作的，有一点可以肯定，那就是必然制作出一大批强大的人类，强大到不害怕现代武器！一旦游戏结束，或者当权者将游戏中的高手招揽起来，提前出现实，那么，谁的高手多，谁的高手厉害，都将改变现在的世界格局！

　　陈枫与三大势力接触也不是一天两天的事了，又怎么能听不出司徒元帅想说的事？无非就是要他与陈东两人再为三大势力效力而已！因为他们怕将来权力从他们手中流失！

　　或许如今三大势力没办法将陈枫与陈东当工具使用，但是，陈枫很清楚司徒元帅的伎俩，威逼不成就利诱，威逼利诱都不行，定人会用什么民族大义国家利益之类的话语来说服二人，陈枫自是懒得去理会，直接把话说绝了。

　　司徒元帅并没在意陈枫那不算恭敬的语气，呵呵笑道：“以往之事，必然让我们彼此之间有些间隙，我等也不敢奢望能请得二位帮忙，只是有件事要告诉两位。据我等消息所得，隔壁小根国正在招揽国内高手，到底想做什么事，我们还不知道，不过，想来不会是什么好事。”

　　“隔壁小根国？”陈枫冷冷一笑，暗道司徒元帅还真是个老狐狸！小根国对我们华国的有着悠久的侵略史，对于我们华国的伤害已经深入每个华国国人的血液，每一个有点血性的华国人，骨子里都对小根国有那么一点仇视心理，而陈枫等人自小接受的教育，偏偏让他们比常人对小根国有着更为浓烈的敌意。

　　小根国便是到如今，还是对我们华国虎视眈眈，常用什么钓鱼活动入侵我国，现在召集高手，想做什么事还需要猜测吗？司徒元帅不需要明着说让陈枫等人帮忙，但说到小根国，陈枫等人怕也不会坐视不理！

　　司徒元帅轻轻一笑，缓缓道：“小根国若能召集一批如两位这般厉害的高手，到时我国不知道会不会再次面临开国时期的那段历史！可惜啊，我们地大物博，人才济济，奈何喜好内斗，只能期望若真有外敌入侵，国内强者能一致对外，共同御敌。”

　　陈东目光变得冰冷起来，语气却显得很是平淡：“有些人无能，看着小根国为所欲为依旧以友邦相称，不过，有一些人却也不会让小根国那么称心如意！”

　　“友邦相称不过是形势所迫，有些人并非无能，只不过为大局考虑而已，哦，对了，皇老头的孙子在游戏中发现一条通往外国服务器的通道，几位若有兴趣，可以去观光一番。”

　　通向国外的通道？这么说洪荒跟外国的游戏世界有连接？这倒很是新鲜！看来得找时间去“玩玩”了！不过，还得等洪荒势力发展得差不多才行，别出国玩玩，回来被玩完了！

　　陈枫暗道几句，又拍了拍陈东的肩膀，淡淡道：“三位找我们就为了说这个事？若没别的，我们可就告辞了，咱好歹一分钟几十下进出，时间很宝贵滴。”

　　说完，便示意几人准备跑路。

　　一直冷漠的皇元帅却突然道：“你们搜索那个刘英杰，应该就是游戏中的我很嚣张，目的何在？杀他？”


第三百八十一章 谁敢阻止就灭谁！

　　陈枫盯着这个看起来高高在上的皇元帅轻笑道：“我的目的如何，皇元帅想管？”

　　皇元帅冷哼一声：“国内高手不多，我希望你们别再内斗，私人恩怨暂且放在一边，不要等到外敌入侵，我们却无人能御敌！”

　　听皇元帅这么一说，陈枫神情立即变得冰冷起来，俯身到皇元帅身前，脸对着皇元帅的脸，嘴角挂着邪笑：“皇元帅，我斗胆问你一句，若我把你孙子给杀了，你会不会为了大局，而与我放下恩怨？会是不会？”

　　被陈枫这么一问，皇元帅威严的脸上多了几分怒意，双眼直视陈枫，貌似想用他的气势来回避这个问题。

　　陈枫不屑冷笑：“少他妈站着说话不腰疼，我很嚣张我是杀定了，任何人，我说的是任何人，谁敢来阻碍，我会让他整个家族陪葬！”

　　陈枫此话，自是针对皇元帅等人，这些人总以大局左右别人，其实所谓的大局，不过是以这些掌权者为中心的大局，就像一盘棋局，卒可死，车可抛，士可弃，只要帅不死！而一旦涉及到这些将大局挂在嘴上的掌权者的切身利益时，他们还会讲大局？他们会告诉你，大局就是我的利益！

　　说到底，这个世界是他们玩的，他们说了算！他们是帅，帅不死，什么都可以弃！可惜被他们弃的，不是冷冰冰的旗子，而是一个个的人，有自己思想的人！

　　就如陈枫一般！

　　当然，许多人被抛弃，只能无奈的接受这种命运，因为许多人都没能力抵抗，没能力反抗！

　　但如今的陈枫却已不同！

　　皇元帅有他的大局，陈枫同样有他的大局，而陈枫也有能力维持这个大局，任何人想破坏陈枫的大局，陈枫不介意抛车弃士！我很嚣张的存在对陈枫是一个巨大的威胁，是对他身边朋友的巨大威胁，必须杀！三大势力为了所谓的大局，若要阻止此事，无疑是让陈枫及他的朋友置身危险之中，那么，陈枫不介意让三大势力的人一起跟我很嚣张去死！

　　皇元帅又怎么听不出陈枫口中的威胁之意？怒拍咖啡桌大喝：“放肆！”

　　陈枫怒眼一横，同是一掌拍在咖啡桌上，将咖啡桌拍成两半，大喝：“那又如何？”

　　曾经皇元帅高高在上，的确有资格对陈枫大声呼喝，如今，这个老人在陈枫眼中不过是随手可捏死的蝼蚁，还有什么资格呼喝？

　　两人这样大的动静，立即引起周围保镖的一阵紧张，各式枪支同时对准陈枫，只需三大元帅任何一个稍微示意，这些枪必定会同时开火！

　　皇元帅想不到陈枫敢对他如此放肆，气得脸色有些发白，大口大口喘着粗气，司徒元帅抚了抚皇元帅的胸口，帮他顺了顺气，又示意保镖们无需紧张，才笑道：“大家和气商量，何必闹得太僵。”

　　陈东拍了拍陈枫，让陈枫坐下来，才微笑道：“我们来跟你们见面，不是因为你们是什么元帅，而是把你们当长者，正好我与枫还挺尊老的。说白了，如今我们的实力，你们应该很清楚，如果我制定计划让枫来刺杀你们，成功率有几成呢？呵呵，话说太白就没意思了，总之，我很嚣张我们是杀定了，你们可以帮忙，我们感谢一声，但如果从中作梗，那就多准备一些棺材！别忘了，我们被你们训练出来的性格，可不是杀一两人这么简单！”

　　皇元帅冷眼盯着陈东，怒极反笑：“呵呵，你敢威胁我！”

　　陈枫猛的站起来，一把揪着皇元帅的衣领，将之整个人提到半空，脸凑到皇元帅眼前，冷冷道：“老头，看清楚形势，捏死你就跟捏死一只蚂蚁那么简单！你以为你还是皇帝老子？别在老子面前摆架势，也别来干预老子的事，否则，我要你皇家还有你们另外两家从此绝迹！你可以赌一赌我敢不敢，或者能不能做到！”

　　陈枫一把将皇元帅甩到地上，朝陈东等人道：“走了，杀我很嚣张！”

　　说完，几人一同走出天涯咖啡屋，都没多看皇元帅一眼！

　　曾经，皇元帅在陈枫等人面前，确实是高高在上如同皇者，但如今陈枫等人的实力增强了，皇元帅的皇者光环自然也就消失了，褪去身上的光环，皇元帅不过也就是一个普通的老头，识趣的，陈枫还会尊老一点，不识趣？杀了就杀了！

　　看着陈枫等人走出咖啡屋，皇元帅在司徒元帅的搀扶下站了起来，气得是脸色发青，司徒元帅见他如此，笑道：“几十岁的人，还与他们计较什么？他们说得对，他们现在什么也不怕，跟咱们那些儿孙一样，强如神仙，加上他们的能力，杀光我们三大家族的人，恐怕我们还真没办法！气也是没用，还需让正国他们跟这两人搞好关系，平等对待，以求共御外敌，保我三家权力才是王道。”

　　一直未出声的烈元帅轻笑道：“司徒老头说得对，皇老头你也别生气了，等我们巩固了权力，等我们的儿孙在游戏中变得更强大，到时，这两人依旧是我们砧板上的肉，何必跟他们计较一时？”

　　H省B市JJ别墅区二栋我很嚣张的老爸刘仁义正与一个妙龄女郎在沙发上XXOO，完全没觉察到死神已经来到他的家中。

　　或者说，他不认为有人能神不知鬼不觉的潜进来，因为这房子四周有不少的电子警报器，还有三五个手下在巡逻，兔子都未必能跳进来！

　　可惜，他遇到的是陈东与陈枫，这些防御对二人来说，形同虚设！

　　陈枫等人一进屋，便看见沙发上那伟大的人造人工程在进行，白晶晶连忙捂住脸，却是偷偷从指缝中偷看，并做着恶心状。

　　胖子则满脸怒意道：“别哥！他在打女人！那女人被打得一直惨叫！我们要见义勇为！”

　　胖子的声音立即引起刘仁义的注意，这货惊得从沙发上滚了下来：“你们是……”

　　陈枫没让他有说完话的机会，手指在他喉骨上一捏，将之秒杀，另一手如法炮制，弄死那个女人，不给她尖叫的机会。

　　杀人对陈枫来说，实在稀松平常，这本来就是他大半生的生活主旋律，但是，对于白晶晶来讲，尽管她心中接受陈枫是一个杀手，也想象过陈枫杀人的冷酷，更相信陈枫所杀之人，都是该死之人！

　　然而亲眼所见陈枫那种杀人就像睡醒张眼般的平常，杀人时那种平静到完全没有在意的神态，甚至连那个无辜的女人也杀的行为，都深深的震撼了白晶晶！

　　此刻白晶晶才知道，自己远远的低估了她的别哥哥的冷酷与无情！生命在陈枫面前，原来是这么苍白如纸！这才是真正的陈枫吗？白晶晶心中，莫名的多了一股子恐惧！


第三百八十二章 杀我很嚣张

　　眼睛是心灵的窗口，而白晶晶又不懂隐藏内心的情绪，因而心中所感到的恐惧，都显现在眼神中。

　　陈枫杀了二人后，便一直在注意着白晶晶，与白晶晶相处这么久，感情是必定有的，即使白晶晶不是陈枫的菜，陈枫却是将她视为自己的女人，口味是可以变化的不是？

　　只不过，白晶晶是个好女孩，陈枫不想去伤害她，所以他才选择在白晶晶面前杀人，本来，他可以做得更隐蔽点，甚至让白晶晶看不出他怎么杀人！但是，陈枫决定让白晶晶看看，让白晶晶明白她所喜欢的别欺负哥，是怎样一个人！

　　当看到白晶晶眼中的恐惧时，陈枫难免有些失望，同时也感到一阵解脱，这样，就可以让白晶晶明白了吧，陈枫与她，根本不是同一个世界的人，也未必是她所能接受的一个人！

　　然而，陈枫也难以抑制内心莫名的一股悲伤，那是长久以来不被人认同，不被人接受，甚至不被自己所接受的孤独感而形成的悲伤！

　　这也是他这么在乎陈东，肯为陈东付出生命的原因！

　　这个世界，只有陈东认同陈枫，只有陈东接受陈枫，也只有陈东不会害怕陈枫，与陈枫相依为命二十几载！

　　一个人，不管是谁，都必须得到别人的认同哪怕是自己的认同，存在才显得有意义，陈东便是陈枫存在的意义！

　　不过，陈东似乎不再是唯一一个认同陈枫的人！

　　白晶晶眼中的恐惧一闪而过，眼神变得甚为坚定，走到陈枫身边，从衣兜中拿出一条白手帕，拉住陈枫的手，微笑道：“他们脏，别哥哥，我帮你擦手。”

　　简单的一句话，却让陈枫心神一震！

　　说出这句话不需要什么勇气，只需要将陈枫看作自己人，认同陈枫，认同他所做的事，接受他所做的事！这不是什么勇气，而是一种爱，一种包容一切，愿意付出一切的爱！

　　这种爱，绝不是小女孩的情窦初开！也绝不是小女孩对英雄的崇拜！而是内心之中最真诚的情感！

　　“没关系，不用擦，只要晶晶不觉得别哥哥的手脏，别哥哥的手永远是干净的。”陈枫微笑着，内心之中终于下了决定，眼前这个女人，要定了！

　　“我只会觉得别人脏了别哥哥的手，但绝不会认为别哥哥的手脏的。”白晶晶将陈枫的手提起来蹭着自己的脸，这一动作，让陈枫感动得无以复加。

　　“晶晶……”

　　“别哥哥……”

　　“喂喂，我们是来杀人的，别搞得哪里都像床上一样行不行！”陈东郁闷道。

　　陈枫嘿嘿笑道：“情场如战场，我的世界总是硝烟弥漫，炮火连天。”

　　“去，我很嚣张在二楼，走吧。”

　　刘家的防御体系已经被陈东尽数破坏，四人上了二楼，来到我很嚣张放游戏仓的房间时，我很嚣张依旧安静的躺在游戏仓中，并没有出游戏。

　　看到我很嚣张，除了胖子，其他三人均是一脸震惊！

　　白晶晶捂住脸，不敢再看下去，陈枫与陈东都拧着眉，神色凝重。

　　只见我很嚣张安详的躺在如同棺材般的游戏仓中，令人震惊的是，他不是他现实中的模样，而是游戏中的模样，除了紧闭的双眼看不出异常，我很嚣张竟然没有鼻子！左脸歪斜抽搐！

　　“看来，游戏已经有很多地方与现实想通了，恐怕所谓的永久伤害，不是在游戏中的永久伤害，是会导致现实中也有同样的伤害！所以，今后在游戏中必须更加注意！”陈东小声道。

　　陈枫则是一阵阵后怕！

　　想想当初修理葵花神功，切JJ可是有百分之一的机率造成永久伤害！当时只是以为在游戏中的永久伤害，如果知道现实可能同样没JJ，那真不敢切下去！

　　陈东将一支亮银色粗针管交给陈枫道：“用超酸溶液。超合金针头加上你的力量，应该可以刺入他的体内。”

　　陈枫接过针管，并没反对使用特殊工具。

　　即使我很嚣张同样有超强的身体强度，甚至比陈枫的身体更强，但在现实中对上陈枫，只可能一个下场——死！

　　陈枫的杀人技巧与功夫，不可能是我很嚣张这种普通人所能抗衡的，因此，陈枫杀我很嚣张不可能存在悬念！

　　但陈枫依旧使用特殊工具，这是他当杀手的好习惯：用最有效最快捷最安全的方式百分百保证杀死目标！

　　“超酸溶液是什么？”白晶晶好奇盯着陈枫手中的亮银色针管问道。

　　陈东道：“是我调配的特别溶剂，主要成份是氟锑酸。”

　　“氟锑酸又是什么？”

　　“一种比纯硫酸酸性强一亿倍的酸。”

　　“别说那么多了，胖子，游戏仓玻璃门打开，你砸一拳在他左边乳下。”陈枫阴笑道。

　　左边乳下遭受重击，会立即心率混乱，全身抽搐而无法动弹，再加上超酸溶剂，陈枫要我很嚣张慢慢融化至死！

　　“开了。”陈枫一脚踢在游戏仓上，游戏仓立即发出一阵“嘀嘀嘀”的警报声，营养液不断退去，游戏仓的玻璃罩也缓缓打开。

　　陈枫嘴角带着邪笑，手握针管砸在我很嚣张腹部上面，陈枫的力道加上针头的锐利，针管没出现什么意外的刺入我很嚣张腹部，超酸溶液注入我很嚣张体内，与此同时，胖子也应陈枫的要求，一拳重重砸在我很嚣张左乳之下，这两下攻击，我很嚣张便是神仙也难活！

　　我很嚣张刚刚出了游戏，脑中还没反应过来，忽的感觉身体疼痛，惊得猛张双眼，那双蜥蜴般的眼球一看眼前竟然是陈枫等人，骇得双目几乎凸出：“你们！你们怎么……啊！！！”

　　身体突然的一阵剧痛让我很嚣张疯狂惨叫！

　　陈枫连忙将白晶晶揽到怀中，捂住白晶晶的耳朵，不让她看也不让她听，因为接下来的时间，将会出现一段恐怖的画面。

　　中了陈东调配的超酸溶液，溶液会随血液不断流动，所到之处，骨肉皆融！这是一个缓慢而痛苦的过程，起码半小时以上的时间，我很嚣张都还是活着的，他会慢慢经受这种死亡的过程，却无能为力，而他的痛苦也会一点点递增，可能未死，他便会完全崩溃！


第三百八十三章 别姐死了？

　　我很嚣张在不断的惨叫声中，付出了与陈东陈枫为敌的代价，足足消融了半小时，才一命呜呼。

　　陈枫与陈东看着我很嚣张所化血水，眼神之中没有流露出一丝同情。在敌对的立场上，不是你死就是我亡，同情是最为廉价的东西，可能还含有三聚氰胺。

　　白晶晶虽被陈枫护在怀中捂住耳朵，但还是能听得见我很嚣张的惨叫声，此刻叫声停止，也猜得出是我很嚣张已经死了。白晶晶将头抬起来看着陈枫，眼中精光闪烁：“别哥哥，我们去把贱神、西门小庆还有那些跟我们为敌的都杀了，我们就称霸了。”

　　嚯！妞！这可是杀人！你以为玩游戏啊！不过这想法，俺相当喜欢。

　　陈枫勾了下这个调皮小女孩的鼻尖，笑道：“我们如果用这种方式称霸游戏，恐怕就有人会用这种方式来对付我们了，我跟东子是不怕，可咱的朋友未必能躲过去，所以，凡事得有个度。”

　　陈东也笑道：“呵呵，游戏有人玩才叫游戏，人都杀光了，我们也就只能唱独角戏了。”

　　陈枫点了下头，朝白晶晶道：“晶晶，你先回去，我们办完点事就回游戏了，游戏中见。”

　　白晶晶小嘴嘟起来，不悦道：“才不，我知道你要去找别喜欢姐，我也要去！别哥哥，我不会捣乱的，让我也去好不好？”

　　二人世界还没成，男人也没吃，怎么能这么打道回府？更何况自己的男人还是去找别的女人，要被别的女人先吃，岂不亏大了？最起码也要一起吃！

　　白晶晶小心肝中如是想。

　　陈枫不让白晶晶去，其实也是怕白晶晶吃醋，既然把白晶晶确定为自己的一号女人，而白晶晶也接受陈枫有不止一个女人，那么陈枫自然不想让白晶晶受太多伤害，不过，白晶晶这么说，陈枫也就无所谓了，笑道：“那就走！去会一会别喜欢姐！”

　　四人刚离开刘家，我很嚣张的房间内却突然闪了一道金光，便见一个和尚出现在房间之中，这和尚脸圆圆的，微胖，神情慈善祥和，若陈枫看见此人，定会惊呼：普你老母！

　　菩提老祖看了一眼我很嚣张所化的血水，手一招，便见血水上凝聚了一颗拳头大的金色光球，光球被菩提老祖收入僧袍的袖口中，随即又是金光闪耀，菩提老祖已消失无踪。

　　我很嚣张房间中所发生的事，陈枫等人并不知道，他们已经驾车朝别喜欢姐的家而去。

　　别喜欢姐原名林紫霞，乃是古武世家林家长女，家也在H省B市，离我很嚣张的家也不远，两小时的车程。

　　陈枫四人一路行车来到别喜欢姐的家，这是B市的郊区，别姐的家靠着山，形式如同古代的四合院，颇有古代之风。

　　四人来到正门，却见正门贴着蓝底白字对联，门上挂着白底蓝字灯笼，这是家里发丧才贴的东西，别姐家里有人过世？

　　想必是家里老人仙逝，这就难怪这么久没看见她了，她是长女，又没出嫁，需要走不少仪式。

　　四人入了大门，走进前院，院子里面是一排木门，门的中间开了两扇，左右有仆人站着，均穿着黑衣，门内则是灵堂。

　　见陈枫等人进来，一个仆人便迎了上来，询问道：“四位是什么人？来做什么？”

　　估计因为陈枫等人是生人，仆人眼神中多了几分警惕。

　　陈枫微笑道：“我们找紫霞小姐，方便的话，请她出来一下，如果不方便，麻烦小哥知会一声，我们等上一会。”

　　“四位是小姐什么人？”

　　“朋友。”

　　“哦，里面请。”

　　“这个……不太好吧，毕竟我们不是亲属，而且，我们也不知道府上今日发丧，身上穿的也太合礼数。”

　　“没关系。”仆人摇摇头道：“各位既是小姐的朋友，相信小姐会很高兴四位前来，礼数之事，应该不会介意，请进吧。”

　　陈枫皱了皱眉，与陈东对视一眼，二人脸色都有些凝重，仆人这么说话，听起来不像是别姐家中长辈过世，更像是别姐……

　　“进去看看。”陈东拍拍陈枫的肩膀，将陈枫拉进灵堂上，他们两不是白痴，听仆人这么说，心里都猜出个大概，但是，没亲眼所见，又如何能信？

　　陈枫面色阴沉的走进灵堂，朝灵堂上看去，看到灵堂正中摆的遗照，陈枫顿感脑袋轰鸣，心脏一阵绞痛！

　　那遗照，赫然是别喜欢姐！

　　别喜欢姐死了？！

　　“别姐怎么死了！说，她怎么死的！”陈枫忽的大喝起来，目光扫射灵堂上的众人，身上如实质般的杀气弥漫着整个灵堂，气温似乎瞬间下降了几度！

　　别喜欢姐好好的，怎么会死？是有人谋害？还是为何？不管是谁，只要与害死别喜欢姐有关的，陈枫都不会放过！

　　灵堂左方一个中年人直视陈枫，脸色尤其阴沉，怒喝道：“你是什么人？这里岂是你能捣乱的？”

　　说着，这中年人两个跨步闪到陈枫身边，伸手捉向陈枫肩膀，这中年人速度奇快，明显是个练家子，扣在陈枫肩膀上的手犹如鹰爪，力大凶猛，似能将岩石都抓个粉碎！

　　可惜，陈枫的肩膀不是岩石，而是比精钢还坚硬无数倍的超合金！而中年人的速度在普通人眼中奇快无比，在陈枫眼中，却慢如龟爬！

　　只不过，陈枫并没刻意去躲避中年人的攻击，任由他抓在自己肩膀上，同样也没有反击，毕竟这里的人都是别喜欢姐的亲属，伤了谁，都是对别喜欢姐的不尊重！陈枫只是抖了下肩膀，将那中年人震开。

　　中年人手搭陈枫肩膀，却捏不下去，脸色立即震惊起来，随即感觉陈枫肩膀巨力传出，将他的手甩开，手掌酥麻的感觉让中年人又是一阵惊骇，暗道此人好强！

　　中年人是个练家子，自是明白其中厉害之处，眼前这年轻人能轻描淡写的将他的手掌震开，绝对有实力一招将他制服，甚至秒杀！

　　仅仅只是震开，说明眼前此人是手下留情了！

　　“朋友，你们是什么人？来做什么？”对方手下留情，说明有情面给，不是来捣乱的，中年人便没再进攻，虽然脸色还是阴沉，语气却是缓和了不少，但触及陈枫的眼神，中年人又是一怔！

　　好冰冷无情的眼神！

　　陈枫冷冷的看着中年人，不带一丝情感的问道：“说，别姐是怎么死的？”

　　“别姐？”中年人愣的一下，随即道：“你叫阿霞为别姐？你是别欺负哥？阿霞口中的别欺负哥？！”


第三百八十四章 冥尊出现

　　“我正是！你是谁？”陈枫有些疑惑的看着中年人，此人年纪应该在五十岁左右，不可能在游戏中，又怎么知道陈枫叫别欺负哥？

　　中年人重重的叹了口气道：“我是阿霞的父亲，阿霞临死之时，叫的都是你的名字，这孩子从小没牵挂过谁，死的时候，却嚷嚷着要见别欺负哥一面，可惜，她却没能等到这一天，既然你来了，给阿霞上柱香吧，让她能了却临死时的心愿。”

　　“她怎么死的？”

　　中年人神情落寞道：“阿霞十八岁那年就患上运动神经元症，一直拖到进入游戏，本以为在游戏中，她可以得到治疗，不想不久前病情突然恶化，医生诊断她的心肌已经出现萎缩症状，只有几天的命，结果昨天突然心肌衰竭，唉……”

　　“她是病死的……”陈枫懊恼的握紧双拳，双眼闭起，脸上满是痛苦！他早就该猜出别姐有问题了，也早该来找别姐了，却等到今天才来，连最后一面都见不到！

　　运动神经元症至今无法治愈，乃是绝症。而人也有生老病死，陈枫对这些早已看透，他却是懊恼自己为什么没有一早就发觉，没能陪别喜欢姐走完人生的最后一段路！

　　起码，也要告诉她，自己喜欢她！

　　可惜，如今一切都晚了！

　　感觉到一双温暖的手握住自己的手，陈枫睁开眼，看见的是一脸悲伤的白晶晶，白晶晶轻声道：“别哥哥，人死不能复生，你别太伤心了，相信别姐姐也不希望看到你伤心的模样，给别姐姐上柱香吧，让她安心的上路吧。”

　　陈枫点了下头，给别姐上了三炷香，瞻仰了遗容，走完一套流程，在别喜欢姐父亲的挽留下，离开刘府，沉默的走向停车的地方。

　　进入游戏后最初认识的女子，一路相陪的朋友，彼此都有点倾心的人儿突然离世，陈枫的心情如何沉重都不足以形容，只想默默的走离林府，渐渐的遗忘，或者将以往深埋在心中。

　　白晶晶挽着陈枫的手臂，陈东拍了拍陈枫的肩膀，便默默的走在陈枫身边，胖子安静的跟在陈枫身后。有时候朋友心情不好，并不需要什么安慰，只需要默默的陪在他身边，共同走一段路。

　　陈东突然停了下来，拉住陈枫兴奋道：“等等，别喜欢姐可能有救！”

　　陈枫惊诧的看着陈东：“有救？怎么救？你快说！”

　　人死了还能怎么救？但陈东从来不会无的放矢！

　　陈东应道：“你忘了灵祖出了游戏吗？她有能力在游戏中救我这种差点虚无的人，你说她能不能救死去的别喜欢姐？而且！黑莲也是神仙！他有没有能力让死人复活？”

　　“对啊！”陈枫眼神精芒迸射：“我怎么没想到这个！对！求他们，他们肯定有办法的！神仙是无所不能的！”

　　“呵呵，神仙并非无所不能，至少令已死去一天，灵魂入了轮回的死人复活，黑莲与灵祖是无能为力的。”

　　背后传来的雄劲的声音，让陈枫四人猛的回头，却见身后不知何时站着一人，此人一身紫袍，头戴紫金皇冠，手杖邪眼权杖，笔直站立，自有一股王者风范。

　　此人正是冥尊！

　　“冥尊！”陈枫惊呼一声：“怎么你也出来了？你也是神仙！”

　　陈东凝神看着冥尊，轻笑道：“冥尊方才所说，应该有后话吧？黑莲与灵祖无能为力，那谁可以？还请冥尊明示。”

　　陈枫一怔，心思才回到正点上，紧张的看着冥尊，等待他的答案。

　　冥尊笑了笑：“洪荒之中，谁掌管灵魂世界？”

　　陈枫眼神一亮：“当然是你！冥尊有办法？看在上次我帮过你一回的份上，救救我朋友。”

　　冥尊轻笑道：“本座上次欠你一个人情，自是要还于你，否则，也不会来这种污秽之地。”

　　“多谢！”陈枫心中的阴郁一扫而空，有神仙帮忙，别姐有救了！

　　“不过。”听闻冥尊一声不过，陈枫心情一阵紧张，见冥尊无奈道：“你身上的天机十分混乱，饶是本座费尽心力，也只算出个大概，终究还是迟了一步，没能在你朋友死前救她，如今她的灵魂已经进入六道轮回，想救她，难度不小。”

　　陈枫急道：“六道轮回不是你的地盘嘛！你还救不了？”

　　陈东拉住陈枫，笑道：“有难度，证明可以救，冥尊需要什么条件？”

　　听陈东这么一说，陈枫连忙冷静下来，所谓关心则乱，竟没听出冥尊话中的意思！便安静下来，也不敢再出声，听听冥尊怎么说。

　　冥尊无奈道：“六道轮回虽是本座掌管之地，可惜，偏偏如此，本座更无法破坏自己的法则，否则，六道轮回将会崩溃，本座此刻无力再次重塑六道。而大尊以下，无人可以在六道中带走灵魂。其余大尊虽有能力带走六道中的灵魂，但凡人死亡后的灵魂太过脆弱，无法经受大尊身上的威能，大尊靠近，凡人灵魂便要灰飞烟灭。因此，你们也不必去找黑莲或者灵祖，他们同样无能无力。如今，想救已经进入六道轮回的凡人灵魂，只能等她走完六道，灵魂得到增强，方可为之。”

　　“走完轮回？那不是要喝孟婆汤？”陈枫立即道，见冥尊点头，陈枫皱了皱眉道：“那我们可以等，只要能救她便可，不过，还请冥尊喂她吃彼岸花。”

　　不吃彼岸花，别喜欢姐就没有生前的记忆，即使救活，她根本不是别姐！灵魂相同又如何？还不是陌生人一个！对于陈枫来说，他并不认同没有记忆的别姐还是他认识的别姐！记忆是灵魂的一部份，没了记忆，别姐就不再是别姐，救了她不但没有任何意义，更是扼杀了真正的别姐！

　　冥尊苦笑道：“彼岸花刚刚凋谢，若要让你的朋友有生前的记忆，需等待千年，待彼岸花再开。但是，凡人的灵魂恐怕无法等待千年。”

　　别说灵魂，老子都等不了千年，千年后估计都是粪土了！

　　陈枫嘀咕一句，便看着冥尊，这厮跑来不会竟说废话，肯定有法子，便道：“要怎么才能救别姐，冥尊直说吧。”


第三百八十五章 一场大战

　　冥尊轻笑道：“只需你一滴精血，让我施法与你朋友融合，到时，你越强，你朋友的灵魂便越强，你不死，你朋友的灵魂也就不会消散，只要你能封神，你朋友的灵魂自可超脱本座法则，不但生前记忆恢复，亦可随时复活！”

　　陈东皱了皱眉，似乎对冥尊所说有些疑惑，却是没说出来，陈枫则一口应道：“好！拿我的精血！还有一事请教冥尊，到底要怎么封神？”

　　冥尊手指陈枫，陈枫顿感全身一阵刺痛，额头便飞出一滴鲜红的血液，冥尊将陈枫的精血收取，才笑道：“封神之事，我不好明说，如果你能找到九天神尊，他会提前告诉你，若找不到，便听天道安排吧。另外一事，你朋友的身体已经无用，若你能封神，你朋友只能成就鬼仙，想为你朋友重塑身体，需寻找一些异宝，还需懂得生之法则的人帮忙。”

　　陈东终于忍不住道：“救个凡人，重塑身体，对你们大尊来说，真这么难？”

　　冥尊淡淡道：“莫非你以为救个人如此简单？生死法则乃是天地生灵繁衍的最基础的法则，越是基础，越难以破坏，若让人复活如你们凡间所说那么容易，天下岂不大乱？”

　　被冥尊这么一说，陈东顿时哑口无言，他确实受到现实一些电视剧之类的影响，并不认为让一个凡人复活有多么困难，何况还是大尊级人物出手，想来应该只是举手之劳而已。但此时想想，确实未必轻松，若如电视所说，稍有点能力的人都能让死去的人复活，那么真要天下大乱了，毕竟有死无生，人类会走向灭亡，而有生无死，人类同样要灭亡！

　　陈枫讪笑道：“小孩子不懂事，冥尊别计较，那个，需要什么异宝？谁又懂生之法则？”

　　“拥有阳属性的宝物，均可用于重塑人身，至于懂得生之法则之人，目前所知，唯有两人，一个是佛界大尊接引，另外一个，是大尊之下第一人苍暮仙尊。”接引？佛界的人就不考虑了，找到了还得过菩提老祖那关，那只能打苍暮仙尊的主意了。

　　“苍暮仙尊在哪？怎么找他？”陈枫又问。

　　冥尊轻笑一声：“有缘自会见到，你还是好好增强实力，不封神，你的朋友恐怕也救不活，言尽于此，告辞。”

　　看着冥尊消失，陈东皱着眉道：“枫，你身上到底有什么特别的地方？我怎么觉得这些大尊像是在你身上下注一样，我敢肯定，冥尊一定有办法立即救别喜欢姐，但他明显的目的，是要逼你去封神，而且，从他话中，你不封神，他未必会救别喜欢姐！”

　　陈枫冷笑道：“我又怎么看不出？反正，我们现在是棋子，他们爱怎么走，我们就跟着怎么走，他们有他们下棋者的目的，我们有我们棋子的野望。至于我身上有什么特别的，你小子把我前前后后里里外外都看过了，有什么特别的？”

　　白晶晶小声道：“别哥哥，我也要看。”

　　“看啥？”

　　“看你嘛。”白晶晶羞红了脸，那欲求不满春情荡漾的娇态，着实让陈枫激荡了一回。

　　如今别姐复活有了着落，我很嚣张这个威胁又灭了，陈枫心情大好，正想开怀大吃一顿，这么一个娇滴滴的小羊羔摆在眼前，岂能放过？

　　“东子，你带胖子先回去上游戏，我今晚有事得忙一晚上，你懂的。”陈枫小眉毛抖了抖，搂着满脸潮红的白晶晶上了车，留下陈东狠狠的对着烟尘比了个中指。

　　某处宾馆为何是宾馆？因为宾馆是进行一场大战最好的一个场所，方便无约束。

　　此刻这处宾馆之内，便发生着一场正邪之战。

　　代表正义一方者——白晶晶。

　　代表邪恶势力者——陈枫。

　　“别哥哥，出手吧，让晶晶看看你在现实中的身手如何！”

　　“哼！今日之战，我定不手下留情！”

　　陈枫先声夺人，一记虎口拔牙，直攻白晶晶面门。面对陈枫饿虎扑食之势，白晶晶不退反进，一记灵蛇探密迎了上去，两招交接，竟是互有往来，斗得不可开交！

　　陈枫见此招占不得大便宜，在维持上三路攻势的同时，又攻向白晶晶中路，一记分筋错骨手拔开白晶晶的防御，随即接连三招，一招双龙夺珠封住白晶晶的退路，一招青龙汲水挡住白晶晶的反击，一招掌定乾坤令白晶晶避无可避躲无可躲！

　　三招祭出，已打得白晶晶经脉混乱气血上扬，满脸潮红！

　　白晶晶吃了小亏，又如何不想反击？

　　中路已被陈枫封死，而陈枫中路又无可攻之处，白晶晶灵光一闪，眼神直对陈枫下三路！

　　陈枫一惊，暗道好凌厉的眼神！好阴险的目光！她想干嘛！嚯！好刁钻的招数！她来了，来了！

　　陈枫欲阻止白晶晶的攻势，却是架不住她的突如其来！

　　白晶晶一记探囊取物突破陈枫的防御，又一招直捣黄龙令陈枫无从招架，再一招鸡飞蛋打整得陈枫欲仙欲死，最后一招就狠毒了！竟是武林中失传已久至阴至毒的灵龟吞吐阴阳合合神功！

　　见白晶晶祭出此招，陈枫惊得双目大睁，骇然道：“你！你竟然会此神功！”

　　白晶晶嘴角勾起一抹邪笑：“我虽初出江湖，家里却有DVD！”

　　“此招始于中土大唐，后传至小根国，自此失传，你如何习得！”

　　“我偷习而得！”

　　“习谁？！”

　　“苍老师！”

　　“噗……”竟然是她！陈枫自知再不反击，必然要败在白晶晶此招之下！连忙挺腰翻身，双脚一蹬，将白晶晶扑倒身下！

　　白晶晶连忙一记老树盘根欲制住陈枫攻势，陈枫又哪里能如他愿？双目在白晶晶身上扫射，终是寻得白晶晶一处漏洞！

　　此时不攻，更待何时？

　　陈枫捉住机会，立即祭出他生平最高绝学“哈啥连击”！

　　此招一出，乌云蔽日神龙见首不见尾！白晶晶惨叫一声，终于喷血见红！可惜陈枫攻势太过猛烈，白晶晶已无力招架，只能用音波功稍作抵抗，却是徒劳无功！

　　一场大战持续一夜，终于以白晶晶的败阵而宣告结束，陈枫却没拿了白晶晶性命，莫要以为此人慈悲，其实此人极为阴险，已在白晶晶体内种下自己的精气！何时暴发，却不得而知！

　　白晶晶浑身瘫软，脸色苍白却带着一分幸福的微笑，喘息着道：“别哥哥，你好厉害。”

　　陈枫微倾左脸，露出一排洁白的牙齿：“游戏还有很多事等着我们，我们不能为了切磋武艺而置游戏于不顾，走吧，我送你回家。”


第三百八十六章 又摔了

　　自陈枫离开游戏，游戏时间已经过了一个月，四界门派争霸活动已经结束，最终排名出乎意料的，本打算放弃的一道门，竟然奇迹般的爬到第四名！

　　这只能说我很嚣张倒霉，当陈枫在现实中杀我很嚣张之时，他正带着人来进攻一道门，才开始进攻，我很嚣张便被陈枫所杀，破东风没了门主指挥，加上我很嚣张没有指派副门主，结果破东风弟子乱成一盘散沙，也没想着自杀，被一道门弟子团灭了一次。

　　接着王无道猜测我很嚣张的突然消失是因为现实被陈枫等人所杀，便孤注一掷，领着门人横跨四界战场进攻破东风，这一举动，王无道不但赌对了我很嚣张的确被杀，更因为突然的大举动让妖族三大门派没敢轻举妄动，至于魔界三大势力则似乎只想霸占前三名，而且不打算打压别的门派，在各种巧合之下，一道门再次团灭了破东风门派，这两次刷分，让一道门稳稳占住第四名的名额，与魔界三大势力共同获得系统奖励。

　　陈东进入游戏之时，听闻一道门得到系统奖励，自然大大的开心了一把，唯一的遗憾，就是没能跟周公瑾，也就是那位令三大势力稳住前三名额的神秘人物来一次真正的正面交锋，只能期待下次门派活动，再来与此人较量一番了！

　　至于系统奖励，确实如预料般的令人兴奋！

　　所谓福地，虽不是陈东所料的增加福缘，却有更加实际的作用——增加灵力上限！

　　得到福地奖励，可以直接将驻地升级为福地级别，也可以将驻地迁移到系统所奖福地之上！而得到福地的门派，门主直接增加五十万灵力上限，副门主增加三十万灵力上限，门派所有弟子增加十万灵力上限！门派实力瞬间拔高一个档次！

　　同时，在福地之内，每待够二十四小时，可增加一千灵力上限！门派整天实力瞬间提高的同时，有这一条属性，定然吸引无数玩家，门派实力再一次提升，基本上，系统的确想制造几个超强的门派！

　　而所谓的镇派之宝，那当真虎逼！

　　一道门所得到的镇派之宝，竟然是一件高阶后天至宝！还是一件了不得的法宝，叫“十八转凶旗”，此旗本身无属性，却附带一个十八转凶阵，可用十八之数组合一个大阵，组阵之人血量，灵力，攻击都翻倍，同时阵法转动十八次，可用十八转凶旗发动一次伤害达五十万，范围100*100的攻击，有这样的神器在手，打起大型战役，威力可想而知！五十万的范围伤害，几乎可以说对方躲避不及，便可一招定胜负！同时，十八转凶旗只要放在驻地之内，还能启动三小时的城池保护时间，这就让拥有镇派之宝的门派有更多的自由活动时间，不用整天待在城池之内，担心别人打掉镇派之鼎！

　　有福地又有镇派之宝，一道门实力大增，称霸仙界已经成了可预见的事实，更何况，在仙界会跟一道门叫板的西贱门如今实力是一落千丈，原因之一是他们没有得到系统奖励，另外一个重要的原因是，四界战场结束后，西贱门的太上长老昊天仙主突然不知所踪，没有昊天仙主坐镇，西贱门如何能跟一道门抗衡？

　　在这个时候，一道门本该一口气吃掉西贱门，将仙界完全纳入自己的掌控之中，不过陈东并没有这样做，依旧任由西贱门发展，原因自然是因为现实中司徒元帅所说的话，如果世界上别的国家，特别是小根国都在有意识的发展自己国内的高手，那么他们的心思自然都放在称霸世界之上，其中的小根国确实有可能侵略我们华国，到时，若华国没有足够的高手抵抗，会出现什么局面？

　　陈东虽不想与三大势力过多接触，更不想成为他们的棋子，成为被他们利用的力量，但说到底，陈东骨子里还是以炎黄子孙龙的传人自居，有着华夏民族的傲性与血性！绝不会看着外国侵略华国而坐视不理！而他目前所能做的，便是培养自己的势力，同时，让别的势力在不威胁自己势力的同时，也有发展的空间。

　　至于别的势力，如今确实有了一个发展的机会！或者说，四界玩家都有一个不错的发展机会！

　　在门派争霸活动结束后，系统又发布了一个四界性任务“寻找福地”！

　　凡寻找到福地，并成为福地的拥有者，可奖励五十万灵力上限！若是门主寻得福地，不但门主可获得五十万灵力上限的奖励，其弟子均可获得三十万灵力上限的奖励！同时，此次任务中最先拥有福地的前三名玩家，还可获得系统的特殊奖励！

　　此任务一出，立即掀起一股寻福热，所有的人，包括已经拥有福地的门主，都去寻找福地了，门派之争都暂且放在一边，谁都想最先拥有福地，获得系统的奖励！

　　陈枫便在这个任务发布的第二天，再次回归游戏之中。

　　“啊……”

　　听到这一声中气十足荡气回肠的啊声，相信不少人都会有种似曾相识的感觉，木有错，我们的别欺负哥又摔了！

　　这厮在四界战场中离开游戏，如今四界战场已经被系统关闭，这厮再次进入游戏，就会默认从经过的地方随机出现，而这厮经常骑着飞鸡四处溜达，这不，进入游戏就出现在空中了吧！

　　除了倒霉，还能用什么词来形容陈枫呢？那就是更倒霉！

　　更倒霉的是这货刚刚进入游戏，脑子还没反应过来就往下坠，一时间竟不知道放出飞鸡，只知道啊个不停！

　　“砰！”

　　于是乎，这厮又当了一回很不称职的高空坠物，为何说不称职呢？因为这厮没能砸到人，也没能砸到花花草草，只砸碎了几片青石砖！

　　好在飞鸡飞行的高度通常不会很高，陈枫也就没摔成烂泥，倒是不幸中的大幸了。

　　这厮大字型趴在地上，艰难的转过身，躺在地上，目光深邃的望着蓝蓝的天空，满脸苦逼的思考，为何？为何咱不是被劈，就是被砸，再不然，就是摔！是咱人品问题吗？还是长得太帅？

　　正当陈枫思考这个人生哲理之际，光线似乎被什么物体挡住了，暗淡了下来，陈枫目光霎时凌乱，心中多了一个大问号！

　　为何！为何眼前有一只三十九码的鞋底！


第三百八十七章 推倒胡

　　当陈枫还在想着为什么眼前会出现一只三十九码的鞋底时，那鞋底已经狠狠的踩在陈枫脸上！

　　“啊！”

　　这一鞋底势大力沉，狠狠踩在陈枫脸上，踩得这厮五肢颤抖，陈枫还没来得及骂几句再将鞋底的主人拖过来暴揍一顿，眼前的情景，又让这厮眼神凌乱了。

　　为啥？为啥会有这么多鞋底！而且都在眼前！

　　“啊！！豪情天纵！”

　　“偶像啊！！”

　　“爱人！”

　　“噢！今晚我是你的！”

　　一堆女玩家尖叫着从街头冲向街尾，谁也没注意到，她们脚下那个两眼翻白的倒霉蛋！

　　若细心听，可以听见这群女玩家超高分贝的尖叫声掩盖下，还有一把鬼哭神嚎的惨叫声，惨叫声逐渐变弱，待女玩家跑光，惨叫声已经若不可闻。

　　陈枫只感觉浑身酸痛，身上没有一处正常的地方，像是被坦克碾压过一般！都不知还有几处完整的骨头！

　　尤其胸口最为疼痛！不知被踩了多少脚，现在还疼痛，似乎那脚从没离开胸口的感觉！

　　“师傅！你怎么睡地上！”汐姬低着头，疑惑的看着陈枫。

　　陈枫终于从万脚身上过的悲催遭遇中恢复过来，双眼眯成一条缝，眼缝内寒光一闪一闪，直刺汐姬：“混蛋！你还站老子胸口干嘛！看风景？！”

　　汐姬被陈枫杀人的眼神吓得后退两步，陈枫看着她后退的脚即将踩下的位置，两眼大睁，惊道：“别！！别踩下去！别！噢……”

　　汐姬看着陈枫两眼翻白，口吐白沫，不禁更是疑惑，又感觉脚下似乎不是踩在地上，忍不住又踩了两脚，软软的，确实不是踩在地上，低头一看，才知道自己的脚正踩在陈枫丹田下三寸之上，一想到自己刚刚还多踩了两脚，脸不禁红起来，连忙跳到地上，弱弱道：“师傅，我……我不是故意的。”

　　“我勒个XX！老子要把你强X了！”陈枫擦了擦嘴角的白沫狂吼道。

　　汐姬瞄了陈枫裆下一眼，不屑道：“师傅，你不用威胁我，我知道你现在有心无力。”

　　“噗……”

　　见陈枫狂吐三升血，汐姬自知罪孽深重，关切道：“师傅，我扶你起来吧，你要跳一跳，我小时候看别人撞到这里，都是要跳一跳的，你跳一跳就没事了。”

　　跳……老子跳……刚刚才有用武之地，如今就遭受当头一脚！吗的！！这到底造了什么孽！

　　陈枫看着街尾疯狂奔跑的女玩家，疑惑道：“又发生什么事？”

　　“师傅你不知道？”

　　靠！老子刚刚进游戏，又被从头踩到脚，裆下还很多脚，老子除了知道疼，能知道什么？

　　“快说！别废话！”

　　“哦，是豪情天纵跟祭祀咒语又来咱一道门城池接受采访啦，他们的粉丝就都疯狂咯。”

　　“靠！又是他们！这里是一道门城池？城隍爷他们呢？”

　　“师傅你不知道？”

　　……

　　陈枫恨不得一巴掌把这该死的徒弟拍死，咬牙道：“说！”

　　“他们都去寻找福地了。”

　　“寻找福地？”

　　“师傅你……”

　　“你要敢说我不知道，老子一口水喷死你！”

　　“哦！师傅原来知道。”

　　“我艹！我不知道！！”陈枫竭斯底里吼了起来，这该死的缺根筋的徒弟，缺的那根筋肯定是脑筋！

　　“不知道就说嘛，吼那么大声干嘛。”汐姬白了陈枫一眼，嘀咕两句才将寻找福地的系统任务跟陈枫说了一遍。

　　听完任务，陈枫眼神精光迸射！

　　五十万灵力上限！系统奖励！

　　系统奖励暂且不说，五十万灵力上限啊！这代表什么？代表陈枫如今六十七万的灵力上限加上五十万灵力上限，就能达到百万灵力上限！那就能使用真无尺这件高阶后天至宝了！

　　只要能使用这件宝贝，陈枫的实力必将提升一大截！要知道现在陈枫可是一身两命，提升实力意味着别喜欢姐的复活机率越高，陈枫如何都得找到福地！

　　“走！小姬陪师傅找福地去。”

　　“不，柔情姐姐来了我们城池，我要去吃她的豆腐。”

　　吃豆腐？吃豆腐好啊！反正找福地不急于一时，陈枫笑道：“那好，我们先去吃豆腐，胖子呢？”

　　胖子肯定不懂去找什么福地，而他又必须跟着陈枫，不然还不知道会蹦出什么古怪的念头。

　　汐姬想了想道：“他好像在来来麻将馆，好多天了，不知道还在不在。”

　　来来麻将馆陈枫还是第一次进入，除了建筑形式为古代的阁楼外，内里的设置与现实的麻将馆大同小异，同样是一个大厅，一台台麻将桌，四个玩家合围一桌打麻将。

　　若非要说不同，大概就大厅中那个很猥琐的，走来走去的庞大肉团了吧！看胖子模样，似乎对麻将很有兴趣，左盯右瞧的，好在四周打麻将的玩家基本都认识胖子，没人介意他在后面死盯着，也介意不了，除非输得郁闷想找死了。

　　“胖子，你在干嘛？”陈枫与汐姬一走进来来麻将馆，第一眼便看见胖子那团白肉。

　　“啊！！别哥！！胡了！我单吊你这么久，等到今天，终于吃胡了！”胖子兴奋的朝陈枫狂奔过来，双手张开，准备来个热情的拥抱。

　　看着肥肉滚滚而来，一想到要被胖子挤在胸前肉山之中，陈枫就吓得脸色发白，连忙伸出一脚，想将胖子踢飞，谁知胖子一个华丽丽的转身，躲过陈枫的直蹬，又一掌扣住陈枫的光头，摁下，将陈枫的光头狠狠砸在最近的麻将桌上。

　　“啪！”

　　麻将桌被砸得四分五裂，胖子才点着头，很是满意道：“差点忘了，吃胡要砸麻将牌。”

　　“我艹！你把老子当麻将牌！！”

　　陈枫被砸的晕头晕脑，跌坐在地上，眼神幽怨的看着胖子，又能拿他如何呢？打又打不过他，他又是个神经病，难道还能跟他计较？

　　只能悲催的感叹，为啥老子身边都是非常人！！

　　“喵……”

　　听闻这声猫叫，陈枫心情立即紧张起来，洪荒什么猫一叫就能让陈枫紧张？当然是那只天蓝色的，特别邪恶的猫猫！

　　陈枫寻声望去，果然见猫猫就蹲在旁边，天蓝色的猫眼中紫光一闪一闪的。

　　陈枫明白猫猫的意思，连忙扯起衣服在自己的光头上使劲的蹭，将光头擦得贼亮贼亮的，笑嘻嘻道：“猫姐，您老请。”

　　自猫猫救了陈东以后，陈枫心中早将猫猫供奉在最尊敬的位置上，别说睡光头了，睡身子都成。

　　猫猫满意的点了下头，跃上陈枫光头，睡觉。

　　陈枫站起来道：“小姬，胖子，走，吃柔情豆腐去。”

　　胖子扯了扯陈枫的衣服，小声道：“别哥，推倒胡不能吃，只能碰，你小心诈胡。”

　　推到胡……

　　陈枫怒瞪胖子：“别再跟老子提麻将，不然一巴掌拍死你！”

　　“啊！别哥，你没胡，不能拍。这是诈胡！”胖子左右看了看，贼兮兮道：“嘘，偷偷把牌藏起来，别让人知道哦。”

　　好吧！你赢了！不，你胡了！


第三百八十八章 柔情的豆腐

　　天狼山下一道门驻地，西街十三巷。

　　陈枫汐姬胖子三人走到巷头，一股浓郁的甘香便扑鼻而来，陈枫深吸一口气，神情陶醉道：“海鲜，野味，小炒，酱爆，各自味道层层叠叠又彼此分明，菜香就如此诱人，看来这次不会失望而归了！话说你的这位柔情姐姐干啥藏身在深巷之中，又把菜搞得这么香来勾引人？”

　　“菜香不怕巷子深，大概柔情姐姐是这么想的吧，哼，师傅我没介绍错吧，光闻菜香，就让人垂涎欲滴了。”汐姬翘着鼻尖得意道。

　　陈枫摇着头道：“好不好，还得吃了才知道，菜需要色香味俱全，但最重要的还是食味！一道菜色香均极品，食味欠缺，某些装逼的就会说色五分，香五分，味三分，综合评分为极品，你不觉得都是狗屁吗？食物最终还是用来吃的，又不是用来看用来闻的，没吃下口，感受味道，闻着看着再好也徒劳。”

　　“哼，等你吃了就知道了，味道保证极品，走吧，柔情姐姐就在巷尾。”

　　三人来到巷尾，进入一间民房，入眼便看见房间内一个女子正在往餐桌上摆菜。

　　此女子长发及腰，瓜子脸，肤色粉嫩，五官精致，算不上一眼望去能让人惊艳的绝色，但看着她专注的摆放着桌上的菜肴，那认真与用心的神情，绝对可以让你无法移开视线！

　　此女子叫“柔情”，有一双柔情似水的眼睛。

　　柔情是一个极具古典美的女子，古代女子的贤良淑德都在她摆菜的细心上经由她的气质散发出来，但凡男人在此刻看到她，心中都会产生一个印象：极品老婆！

　　极品！真正的极品！极品老婆！

　　陈枫眼中狼光闪烁，心里考虑着是不是把这女子收入菜园！嗯，收为徒弟慢慢培养感情！

　　“柔情姐姐，小汐来看你了。”汐姬摇手笑道。

　　柔情停下手看向汐姬这边，微笑道：“小汐来得正好，来，一起吃午饭。”

　　“嗯！我找你就为了吃的。”三人走柔情身边，汐姬指着陈枫与胖子道：“这是我师傅，别欺负哥。这是胖子。叫他胖子就可以了。柔情姐姐不介意多几双筷子吧？”

　　“怎么会介意呢？来，大家坐，今天做了一桌斋宴，希望你们能习惯。”柔情微笑着道。

　　陈枫自来到餐桌旁，便一直打量着柔情，这妞又漂亮又贤淑又大方又会做菜，真可谓入得厅堂下得厨房上得床！不禁又是一阵赞叹：极品！极品老婆也！

　　再看这一桌菜肴，有龙虾，有鱼翅，有菊花三蛇羹，有清蒸竹鼠，有马肉刺身，有卤水猪脚等等，一共十八道菜，只是，这菜似乎多了点吧！若不是陈枫三人到来，柔情一个人需要吃这么多菜？

　　陈枫左右看了看，见房中并无他人，便微左倾着脸，露出一排性感小白牙道：“柔情小姐还有别的客人？”

　　柔情微微一笑：“三位就是我今天的客人了，请吃吧。”

　　陈枫小眉毛一抖：“看来柔情小姐不只长得好看，心思还非比常人，能预知我们三人到来呢。”

　　“呵呵，碰巧做得多而已。”柔情依旧一脸微笑，可那微笑与此前的比，却有些僵，眼神有一丝异样的神采闪过！

　　陈枫敏锐的捕捉到柔情这一丝眼神，含着一点惆怅，一点伤感，一点落寞！

　　这妞有心事！还跟这菜有关！

　　陈枫没继续追问下去，将注意力转到菜肴之上，看着满满一桌菜，阵阵香气扑来，便忍不住口水直冒，夹了一块龙虾肉放入口中一咬，这厮立即赞不绝口：“啧啧，龙虾肉易熟易老，你火候掌握得刚刚好，又爽又脆，不错不错！难得的是，龙虾肉本身味道偏淡，加多调料又容易盖住鲜味，你做得不但有股蟹黄的甘香透入其中，更带出龙虾的鲜甜，厉害！确实不输娥姐的手艺！胖子，吃，大家别光看，快吃。”

　　“有毒吗？”胖子食指放在口中，哈喇子挂在嘴角上，小眼睛水汪汪的盯着桌上的菜。

　　“没毒，吃吧。”

　　有陈枫这么一句，胖子才大口大口的吃起来，不过这货除了懂品味烤鸡的味道，其他食物，就只知道往嘴里塞。

　　陈枫则每样都尝一口，越吃是越赞不绝口：“好！好吃！这手艺，当真与娥姐不相上下又各有千秋！娥姐是将调料与材料融合得天衣无缝，你是将每种食料本身的味道发挥到了极致，厉害！特别是这卤水猪脚，甘香浓郁，入口即化，连骨头都能化了！咦！骨头怎么化了？”

　　汐姬看着陈枫疑惑的模样，捂着嘴笑道：“师傅，不是说来吃柔情姐豆腐的嘛，怎么你没吃出豆腐味儿？”

　　听汐姬这么一说，陈枫连忙朝柔情歉笑两声，又瞪了汐姬一眼，这吃人家豆腐能当人家面说吗？吃人家豆腐可以在心里想，有机会还能付诸实际，但最忌讳当面说出口！这会让人家认为你猥琐思想不端正心怀不轨！这还怎么深入交流？

　　嗯？豆腐？

　　陈枫忽的一怔，又想到柔情此前说这餐是斋菜，两眼一睁，惊叹道：“这是豆腐！豆腐做的？”

　　“不然你以为！”汐姬鼻尖翘得老高，甚是得意，仿佛这餐是出自她手一般。

　　柔情则微笑着轻轻颌首做个确定。

　　陈枫见状，目光炯炯的看着柔情，拍掌连赞：“妙！妙！大妙！”

　　能将豆腐做成各式菜肴，不但形似，还让味道青出于蓝，最难能可贵的，竟然没有一点豆腐味儿！真可谓以假乱真更胜真！有这门手艺，柔情的厨艺确实要比娥姐胜上一筹！

　　此为厨艺之妙，更妙的，还是人妙！

　　这妞人美性格好厨艺佳，特别是整豆腐这门手艺，真叫一个妙！谁要娶了她，岂不是可以天天吃豆腐？还能变换着花样吃豆腐，啧啧，这妞的豆腐就算吃一辈子也不会腻啊！

　　妙！

　　这妞收定了！

　　“当然妙啦！柔情姐姐的厨艺是天下第一的。”汐姬夹了一口菜，笑嘻嘻的看着柔情道：“豪情天纵说要娶老婆就要娶会做菜的，嘿嘿，柔情姐要不要去征婚呢？机会很大哦。”

　　柔情听了此话，双手一颤，一双筷子掉到桌上，连忙将筷子拿起，柔情歉意笑了笑，才朝汐姬道：“小姬你别乱说，豪情先生怎么会看上我呢。”

　　嗯？

　　陈枫眉毛一挑：有奸情！


第三百八十九章 当豪情爱上城隍爷

　　看着柔情眼中掩饰不住的悲伤，陈枫双眼不禁眯了起来，作为情场老手，陈枫又哪里看不出这是芳心暗许的征兆？

　　不只是芳心暗许，从柔情那微笑的脸上极力掩饰的惆怅来看，这妞怕是魂都给勾了！

　　到底豪情天纵有什么魅力？奶奶的，泡妞技术也是从老子这里学的，凭什么他就一大堆美女倒追，老子却要费尽心思耍尽手段才泡到一个？

　　说不羡慕妒忌恨是不可能的，特别眼前这么极品的妞也对豪情天纵情浓意浓时，陈枫心里就更不平衡了！

　　不行！撬豪情墙角！

　　陈枫小眉毛一抖，得意道：“说到豪情天纵，本人有他不少的独家猛料呢。”

　　“啊？师傅，你快说快说！”汐姬两眼放光急切道。她是知道陈枫与陈东的关系的，有独家猛料自然在情理之中，而作为八卦，尽管汐姬挡得住豪情天纵的魅力，却是抵不住八卦的诱惑！特别是独家八卦！

　　至于柔情，虽没像汐姬那么热切，可眼神却是炯炯的看着陈枫，左眼写着“期”字，右眼写着“待”字，明眼人一看都能知道这妞迫切的想知道豪情天纵的独家猛料！

　　陈枫见状，眉毛高高扬起，甚是得意。

　　嘿嘿，吸引你们注意力了吧！引起你们好奇心了吧！女人只要开始集中注意力，又激发好奇心，那就太容易入手了！嘿嘿，豪情兄，不介意老子用你的桥泡你的妞吧！哈哈！

　　“师傅！你别故作高深行不行！快说啦，别钓人家胃口。”汐姬急道。

　　“嘿嘿，既然你这么说，我就先暴第一个猛料吧。”陈枫撇了柔情一眼，见她满脸期待，才低声道：“这事要说出来，豪情天纵的粉丝肯定会以为我诋毁豪情天纵，你们可别告诉别人，我怕豪情天纵的粉丝不会放过我。”

　　“嗯嗯！”

　　陈枫点了下头，压低声音道：“其实，豪情天纵是个玻璃！他喜欢男人！”

　　“啊！怎么可能！完全看不出！”汐姬惊讶道。

　　柔情却是满脸愠色，怒喝道：“胡说八道！你为何要诋毁他！”

　　陈枫耸耸肩：“唉，我跟他无冤无仇，干嘛诋毁他？再说了，我干嘛在你们面前诋毁他？又没好处，虽然我不明白柔情小姐干嘛生气，不过，我看还是算了，当我胡说好了，吃东西吧。”

　　“不要啊，说嘛！”汐姬已经被陈枫钓起好奇心，又怎肯让陈枫说一半？但又不明白柔情为何生气，只好转向柔情道：“柔情姐姐，我师傅不会乱说的，你不知道，我师傅跟城隍爷是好兄弟，城隍爷知道的事，我师傅肯定也知道，你想啊，现在最了解豪情天纵的，肯定是城隍爷，那我师傅自然也就知道得最多，我师傅跟豪情天纵又不认识，他怎么会诋毁豪情天纵呢？我师傅这么说，肯定有理由的，不如让我师傅继续说下去，好不好嘛。”

　　有汐姬说理，加上柔情确实也想知道此事真伪，才点了下头，看着陈枫。

　　陈枫很无奈道：“呐，是你们叫我说的，我知道什么就说什么，别说我胡说八道，也别对我发脾气，不爽的话，就当我没说。”

　　“师傅你快说！别婆婆妈妈的！”

　　“嗯，我告诉你们，豪情天纵确实是个同性恋，喜欢男人！这事要是我听说的，我也不信！可惜是我亲眼所见的！你们知道豪情天纵喜欢谁？”

　　“谁？”

　　“城隍爷！”陈枫把陈东也拉下水，道出此名，便看着两人反应。

　　汐姬是两眼泛光，并没怀疑真伪，正为得到这个超级猛料而兴奋不已。

　　柔情浑身颤了下，眼中水光闪烁，嘴唇颤抖，喃喃着：“不可能！不会的！”

　　陈枫摇摇头道：“正常人都是看不出来的，可惜，由不得我不信，那天我正好要找城隍爷，正好就撞见豪情天纵跟城隍爷在议事厅谈事，我刚进去，正好就听见豪情天纵向城隍爷表白，唉，那时我还不信是真的，回头又去问了城隍爷，才知道确实是真的，豪情天纵已经跟城隍爷表白了几次，并表示非城隍爷不嫁！”

　　“不可能的，不可能！”柔情脸色苍白，喃喃自语，眼泪止不住从眼角滑落，口中虽是说不可能，可神情已经出卖了她，她已经相信了，她也无法不相信，眼前的别欺负哥没理由编故事制造假新闻，何况还涉及到城隍爷，城隍爷的公信力，断不会无的放矢。

　　只是，她还心存侥幸，内心让她抵触这个事实，也不愿相信这个事实，更希望这一切都是假的。

　　陈枫惋惜道：“若非我亲眼所见，城隍爷亲口所说，我也不信！还非城隍爷不嫁，这话都说得出口，看来豪情天纵是钢化玻璃！”

　　嘿嘿，豪情，老子要绝了你泡妞的路子，奶奶滴！

　　“非他不嫁。”柔情喃喃一句，忽的捂着脸大哭起来，哭得甚是凄凉陈枫见状，不禁一愣，按理说意中人是同性恋，顶多就流几滴眼泪，暗地里擦一擦就算了，怎么反应这么大？嚎啕大哭起来？

　　汐姬连忙跑到柔情身边，扶着她的肩膀关切道：“柔情姐姐怎么啦，怎么突然哭了，是不是来那个胃疼了？”

　　呃，小姬啊，你有天葵带，但也不能老往那方面想啊！陈枫摇摇头，对汐姬的神经大条表示深刻的同情。

　　柔情哭得泪如雨下，沙哑着声带着绝望的语气道：“为什么，为什么他要喜欢男人！为什么偏偏是他！为什么！”

　　“柔情姐姐你怎么了嘛？豪情喜欢男人就喜欢嘛，又不关我们事。姐姐别哭了，眼睛都红了。”汐姬柔声安慰道。

　　陈枫摇着头看着这个徒弟，敢在愣一点吗？人家柔情明显就是爱人跟男人跑路，比孟姜女哭倒长城还要悲催几分。不过话说回来，孟姜女好歹是哭老公，柔情跟豪情腿毛都没接触，更别说一腿了，干嘛也哭得这么凄惨？

　　“柔情小姐，节哀顺变，人死，呃，不是，那豪情喜欢男人，是他没福气，柔情小姐不如移情别恋，世上好男儿多得是，我看小姬的师傅就不错，人品相貌实力财力样样具佳，可以考虑考虑。”

　　“师傅，我师傅不是你吗？”

　　“啊？是我吗？我的意思是好男人多得是，别在一棵树上吊死了。”陈枫悻悻笑道。

　　柔情仍旧一个劲的哭泣，绝望的眼神怨恨的看了陈枫一眼，泣声道：“为什么，为什么你要告诉我这些！为什么他要是同性恋！！你们知道吗！我向系统发誓非他不嫁！！如今……呜呜……”

　　啊？啥？

　　妞！原来你已经吊死了！


第三百九十章 扣豪情一脸菜

　　不过，就是在一棵树吊死也没事，不嫁豪情，顶多遭受天谴而已！

　　陈枫走到柔情身边，手搭在她香肩之上，柔声道：“没关系，违背誓言顶多受天谴，就算属性清零也没关系，我答应你，一定带你练级！”

　　嘿嘿，这机会太好了！发展感情的机会啊！

　　陈枫心中一阵暗笑。

　　柔情却摇着头，苦着脸道：“我向系统立誓，若不能嫁豪情天纵，此生绝不与任何男人发生感情，否则，不但我要受天谴，爱我的男人此生也不能见到我，否则我会一次次受天谴！”

　　“嚯！这么悲壮的毒誓你都发得出来？！”陈枫心头一阵郁闷，这妞是自绝了后路啊！奶奶的，豪情天纵到底有什么好，不就帅一点有气质一点，就能在千里之外勾了这么一个美妞的魂！丫的当面见面还得了？不得当场推倒外加珠胎暗结！

　　柔情止住了哭泣，擦了擦脸上的泪水，哀伤道：“自我第一眼看到他，我就彻底的爱上他了，我听说他喜欢吃，我就日夜练厨艺，他到哪里，我就跟到哪里，做满满一桌菜，希望他能闻到，希望他能过来。可是，如今就算他来了，又有什么用呢？”

　　说着，柔情又痛哭起来，真是闻者伤心听者落泪，真叫一个悲催！

　　既然这妞已经发了这样的毒誓，陈枫知道自己是没戏唱了，看她如此伤心，也不忍心。

　　帮帮她吧！

　　陈枫暗道，才拍了拍柔情的肩膀道：“别哭了，我说的未必是真，毕竟你知道城隍爷是搞八卦周刊的，没准是他准备的一个虚假八卦，连我也骗了也说不定。”

　　“真的？”柔情立即止住哭泣，可怜兮兮的看着陈枫，希望陈枫给一个肯定的答案，哪怕是虚假的。

　　汐姬也朝陈枫道：“师傅，你去问问城隍爷嘛，你看柔情姐姐哭得这么伤心，就帮帮她嘛。”

　　陈枫摇摇头道：“城隍爷若真要做八卦，也不会对我明说，我看如今就一个办法证明豪情的性取向问题了。”

　　“什么办法？”柔情立即道。

　　唉，豪情，便宜你了！奶奶的，老子就悲催了，这么极品的妞，竟然要帮你泡！不过，老子肯定得讨点便宜回来！

　　陈枫嘴角勾起邪笑：“办法很简单，你做一盘好菜，当面扣豪情脸上。”

　　“啊？那怎么行！”柔情立即不答应，虽然如今知道豪情是个玻璃，但怎么说心里还是暗恋着豪情，还是向着他。何况，柔情看样子就属于那种感情不敢轻易表达的女子，若非知道豪情是个玻璃，她恐怕会将暗恋进行到底，又怎敢去扣豪情一脸菜？

　　汐姬却是好奇的看着陈枫道：“师傅，这样就能证明豪情天纵的性取向？”

　　“当然！”陈枫高深一笑：“女追男很简单，第一次只需要一个特别的印象，第二次需要一个特别的环境，第三次，嘿嘿，这个暂且不说。你如果去扣他满脸菜，必能给他留下一个深刻的印象，如果这盘菜味道超绝，这印象可就是一个好印象了，到时，你扣的时候，眼神要绝望，要哀怨，要绝望哀怨之中带一丝深情，记住，不管泡男泡女，演技是必须的，只要你做到这些，他就会对你印象深刻，又有好奇心，为什么要扣他？为什么这么绝望又深情？嘿嘿，到时你不用找他，他也会来找你！前提是他喜欢女人，只要他喜欢女人，一定会来找你滴。”

　　“师傅，这样能行？你乱说的吧，要是扣豪情天纵一脸菜，他不气死才怪，就算来找柔情姐姐，也是报复，怎么可能有好印象？”汐姬皱着眉毛道。

　　柔情看着陈枫，也点着头道：“是啊，这样怎么可以。”

　　“嘿嘿，相信我，演技做足了必然可以，不相信我，那就没办法了，你自己看着办吧。”泡妞对陈枫来说都信手拈来，帮妞泡男人还不简单？

　　柔情沉默片刻，越想越不靠谱，又道：“那万一……”

　　“没什么万一的，按我说的做就行，这种事，老想什么万一，畏首畏尾到头来，什么也得不到，反正办法教给你了，你看着办吧。”

　　“嗯，谢谢，我会考虑的。”柔情应道。

　　陈枫笑道：“谢就不用了，若成了，到时请我再吃一顿就好。胖子，小姬，走了，还要寻福地呢！”

　　“师傅，我不想去，我想陪柔情姐姐。”

　　“嗯，随你了。”汐姬不愿去，陈枫也不勉强，现在找福地可能会遇到与别人争抢的情况，带着汐姬也是一个累赘。

　　“别先生要去找福地吗？”见陈枫点头，柔情道：“我给过一个乞丐NPC吃的，他跟我说福地妖族比较多，可以到妖族去寻找。还说要打BOSS级的怪物，暴一种叫福缘石的东西，只要附近有福地，福缘石就会发光。”

　　“哦？那谢谢了，胖子走了。柔情小姐，在下告辞了。”

　　胖子心不甘情不愿的站起来，目光还停留在剩下的菜上，终是忍不住道：“别哥，再等等好不好？没准能海底捞月哦。”

　　海底捞月……

　　陈枫瞪着胖子道：“你丫再敢跟我说麻将，我胡你个十八罗汉！”

　　“啊！我鸡胡截胡！”

　　“我了个XX！”

　　二人出了柔情的民房，刚放出飞鸡，陈枫便收到白晶晶的私聊：“别哥哥，你在哪里？”

　　“在驻地内，你呢？一起去找福地吧。”陈枫想不到这趟现实之旅就把白晶晶给推倒了，多的是欲望推动，还不是真情所致，不过既然推倒了，那就有责任在身了，怎么说飞鸡也是时候多个女主人了，来个神鸡侠侣也不错，呃，忘了还有个胖子，嗯，习惯性忽略他。

　　白晶晶应道：“不呢，我哥哥不让我跟你去，要让我跟他去。”

　　“我擦！老子的女人他也敢抢，你问他是不是活腻了！奶奶的！老子这就去杀他一百次！他在哪！”

　　“他是我哥……”

　　“哦！是哦，一时激动忘了，算了，大舅子就算了，不过大舅子也不能抢我老婆啊！你别理他，我们去妖族当神鸡侠侣。”

　　“不行哦，我哥哥现在到处找你，他说要杀你一百次。”

　　“我靠！他还想先下手为强！”

　　“不是，是他看出我跟你那个了。”

　　“哪个？”

　　“就那个啊！昨天晚上！”

　　“哦！昨天晚上！”陈枫这才反应过来，小眉毛抖了抖道：“看来你哥也是个老花手，这么快就看出来了，嘿嘿，跟大舅子说，他妹子是老子的了，要杀就杀，要剐就剐，我陈枫照单全收！就等他了！”

　　“别哥哥你真好……”

　　“别哥哥？”

　　“别哥哥怎么不说话了？”

　　“别哥哥你去哪了？”

　　“啊！！你竟然跑了！！”


第三百九十一章 再遇小狂

　　妖族“唳……”

　　飞鸡一声高鸣，掠过高空，遮住阳光，阴影覆盖了一大片妖族土地。

　　陈枫与胖子坐传送阵来到妖族都城，又骑飞鸡朝南飞，想寻一片小怪比较多的区域，可飞了上百里路，怎么就没看见怪比较多的地方呢？

　　陈枫之所以要找小怪多的地方，自然是为了杀小怪，把BOSS刷出来，既然柔情听NPC说BOSS会暴福缘石，而福缘石可以感应福地所在，那么要寻找福地，首先应该要得到福缘石！

　　要杀BOSS，有两种办法，直接跑到妖族的什么大族里去杀人家的族长，不过这条，通常是没事去给妖群殴，不可取。另一条是杀小怪，杀到某种随机BOSS刷出来，这种BOSS实力一般不会很高，正好可以杀！

　　可妖族本就小怪多，为何飞了一百里地还没小怪多的地方？

　　陈枫倒是排除了猫猫的问题，猫猫在陈枫百般哀求下，终于同意清光身上残存的恐怖气息，也就不会存在吓得小怪不刷出来的情况，那到底为什么？

　　“嚯！终于有了！”陈枫苦寻半天，终于看见下方一片树林内，有不少蓝色的狗形怪在走来走去，名字是灰色的，最普通的小怪！

　　“胖子，杀小怪了！”陈枫收起飞鸡，与胖子跳到树林之中，如今小怪对陈枫与胖子来说，真如蚂蚁一般，随手一捏就死！不过小怪可不会管这个，一有人进入他们的攻击范围，它们就会发起攻击！

　　这些狗形怪想必是近身攻击的，陈枫与胖子二人一落地，便有三十几只奔跑过来。

　　陈枫嘴角勾起轻蔑的笑意，口中喝道：“战纹！”

　　杀小怪也会增加煞气，开启战纹可以让增加的煞气翻倍，这可是陈枫目前相当需要的东西，还差四十万煞气值就能让天道三十再提升一级效果了！一丁点煞气都不能浪费，积少成多嘛。

　　陈枫与胖子都没做什么动作，静静的等着小怪扑上来，反正这些小怪是破不了二人的防御，而二人随意的攻击都能秒杀小怪，何必去做过多动作呢？守株待兔就可以了。

　　忽地，那些奔跑过来的小怪突然像见了什么煞神似的，全部掉头逃跑，又有一阵风从陈枫眼前刮过，陈枫目光所及，只能看见一个人形的身影，却看不清其他，不禁暗叹：好快的速度！丫的哪个装逼的在老子眼前晃！

　　那人形身影轻松闪过陈枫，身形却突然停顿住，原来是被胖子拉住了手，搞得他前行不得。

　　陈枫这才看清楚那身影，两眼一睁，惊呼道：“仰天狂客？你怎么在这！”

　　仰天狂客本是要攻击胖子的，看见是熟人，也没做出攻击，急吼道：“我艹！快放手！快跑！”

　　陈枫鄙视道：“我说小狂啊，这么久没见面，你丫连招呼也不打一个了，太不厚道了点，你怎么可以这么做人呢？会有报应滴懂不？起码叫一声别哥再走嘛。”

　　“我叫你妈！快放手！吗的，看后面！”仰天狂客焦急道。

　　后面？

　　陈枫皱着小眉毛回头一看，两条小眉毛吓得差点双飞而出，那是啥！

　　直接后方一只像狼狗一般的怪物狂奔而来，这怪物长得几乎与狼狗无异，却十分巨大，有三丈高，六丈长！狗眼猩红，獠牙外露，跑起来还唾沫横飞，像一只巨型的疯狗！

　　此疯狗头顶“来福”二字，红色，血量百万，竟然是大妖！与昊天仙主一个级别！

　　此前都干不过昊天仙主，现在打来福估计有够玄，没必要一来妖族就死去地府吧！

　　陈枫撒开脚丫子又扯着喉咙急呼：“胖子，跑！”

　　三人飞速狂奔，后方来福紧追不舍，彼此相距不到十丈，陈枫不敢把飞鸡放出来，这么近的距离，估计一放飞鸡，还没跳上去就会给来福秒了！

　　好在来福似乎并不想施放技能，从它那疯狂的状态来看，它似乎更想直接把仰天狂客咬死撕裂！

　　这应该是有深仇大恨才会让来福选择这种折磨肉体的方式来杀仰天狂客，仰天狂客到底做了什么让来福这么抽风？

　　“小狂啊，你强X它老婆了？啧啧，你的口味真重，这样都开得了枪！”陈枫边跑边敬佩道。

　　“我艹！你是在问我吗？你说得好像我已经做了一样！你个混蛋！”

　　“哎！看看你，恼羞成怒了不是？”

　　“吗的！你才强X母狗！”

　　“哎，我只说强X它老婆，又没说它老婆是母狗，没准是个大美人呢！不给人兽恋？看看你，就知道是母狗了！不打自招了吧！还说没强X人家老婆！”陈枫严重鄙视道。

　　“我艹！！我艹你别欺负哥！！我艹！！”仰天狂客受不了陈枫的诋毁，有点发疯的征兆。

　　“看看，人兽不能满足你，还想来男男，我认识你这么久，咋就没发觉你这么变态呢！”陈枫继续鄙视。

　　“噗……”仰天狂客一口血狂吐了十升，朝陈枫怒吼：“别欺负哥！你到底想怎样！”

　　陈枫挠挠耳朵：“怎么引出这只大妖的？原原本本说出来，不就不用我猜测咯。不然，我就分列十种可能，每期一种放到小护士周刊上去刊登，看你怕不怕！”

　　陈枫之所以要知道原委，乃是因为这只大妖有些奇特，这种大妖仙主级的，都是超越BOSS级的强悍存在，像三鹿大妖，昊天仙主一般，都十分有傲气，可这只来福大妖，举止酷似疯狗，毫无气质可言，明显是系统刷出来的低智商大妖！

　　既然是系统刷出来的，那肯定因为仰天狂客触发了什么才会刷出大妖！可以猜测，肯定有宝贝！

　　既然有宝贝，陈枫又怎能不知道原委，再来分一杯羹？

　　说到上小护士周刊，仰天狂客还真的怕了，特别是别欺负哥那张嘴，死的都能说成活的，正直的人都能给他说成人模狗样！到时可就没脸面混江湖了！无奈之下，尽管仰天狂客恨不得X死别欺负哥，还是叹了口气，将为何有来福大妖狂追之事说了出来：“我来妖族寻找福地，走到碧曲山下，看见一个土堆，上面有奇怪的脚印，旁边还立着一方石碑，上书‘不准挖’三字……”

　　“此地无银三百两！有宝贝！”陈枫两眼泛光的插话道！


第三百九十二章 刨祖坟挖茅坑

　　“能不能别打断我？当时我也这么想，所以我立即就挖了，挖了半天，把土堆挖成深坑，终于看见里面埋着东西，我才拿出来一看，那只混蛋狗就追了我上百里地。”仰天狂客郁闷道。

　　“里面是什么东西？”陈枫眼中精光阵阵。

　　“没什么用的东西。”

　　“放屁！没用他能追你百里地！快拿出来分了！不然，哼哼！”

　　“真的没用的东西！我发誓，何况我一拿就扔了！”

　　“哦？？”陈枫狐疑的盯着仰天狂客，见他确实没说假话，恍然大悟道：“我明白了！里面是骨头！你丫的刨人家来福祖坟！无耻啊卑鄙啊！木有道德啊！来福追你算便宜你了！你活该要遭天谴啊！雷得劈死你啊！”

　　“我艹！谁跟你说我刨到骨头了！”

　　“不是？那是什么？”

　　“狗屎！”

　　“我艹，你说不说？钓起爷的好奇心，你敢不说，我把你偷窥寡妇的事分十段上报小护士周刊！”

　　“吗的，我说了！是狗屎！”

　　陈枫神情一呆：“狗屎？你刨了狗屎？你挖了人家的茅坑？等等，你刚刚说你拿手上……”陈枫恶心的与仰天狂客拉开一点距离：“我说小狂啊，那狗屎是硬的，还是软的？手感怎么样？”

　　“噗……”仰天狂客终于受不了陈枫语言上的折磨，一口血喷了十升！

　　仰天狂客虽然一直被陈枫压着，但他一直将陈枫当成自己的宿敌，今天才发觉，眼前这货根本不是他的什么宿敌，压根就是命里的克星！遇到这货，仰天狂客的霉运就没断过！

　　“哎，现在的年轻人，承受压力的能力真不高，几句话就吐血了，算了算了，不欺负你了，你挖人家茅坑，害人家蹲坑不爽，这仇恨比天大，这疯狗恐怕跟你死磕上了，咱这样跑也不是办法啊。”

　　仰天狂客斜视陈枫：“你可以不跑的，又不是追你。”

　　“咦！是哦，老子怎么没想到？那你慢慢跑，白白。”陈枫与胖子向着两旁让开道，后方的来福果然直冲而过，没攻击陈枫与胖子，显然它的眼中只有仰天狂客！

　　见陈枫脱离跑路行列，仰天狂客恨不得给自己一巴掌！

　　别欺负哥整天给老子带来霉运，老子干嘛那么善心？

　　干！拖他下水！

　　仰天狂客心中所想，立即跑了一个圈兜了回来，朝站着准备看戏的陈枫跑来。

　　“我靠！你丫想拖我下水！”见仰天狂客跑回来，陈枫立即知道他的意图。

　　“废话，要么帮我打，不然就一起跑！”仰天狂客耍赖道。

　　“靠！算老子倒霉！胖子，干大妖了！都进队。”陈枫喝了一声，随即拉开距离。

　　仰天狂客边跑边喊：“帮我拖三十秒，让我结剑阵！”

　　陈枫取出不夭镰，带上风帽，切换隐身状态，便在一旁伺机而动。胖子身体拔高二十丈，双腿微曲，双拳夹腰，张口一道死亡光波射出，碗口粗的红色光线带走恐怖的热量，席卷着周围的树木枯叶，直接撞在来福腹部之上。

　　“嗷呜……”

　　来福惨叫一声，头顶飘起六万的数值，身体朝侧面飞出，撞倒好几棵大树。

　　胖子的死亡光波伤害十万，来福受了一击损血六万，那么来福的基础防御有四万！

　　陈枫计算了下来福的基础防御，比不夭镰的伤害低！也就是说不夭镰可以对来福造成一万的伤害，这不重要，重要的是，能伤害来福，就有机会触发秒杀效果！

　　来福吃了胖子一记死亡光波，从地上爬起来，立即将怒火转移到胖子身上，一双猩红的狗眼透着凶残的光芒，四脚一蹬，如缩地一般，来福瞬间来到胖子身前，庞大的身体化做白烟，竟是分化出十几只牛犊大小的来福，每一只都张着獠牙，撕咬在胖子身上。

　　胖子神情厌恶，像拍打跳蚤一样拍打掉身上的小来福，再看胖子头顶，竟然没有红色数据飘起！也就是说，胖子无伤！

　　胖子虽然没什么基础防御，但他所学齐天仙法可以抵御比他修为低的任何攻击，哪怕是无视基础防御的攻击，只要级别不足，都无法伤害到胖子，而如今胖子的修为达到低阶后天神通级别，想必来福的这一招技能级别不高，只是发狠想撕咬胖子而已，也就没施展高阶技能，倒是连胖子的衣服都没能咬破！

　　见一击不成，十几只小来福从胖子身上跳开，在半空汇聚一起，恢复本来身形，又见它悬浮在半空，连连嘶吼，狗嘴一张，口中隐隐可见红光汇聚。

　　一旁隐身的陈枫见来福恢复真身又呈静止状态，早已是伺机而动，又怎能错过如此时机？隐身至来福身后，不夭镰祭出，便朝来福屁股砍去。

　　来福似感受到菊花的凉意，又似乎能看透陈枫的隐身，猛然回头，见陈枫举着兵器朝它砍来，也不顾那明晃晃的镰刀，竟张嘴咬了过去！

　　“靠！这疯狗用屁股当眼？”陈枫郁闷的骂了一句，但见来福大嘴巨大，獠牙渗人，又速度奇快，自己恐怕只能砍上一镰子，就会被来福一口吞了，一镰子未必能触发秒杀效果，但被来福一口，恐怕得去见判官小小弟了。

　　权衡之下，陈枫放弃进攻，连忙竖起不夭镰。

　　“吭哧。”

　　来福一口咬上陈枫，却被三米长的不夭镰顶住上下颚，咬不得陈枫肉身，竟发力猛冲，推着陈枫向大树撞去。

　　陈枫无力止住来福的冲势，被推开数十米，撞倒十数棵大树，又见来福口中红光隐现，显然是要发技能的征兆，陈枫一惊，连忙收起不夭镰，人朝一侧跃出。

　　果然，陈枫才避开，来福口中便有红光射出，红光像旋转的钻头，径直朝前射去，所过之处，席卷无数大树，虽没碰着地面，却在地面留下一条焦黑的刮痕，可见其威力不可小视！

　　来福一击不成，转头朝向陈枫，从它狗眼的聚焦上看，它的确能看透陈枫的隐身！

　　陈枫惊得快速后退，拉开与来福的距离，又朝仰天狂客大喊：“剑阵好了没？能不能秒了它？”


第三百九十三章 盘龙剑阵

　　“就快好了！再拖一会！秒杀是不可能的，百万血啊，不过我的剑阵伤害非常高！你拖着就是了！”

　　“我靠！你以为拖去强X啊！说拖就拖！你来试试！”

　　“别废话，拖！”

　　仰天狂客不再理陈枫，专心摆置他的剑阵，只见他双手手指掐成剑指，按着某种规律不断舞动，又见他背后多了一个三尺长一尺宽的木匣子，木匣子内不断有三尺长的飞剑射出，随着仰天狂客双手的舞动，一把把飞剑像变形金刚一样，按着某个形状不断组合，随着飞剑不断增加，终于看出剑阵组合的形状，竟然是一条十丈巨龙！

　　巨龙由无数把飞剑组合而成，惟妙惟肖，在空中舞动着身躯，在阳光照耀下，浑身散发阵阵银亮的金属光芒。

　　巨龙一形成，仰天狂客剑指一舞，直指来福，双目一睁，口中大喝：“盘龙剑阵，疾！”

　　巨龙应声舞动，扭着身躯，亢昂一声，张牙舞爪的朝来福而去。来福被陈枫与胖子吸引了注意力，猩红的狗眼正对着二人，待巨龙靠近，才擦觉危机！但巨龙的速度之快，犹如电光火石，来福已是避无可避，被巨龙撕咬在腹部之上。

　　“啤啤啤啤……”

　　巨龙撞在来福身上，所撞之处便又散成数把飞剑，切在来福身上，发出声声脆响，散开的飞剑也没就此收回，而是飞向来福身体上方，再次不断汇聚，转眼竟化为一把十丈长的巨剑，剑刃上还有巨龙盘踞的图案。

　　巨剑垂直刺下，狠狠刺在来福背部，又刺向地面，发出一声轰隆巨响，才散成无数飞剑，朝仰天狂客方向飞回。

　　来福虽被巨剑刺中，却没被斩成两半，只是身上被巨剑划开一道白痕，身体被巨大的震力震得侧飞而出，翻滚着撞出数十丈的距离，又见来福头顶红色数据一个劲的冒起，虽看不清具体单下伤害多少，但来福头顶却仅剩四十万血量！

　　来福百万血量，竟只剩四十万血！仰天狂客的盘龙剑阵伤害竟然高达六十万！

　　陈枫怔怔的看着仰天狂客，暗叹这虎逼技能貌似比自己的神煞破龙斩还虎逼！

　　“吗的，大招耗光灵力，别傻站着，快给我拖，等我吸收灵力，再放大招！”仰天狂客取出一块紫灵晶吼道。

　　还等你吸收灵力？你这大招能耗光灵力，起码消耗得五十万灵力以上！岂不是要吸收紫灵晶五十秒？加上技能施展时间，总共要耗一分二十秒时间！

　　拖大妖级怪物一分二十秒，恐怕目前只有花少能做到！

　　“别吸了！跟胖子一起拖住疯狗，我也有大招！”陈枫吼了一声，便远远跑开。

　　既然来福能看透隐身，陈枫想近身攻击大妖级怪物也不太靠谱，不夭镰就没什么作用了，如今唯有使用神煞破龙斩博一博，虽然神煞破龙斩消耗巨大，但来福只剩四十万血，没准能干了它！

　　最主要的，陈枫想抢大妖！

　　哪怕消耗二十万煞气值，但陈枫相信，抢到大妖的回报绝对不低！

　　另外一点，他肯定仰天狂客此人也想抢了大妖，独享利益！既然如此，何不先下手为强呢？

　　胖子没利益观念，也最为听陈枫的话，陈枫说拖，他便会一拖到底！便二话不说，大脚一个横跨，如同踢足球一般踢向来福。

　　边上仰天狂客见陈枫退开，而胖子又去攻击来福，恐怕胖子会被来福所杀，到时就算吸满灵力，也没时间施放技能，最终也只有死路一条！无奈之下，只好硬着头皮欺身而上，与胖子一起拖着来福。

　　见二人围攻来福，陈枫不敢浪费一秒时间，连忙取出十颗煞弹，两颗握在双掌之中，其余八颗扔到来福所在之地上空，八颗煞弹呈圆形悬浮在半空，煞弹之上伸出数条黑丝结成一张黑色大网，随即便见大网上电弧跳跃，电弧化做一个个符文，形成一个有符文组成的，猩红色的圆球状大阵，正是神煞大阵！

　　神煞大阵一出，陈枫没等神煞大阵去消耗来福的血量，当即双手一拍，拍散手中的两颗煞弹，煞弹化做黑光直射神煞大阵，吸收了神煞大阵的能量，立即化作一条近百米长的黑龙，龙尾被陈枫捉在手中，龙首“昂昂”直叫，疯狂的甩动，欲脱离陈枫的控制。

　　“都退开！快点！”陈枫大吼一声，像拉蛮牛尾巴一般，扎着马步，死死捉了龙尾。

　　黑龙越争扎越用力，更不分敌我其他，龙头又扫又砸，只要是它面前的东西，它都想破坏！其中自然包括没有退开距离的来福！

　　黑龙昂昂直叫，似因为无法挣脱陈枫的束缚而更是疯狂，疯狂的想撕咬一切，首当其冲的，自是黑龙身前体积最大的来福！

　　再看来福，这疯狗见了凶猛的黑龙不但不害怕，反而狗眼凶光更盛，竟主动欺身上前，嚎叫一声，身体分化成九只黄金色的两丈长大狗，大狗黄皮毛上有电光跳跃，阵阵危险的气息从九只大黄狗身上散发出来。

　　显然因为此前撕咬胖子不出伤害，来福祭出的分身之术要比之前强悍不少！

　　九只大狗如与黑龙有深仇大恨一般，嘶吼着竟然都高高跃起，飞扑的方向，竟然是黑龙！

　　陈枫本就无法控制黑龙，黑龙要咬谁要砸哪都不是陈枫所能控制的，现在倒好，来福自己来攻击黑龙，倒是省了陈枫求神拜佛祈求黑龙去干来福的麻烦。

　　而黑龙是能量体，凡触碰它都会受到伤害，来福自己送上门，后果可想而知。

　　果然，九只金毛狗先后飞扑撕咬，前八只咬在黑龙身上，都发出一声惨叫，被黑龙甩着身体拍成白烟，最后一只才见形势不对，远远退开，随即身上光芒一闪，变回来福模样，而头顶，竟只剩五万血！

　　五万！

　　仰天狂客眼中精光一闪，口中低喝，双手剑指舞起，背后木匣飞射数百把飞剑，显然要发招了。

　　来福虽是系统刷出来的大妖，实力与智力跟真正的大妖级NPC相差甚远，但好歹也是大妖级的，暴出的东西绝对不差！

　　仰天狂客又怎么能不动心？

　　“靠！抢BOSS！小子你无耻啊！胖子，快上！”陈枫怒目一瞪，大吼起来，连忙扯着黑龙朝来福而去，毕竟胖子能杀了来福，这厮也不懂拿东西！而仰天狂客还在队伍中，陈枫可来不及踢他出去！


第三百九十四章 天妖物品

　　陈枫扯着黑龙尾，极力让黑龙朝来福砸去。

　　仰天狂客祭出数百把飞剑，凝结成一把巨型大剑，直冲来福而去。

　　胖子半蹲身体，张口红光隐现，陈枫见状，喝道：“胖子，杀仰天狂客！”

　　胖子闻言立即将头对准仰天狂客，口中红光射出，带着一股足以融化钢铁的热浪朝仰天狂客而去，仰天狂客双眼一睁，想到胖子之前打来福时的伤害，知道自己硬接肯定被秒，连忙侧跳躲避，口中骂道：“艹！你卑鄙！”

　　“反艹！你丫还不是要抢我BOSS！”陈枫一边扯着龙尾，一边快速奔跑，终于将黑龙头对准来福，双手一松，黑龙昂叫着冲向来福，龙口一张将来福吞入口中，能量之身冲刷着来福庞大的身躯，来福仅剩的血量不足抵御黑龙一次攻击的损血，终于嗷叫着化做白光，暴出两件物品。

　　没抢到大妖，仰天狂客立即将主意打到大妖暴的东西上，再看陈枫距离百米外，正是好时机！仰天狂客眼神一凛，双腿一蹬，避开胖子拍下的手掌，同时身体贴着地面，直冲物品，双手一伸，一手朝一件物品捉去。

　　当手接近物品时，仰天狂客嘴角勾起浅笑，手触碰到物品，这厮脸皮立马耷拉下来。

　　“叮，物品已有归属，请待无人再取。”

　　“靠！你踢了我！”仰天狂客怒道。

　　陈枫带着得意的笑容，朝物品走去，眉毛挑起：“踢你又乍滴？胖子，停手，这货没灵力干架了。”

　　胖子应声停手，身体恢复原本大小，傻站着。仰天狂客被陈枫说中要害，黑着一张脸怒道：“BOSS是我们一起打的，莫非你想独吞！”

　　陈枫站到仰天狂客身前，藐视这厮道：“小子，别装了，大家都是明白人，你拿了东西还能跟老子分？”

　　说着，陈枫将大妖来福暴的两样东西拿起来，先入手免了后患再说，才看起大妖暴的东西，一颗石头，一本屎黄色的书。

　　屎黄色书名为“九转分身”，低阶后天神通。陈枫一看便猜想到是来福的分身技能，不学却无法知道技能属性如何，但即为分身技能，对陈枫来说作用不大，不，应该说另外一个人更适合学习九转分身！那就是胖子！

　　想想这货不只变大，还分化出几个巨胖出来，光压就能压死人！

　　反正技能不能增加灵力上限，而胖子就等于陈枫的智能战斗力，因而陈枫二话不说就将技能书扔给胖子，叫他学习。

　　仰天狂客自知灵力为零，动武也无济于事，眼睁睁的看着陈枫拿起物品，但见陈枫将秘籍书扔给胖子时，仰天狂客眉毛抽了抽，眼中闪烁着异样的光彩。

　　是在感叹陈枫肯定身怀超级功法技能，才如此轻易的将大妖所暴的秘籍扔给旁人，还是在为自己脱离陈枫一方的势力，再也无法得到这种无私的给予而后悔？

　　对于此，从那异样的眼神中，也看不出端倪。

　　陈枫将书给了胖子，又将注意力放到石头上面，这是一块拳头大小，黑色的，有不规则棱角的石头，看其属性，显示只有三个字——福缘石！

　　福缘石！

　　陈枫真想大笑一番，正要找这东西，倒就给暴出来了！

　　收起福缘石，陈枫目光投向仰天狂客，就陈枫的个性，既然早看透此人不可能与自己成为兄弟，那便不会留下他的性命，之所以不杀了灵力耗光的仰天狂客，自是有另外一番打算。

　　仰天狂客与陈枫之间那不得不说的故事从人间界一直延续到洪荒界，对陈枫的了解可谓里里外外通通透透，陈枫不杀他，他也料到肯定陈枫还有目的，这也是他留下来的原因。

　　虽然每次遇到陈枫，仰天狂客的蛋蛋就没一次不疼的，疼多了也就麻痹了，但仰天狂客心中有个信念，无论如何也要亲手让陈枫蛋疼一次！

　　所以他要看看陈枫留他到底所为何事！自己是不是有机会让陈枫蛋疼！

　　至于陈枫的打算，其实很简单。

　　仰天狂客虽说刨了来福的茅坑，挖了人家的狗屎，却也不至于让系统刷出这么一只大妖狂追仰天狂客一百里地吧！

　　所以陈枫肯定，那狗屎坑不是有宝贝，就是那里没准能触发什么隐藏任务！

　　因此，他必须留下仰天狂客，让他带自己去狗屎坑所在地！

　　“我说小狂啊，这次东西虽然被我独吞，只能算我人品比较好，相貌比较帅，这点你不反对吧？得，反对无效。现在呢，有个机会给你翻盘，就看你珍不珍惜了。”陈枫笑眯眯道，作为仰天狂客的屠手，陈枫同样较为了解仰天狂客，此人傲气十足又极具好胜之心，三番两次吃了陈枫的亏，自是想找回场子，话这么说出来，正好钓他胃口！

　　“哦？翻盘机会？”陈枫稍微一说，仰天狂客也想到个中关键，这个时间能有什么翻盘机会？无非就是跟那狗屎坑有关！那肯定不是一个普通的狗屎坑！但想到挖个狗屎出来都能引出大妖，如果真有特别之处，想必还有另外的凶险，而陈枫正是度过凶险的最佳助力！同时，的确是一个翻盘机会！仰天狂客又如何能拒绝？便道：“什么机会？直说，我可以考虑考虑。”

　　“去……你小子已经想到了，还装个鸟B！”陈枫撇撇嘴道：“你直说干还是不干？”

　　“干！”仰天狂客冷冷看着陈枫：“那利益怎么分？”

　　仰天狂客虽然想找回场子，但这么问，已经出卖了他信心不足的内心，这也怪不得他，从没在陈枫手上讨得便宜，又哪来的什么信心？

　　陈枫嘿嘿笑道：“你带我去那地方，通力合作，所得各凭本事！”

　　“好！不过，如果要组队，我当队长！”仰天狂客已经因为队长是陈枫一事，吃了两次亏，这次，他也学乖了。

　　“好！”陈枫爽快应下，心中却是想着到那地方再说，到时，组不组队，可没硬性规定啊。又朝胖子喊道：“胖子，走，挖狗屎去。”

　　“别哥，那东西不能吃，会拉肚子。”

　　“我靠！谁说我要吃的，话说你怎么知道会拉肚子？”


第三百九十五章 有福地！

　　陈枫、仰天狂客、胖子三人坐着飞鸡朝仰天狂客所指方向飞去。

　　鸡上胖子呈憨傻状，陈枫与仰天狂客则都沉默不语，这两人临时组到一起，却各怀鬼胎，虽然都对彼此所施展的技能好奇不已，想探知一二，却又谁也不愿先开口。

　　一路临近仰天狂客所说之地，鸡上还是静悄悄的。

　　“叮……”

　　一阵系统提示音响起，陈枫打开信息栏，却没什么系统提示，皱了皱眉，思索了下什么能引起系统提示音，想半天都想不到，才又打开储物袋，这一看，陈枫眼角皮不禁跳了一下！

　　竟然是福缘石！

　　那颗黑色的福缘石还安静的躺在储物袋中，但此刻，它正发着白光！

　　这么说来，附近有福地！

　　福地啊！

　　这趟来妖族就为找这东西，想不到还没兜两天就遇到了！果然是狗屎运！不过，貌似这狗屎运是仰天狂客挖出来的，看来，狗屎运真的必须用来踩的，陈枫踩了仰天狂客一脚，这狗屎运就给他盗了！

　　陈枫内心狂喜，神情却不落痕迹，福地什么样，如何才能拥有福地，目前还不清楚，陈枫自是不能露出破绽，还是到了福地所在的地方，再想办法支开仰天狂客，然后独自搞福地！

　　“前方就是那个土堆了。”仰天狂客道。

　　仰天狂客所指之地，是两座数十丈高山之间的凹地，其上又一方小土丘，小土丘旁立着一方石碑。

　　那便是来福的茅坑——狗屎坑！

　　只是，福地在哪？是那两山间凹下的平地，还是那两座大山？福缘石持续发光，要怎么分辨？

　　先下去再说！

　　陈枫收起飞鸡，与仰天狂客胖子二人跳到狗屎坑前，忽闻天空有狂风兽吼之声，抬头一看，竟是有人！

　　此人骑着一只犼，手持龙首暗金枪，一袭白衣，气度非凡，头上名字，竟是杀过陈枫一次的龙门门主禁忌！

　　禁忌单身一人，并没带手下，作为一门派门主，出门不带手下难免显得太没气派了点，不过此段时间乃非常时期，寻找福地任务是任何人都可以做，任何人都有机会得到福地并获得系统奖励，带小弟出来，若寻到福地，可能会被小弟抢了，毕竟有福地跟系统奖励的诱惑，小弟未必不会见利起异，更不会在意叛离帮会的惩罚。至于带上不可能抢夺福地的心腹，也不靠谱，还不如叫他们分开寻找福地，聚一堆寻找，明显浪费人力资源。

　　一道门几个核心便是如此，禁忌单身出外，想必也是为寻福地而出动。

　　见得陈枫几人，禁忌收起座下猛兽，落到陈枫三人身前，手中龙胆霸王枪一横，喝道：“此处福地是我的，谁也别想抢！”

　　此处有福地？！

　　若得到福地，立即就能得到超高灵力上限，而且，游戏中如此多人，仅有得到福地的前三名才有系统奖励，想想那奖励肯定很变态！谁不想要？

　　仰天狂客双目一睁，眼中神光四溢！撇了一眼陈枫，朝侧面移开几步，与陈枫拉开点距离。

　　“我X！你丫的不说出来会死啊！”陈枫郁闷的瞪了禁忌一眼，现在仰天狂客也知道有福地了，又多了个竞争对手！忽地，陈枫眼神一亮，计从心头来，笑嘻嘻的朝仰天狂客道：“狂客老大，这里就是福地所在地了，不过这个叫禁忌的很厉害，我打不过，还得请老大出马。”

　　仰天狂客一惊，连忙跳开几丈外，怒道：“你个混蛋！还跟以前一样无耻！吗的，禁忌兄，我跟这混蛋不是一路了！他想我们鹤蚌相争，好坐收渔利。不如我们一起杀了他，再定福地归属。”

　　靠！吗的，小狂子，你用得着这么聪明嘛！蠢一点让老子爽一爽不行？

　　陈枫一计驱狼吞虎不成，又心生一计，脸上恍然大悟的神情一闪而过，便朝仰天狂客厉声厉色道：“好你个仰天狂客！说好一起找福地的，你现在串通外人想灭我先！胖子，我们杀了他先！”

　　说完，陈枫与胖子立即朝仰天狂客攻去，一旁禁忌冷眼旁观，心中却是迟疑不定，他看到的是仰天狂客与陈枫一路同来，又捕捉到陈枫那恍然大悟的神情，实在不敢确定这两人是不是串通好在演戏！

　　假如现在出手去攻击，会不会被眼前三人突然联合秒杀？但不出手，假如仰天狂客真不是与陈枫同路的，到时被陈枫与胖子所杀，那么剩下自己一人，恐怕难以对付陈枫与胖子！

　　如何是好？

　　陈枫见禁忌没有出手的意思，嘴角不禁勾起冷笑，他要的正是这种效果！

　　仰天狂客的盘龙剑阵伤害如此之高，想必他背着的木匣子法宝级别不低，起码得低阶后天至宝以上！那就能伤害胖子！

　　而禁忌的龙胆霸王枪恐怕得中阶后天至宝级别，也能伤害胖子！

　　这样一来，若让他们两个联合，陈枫与胖子二人就不能百分百吃掉两人！

　　不确定的事，陈枫敢去博，但能做到百分百稳吃，为何不干呢？

　　如今搞得禁忌不敢动手，陈枫与胖子联手杀仰天狂客一人，稳吃！再掉转枪头对准禁忌，稳赢！

　　百分百吃两人，这便是陈枫的算盘！

　　仰天狂客见二人袭来，脸上惊容满面，连连退避，口中急呼：“禁忌兄弟，他想分化我们再逐个击破！你还不帮忙！我死了你以为你能讨到好？”

　　靠！小狂你越来越聪明了！兄弟都叫出来了！

　　陈枫自知禁忌恐怕不会犹豫太久，想与胖子一起稳干仰天狂客，也只有一两招的机会，当即便隐身起来，取出不夭镰，从侧面靠近仰天狂客。

　　胖子早就化身二十丈巨胖，便高高跃起，四肢张开，人呈扯腿王八状，想用他那肥胖凸出的肚腩压死仰天狂客。

　　且不提伤害，光看胖子那胖到没边的身躯飞扑而来，就是一个令人胆寒的画面！

　　仰天狂客见禁忌还没帮手的意思，也心知不过几招，让禁忌知道他们不是在演戏，才可能引得禁忌出手，如今也只能挡住陈枫与胖子的一二招攻击，才能有活路！


第三百九十六章 二打一

　　仰天狂客神情冷峻，一手剑指划个半圆指向飞扑而来的胖子，其身后木匣子飞出数百把飞剑，卷成一股旋风，朝胖子而去。另一手剑指在周身滑动，木匣子内又飞出数十把飞剑，围在仰天狂客四周，剑尖朝外，让仰天狂客看起来像一只鼓起鳞刺的河豚。

　　做好两招应对，仰天狂客双目如电，扫射着四周。相对胖子而言，仰天狂客更忌惮的是消失无踪的陈枫！

　　他对陈枫的了解比旁人要深得多，就玩家而言，论身手，如果被陈枫近身，恐怕没几个人能躲过陈枫的攻击！而仰天狂客自知自己就无能力躲过！

　　面对飞剑组成的旋风攻击，胖子不闪不避，依旧张着四肢朝仰天狂客砸下，飞剑旋风撞击在胖子的肚皮上，发出一声声“叮玲”的金属碰撞声，一把把飞剑不断被胖子的肚皮撞飞，竟没能给胖子造成一丝伤害！

　　仰天狂客双眼一睁，脸上骇然神色甚浓，他本是发招想逼得胖子停止攻势，却想不到自己祭出的技能对胖子造不出一点伤害！看着胖子的阴影已经完全将自己笼罩，仰天狂客吓得脸色有些发青，这要被砸上还得了？准要变成肉饼！还是巨胖肚皮下的肉饼！不损血而死，也得恶心死！如此他还哪里敢做片刻停留？双腿一蹬，连忙朝侧面跳出。

　　“砰！”

　　胖子庞大的身躯砸在地面之上，扬起一阵尘烟，虽没砸到仰天狂客，但胖子张开的左手，比人还高的手指指缝内，却夹着仰天狂客的腿！

　　一旁伺机的陈枫见到此景，立即飞跃向仰天狂客，不夭镰割向仰天狂客腰部，欲来个拦腰斩断！

　　仰天狂客见陈枫显出身形，更来势汹汹，心知凶险，也不顾自己双腿被夹得痛彻心扉，双手剑指连连舞动，其身后木匣飞出十数把飞剑，飞剑组合成一把三丈大剑，垂直在陈枫攻击而来的路线之上，更直刺向胖子的手指，想逼得胖子松开手指，又隔阻陈枫的进攻！

　　但仅仅如此又如何能阻止陈枫的攻击？陈枫见招拆招，不夭镰镰刃勾住大剑剑身，用力一扯，不但将大剑拉偏，更让陈枫的速度又增了几分，加快的速度让仰天狂客几无反应，不夭镰拉开一勾，正勾在仰天狂客腰上！

　　然而，拦腰斩断的画面没有出现，不夭镰竟然如同切空气一般毫无阻隔的从仰天狂客身上切过去，而仰天狂客竟然毫发无损！

　　陈枫双眼一睁，定眼一看，才知道那竟然是仰天狂客的残影！

　　速度这么快！

　　陈枫心中一阵惊讶！

　　“啊！”

　　一声惨叫却同时响起，陈枫注意力投去，竟见仰天狂客竟然面门朝下，人砸在地上！

　　原来不是仰天狂客速度快，而是陈枫攻击之时，胖子的手指揉了一下，仰天狂客幸运的躲过陈枫的腰斩，却被胖子手指卷得身体砸在地上，此刻胖子手指卷得更厉害，仰天狂客双脚向后翻，屁股几乎贴上后脑残，整条脊椎恐怕没处完整，怪不得仰天狂客如此惨叫！

　　胖子可没半丝怜悯，手掌一翻，手背拍在仰天狂客身上，“咇”的一声吼，仰天狂客惨叫声戛然而止，看来是死透了。

　　陈枫看到那情景，心头自是一阵惊骇，想想被胖子那巨大的手掌拍在下面的感觉，那真是踩死蟑螂一般！烂成一饼！还不如给陈枫腰斩来得痛快！

　　比陈枫更心惊的，自是一旁的禁忌！

　　如今仰天狂客已死，他就无人可以帮忙，需要独立面对陈枫与胖子二人，从杀仰天狂客的干净利落上看，禁忌自知无法讨得半点便宜，不禁后悔刚刚的犹豫！早该与仰天狂客联手，二VS二，禁忌有把握双杀胖子与陈枫！

　　但仰天狂客已经死了，后悔也没用，而福地诱惑巨大，禁忌又怎肯放弃？如今唯有放手一搏！

　　杀了仰天狂客，陈枫神情轻松，以前已经跟禁忌交手过，陈枫知道禁忌底细，如今再来个单打独斗，陈枫有把握稳赢禁忌，何况还加个战斗力甚至比陈枫还高的胖子？这样都能输，那真叫没天理了！

　　“嘿嘿，禁忌兄，不介意我们二打一吧？胖子，杀了他，给你烤鸡！”陈枫笑说一句，立即隐身，杀人干架不需要太多废话！等把人杀了，对着尸体再废话也不迟！

　　胖子同样如此！特别是在有烤鸡的诱惑之下，他的心中仅剩一个念头——杀了禁忌！

　　胖子微曲双腿，双拳夹腰，张口便是一道死亡光波朝禁忌而去，禁忌侧跳躲过，红光射在地面之上，立即在地面上融出一个碗口大的深坑，坑的四周烧融的岩浆说明红光的温度极其恐怖！

　　胖子一击不成，转头朝向禁忌，张口又一道死亡光波，禁忌冷哼一声，平举龙胆霸王枪，双脚一蹬，人若炮弹，直刺而上。

　　龙胆霸王枪龙首金光大盛，发出一声龙吟之声，迎着红光直冲而上，竟将胖子口中射出的红光冲得向两旁散开！禁忌随龙胆霸王枪化做金色针芒刺向胖子大张的口中！

　　隐身在一旁准备伺机而动的陈枫不禁大惊，显出身形大喊：“胖子！快躲！”

　　不过，陈枫的担心完全是多余的，胖子的战斗智商只可用变态来形容，他又怎么会分辨不出什么是危险，什么是没危险？又怎么会判断不出什么时候该躲，什么时候不需要躲？

　　比如此时，他便不打算躲避！禁忌的龙胆霸王枪刺如胖子口中之时，胖子大张的嘴猛的闭合，竟然死死咬住龙胆霸王枪的枪头！

　　禁忌一惊，猛然发力，竟然无法拔出龙胆霸王枪！

　　陈枫见状，眼神不禁精光一闪，如此良机，他又如何能错失？当即双腿猛蹬地面，身形直冲禁忌而去，不夭镰祭出，一记最快最简单的横切！

　　禁忌的龙胆霸王枪被胖子咬住，陈枫又在他身后攻来，似乎要躲避陈枫的攻击，仅有放开龙胆霸王枪一途，但是，一旦这柄后天至宝无法拿在手中，禁忌还能有什么战斗力？

　　所以他不能放手！但是，不放手，他恐怕会被陈枫的不夭镰切到！


第三百九十七章 妖族三门主

　　不管禁忌作何打算，他已经没用避开的时间了，陈枫的不夭镰已经到了他的腰间，狠狠切下！

　　“昂……”

　　忽的几声龙吟响起，禁忌的身体与龙胆霸王枪竟分化成九道金光，金光又化为金龙，九条金龙昂叫连连，不但避开陈枫的攻击，竟转头朝陈枫撕咬而来！

　　陈枫一镰切空，不禁一惊，眼见九龙昂扬而来，陈枫连忙将手中不夭镰舞成铁墙，然九条金龙却绕开铁墙，汇聚到陈枫身后，重化金光。

　　金光聚成人形，便有一杆紫金龙枪刺出，直取陈枫！

　　“噹……”

　　陈枫猛的转身，横着不夭镰，宽厚的镰刃挡着龙胆霸王枪的枪头！

　　禁忌身化九龙来避开陈枫的攻击并进行反击，确实让陈枫始料不及，可惜，此招已经对陈枫用过一次！而且，此乃技能，禁忌无法改变攻击方式，只能从背后出枪！

　　曾经陈枫在此技能下丧命，如今又怎会不做防备？

　　陈枫冷冷一笑，不夭镰往下一蹭，借着龙胆霸王枪的力量，陈枫高高跃起，禁忌忌惮陈枫隐身攻击，连忙舞起龙胆霸王枪，欲隔绝陈枫的攻击点，却听见耳边有狂风呼呼作响，竟是胖子双掌袭来！

　　禁忌大惊失色，却是瞬间做出决断，当即放出骑宠，脚踏骑宠，借力跃上半空，如大鹏飞起，又如雄鹰掠地。

　　“砰！”

　　胖子双掌合击，可怜那被禁忌借力的骑宠，终是成为一饼肉泥！

　　禁忌落到地上，余惊未了，又添新惊！那是陈枫已经到了他的身后！

　　陈枫嘴角勾起一抹邪笑，禁忌是玩家，不是超级NPC，玩家中论身手反应，在陈枫眼里，如此距离，禁忌已经是死物一个！

　　不夭镰方才举起，正准备施展暗幕降临保证万无一失，却突然感觉身后有寒意袭来，一阵危机感充斥心头，陈枫心下一惊，连忙转身，将不夭镰横在身前，却见一道紫光掠过不夭镰，狠狠撞击在陈枫胸口！

　　紫光仅有三指大小，力道却极大，竟将陈枫撞飞出十丈之外，再看陈枫头顶血量，竟只剩一万零五百点血！

　　陈枫有六万零五百点血，加上基础防御一万五千点，能将陈枫伤害成如此，也就是说，那紫光的攻击竟然高达六万五千点！

　　陈枫稳住身形，定神一看，禁忌身边多了两人。

　　其中之一是一个黄瞳孔的妖异男，手指夹着一片紫色的叶子，带着诡异的笑容看着陈枫。

　　此人，便是曾经被胖子郁闷死的修罗门门主紫叶修罗！想必那道紫光正是他祭出的紫叶法宝！

　　另外一人神情严肃，剑眉鹰眼，身姿挺拔，颇有军将气度，正是低头司令部门主低头看！

　　妖族三大门派门主，竟然全部到齐！

　　“胖子！住手，回来！”

　　胖子有烤鸡诱惑，才不理会什么三大门主，便要朝禁忌继续进攻，陈枫连忙将之喝停，如今不是二打一了，而是二被三打！需谨慎！

　　胖子很听话，身形缩小退到陈枫身边，眼中波光闪烁的看着陈枫：“别哥，不杀他有烤鸡吃吗？”

　　“一会别哥给你两只烤鸡！你注意听别哥的话。”陈枫笑嘻嘻朝妖族三门主道：“三位还真齐啊，都来找福地的？正好这里有一处。”

　　低头看冷冷一笑：“别欺负哥，又是你！哼！你这么说是想挑拨离间？不怕告诉你，这片区域有福地乃邪皇老大透露，并指定归我低头司令部所有！你再挑拨也没用！上次门派争霸，你杀我副门主三次，害我低头司令部无法跃居前四，这笔帐，今天该算算了！修罗禁忌，杀！”

　　我靠！奶奶的都这么精干嘛！

　　陈枫的确打着以福地为诱饵，分化妖族三门主的主意，没想到对方竟然早就有奸情，不只同气连枝，还想同仇敌忾。

　　现在陈枫是残血，估计一下就得挂了，加上胖子，也没法在妖族三门主手上讨得便宜！显然硬刚不是好主意，只能来软的了！

　　“胖子！上鸡，该跑路了！”陈枫放出飞鸡，与胖子跳上飞鸡，直冲天际。

　　“追！”低头看大喝一声，与紫叶修罗禁忌二人各自骑上骑宠，尾随陈枫。

　　“我靠！我都跑路了你们还追个鸟！福地不要了？”陈枫郁闷道。

　　低头看不屑冷笑：“别欺负哥，少耍小聪明，你不过是想以退为进，看我们如何得到福地，再伺机而动，我等又怎能如你所愿？”

　　低头看所说，正是陈枫心中所想，福地加上系统奖励的诱惑，陈枫又怎么心甘就这么逃跑？只是看见形势敌强我弱，自然要避其锋芒寻找漏洞，再伺机放手一搏！想不到心中的算盘又被低头看识破，不禁一阵郁闷，苦着脸道：“不是说配角对手都应该蠢的没药医吗？丫的你敢再精明点不？你叫我这主角怎么虐你们？”

　　“哼！你是小说看多了！”

　　“坑爹啊！你这是逼老子硬刚了！”计谋被识破，如今只有来硬的了，虽然胜算不大，却也不等于零！可陈枫刚回头，见远处又飞来十几个身影，都是骑着猛兽骑宠飞行而来，细一看，竟然是妖族三门派的弟子！忍不住骂道：“我了个XX！三打二就算了，你们这几混蛋还招小弟！”

　　禁忌冷声道：“莫非你以为只有你懂以多欺少？”

　　看着妖族三大门主的小弟前来，陈枫心中已知道抢福地的事没戏了，若是来普通小弟，陈枫还能借助黑凤战纹吞噬效果的越战越强特性拼一拼，可惜这些小弟不是普通小弟，肯定是核心心腹，实力不是普通小弟可以比，甚至不会输陈枫太多，加上三门主，群殴下来，陈枫与胖子除了送死，貌似还是送死！

　　枉死不如赖活着，反正还有别的福地可寻，加上手中有福缘石，比别人有一定的优势，若在这里送死，不是得浪费一小时的复活时间？一小时不算长，问题胖子那货不懂设置复活点，一死就会回系统默认复活点，恐怕得回到仙界去。而陈枫又不舍得放弃胖子这个又听话又强大的助力，还不得去寻他回来，一来一回时间就长了！

　　所以，陈枫果断下了决定——逃！


第三百九十八章 菊花老人

　　饶是陈枫放弃了对那块福地的争夺，低头看等人还是追了陈枫数百里路，确保陈枫不会再掉头捣乱，才放弃追击。

　　为此陈枫郁闷了好一会，一路骂骂咧咧的，不断感叹人善被人欺人怂被人逼之类的道理，看到胖子还小口小口的，幸福满面的舔着他的烤鸡，陈枫气就不打一处出！

　　这是傻人有傻福！他倒是满足了，老子这个老大就苦逼了！

　　虽然妖族有福地，可是，茫茫十万大山，福地在哪？

　　陈枫将福缘石拿在手中，双眼都快盯成斗鸡眼了，这个黑水晶般的石头愣是不发光！

　　“胖子啊，你小子一向运气好，你给别哥指条路让别哥飞，看看会不会撞上福地。”骑着飞鸡漫无目的的飞也不是办法，陈枫终是将主意打到胖子身上，这货虽然是神经病，但他貌似更有主角光环，什么好运都给他撞上了，没准他指一条路，咱能撞上福地也说不定。

　　胖子停下舔烤鸡的动作，很认真的看着陈枫道：“别哥，仙人指路的事你也信？你脑子没秀逗吧？”

　　……

　　陈枫忍着掐死胖子的冲动，怒喝道：“别他妈废话！快指！”

　　“哎，现在的人啊，不求自己求仙人了。”胖子连声叹息，肥胖的手掌掌心向上，神情很欠扁的看着陈枫。

　　“说啊，你干嘛？”

　　胖子摇摇头，怜悯的看着陈枫：“哎，别哥的智商下降了，你请本仙人指路，怎能不给本仙人问路费？”

　　……

　　胖子！要不是老子怕被你反X死，老子一定立马X死你！

　　陈枫怒瞪胖子，连这货也学精了，这世界还有蠢人吗？叫聪明人还怎么活？无奈道：“要多少？”

　　“你看着给。”

　　“我艹，不能明说？”

　　“虽说亲兄弟明算帐，但我喜欢看心意。”

　　……

　　好吧，胖子！老子学业有成第一个拿你抽脂！心意！

　　陈枫取出一万灵晶扔到胖子手上道：“拿着，快指！”

　　胖子一把将灵晶扔到飞鸡下，一脸鄙夷道：“别哥拿石头骗小孩呢！我要烤鸡！”

　　陈枫怔怔的看着烤鸡，不是，灵晶往下掉，那可是一万灵晶啊！不是小数目！怒瞪胖子道：“我了个XX！钱你都扔！你丫傻的吧！”

　　胖子不为所动道：“我不是傻的，我只是神经病，神经病是一种特殊的世界观引发的不合主流观念的一种行为表述，其实并不是病，只是观念不同罢了。而傻是智商问题，是一种先天脑病！别哥不能混淆了。话说别哥，钱可以干嘛？”

　　“我艹！钱可以买烤鸡！丫的，那一万灵晶可以买一万只烤鸡！”陈枫怒道。

　　“啥！一万只烤鸡！！没毒的？”胖子小眼睛睁成碗口大，满脸惊讶。

　　“嗯，没毒的。”

　　陈枫话一出口，胖子怪叫一声，竟跳下飞鸡，朝那块灵晶追去。

　　看着胖子往下坠，陈枫无奈的拍了下自己的额头，这都造了啥孽！老子怎么老遇到这种人这种事！一万灵晶没了就算了嘛，你丫跳下去，不是害老子得去找你！又耽误时间！

　　陈枫郁闷的骂了句，控制飞鸡朝胖子飞去，收起飞鸡落到地上，却见胖子满脸怒意的看着两人。

　　此二人一个一身黄衣，衣裳上绣着朵朵菊花，面色红润，唇红齿白，两眼有精光，一头蓬松的金发，倒有几分像头上戴了一朵大菊花，而那菊花心上，还有一颗紫灵晶！

　　另外一人仅有一米五的身高，身着褐色布衣，头顶发髻，肤色粉嫩，面貌趣致，看起来像个孩童，但那睿智锐利的眼神，绝不可能出现在一个孩童的眼中！

　　这两人头上都没有名字！但是，陈枫认得那童子模样的人物，不正是神剑山与黑莲在一起的那个神仙苍龙嘛！

　　苍龙，现实的神仙，怎么会出现在游戏中？

　　苍龙同是认得陈枫，捻须微笑道：“许久未见，小友近来可好？”

　　对于神仙，陈枫一向甚为恭敬，作了个揖，笑道：“苍龙兄怎么也来了游戏？”

　　胖子将陈枫扯到一边，低声道：“别哥，小心，这两人面目可憎，居心叵测！是强盗！”

　　陈枫嘴角抽了抽，心想胖子又发神经了，但回头又一想，胖子的另外一个灵魂张大腿貌似是个虎X的人物，莫非那个神秘的灵魂让胖子看出什么端倪？连忙低声问道：“你怎么知道他们是强盗？”

　　胖子冷哼一声，小眼睛透着寒光盯着那黄衣人的头顶：“他抢了我的烤鸡！一万只烤鸡！”

　　……

　　胖子！你能正常点不？丫的，那貌似是你扔的灵晶砸了人家的头！人家还不知道要不要算账，你丫倒恶人先告状了！

　　那黄衣人估计是听见陈枫与胖子的对话，便摸了摸头顶，摸下那颗紫灵晶，皱着眉道：“你扔的？”

　　“不是不是。”这个看起来像一朵大菊花的人物能跟苍龙这样的神仙站在一起，肯定也是神仙！咱可得罪不起！陈枫连忙将手指指向胖子：“是他，他扔的。”

　　胖子往陈枫身前一横，下巴翘起：“我扔的！与我别哥无关！想怎样都冲我来！劫财劫色，随便你！”

　　嚯！胖子！有义气啊！！不过能不能别劫财劫色？你丫没財没色，貌似老子財多貌俊点！你这算不算变相叫人来劫老子？

　　菊花老人看着胖子，拧着的黄眉毛忽的松开，大笑道：“好好！老夫与你有缘，决定收你做弟子，过来拜师吧，老夫名号菊花老人！”

　　啥！菊花老人！

　　那不就是辟谷哥跌落悬崖砸到的神仙，又收了辟谷哥当徒弟的菊花老人！

　　辟谷哥的技能貌似相当拉轰啊！那拜菊花老人为师岂不好处多多？

　　陈枫眼神精光闪闪，如盯美女般盯着菊花老人，笑嘻嘻道：“嘿嘿，刚刚小弟有所隐瞒，其实那灵晶是我扔的，我是有缘人啊！收我为徒吧。”

　　菊花老人压根不理陈枫，双目炯炯的看着胖子，笑道：“怎么？我没资格当你师傅吗？还不来拜师。”

　　胖子没拜师的意思，还是警惕的看着菊花老人，看着他手中的紫灵晶。

　　陈枫知道自己没戏，让胖子拜师也算是自己得利，便朝胖子道：“胖子，快拜师，别理那灵晶了，别哥回头给你十个。”

　　“真的？”

　　“别哥骗过你吗？”


第三百九十九章 蓝若灵的分身

　　有陈枫承诺的烤鸡诱惑，胖子这才放开戒心，看着菊花老人道：“什么是拜师？怎么做？”

　　陈枫笑道：“拜师容易，你给磕个头就……”

　　“嗯？”菊花老人忽的眉头深皱，打断陈枫的话，摇着头道：“不能拜不能拜，哎，当老夫刚刚的话没说，这徒弟，老夫可不敢收，也没能力收。”

　　说完，菊花老人将手中的紫灵晶弹向胖子，胖子拿了紫灵晶，笑嘻嘻的扔到口中，咬了两下，小眉毛拧成团：“别哥，不是烤鸡，不好吃！”说着，将灵晶吐到地上。

　　陈枫也没闲脏，弯身去捡那一万灵晶，菊花老人想来是看到胖子隐藏的神秘灵魂，才不敢收胖子做徒弟，这已经是亏本了，不能再亏这一万灵晶了。

　　陈枫将灵晶捡了起来，放入储物袋中，却见菊花老人皱着眉头盯着自己，心下一喜，眉毛一抖，笑道：“嘿嘿，菊花老大是不是看上小弟了？要不要收我为徒？”

　　“去，别吵！”菊花老人朝陈枫走近，双眼直勾勾的盯着陈枫头顶，忽的大笑起来：“哈哈哈！本尊！真是你！本尊啊！你咋把气息完全收敛了？害我差点认不出来！怎么见了我也不打个招呼啊！”

　　本尊？本尊是分身对自己本体的称呼，菊花老人是分身？那本尊是……

　　陈枫感觉到头顶那个存在，双眼一凸！

　　猫猫！

　　眼前这一朵一坨般的菊花老人的本尊，是猫猫！

　　不会吧！

　　圣洁的蓝若灵怎么可能有这一坨屎黄色的分身！

　　太坑爹了吧！

　　猫猫从陈枫头顶跳下，紫光一闪，化身为蓝若灵，圣洁的脸庞如今阴云密布，似乎上火了。

　　见到蓝若灵，苍龙老道微微颌首打招呼，边上菊花老人却朝蓝若灵飞扑过来，口中呼道：“本尊啊！终于见到了你！多少你未见，想死小菊了。”

　　“啪！”

　　蓝若灵一巴掌将飞扑过来的菊花老人扇倒在地，又一脚狠狠的踩在菊花老人面皮上，怒道：“闭嘴！再敢在别人面前叫我本尊，老娘就把你这该死的金角灭了！”

　　“本尊啊，你把小菊灭了，小菊也要叫啊，一日为本尊，终生为本尊，本尊啊，你不能不要小菊啊。”菊花老人哭喊道。

　　蓝若灵绝美而圣洁的脸上多了几分世俗的郁闷，抽着嘴角，眼神闪烁不定，似在考虑要不要将脚下那一坨黄菊花踩成黄花瓣！

　　而一旁陈枫的嘴角抽的比蓝若灵更猛，现在是啥情况？这坨菊花真的是圣洁的蓝若灵的分身？？菊花老人是蓝若灵的分身！

　　这中间到底有什么不得不说的故事？

　　蓝若灵似乎并不想认这个分身，显然是不会将这不得不说的故事说出来了，而菊花老人被蓝若灵踩着，口中都是哭喊，显然也没可能讲故事，陈枫唯有朝一旁并没表现出惊奇的苍龙老道投去询问的眼神。

　　苍龙老道抚了抚须轻笑道：“菊花老怪本是灵祖头顶……”

　　“闭嘴！不准说！”蓝若灵喝道。

　　苍龙老道似乎不怕灵祖，呵呵笑道：“灵祖又何必介意呢？还是容小道说来。”

　　蓝若灵脚下菊花老人也帮腔道：“老道，你说！说出来！你不说我也会到处说，我菊花就是灵祖的分身！”

　　“好！你说！你说出来，我便杀了这金角！”蓝若灵恶狠狠道。

　　“老道，你说！我死也愿意！”菊花老人眼神坚定道。

　　苍龙老道捻须轻笑，缓缓说道：“每一只麒麟出生到成年之前，头顶都生有一支用以顶破蛋壳的金角，一旦成年，金角就会脱落，成为麒麟最强大的法宝。而灵祖作为天地之间第一只麒麟，顶破的蛋壳却是由鸿蒙之气凝结的气罩，因而，灵祖的金角非一般麒麟可比，乃是天地之间最为坚硬的物质，即便是祖级的几位，也无法破坏！而当初灵祖的金角脱落之时，灵祖并没将之凝炼成法宝，而是任其置身于天地之间，谁知亿万年后，灵祖的金角竟然化做人形，又因独喜菊花，也就成就了如今的菊花老怪。菊花老怪相貌丑陋，又癖好异常，为灵祖所嫌弃，不肯承认这个分身，据闻，一量劫之时，灵祖失踪，便是受不了菊花老怪的纠缠，这点，可就得请灵祖解答了，呵呵。”

　　听了苍龙老道一番话，陈枫总算有所了解，这菊花老人就是灵祖身上的金角修炼有成的妖怪，但长得不受待见，又偏爱菊，如此圣洁的蓝若灵自然不愿承认这莫名其妙出现的分身！

　　这点陈枫可以理解，爱美之心人皆有之，神也是如此。蓝若灵又怎能承认自己的分身不但是个公的，还长得像一坨黄菊花？

　　同时，陈枫也明白了菊花老人为何如此悍不畏死，丫的这厮就是骨头硬，硬到连祖级的存在都无法破坏！自然不怕蓝若灵杀了他！因为蓝若灵也杀不了他！

　　事实的确如此，蓝若灵说苍龙老道敢爆料，就把菊花老人杀了，可苍龙老道爆完料，蓝若灵却一脚将菊花老人踢开，并没杀了他。

　　菊花老人从地上爬起来，满脸贱笑道：“本尊啊，我就知道你舍不得杀小菊，嘿嘿。”

　　蓝若灵冷冷道：“哼！本祖的确无能力杀你，但你若再敢叫我为本尊，本祖便去请求黑莲灭了你！本祖的面子，黑莲还是需要给的！你信是不信！”

　　见蓝若灵说得绝情，菊花老人也看出她并非玩笑，讪笑几声，却不敢开口。

　　苍龙老道见二人如此，轻笑道：“灵祖莫动怒，小道师尊据说要来此位面游玩，不知道会不会去神剑山，小道与菊花老怪正想回山看看，灵祖不如一起？”

　　“哦？那位来了洪荒？本祖确实应该前去拜见，便随你们走一趟。”蓝若灵道。

　　“尊驾请。”苍龙笑道。

　　苍龙老道的师傅？连灵祖都需要去拜会？什么来头！陈枫见苍龙灵祖几人缓缓而行，连忙道：“那我们怎么办？”

　　“相遇便是缘，小友不介意，可随我们前去。”

　　“去！当然去！胖子，走了，围观大神去！”


第四百章 苍暮VS苍龙

　　苍龙老道、菊花老人、蓝若灵、陈枫、胖子五人徒步行走。苍龙老道与蓝若灵并排走于最前，有说有笑，陈枫与胖子则安静的跟随在最后，中间菊花老人甚是苦逼，前面蓝若灵不与他说话，他又不愿与后方的陈枫胖子聊天，因而一路甚是苦逼。

　　几人虽然徒步行走，但速度却快得有些出奇，刚刚还在这个山头，转眼便到另一个山头！连陈枫胖子走起来也同样如此！

　　陈枫与胖子自然没这样的本事，肯定是几位神仙搞的缩地成尺的法术，陈枫乐得享受这种一步千里的畅快感觉，也就没去过多询问。

　　神剑山，形若神剑，高耸入天。

　　五人徒步走了半小时，终到神剑山之下。

　　看到这座山峰，陈枫心中的震惊无以复加！

　　这可是他们目前在现实中的家啊！竟然出现在游戏中！也就是说，洪荒根本就是现实！根本就是某一个位面！

　　而神剑山在妖界十万大山之中，又在现实的神农架，莫不会神农架就是洪荒之中妖界的某一个地方！

　　太复杂了！太匪夷所思了！

　　要证明这一点只有一个办法——去现实的家中！

　　如果游戏中的这座神剑山下也有绿草平原上的那一间木屋，如果里面还有游戏仓，那肯定游戏就是现实世界！

　　“叮叮叮叮……”

　　刚临近神剑山，一阵繁复的系统提示音就不断响起。

　　难道，有福地？

　　陈枫立即打开储物袋，果然见里面的福缘石泛着白光，更亮得出奇，犹如一颗白炽灯泡！比之前在狗屎坑边发现福地时的亮度要大上无数倍！

　　真的有福地！而且貌似是特别的福地！是大到没边，还是有无数个福地同时在附近？否则福缘石怎么这么亮得刺眼？

　　陈枫心情激动的随着苍龙几人走上那条青石小道，心想着先跟他们去拜会大神，再寻找福地！苍龙几人走了几步，却是停了下来，均抬头望向斜上方。

　　有情况？

　　陈枫皱了皱眉，随着三位神仙的目光望去，见前方似有清风拂过，地上绿草更是翠绿，青石小道两旁的花树更是娇艳，忽然有种春回大地万物争春的感觉！

　　又见半空中白光凝聚成团又一闪而过，现出一人来。

　　此人白发披肩背负木剑，面容俊朗身姿挺拔，一袭青衣风度翩翩，目光如芒嘴角微扬，方一看便可感受到此人的孤傲！

　　此人头顶“苍暮”二字，黑色，仙尊级！

　　苍暮仙尊一出现，便朝蓝若灵微微颌首，算是行了礼，又朝苍龙道：“苍龙，我的剑技又有提升，切磋切磋。”

　　“靠！”陈枫撇撇嘴腹诽道：“丫的不就一仙尊，见了老子的猫姐竟然就点头！干你了装逼的！最好让猫姐整死他！看他丫的不尊礼数！”

　　自猫猫救了陈东后，要说陈枫敬重的人，猫猫铁定是陈枫心中第一人。见有人对猫猫不够尊重，陈枫自是火冒三丈！若非自己实力不够，准得跑上去暴他菊破他蛋断他根！

　　方一腹诽完，陈枫却突然意识到什么，两眼一睁，竟是惊呼出声：“苍暮仙尊！懂生之法则的苍暮仙尊！”

　　冥尊说过，想要为别喜欢姐重塑身体，需要一件阳属性的异宝，还需要懂生之法则的人帮忙！整个洪荒懂生之法则的，仅有两人，一个是佛界大尊接引，而另一个，正是此人——苍暮仙尊！

　　嚯！将来要请他帮忙的人物！不能骂！

　　对于陈枫的惊呼，众人都视若无睹，特别是苍暮仙尊，他已取出背上那把四尺长，状若藤条的木剑，直指苍龙：“出手吧！”

　　苍龙老道朝身边灵祖笑道：“劳烦尊驾稍等，待小道与苍暮仙尊切磋一番。”

　　见蓝若灵点头，苍龙老道张口吐出一把寸长小剑，小剑出口即长，化作一把三尺七寸长，通体碧蓝的长剑，苍龙老道右手握住剑柄，口中喝道：“苍暮仙尊，请了！”

　　话毕，苍龙老道那善目童子般的形象全无，便见他目光如电，身上的褐色道袍膨胀鼓起，脚下尘烟炸起，人若离弦之箭，剑在身前，直刺而出！

　　那速度，目光已经无法跟得住，距离已经不再是距离，若电光火石般，尘烟炸起，苍龙的剑已在苍暮仙尊身前！问世间，这样的速度，几人能防住？

　　“叮！”

　　那是两剑相撞的声音，苍暮仙尊竟是挡住了苍龙快若闪电的一击！轻描淡写的横着木剑，苍龙的剑尖刺在木剑剑身之上，竟无法破开！

　　苍龙老道微笑道：“速度快了几分嘛，剑以快为尊，你倒是真的进步了，那小道可就用全力了！”

　　苍龙话音一落，人化数个残影，每个残影皆有一记剑招，有犀牛望月，有鹰击长空，有灵蛇吐信等等，数个身影，数个招式，这不是苍龙的分身之术，而是速度到了极致，肉眼所见的残影！

　　这样的速度，犹如数个人同时像苍暮出剑，又因剑招角度刁钻，眼看是防不胜防！然苍暮仙尊并非省油的灯，只见他一手持剑，一手掐成兰花指，其剑架开苍龙的剑，其指弹开苍龙的攻击，乍一看，犹如三头六臂，毫无破绽！

　　二人一轮攻击，又是平分秋色，各自占不得什么便宜，便又分开，呈对峙状。

　　苍暮仙尊一手负于身后，一手持剑指着苍龙，淡淡道：“换我了。”

　　苍暮仙尊手腕轻摇，木剑随之摆动，剑尖划着圆圈，速度越来越快，便见风随着剑的舞动而舞动，转眼木剑若是一道旋风！苍暮仙尊手持旋风之剑，欺身横切！

　　“嘭！”

　　苍暮仙尊的剑同样快若闪电，却不像苍龙老道那般灵动飘逸，而是直来直去，势大力沉！一记横切，虽被苍龙老道提剑架住，剑势却推着苍龙老道不断飞退！苍暮仙尊又出几招，均是直劈，剑以刀使，速快，力大！

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　苍龙连连招架，也连连飞退，一转眼便划开数百米外，在树木山丘的阻隔下，两人片刻便消失在地上围观几人的眼界之中。

　　地上灵祖与菊花老人都飞起身，尾随苍龙与苍暮，继续围观，陈枫也放出飞鸡，与胖子跳上飞鸡，飞上天空观望。


第四百零一章 洪荒现实？

　　见陈枫与胖子骑着飞鸡，甚是安逸，灵祖与菊花老人也都飞到飞鸡之上，同骑一鸡。

　　菊花老人不知从哪拿出一个紫葫芦，拔开葫芦盖，一股酒香溢出，他猛喝了一口，将酒葫芦递向灵祖：“本……灵祖，要不要来一口？”

　　菊花老人估计还记得灵祖此前不是玩笑的威胁，不敢再叫本尊，然灵祖还是对他不理不睬。菊花老人觉得没意思，转向陈枫道：“小子，有没有酒？拿出来陪老夫喝，一人喝酒真没意思。”

　　“有，当然有！”喝酒看人比斗本是一件乐事，不用菊花老人说，陈枫也想拿酒出来喝，但闻菊花老人葫芦中的酒香，貌似没陈枫家白晶晶的仙酒香，未免菊花老人讨要仙酒，陈枫只是拿出普通仙酿与菊花老人对饮。

　　倒不是说陈枫小气，皆因仙酒产量不高，而陈枫又不知菊花老人酒量，若菊花老人千杯不醉，陈枫可没那么多仙酒供他饮用，自是要打点小心思，留着跟自己兄弟慢慢享受好过。

　　有酒对饮，两人感情像瞬间升华一般，彼此都熟络起来，陈枫笑道：“苍暮仙尊据说是大尊之下第一人，苍龙老道貌似也不是什么省油的灯，怎么干起架来，全凭身手，却不用技能？”

　　菊花老人斜着眼满脸鄙视：“你懂什么？你们所说的技能什么的，比斗起来有意思？谁出生好谁气运高，谁的功法技能就牛X，谁就赢了，什么努力都是白费，如此比斗，有意思？当然要靠身手了！悠悠岁月无尽苦逼，练好身手找人爆菊，乃是我辈必要之追求。老夫可是此道中的佼佼者呢！”

　　说到最后，菊花老人神色甚是得意，陈枫倒是没鄙视他。陈枫是见过卡卡罗特身手的，当初卡卡罗特说过世间单论身手能与他比肩的，仅有菊花老人，显然，论身手，菊花老人就算不是洪荒最强，也肯定逃不过前三。

　　菊花老人目光投向苍龙与苍暮，又道：“小子，你觉得他们两个谁能赢？”

　　陈枫目光望去：“难说，苍暮仙尊的剑与苍龙神仙的剑都达到速度的巅峰，速度上不相上下。不同的是，苍暮的剑是力度造成的快，势大力沉，有盛气凌人的感觉。苍暮的剑速度达到极致，速度激发力量，有四两拨千斤的架势，应是一刚一柔的比拼，最终谁能赢，只能看谁更坚挺！”

　　菊花老人点点头道：“嗯，你小子能看出这点门道，也算有点眼光。让老夫教教你吧。这两人比的是剑，剑的力与速度，你已经懂了，就不说了。但耍剑的境界，在于个性！苍龙此人与世无争，逍遥自在，因而他的剑飘逸灵动，剑随个性而使，自可随心所欲，人剑合一。而苍暮小子的性格与苍龙本有几分相似，然而他的剑却咄咄逼人，争强斗胜。纵然练到极致，与他个性不符，他的剑仍旧沦为左道，境界上已输了苍龙一筹，比斗到最后，苍龙必将取胜。”

　　“那他们要比斗多久才会结束？”对于剑，陈枫虽有几分兴趣，但比起尽快弄块福地得系统奖励来说，兴趣可比不上诱惑！这比斗的两人都是高手，真正的高手不是一招两招就能定个胜负，往往干到最后谁坚持不了才输，这中间的时间可长可短，太长了，陈枫可没兴趣等他们干完架！

　　菊花老人喝了一口酒才应道：“他们以往比试，少则三五天，多则三五年，苍龙胜一筹。”

　　靠！这么久！那老子找了福地回来，这两苦逼男估计还没打完！先管福地再说！

　　“那个，你们慢慢看，小弟我要去兜一圈。”陈枫笑了笑道。

　　“去去。”菊花老人道。

　　……

　　靠！没听明白老子的意思吗？你们站在老子鸡上！

　　灵祖估计是知道陈枫的想法，转头对陈枫道：“鸡留下，人走。”

　　鸡留下……人走……

　　陈枫神情霎时凌乱，这辈子听过的话，也就这句最坑爹了！

　　这鸡到底留不留？

　　灵祖开口，陈枫能不留吗？

　　“胖子，跟别哥找福地去。跳鸡了。”陈枫往飞鸡上跳下，把飞鸡留给灵祖与菊花老人观战。

　　胖子走到鸡身边缘往下看，大喊：“别哥，好高啊，我怎么跳？”

　　“头往下，闭上眼，嘴里喊啊啊啊。”

　　“啊啊啊。”

　　“嘭！”

　　胖子很听话，于是他听不出陈枫的玩笑话语，于是他头往下！

　　看着胖子头与肩膀没入土地之中，留着肥胖的四肢地上弹啊弹的，陈枫额头就是一阵冷汗！好不容易将胖子扯了出来，在胖子幽怨的眼神中，陈枫悻悻笑了笑，扔给胖子一只烤鸡平复他那受创的弱小心肝，才带着胖子朝绿草平地而去。

　　先去确定神剑山是不是现实中的神剑山！到底游戏中有没有那绿草平地，那一间木屋，还有那木屋之内的三个游戏仓！

　　走着青石小路，陈枫与胖子经过几个环境变化，还真进入了绿草平地！

　　看着眼前无尽的绿草，以及那一条自神剑山上流下的河流，还有河流旁那间小木屋，陈枫心情甚是古怪！

　　该不会木屋内有三个游戏仓，游戏仓内还有三个苦逼男吧！

　　陈枫皱着眉，带着胖子朝木屋走去，进了木屋一看，还真有三个游戏仓！还有三个神色安详如死人的苦逼男！那三苦逼男还是熟人，正是陈枫、陈东、胖子！

　　“我了个去！这哪里还是什么游戏！根本就是个现实世界！奶奶的，洪荒洪荒，这个游戏该不会就是真正的洪荒，华国神话的起始——远古洪荒吧！要不怎么解释老子的身体在老子眼前？呃，话说那老子现在是啥？灵魂？元神？还是电磁波？鬼？”陈枫发觉自己突然脑子很乱，乱得有些不着边际，有种身处梦境，无数思绪理不清的感觉。

　　胖子走到游戏仓边，指着自己道：“别哥，这胖子是谁？我怎么有种似曾相识的感觉？胖乎乎的，蛮可爱的，别哥你别说，我挺喜欢这胖子的，嗯！细看之下，这胖子还挺帅的。”

　　……

　　陈枫嘴角抽了抽，还真不知怎么说胖子好，这厮肯定是发神经，也不会理解眼前这胖子就是他自己，但这厮还真他妈能自恋！丫的这么一坨白肉都能说成可爱跟帅，他要照一下镜子，不得惊为天人！感叹华佗再世，不是，是潘安重生！

　　“咦……”胖子走到另外一个游戏仓前面，皱着小眉毛道：“别哥，快来看！这家伙跟你长得一模一样耶！不过我知道他肯定是山寨的！他丑起来，没你这么有特点！”

　　特点！

　　胖子，你逼老子X死你！


第四百零二章 福缘石的用法

　　胖子研究了一会，伸手便要砸游戏仓，吓得陈枫连忙把他拉住，现在是搞不清情况，砸了游戏仓，里面的现实陈枫醒了，游戏中的陈枫会怎样？

　　这一切都没个定理，还是不试为妙，等找了陈东，让那厮去费心思吧！

　　“叮叮叮叮……”

　　来到绿草平地的木屋中，系统提示音还是响个不停，那是福缘石对存在福地的提示。

　　木屋也是福地？

　　陈枫疑惑的将福缘石拿出来，黑水晶般的福缘石白光耀眼，一拿出来便有系统提示：“发现福地，是否使用福缘石，将福地占为己有？”

　　哦？

　　福缘石除了用来寻找福地，竟然还要用于占有福地？

　　陈枫二话不说就点了确定，先拿下福地再说！

　　“叮，此地为特殊地域，福缘石无法融合。”

　　嗯？

　　没法融合？

　　靠，那你提示个鸟！

　　陈枫郁闷的收起福缘石，回头又想，神剑山到底是什么样的存在？为什么在现实的华国神农架中，又存在于洪荒之中？还是特殊地域！

　　陈枫越发的觉得未解之谜越来越多，还是留给后人去解吧，咱是干大事的人，没事少费这脑子！

　　至于大事，自然是找福地了！

　　既然神剑山是特殊地域，有福地也没法拥有，那只能到别处寻找了。寻找福地任务的系统奖励名额只有三个，如今低头看得到一个福地，还剩两名额！

　　等等！

　　低头看得了福地，怎么会没系统奖励公告？

　　对了！拥有福地需要福缘石，低头看、禁忌、紫叶修罗三个门主之所以知道狗屎坑福地，是因为有那个叫邪皇的人指点！也就是说，他们不是靠福缘石的提示！他们手头没有福缘石！所以就算知道有福地，也无法占为己有！

　　他们要拥有福地，就得去刷BOSS，必然要叫上实力较高的人前去，那留守狗屎坑的人实力肯定不高！最重要的，陈枫此前之所以放弃抢夺，除了因为低头看那几人实力不凡外，还因为低头看手头有破妄之珠！可以看透隐身！

　　如果刷BOSS的时候，低头看也前去刷，那么留下的人没有破妄之珠，也就没法看透隐身！陈枫的隐身加上黑凤战纹的吞噬效果，便不怕人多！

　　那岂不是老子可以去抢！

　　那就抢！

　　陈枫立马取出飞剑，给陈东等人飞剑传情，叫他们集合人手，尽快赶来妖族！自己带着胖子出了木屋，朝苍龙与苍暮切磋的地方跑去。

　　那地方还有陈枫的飞鸡在哪里，陈枫一直没练习骑飞剑，如今唯一的代步工具就是飞鸡，还得去讨要回来。

　　带着胖子来到苍龙苍暮切磋的地方，让陈枫疑惑的是，那切磋与观战的四人都不见了踪影，天上就一只飞鸡傻傻的悬浮着，见了陈枫，兴奋的鸣叫了一声，朝陈枫飞来。

　　可惜飞鸡虽有灵性，却不懂人言，陈枫也没能问它那四人跑哪里去了。

　　不过他们到哪都无所谓，现在最重要的，是去抢福地！至于苍暮仙尊，既然与灵祖等人相识，找起来应该不难！

　　“胖子！走了，我们去狗屎坑抢福地，丫的之前被追十万八千里，这次一并讨回来！”

　　“别哥，我听过抢包山，听过抢庙会，还没听过抢狗屎坑福地的，你为什么总能这么别出新裁？因为你姓别吗？”

　　“首先，老子姓别欺负！不姓别！”陈枫得意道：“不过你这问题问得好……”

　　“你不用说了，我知道了。”

　　陈枫奇道：“我还没说你就知道了？”

　　“我知道我的问题好就行了，你的答案我没兴趣。”

　　“我靠你个死胖子！”

　　打铁趁热。

　　陈枫带着胖子骑着飞鸡来到狗屎坑附近，便下了鸡，陈枫开启了黑凤战纹，朝胖子道：“胖子你呆在这，别哥去探情况，把耳朵擦干净了，别哥要喊你，你立刻过来，明白不？”

　　“别哥，我只是神经病，不是傻子，你不用交待那么清楚，咱有默契，对不对？”

　　“嘿嘿！对！”陈枫嘴角勾起冷笑，带上风帽，切换隐身状态，朝狗屎坑那边潜行。

　　目测约离那两山之间的狗屎坑三百米处，陈枫俯身静止，凝神探查狗屎坑那边情况。

　　那处地方约有三千多名妖界三门派的弟子，分三个方阵，守着三方，狗屎坑边有禁忌与龙胆霸王枪笔直而立，如同雕塑，又如庄严肃穆的将军。

　　不见低头看跟紫叶修罗！

　　而那些弟子貌似也不是骨干，看来真是去刷BOSS了！

　　那就好办了！禁忌可是看不透隐身的！

　　不过，就不知道低头看有没有将破妄之珠交给禁忌！

　　潜行，靠近！

　　陈枫不留痕迹的来到狗屎坑边，来到禁忌前方三米处。陈枫的双眼注视着禁忌的双眼，足足三秒，总算确定禁忌的眼神未有一丝变化！

　　陈枫不敢贸然出手，怕的是禁忌其实拥有破妄之珠，并已经知道陈枫到来，想借机将计就计，引陈枫攻击而将陈枫击杀！

　　但禁忌并非真正的杀手，根本不可能做到看见陈枫后，眼神还不变化！就算真正的杀手，除了避开眼神接触外，根本没法做到心中有计却眼神无一丝变化！

　　那就不是阴谋陷阱了！

　　禁忌真的不知道陈枫就在他身前！

　　三米的距离，陈枫有把握秒杀禁忌！再叫来胖子，将剩下的弟子干光！

　　陈枫正欲动手，系统的一阵提示音却让陈枫有的新的主意！

　　现在是抢福地，一切动作自然是为抢到福地服务，那干嘛要杀光这里的人再抢福地？杀这里的人还可能节外生枝，一个不好还打草惊蛇！甚至可能被反杀！

　　但有一个办法，却可以立马抢到福地——用福缘石融合福地！

　　这样不就得了？即便被杀，福地已经到手，啥都不亏！

　　用最简单最直接却最有效的方法达成目的，是陈枫一向的风格！

　　办法一定，陈枫立即取出福缘石。

　　“叮，发现福地，是否使用福缘石，将福地占为己有？”

　　在陈枫取出福缘石，系统做出提示的同时，福缘石的白光也让陈枫显现出来，禁忌瞳孔一缩，惊呼道：“别欺负哥！你！”

　　陈枫冷冷一笑，手已点了确定，福缘石飞到半空，泛着白光，等禁忌“你”完了，估计孩子都能出来了！

　　“叮，已经将福缘石与福地进行融合，融合时间一小时，期间若福缘石拥有者被杀，福缘石将归杀死拥有者之人所有，拥有者自然死亡，福缘石将随之消耗。若福缘石拥有者离开福缘石一里外，福缘石与拥有者的联系将切断，福缘石归距离最近的人所有。”

　　“啥！这样也行！坑爹了！”


第四百零三章 杀三千！

　　系统突然的提示让陈枫陷入刹那间的呆滞，这坑爹也坑得稍微大了点！一个小时不能死也不能离开福缘石，还暴露了自己！

　　这不是坑爹是什么？本来暗地里把禁忌这些人杀了不就了事了！！

　　该死的！

　　更坑爹的是，这系统提示竟然是附近公告！也就是附近之人全都能听见！

　　马勒戈壁了！

　　这下好了，全盯着陈枫，杀了他，就能得到福缘石，就有可能得到这块福地，同时获得系统奖励！

　　“嗬！”

　　禁忌低喝一声，也不跟陈枫客气两句，手中龙胆霸王枪直刺而出，枪头昂扬一声，金光闪耀，射出一个龙首光波，转眼扑向陈枫。

　　陈枫连心中骂系统的时间都没有，双眼怒张，不夭镰横在胸前。

　　龙首光波炸在不夭镰镰刃之上，震得陈枫不断后退，双脚在地上拉出两条十米痕迹。

　　见禁忌再次攻来，陈枫连忙向一旁扑去，扯开喉咙大喊：“胖子，来杀人了！”

　　同时切换隐身状态，隐没在一旁。

　　在场三千左右弟子及禁忌突然失去陈枫的身影，都警惕的寻视四周，以求寻得一丝破绽。

　　陈枫不落痕迹的慢慢退到一旁，却没轻举妄动。

　　如今拖延时间也是没用，禁忌不是傻子，肯定第一时间通知了低头看，只要低头看到来，他的破妄之珠将让陈枫无所遁形！

　　为今之计，只要胖子到来，就得大开杀戒！利用吞噬效果，越战越强，直到一小时过去，或者，收到飞剑传情的陈东等人到来！

　　躲在远处的胖子听到陈枫的吼声，立即奔跑而来，跑的过程中，身形不断变大，直到二十丈高，踏着地面，发出“咚咚”的响声，犹如金鼓鸣击，震得大地不断颤抖！

　　想想一个二十丈高，也就是六七十米高的超级胖子朝你狂奔而来是什么样的场面！

　　妖界三门派的三千弟子见此情景，无不倒吸一口凉气，未战，却都吓得后退数步。禁忌见状，将龙胆霸王枪一横，喝道：“杀！杀了他们，谁杀了那怪物，赏十万灵晶！杀了别欺负哥，福缘石归他，杀！”

　　大不了就死一次，十万灵晶可不是普通弟子能轻松得到的！那福缘石就更不用说了！

　　有利益驱动，这些弟子犹如吃了韭菜宴，那个龙精虎猛！

　　胖子还未临身，三千弟子便一齐发了技能！

　　低头司令部的弟子所发技能几乎都是红光，约上千人手指直指胖子，手指上红光射出，在空中汇聚成一片火红，滚烫的热量让周围树木都自燃起来，地上岩土隐隐有融化的势头！

　　龙门的弟子所发技能均是金光所化的金龙，上千条金龙盘踞交缠，有群龙夺珠的霸气，龙吟之声震耳欲聋！

　　修罗门弟子则多数祭出法宝，上千把各式法宝闪着各种光芒，如彩虹飞舞，又如烟花灿烂，将寒光隐没在七彩之中！

　　三千弟子技能法宝尽出，卷着狂风烟尘，夺了烈日光彩，呼啸而至，尽数砸在胖子身上。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　轰隆声不断响起，胖子身上火光尘烟飞扬，六十米的身躯，转眼竟隐没在这火光尘烟之中！

　　然又见那火光尘烟有狂风鼓动，竟是胖子双手飞舞，再看他的身上，竟然毫发无损！三千弟子齐发的法宝技能，竟然对胖子无伤！

　　三千弟子所学毕竟都是较为低的功法，所用法宝恐怕多数是灵器，又如何伤得了胖子？不过，这火光尘烟中却隐藏着一个杀手锏！

　　那是九条金龙！

　　九条金龙扭着身躯，龙吟阵阵，其势凶猛！

　　胖子估计是感觉到这九条金龙非同一般，平淡的神情多了一分警惕，双手成掌，在身前合击，欲将九条金龙拍成龙饼！

　　九条金龙却灵性十足，绕开胖子的双掌，急速飞到胖子身后，又汇聚一起，现出禁忌的身形！禁忌面色冷酷，单手提枪，笔直刺出，龙胆霸王枪枪头有金光射出，将霸王枪枪身延长了数米！

　　对于如此一击，禁忌似乎志在必得，枪身刺出，他冷酷的神情中多了一分兴奋！

　　可惜，他是低估了胖子的战斗智商，低估了胖子比陈枫更快的反应速度！陈枫尚且能挡住禁忌的这一招技能，何况胖子？

　　胖子右手握拳，右脚退步，腰杆一转，拳头向后横摆，禁忌的枪还未刺中胖子，便被胖子的拳头横击在枪头之上！

　　巨大无匹的力量让禁忌在半空中如同陀螺一般旋转，霎时失去行动能力！胖子没有任何迟疑，右手举起，五指张开，猛的拍下！

　　胖子的力气何其之大！禁忌在胖子庞大的身形面前又显得何其渺小！

　　五指拍下，犹如泰山压顶！禁忌人若炮弹，飞砸向地面！

　　“砰！”

　　毫无悬念，可怜的禁忌只发一招技能，就跟此前的仰头狂客一样，成了胖子掌下的肉饼！化作白光，死！

　　见禁忌死亡，妖界三大门派的弟子们便是失去了主心骨，又见眼前那巨大的怪物竟然顶着三千人的攻击毫发无损，还一掌拍死了门主，这还怎么打？

　　禁忌的死，在陈枫的意料之中，也同样在意料之外！所谓意料之中，那是胖子的实力本就比陈枫还高，陈枫都有能力单杀禁忌，又何况胖子？所谓意料之外，则是他也想不到胖子竟然这么快就把禁忌给杀了！

　　但事实是，禁忌确实被杀了，而此刻正是眼前这三千妖族弟子阵脚大乱之时！

　　所谓杀兵一万不如斩敌一将！将死，军乱！

　　如此时机，陈枫又怎么能不利用？

　　“啊。”

　　“有人！”

　　“那别欺负哥在杀人！”

　　“快杀他！”

　　“杀他干嘛！那还有怪物，快逃！”

　　陈枫不管这些弟子如何反应，手中不夭镰犹如死神的镰刀，每一次划出，都能收割几条人命！而那三千弟子却如扎根的稻草，等待着死神的收割！

　　陈枫的基础防御高达一万五千，现场三千弟子，有几个能破得了陈枫的防御？加上人心大乱，又有几个能扛得住陈枫的不夭镰？

　　杀戮！一面倒的杀戮！

　　陈枫身上黑烟缭绕，那是开启黑凤战纹的特征，而每杀几人或者十数人，陈枫身上的黑烟便会黑上一分，浓稠上一分，那是吞噬效果激发时的特征！

　　启动黑凤战纹，陈枫杀人时都有百分之十的机率将对方的灵力，血量，攻击力吸为己有，持续一分钟，效果可叠加！

　　如今一堆普通弟子给他杀，他自是越战越强，杀到最后，竟是全身如有黑火熊熊燃烧，手执不夭镰，身穿黑色斗篷，真如灭世之神！

　　三千妖族弟子，在陈枫与胖子的合杀之下，先是反抗，再是惊怕，终是逃窜，然他们刚刚踩上猛兽飞逃，却见天边飞来黑压压的一大队人马，细一看，正是低头看带着弟子归来！


第四百零四章 胖子威武

　　“别欺负哥！”低头看惊骇的看着陈枫，那浑身熊熊燃烧的黑色火焰，竟隐隐有令人战栗的气息！

　　而令低头看更惊骇的是，狗屎坑这里派了三千弟子守卫，又有龙门门主禁忌坐镇，短短十几分钟，三千弟子竟然只剩上千人逃窜，而禁忌不见踪影，想必已死！

　　眼前的别欺负哥与那叫“呵呵”的胖子，竟有如此实力？

　　陈枫嘴角勾起邪笑，现在才真正是好戏上场的时候！

　　低头看与紫叶修罗带来的弟子，达七万之数！不过他们貌似人品不好，陈枫最后一分钟内杀的人中，有七人被他所吞噬，单血量，陈枫头顶的血量就达到二十万！不加不夭镰的五万攻击，陈枫徒手攻击就达两万一千点！

　　此时的陈枫，就是一只拥有超强战斗力的BOSS！一人干七万，未必不可行！何况还有胖子！人数在胖子面前更本没用，他怕的仅仅是较为高级的功法技能跟装备，低级的，一律忽略！

　　“胖子，跟别哥杀人！两人干七万，有没有信心？”陈枫豪情万丈，眼中满是兴奋神色。

　　胖子挠挠头道：“别哥啊，有烤鸡不？”

　　“有！杀一个给你一个烤鸡！”

　　“真的？”

　　“真的！那是一只只烤鸡！杀吧！”

　　陈枫拖着不夭镰缓缓前行，身形转眼隐没，正是切换了隐身状态！虽然低头看手上有破妄之珠，但隐身起来，还得通过他报位置，其中的时间差，也是优势！要干翻这么多人，需要利用一切优势！

　　见两人将己方人比作烤鸡，低头看面色难看至极，带着鄙夷的冷笑，他将一颗珠子扔到半空，那是一颗乒乓球大小的透明珠子，珠子悬浮在半空，泛着月光般的光华。

　　“叮，特殊环境，隐身状态失效。”

　　嗯？

　　想不到破妄之珠还有这种效果！

　　既然隐身无效，那就真刀真枪了！

　　“胖子，上！”

　　陈枫喝了一句，人朝左方快速奔跑，斜着跑，既拉开距离，又不断移动位置！

　　人多有人多的优势，但也有巨大的劣势，那就是反应不及，无法同步！

　　陈枫如此做，正是要七万人难以向他攻击！果然，低头看见陈枫移动速度过快，立即放弃对陈枫的优先攻击，转而将注意力放到胖子身上。

　　胖子身躯庞大，站着都比骑着猛兽悬浮在半空的妖族三门派的弟子还高，如此庞大的身躯，正适合群起而攻之！

　　“修罗对付别欺负哥！其余人，秒杀呵呵！”

　　低头看下了命令，紫叶修罗跃到地上直追陈枫而去，而其余弟子便一轮技能向胖子发去，数万人一轮技能，想想哪怕是BOSS，都得掉一层皮肉，还秒杀不了一个玩家？

　　然而先前那些逃窜未死的玩家却惊呼：“没用，技能法宝攻击他都没用！”

　　说迟了不是？技能已经朝胖子而去了！

　　胖子微曲双腿，双拳夹腰，也不理铺天盖地的技能，张口就一道死亡光波，这厮头向上扬，口中的红光自下而上，如激光切割钢板一般切向天空黑压压的那堆人！

　　“散，两边分散！”低头看疾呼。

　　可惜，人多了，又如何能做出如同一个人般的反应？人堆的确是两边分散了，却是被胖子的死亡光波切成两半！中间那群倒霉蛋，却不知死了多少个！

　　胖子见一击卓有成效，竟吐着红光，下巴狂摆！若看过周星驰的九品芝麻官里周星驰锻炼口技之时的动作，便知道此时胖子的动作——狮子摇头！而他吐的不是舌头，而是长不知几里的死亡光波！

　　死亡光波胡乱切割，天空那黑压压的人群被切得四分五裂，来得及跑的惊魂未定，来不及跑的魂都没有！

　　至于那数万人的技能砸在胖子身上，却如此前一样，对胖子无半点伤害！

　　胖子一轮攻击搞得妖族三大门派的弟子们乱成一团，低头看满脸惊容，此刻才知道胖子的变态，数万人的攻击都宣告无效，莫非此人基础防御高得变态？还是有免疫攻击的技能？

　　既是群攻无效，那就得精锐出动！

　　“晓宝，上！”

　　低头看跃下地面，与伪晓宝一起，一左一右，低头看没有祭出法宝，而是右手五指张开，每只手指都延伸出一道三米长的红光，像手指甲般，但从低头看手指射出的红光划过地面，在地面上留下五道橙红的熔浆痕迹来看，这技能威力不小！

　　至于伪晓宝，手中则拿着他此前刺伤陈枫的那把七寸长的暗金色匕首，两人看来都是近身攻击最强！

　　胖子身躯庞大，但速度却并不慢，可二人近身，他却不做防御或者闪躲！低头看与伪晓宝均露出一丝冷色，伪晓宝的暗金匕首划向胖子左脚，低头看的五指红光抓向胖子右脚，二人的攻击几乎同时打在胖子身上！

　　“哄。”

　　二人的法宝技能打在胖子身上，却没利刃入肉的感觉，反而像击打在空气上，准确的说，应该是打在白烟之上！

　　确实是白烟，因为胖子真的化做一团白烟！

　　白烟消散，却见四周多了几个胖子，一共九个，每一个十丈高！

　　此技能，竟然是陈枫此前给胖子学习的九转分身！

　　九个小巨胖一出现，立即微曲双腿，双拳夹腰，屁股一翘，大嘴一张，九道死亡光波，不射低头看与伪晓宝二人，均攻击天空悬浮的妖族三门派弟子！

　　虽然胖子分化九个分身，貌似每个分身的实力下降了一倍，但是死亡光波的攻击，同样达到秒杀普通弟子的程度！

　　此前一道死亡光波已经弄得三门派弟子欲仙欲死，如今九道光波齐射，直接搞得那群弟子鸡飞蛋打！

　　九个小巨胖捶着胸，像狂暴的猩猩，发泄着他的怒火，他们不是在射死亡光波，他们是在打炮！天上的弟子们，就是炮灰！

　　什么叫炮灰？炮灰就是给打炮用的！这群弟子很可怜，被九炮连打！当即又乱作一团。

　　陈枫双眼一凸，丫的胖子越来越猛了，简直就是一架战争机器！

　　“胖子，别杀天上那些人，杀地上那两人！”被修罗一直追着的陈枫连忙喊了起来。

　　天上那些弟子是什么？那可能黑乎乎的煞气啊！陈枫基础防御高达一万五千点，加上此刻二十万血，杀普通弟子不跟切菜一样？怎能让胖子白白浪费？

　　陈枫想跟胖子说的，就是那句话：放着我来！


第四百零五章 煞弹暴了！

　　紫叶修罗一脸怒火，有着黄色瞳孔的妖异眼睛中寒光四溢，眼前这该死的别欺负哥太他吗该死了！

　　不打，光跑！光绕圈圈！他到底想干嘛？

　　那边那个巨胖也太变态了点，一个巨胖就算了，还能成九个小巨胖，一大群人不但拿他一点办法都没有，更被打得七零八落！都不知道能不能干掉他！

　　除了怒火，紫叶修罗心中还有的，就是干着急！

　　看着九个小巨胖转攻低头看与伪晓宝两人，陈枫将目光投向半空。

　　陈枫虽不知道低头看跟伪晓宝有什么后招，但胖子的实力，拖住两人一时片刻应该没问题，如今更有九转分身，或许还能强杀二人！

　　胖子短时间内无忧，又拖住了低头看与伪晓宝两大高手，那陈枫就可以放开手脚了！

　　对于紫叶修罗，陈枫在吞噬效果下增强的几倍实力，单杀此人易如反掌！但陈枫却也忌惮紫叶修罗手上的紫叶，那东西毕竟是后天至宝，还不知道有没有附加的技能大招！

　　现在就要避其锋芒，攻其软肋！

　　何为软肋？自是半空那些炮灰！

　　陈枫一点五万的防御他们破不了，二十万血他们磨不了，除了被杀，就是成为陈枫黑凤战纹吞噬效果的食粮，还不是炮灰？

　　杀炮灰！

　　陈枫回头朝紧追着的紫叶修罗露出邪笑，收起不夭镰，换上炎阳弓，拉弓满弦！紫叶修罗见状，喝了一声：“杀别欺负哥！别理那胖子！”

　　天上的弟子在一帮骨干的整合下，从新有了纪律，都齐刷刷朝陈枫望来，可是，怎么攻击？

　　那别欺负哥在高速奔跑，后方追的是紫叶修罗！一个不好，技能肯定全扔紫叶修罗身上！怎么攻击？

　　这正是陈枫邪笑的原因，他阴了紫叶修罗一把，又惹得半空那些人犹豫！

　　这就足够了！足够陈枫先出手了！

　　九阳连射祭出，九道橙红箭矢呈九星连珠状，排成一排，携着滚滚热浪，直冲天际！

　　九阳连射每道箭矢的攻击只有两千，爆炸威力也只有五千，在如今玩家普遍拥有基础防御装备的情况下，这种低攻击的技能已经毫无效果了！

　　但别忘了陈枫吞噬效果吸收的基础攻击力高达两万一千点！与九阳连射技能攻击叠加，便是一个足以令普通弟子残血甚至秒杀的恐怖攻击！

　　半空的弟子一犹豫，不但错失了攻击陈枫的时机，更没能发技能或扔法宝来抵御九阳连射的九道箭矢！

　　“砰砰砰砰……”

　　九声炸响，九朵火花！

　　10*10范围内的门派弟子惨叫都不及，便都化做白光！

　　一击成，陈枫又是一击，如今多的是灵力，不怕九阳连射两万点的灵力消耗！

　　“咻咻咻咻……”

　　陈枫三秒内祭出六次九阳连射，五十四把橙红的能量箭矢排成打横的弧线劲射而出！

　　已知那些箭矢乃是催命箭的弟子们个个心惊不已，陈枫后方紫叶修罗同样惊骇，高呼道：“攻击！全部攻击，法宝扔出，挡箭！别管我！”

　　说完，紫叶修罗不再追着陈枫，自己朝后退去，半空弟子为保自身，也不会再理他们的门主，早已施放技能，同时纷纷扔出法宝去抵御那些箭矢！

　　半空人数高达数万，为自保几乎都默契的扔出法宝，无数法宝形成一面密不透风的墙，几十道能量箭矢炸在墙上，火光不断，又冲击着法宝四散飞出，再撞击那些朝陈枫而去的技能，刹那间产生一个连锁效应，妖族弟子与陈枫之间的半空中，竟像是有一架巨型飞船爆炸，爆炸声不断，法宝乱发，火光耀眼！

　　也因为如此，妖族弟子的视野中也失去了陈枫的身影！

　　待半空混乱退去，才见陈枫满脸邪笑的站在地上，冰寒的眼神投在半空中，浑身的黑烟浓稠如墨，更有阵阵令人战栗的气息散发，乍一看，竟有几分像黑莲降临！

　　“他在那！”

　　“杀他！”

　　“杀！”

　　半天妖族弟子齐喊，此刻他们不需要指挥，目标只有一个，他们可以默契的攻击！

　　陈枫嘴角扬得更高，笑容里邪恶的韵味更浓，上下唇微微张合，吐出一字：“爆！”

　　此字一出，半空妖族弟子四周立即散发出一股恐怖骇人的寒意，此时才看清，不知何时，妖族弟子四周竟有一颗颗黑色的珠子！

　　这些珠子有的漂浮在妖族弟子四周，有的漂浮在妖族弟子人堆之中，每一颗都相隔大约一百米！共有二十颗！

　　此刻黑色珠子都泛着幽光，漆黑如黑洞一般！那黑色的光芒越发强盛，不断扩散，萦绕四周，如同黑夜降临，黑光一起，周围的亮光随即被吸收，妖族弟子所在的那片区域，转眼成为一个漆黑的空间，死寂，无声！

　　接着，笼罩妖族弟子的黑色光芒瞬间回缩，像缩成几点漆黑到发亮的光点，数万妖族弟子也都现出身形，表情都有些错愕！

　　错愕随即变得惊恐！

　　一股狂暴的能量从光点喷发，便有黑色光芒炸开，再次笼罩半个天际的区域，黑色区域不像此前那么死寂，而是有无数惨叫传出，又黑到发亮的光芒在扭曲，更有狂风从黑色区域内呼啸而出！

　　那片黑暗区域，如今是狂暴的死亡之地！恐怖的气息不断溢出，如末日降临！

　　这一切发生，只在短短一瞬之间，待黑光真的褪去，入眼的场面却如此让人惊骇！

　　那是数万名妖族弟子，数万名玩家一同化做白光！

　　竟然全死了！

　　这到底是什么技能？

　　退在一旁的紫叶修罗，被胖子缠得十分吃力的低头看与伪晓宝，这三人都神情呆滞，心中都有一个疑问——这是什么技能？

　　这并非是什么技能，仅仅只是煞弹爆炸而已！

　　二十颗煞弹齐爆而已！

　　原本煞弹的威力仅有一万攻击，减去妖族弟子的基础防御，就算二十颗煞弹齐爆，也杀不了几个人！

　　但是，再叠加了陈枫吞噬效果得来的攻击力，那这一颗颗煞弹，便是真正的小型原子弹了！二十颗齐爆，那威力，便是如此恐怖！

　　“叮叮叮叮……”

　　一轮系统提示音响起，这是陈枫的吞噬效果激发的提示音，瞬间杀了将近七万人，陈枫所吸收的血量让他头顶血条呈现一个大大的问号！

　　陈枫浑身的黑烟浓稠得如同黑色的触须，整个人看起来，像拔高了数米，又如黑暗的怪物！

　　陈枫微微左倾着脸，露出一排洁白的牙齿，邪笑道：“胖子，一边画圈圈去，这三小虫，教给别哥了！”

　　陈枫算不清自己现在多少血量，多少攻击力！反正，此刻的他，除非是拥有不夭镰这种可以秒杀的法宝，否则，眼前这三人是不可能杀得死陈枫的！而此三人，貌似没有这样的法宝！

　　陈枫已经胜券在握！还有什么能阻止此刻的他获得福地吗？

　　“天地牢笼！”


第四百零六章 倒错风油精！

　　天地牢笼？

　　谁说这话？

　　听起来还很耳熟！

　　正在得意的陈枫忽的一惊，方想起那昊天仙主的大招！神情郁闷道：“我靠！不是吧！”

　　还真是！

　　便见有青色光柱从地面射出，呈弧线向天空汇聚，一个覆盖了方圆一里的牢笼转眼形成！

　　昊天仙主的大招范围超大，天地牢笼结成，他的身影才缓缓飘来！

　　天地牢笼之内，一切事物都呈静止状态，胖子，紫叶修罗，低头看，伪晓宝都呈静止状态，自然也包括陈枫！

　　准确的说，也不是完全禁止，因为昊天仙主还是行动自如，而被禁锢的几人，眼皮还是能眨一眨的！

　　陈枫的眼皮就一个劲的死磕！

　　昊天仙主怎么会在这？？他到底想干嘛？？

　　“哼！本仙尊说过，会来找你算账的！”昊天仙主缓缓飘来，落到陈枫面前。

　　找老子算账？？？

　　陈枫眼皮死磕，心中的郁闷，如浩浩长江，奔流不息！

　　找老子算账能不在这个时候吗？能不在老子意气风发，福地手到擒来的时候吗？

　　这不跟玩冰火两重天的时候，人家跟你说不要意思，刚刚倒错了风油精嘛！！

　　蛋疼加坑爹！

　　“嗯？”昊天仙主眉头紧皱，惊讶道：“你的实力怎么强悍如斯？”

　　强悍个鸟！老子都被你禁锢了！

　　陈枫更是郁闷了！

　　昊天仙主冷冷一笑：“哼，虽你气血接近准圣，但一个小时的时间，本仙主照样能慢慢磨死你！”

　　啥？

　　老大啊，不用磨啊！我的状态一分钟后就歇菜了，你一招就能灭了我了！

　　陈枫看着昊天仙主取出两件法宝，眼角不禁泛起晶莹的泪滴，好在，欲哭还有泪！面对这坑爹的世道，咱还能掉一滴眼泪以示抗议！

　　一分钟的惨不忍睹的画面后，陈枫悲催的化做白光，下了地府。

　　这厮黑着一张脸盯着判官，心里有一团火无处发泄！

　　丫的福地就到手了，跑出个昊天仙主！被整得死去活来不说，福地也泡汤了！还得死来地府，对着判官这张该死的黑脸！

　　咱最近很少装逼，为何运气还这么差？

　　陈枫心情郁闷，越看判官越不顺眼，喝道：“小小弟，给老子过来！”

　　“大胆！”判官一声暴喝：“胖哥不在，凭你也想得瑟！找死！”

　　“呀嗬！”陈枫扯起袖子怒瞪判官：“胖子不在，你丫的就敢跳起头了！连老子都不放眼里了是吧！”

　　“怎么？本判官需要把你放眼里吗？”判官冷声喝道：“来鬼，群殴他！”

　　陈枫一惊，才意识到自己在地府，这是判官的地头，人家还真不虚自己！

　　再看自己的技能，全部是灰色，没法用！

　　完蛋了！

　　装逼装过头，这得给鬼扁了！

　　为啥会这样？

　　在陈枫苦逼之时，他旁边白光一闪，胖子出现了！一身白布衣的胖子此时此刻在陈枫眼中，却犹如纯洁的天使，带着福运降临地府！

　　“啊，胖哥！”见胖子到来，判官连忙喝退左右，黑乎乎的脸皮堆起笑容，屁颠屁颠跑到胖子身边，恭敬道：“胖哥，您老好。”

　　“哼哼。”陈枫阴笑一声，斜着眼盯着判官。

　　判官脸笑成苦逼样，鞠躬道：“大哥大好。”

　　“好！老子好得很！”陈枫拳头握成凤眼，高高跳起，对着判官天灵盖死磕下去，又道：“胖子，一起扁他！”

　　“别哥啊，你干嘛打黑鬼？他很称职啊。”

　　“他刚刚说以后都别给你烤鸡，只给他！”

　　“啊？别哥，我来！用脚！”

　　“嚯！你好狠，你怎么踢他下面！”

　　“他敢抢我烤鸡，我非踢掉他的鸡不可！”

　　判官眼泪横飞：“冤枉啊，冤枉啊包大人！”

　　半小时后，陈枫拍了拍手，呼了口气，顿感神清气爽，被昊天仙主抢了福地的抑郁也一扫而空。

　　人生就是这样，有什么不开心的郁闷的事，别憋在心里，要适当的发泄，比如死到地府揍判官就是一个很好的发泄渠道。

　　瞧，把判官扁的死去活动，陈枫是多么心情舒畅！

　　“胖子，走了，蹲坑去，哈哈哈。”

　　半小时后，陈枫诈尸妖族都城附近，也没再去狗屎坑那边看情况，时间都过一个小时了，不管怎样，福地都是别人的了，估计可能是昊天仙主的，因为系统没有公告，NPC得了奖励，都没公告，就跟当初人间界时那些飞升名额一样，十个名额有九个名额都是NPC得的，却只有胖子飞升有公告。

　　陈枫坐了传送阵回到仙界，寻了胖子，才又与胖子骑着飞鸡，继续寻找福地。

　　如今知道要寻福地，首先要去刷BOSS，暴福缘石！

　　陈枫又群发了一轮飞剑，叫陈东他们不用去狗屎坑，再把福缘石之事告诉他们，便与胖子骑着飞鸡朝仙界东海而去。

　　之所以去仙界东海，皆因哪里的海滩上小怪无数，经常出BOSS，正好可以去刷，要换别的地方，可能需要好几天才会刷出一只BOSS，时间不等人滴。

　　东海那边没有传送阵可以到达，只能驾鸡而去，大约需要三小时的鸡程，陈枫干脆摆了一桌菜，与胖子吃起来。

　　胖子不喜喝酒，光吃菜，陈枫只能自饮自酌，为了犒劳自己，自然是拿出仙酒，小滴三滴，一口下肚，啊！

　　生活嘛，不管是游戏还是现实，保持着一种轻松的心态，不放过每一个自娱自乐的机会。

　　“这酒不错啊！”

　　在陈枫紧闭嘴巴收紧菊花享受仙酒之时，有一人飞到飞鸡之上，落到陈枫面前。

　　此人四十岁左右，面相和善，嘴角扬着豪迈的笑容，眼神朴实，对望之下会多感几分亲切。

　　此人头顶无名字，加上年龄比玩家年龄上限大一点，应该是个NPC，根据无名字必强者理论，应该是个强悍的NPC。

　　既然是NPC，又主动找上门，那证明什么？有隐藏任务啊！

　　这么爽？喝个酒就有隐藏任务找上门？

　　陈枫眼中精光闪烁，正要开口套套近乎，那看来蛮亲切的NPC先开口道：“小哥喝的什么酒？不错啊，也给老夫满一杯如何？”

　　“自是好！”陈枫笑了笑，对于眼前NPC自称老夫，更是暗自窃喜，这证明什么？证明这NPC看似三四十岁，却是老怪物！越老，越强大啊！越强大，嘿嘿，隐藏任务不是更大？

　　陈枫倒了一小杯仙酒给NPC，又道：“相逢即是缘，老哥怎么称呼？”


第四百零七章 位面真神

　　那NPC接过酒杯，笑了笑：“老弟叫我义哥即可。”

　　义哥？嚯！咱还没主动去攀亲戚，这位老哥倒主动来认了！猿粪啊！

　　“义哥。”陈枫笑嘻嘻唤了句，见义哥便要喝酒，忙道：“义哥慢点，此酒比较特殊，喝时需紧闭嘴巴收紧菊花，才能体会个中味道，试试。”

　　“哦？”义哥点点头，一口喝下仙酒，嘴巴闭嘴，眼睛慢慢也闭上，一脸享受的模样，片刻才哈了口气，赞道：“好！好酒！”

　　陈枫又给满上一小杯，笑嘻嘻道：“义哥不会为酒而来吧？是不是找小弟有什么事呢？比如什么隐藏任务或者看小弟比较顺眼，送几件神器之类的？”

　　陈枫小眉毛使劲上下抖动，就看义哥怎么答复了。

　　义哥高深一笑：“老夫并非来找你的，而是找他的。”

　　“胖子？”陈枫一愣：“你找他干嘛？”

　　义哥没回答陈枫，笑着朝胖子道：“老朋友到来，你小子还睡觉？滚出来！”

　　义哥最后“滚出来”三字用一种古怪的音调说出，像低音炮的声音，一旁的陈枫似乎感觉脑子有点震荡，一种形容不出的感觉，有些像听了几小时的经文，顿悟谈不上，昏沉倒是有点。

　　这三字一出，胖子伸了个懒腰，便见他头发变成金色，根根竖起，像金色扫把头，身形接又不断缩水，虽然还是彪形大汉的身材，但相对此前的肥胖身体却缩了一大圈，又见胖子脸颊线条越来越粗，像刀削一般，刚毅粗犷！再看胖子的眼睛，不再黑白分明眼神呆滞，而是变得如同两颗红宝石，却有一对金色的瞳孔！其眼神冰冷锐利，其嘴角勾着睥睨天下的自信微笑！

　　转眼，胖子变成一个帅到掉渣的猛男！

　　陈枫双眼呆滞，嘴巴越张越大，有些结巴的惊呼：“张……张大腿！”

　　这是陈枫第二次见到张大腿，第一次离得远，又被震惊过度，对此人没太多感觉，这次近距离围观，可以清晰的感觉到张大腿身上随意散发的足以令人跪地膜拜的气势！即便是黑莲或者灵祖，陈枫都没这种这么强烈的感觉！这是个超级猛货啊！

　　张大腿诡异的眼睛瞥向陈枫，眉毛一皱道：“叫哥！没大没小！”

　　“大腿哥。”陈枫恭敬道，竟没半点不自然，甚至感觉，叫张大腿一声哥，已经占了张大腿天大的便宜一般！

　　确实是占了大便宜！别忘了，张大腿可是跟飞天望月那个悍妞有一腿的人物，便是灵祖等都十分忌惮张大腿，这样的人物，咱叫一声哥又有何不可？

　　“满酒。”张大腿道了一句，目光转向义哥，笑道：“您老怎么也来了这个位面？”

　　“怎么？你小子可以降临这个位面，老夫就不可以？”义哥佯怒道。

　　位面？嚯！这两个是异时空的人物？降临洪荒？岂不是大神级的？丫的这游戏有神仙，有外星人，还有异时空大神！还有什么不可以有的？

　　陈枫内心惊讶万分，却不动声色，老老实实做他的小弟这份很有前途的工作，然后细细听二人调情。

　　张大腿哈哈笑道：“当然可以，您老去哪都可以，不过下次别吵我睡觉了，我再醒几次，连自杀的可能都没有了。嗯？这酒不错，带劲！”

　　“你小子还玩自杀那种限制级游戏？品位能特殊点吗？”义哥摇摇头，又取出几块黑色的水晶放到桌子上：“光喝酒没意思，老夫发觉这位面的这种叫福缘石的东西挺好吃的，你试试。”

　　啥！福缘石？

　　陈枫双眼盯着桌上那几块石头，的确是福缘石！丫的福缘石能吃？

　　讨不讨一个？咱现在正需要它！

　　“两位，好歹小弟贡献了酒，怎么也给小弟一个果子吃吧？”陈枫笑嘻嘻道。

　　义哥笑道：“小弟你可吃不了这东西。”

　　“那我拿回家种。”

　　“随你，拿去吧。”

　　陈枫开心的拿起一个福缘石往储物袋里扔，连忙又给两人满酒，这事多轻松啊，不用打BOSS，做个小弟就有想要的东西得！果然！小弟这份职业很有前途！

　　张大腿拿起一块福缘石咬了一口，嚼得咔咔作响，嚼得津津有味，点了下头肯定福缘石的味道，笑道：“您老降临到这个位面不会是想找我回去吧？我跟那混蛋打赌谁能自杀成功，您看我就快成功了，我可不回去。”

　　“去，老夫没那么有闲情叫你小子回去，其实，你没来这个位面之前，老夫就来过了，还收了个徒弟，这次老夫遨游太虚，正好经过这个位面，来看看他。”

　　收徒？

　　该不会是苍龙吧！

　　话说苍龙的师尊连灵祖都得去迎接，这异时空的大神，或者真是苍龙的师尊！

　　义哥看着陈枫笑道：“小弟还认识老夫的弟子？”

　　陈枫惊道：“你知道我想啥？”

　　义哥微笑道：“老夫倒不是有心窃听，实在是小弟的心声如雷贯耳，老夫不想听也不行。”

　　“明白明白。”这义哥既然真是苍龙老道的师傅，那肯定要比灵祖还强大，才可能让灵祖要亲自去相迎，灵祖都能知道别人心声，何况义哥？

　　义哥可以，张大腿想必也可以！

　　哎，木有隐私咯，今天好像是穿黑色小内内。

　　啥时候咱也能有这本事呢？那样赌钱就不用出千了，想知道美女小内内也不用偷窥了！

　　“想不到您老还来过这个位面，倒是稀奇。”张大腿道。

　　义哥苦笑道：“哎，说来丢人，当初来到这个位面，跟一个叫青莲的人干了一架，差点没被杀了，话说这位面的人跟你小子一样相当好战，你倒是过得开心了。”

　　“青莲？”张大腿嘴角勾起兴奋的笑意，一副跃跃欲试的模样道：“我来了这个位面，只知道一个叫黑莲的人物，却没听过什么青莲！黑莲上次会过他，不咋滴！这个青莲既然能胜过您老，或者能与我打上一架！他在哪？”

　　“你小子都是位面真神级了，还那么好战，这个位面连真神都没有，又怎么可能有能与你一战的人？再说，若存在这样的人，你小子会感觉不到？”

　　“嗯，是哦，奇怪，也感觉不到这个位面有与您老实力相当的人物啊。”张大腿奇道。

　　“废话！老夫说差点给青莲杀了，又不是说打不过他，当初那青莲太过凶猛，老夫不得已全力出手杀了他，现在想来，他可能是这个位面的真神之种，老夫倒是扼杀了一位真神！这个位面要崩溃，没准是老夫的责任，看来还得出手帮一帮了，你小子帮不帮老夫？”

　　“帮！当然帮！我当初成就真神，还不是您老出手相帮，您老一句话，我要说一个不字，我就不是铁牛！”

　　“嗯，你小子的脾性，老夫明白。随老夫去看看那徒儿，边走边聊。”

　　“好滴。”

　　看着义哥与张大腿飞走，陈枫挠挠光头，脑子有些凌乱，义哥到底是什么人物？竟然帮人成神！张大腿竟然是位面真神！位面真神又是什么？这个位面要崩溃？还有张大腿不是叫大腿吗？怎么叫铁牛？？

　　哎，搞不懂！

　　陈枫对于高层次想不通的问题，从来不会钻牛角尖，将从义哥那里所得的福缘石拿出来，现在有这东西，还是先去找福地再说！

　　此念头才起，却见手中福缘石闪现白光！

　　有福地？！


第四百零八章 映月湖开放时间

　　这附近有福地？？

　　陈枫左看右看，附近基本都是平地，也不知福地在哪，而前方不远就到东海了，福地会不会在东海？

　　可惜福缘石只有到福地之上，才会有系统提示融合，现在也搞不清福地到底在附近什么地方！

　　去东海看看吧！

　　东海之所以叫东海，仅仅只因为她在仙界的东面而已。

　　东海有一片绵延几里的黄金沙滩，有一望无际的碧蓝海水，还有无数的小怪！不管是沙滩上，还是海水中，几乎每个三四米便有一只小怪，而且都是很低级的怪，因而这里会有很多玩家。

　　因为灵力上限受功法限制，杀小怪杀到一定程度，便不会增加灵力，按理小怪会越来越没人杀，但事实正好相反，越低级的怪，越多人抢着杀！因为小怪会暴灵晶！

　　灵晶不但可以用来补充灵力，还是洪荒中的流通货币！

　　我们俗称之为钱！

　　有人说人生入戏，游戏不也有人生？

　　何况《远古》如此真实的游戏，又需要玩如此之长的时间，许多玩家已经将《远古》当成了一种生活，打怪赚钱，享受人生。

　　活着就是为了享受生活，不只享受开心快乐，还有酸甜苦辣。人生百味，游戏百味，打怪练级赚灵晶是辛苦而枯燥的，但泡MM钓GG是快乐悠闲滴。

　　打怪，练级，泡与被泡，游戏的主旋律在东海尤为凸显，这里玩家多，怪也多。

　　但今天似乎怪很少，玩家也很少！

　　“昂……”

　　一声龙吟吸引了陈枫的注意，寻声望去，原来海面上出现了一条海龙，此龙长百丈，浑身碧绿，龙首有金角，头顶“阿三”二字，金色，血量达百万，超级BOSS！

　　想来小怪少是因为超级BOSS的出现，而玩家少，应该是抢BOSS的时候被灭团了。

　　现在就剩几个人在打BOSS，竟都是熟人！

　　骑三鹿的真实点，踩着黑剑的韩兴刚，手持菊花的辟谷哥，面相阴险的传说中的贱神，这四人正在海上跟海龙阿三调情，貌似干柴烈火。

　　除了这四人，还有两熟识的NPC——淡淡仙尊与卡卡罗特。

　　这两准圣站在沙滩上，面向打BOSS的几人，应该也在调情，就不知是调的哪种情。

　　“嗨，两位，怎么不去帮忙打BOSS？”陈枫落下飞鸡，走到二人身边，招呼了一句。

　　淡淡仙尊与卡卡罗特却没理陈枫，自顾自的聊天。

　　淡淡仙尊道：“卡卡哥，你怎么老随那个辟谷哥呢？”

　　卡卡罗特笑道：“好玩嘛，何况我也不知道要去哪里，找你的话，又怕道尊有意见。”

　　“呵呵，我师尊忙着开坛讲法，也没空理我，卡卡哥，下月初紫月降临，映月湖与望月崖将对外开放，不如我们去赏月？”

　　“好啊，也只有紫月降临的时候，魔界这处禁地才会对外开放，必须去看。”

　　嗯？

　　映月湖？望月崖？

　　不是晨曦在的地方吗！

　　貌似上次叫花少告诉东子晨曦的事，因为咱死不了，花少也就没跟东子说，而这两天事情多，差点把这事给忘了！

　　陈枫恼得给了自己一巴掌，晨曦貌似被人勾了魂，这么重大的事，竟然差点忘了！该打！

　　映月湖望月崖下个月开放？

　　期间不能进人吗？

　　“二位，现在能不能到映月湖去？”陈枫问道。

　　卡卡罗特终于将目光在陈枫身上停留了片刻，鄙夷道：“映月湖是什么地方？除非魔尊准开放，否则，洪荒无人可进。”

　　“也就是说下月紫月降临，魔尊会准映月湖开放？到时我们才能进去？”陈枫又问，卡卡罗特与淡淡仙尊却不再做理会，继续调他们的情。

　　见二人不理，陈枫也好生无趣，将映月湖下月开放的事记在心上，便将目光投向海上，福缘石的福地提示还在继续，说明附近确实有福地，这里一望无际，不是沙滩就是海水，附近算得上凸出之地，只有海面一里外那处小岛了！莫非那就是福地？

　　现在这里有人，融合福地又有系统公告，为避免节外生枝，还是等没人再来偷偷摸摸的搞！

　　陈枫心中有了计较，便将注意力放到BOSS那边，俗话说得好，有BOSS不抢，上对不起天，下对不起娘！

　　现在打boss的四人，都算得上仙界的佼佼者，辟谷哥就不用说了，传承了菊花老人的菊花神功，练到高深，花见花开！贱神有猪八戒在手，现在又手持一把方天画戟，想必也不是什么普通货色！真实点几日不见，竟用起了飞剑，似乎还是很普通的飞剑，就不知他是来打酱油还是来做俯卧撑的。至于韩兴刚，脚踩黑色飞剑，双手各拿一把黑色飞剑，看来他跟黑色飞剑杠上了。

　　再观那条叫“阿三”的海龙，飘在半空，浑身有水雾萦绕，时而翻滚时而呼啸，又吐水又吐冰，与四人战得不可开交。

　　龙阿三此刻还有八十万血量，看样子这条龙阿三不是水货，能在仙界四大高手联手之下干死其余普通玩家，到现在只掉五分之一的血，定有其不凡的地方。

　　“四位，要不要帮忙？”陈枫笑着喊道。

　　“不用！”四人一口同声，不，应该说四人一鹿，那三鹿也同声应了句。

　　“不用帮忙？那我来抢了哦。”

　　“靠！”

　　“嚯！你们组队的！”陈枫惊道。

　　“抢BOSS有可能组队？”

　　“没有？奶奶的答得这么整齐，背台词的吧！”

　　“卧槽！”

　　陈枫撇撇嘴，倒没立即去抢BOSS，而是心里估摸着怎么将BOSS抢到手！

　　用神煞破龙斩，这技能的确不赖，但此前杀了妖族三大门派几万弟子，增加约七十万煞气，而陈枫杀来福时用了神煞破龙斩，煞气值剩下一百四十万点，只要凝练了新增的七十万煞气，煞气值就能达到两百一十万点，也就能令被血煞雷火诀融合的天道三十再升一级效果！

　　如今七十万煞气凝练得差不多了，自然不能在这个时候用神煞破龙斩消耗二十万煞气值了。

　　而隐身使用不夭镰的话，还不知能不能触发秒杀效果，而且贱神知道不夭镰的秒杀属性，到时没触发秒杀，必定会被四人群起而攻之，现在是抢BOSS，可不是套交情，相信这四人不会跟自己客气！而这四人都不是等闲之人，陈枫还没把握一挑四！到时BOSS抢不成，可能会被轮死！平常被轮死倒无所谓，抢BOSS嘛，有得有失。但现在福地在眼前，这才是关键，死亡一个小时，鬼知道会不会有变数！

　　不夭镰也不能用，那么，大杀伤的，只剩琅霄乱雷阵了！而且对面就六个生灵，用琅霄乱雷阵抢到BOSS的机率很高！

　　不过，琅霄乱雷阵的伤害虽高，但可能平分到前方六个生灵身上，伤害也就相对较低，还得等BOSS血量少些再说！务求一击就抢中！

　　既然定了琅霄乱雷阵，陈枫便将九霄神雷点开做好准备，可一看属性，这厮不禁一怔，随即苦逼脸笑成了一朵菊花！


第四百零九章 紫霄雷落

　　能一看属性，就让陈枫如此开心的，自然是九霄神雷又升级了！还是悄悄的升！

　　九霄神雷第八级需要六十四万灵力上限，陈枫如今灵力上限达到六十七万，九霄神雷自然升到第八级。

　　可为何陈枫不知道呢？

　　皆因此前去现实之时，陈枫的灵力上限有五十七万，而一道门在四界门派争霸活动中得了第四名，得到福地奖励，作为一道门普通弟子，陈枫增加了十万灵力上限，当陈枫再次进入游戏时，他的灵力上限便达到六十七万，不过由于进入游戏时，这厮正在做自由落体运动，也就没去注意技能升级的系统提示，加上他经常不看九霄神雷属性，也就一直没去想到九霄神雷已经升到了八级！

　　九霄神雷第八级，又增加了一个技能。

　　紫霄雷落——百分之八十机率召唤紫霄神雷，被雷劈者，准圣之下必死。紫霄神雷落雷数量不限，持续一分钟，煞气重者，福缘低者将更容易招引紫霄神雷。

　　范围：全屏。

　　消耗灵力：零。

　　施放限制：一天仅限一次。

　　嚯！终于有强悍的大范围攻击技能了！

　　看完紫霄雷落属性，陈枫自是喜出望外！这虎逼技能，虽然一天只能用一次，还有成功率，但一施展成功，那就是一人VS无数！

　　陈枫就喜欢这种一人干无数的快感！不需要太多言语，不需要太多回合，秒杀！全部秒杀！就要这种感觉！

　　只是，开心之余，这厮突然想到一个问题，话说这技能是不是无差别攻击？

　　如果无差别攻击，那咱貌似煞气无边，而且福缘貌似也没得到王母娘娘观音姐姐的亲吻祝福，这如何是好？

　　会不会一放技能，天上的雷全往咱头上劈？

　　貌似平时没干啥都经常被雷劈，这技能要放出来，还真有这个可能！

　　不过，技能也没说明是无差别攻击，应该不会攻击施放者吧！

　　到底会还是不会？

　　陈枫不愿再纠结，放一放就知道了！假如砸自己，顶多就跑！如果不砸，那这技能就虎逼了！一个技能下去，这BOSS铁定玩完！辟谷哥那几人也得团灭！剩下两个不管事的准圣，也不会来抢东西！那现场的东西，就是我的！我的！还是我的！

　　干了！

　　陈枫眼中精光乍现，便要施放技能，却闻天空有呼啸声传来，寻声看去，竟然来了不少人马！

　　先是左边西门小庆踏着飞剑，身上跟着数百名骨干滚滚而来。再是远处风萧萧、阿谷小酒、不解释三人脚踏黑云而来，接着是右边皇天无极脚踏黑云，急速飞来。

　　我了个XX！

　　干个BOSS而已，需要来这么多人？

　　西门小庆估计是贱神叫来的，可以理解。为何天风门三门主跟皇天无极也来了？他们都是魔界玩家，怎么可能跑仙界来抢BOSS？

　　陈枫皱着眉，定神一看，却见风萧萧跟皇天无极手上都拿着一块发着白光的石头，竟是福缘石！

　　草蛋了！

　　有这么巧？几个不相干的人，全寻到这处福地？

　　丫的是老子运气不好，还是天意弄人？

　　不管了！

　　反正紫霄雷落是全屏攻击，全杀了就是！BOSS抢不抢无所谓，这块福地，只能是老子的！

　　陈枫嘴角勾起冷笑，双手摊开，掌心向上，头仰起，便见他全身紫色电光不断跳跃，像调皮的精灵，在陈枫全身各处不断闪现。紫电随即向陈枫双手汇聚，在其双手掌心汇聚成一团紫色光团，有紫色电弧在光团表面闪耀。

　　陈枫握着紫电光球，双掌合击于腹部前，口中低喝四字——紫霄雷落！

　　《远古》的技能，不是想施展便可施展，有些需要做足了动作，有些还要叫技能名，总之，需要装逼一下才能施放，这年头，不装逼的人都被逼的装逼了！

　　随着陈枫话落，便见他掌中两团紫电融在一起，又立即炸开。

　　“轰！”

　　一声巨响，融合的紫电化为一道电光，从陈枫双掌之中射向天际，电光像一记大锤，重重砸在天际之上，震得天空白云向外消散，又见电光所射之处，碧蓝的天际一阵扭曲，像有钻头在钻天空那块蓝布，整个天空扭曲在一起，远处的天空不断被拉扯，团到紫电所射的地方，随即又有紫色电弧在天空跳跃，引得天空雾气越来越浓，转眼变成乌云盖顶，肉眼可见的天空，被一层厚重的乌云笼罩！

　　太阳被遮盖了，光线暗淡下来，宛如夜幕降临，仅有乌云上面闪烁的紫色电光，为这个世界提供一点忽明忽暗的光亮！

　　无数的紫电像一条条紫色的灵蛇，穿梭与乌云之中，每穿梭一次，便发出一声轰隆炸响，整个天空雷声不断，震耳欲聋！

　　这是末日降临！

　　西门小庆等人前来，确实是为了抢BOSS，可刚一到，就遇到这样的场景，个个莫名惊骇的抬头看天，心中疑问重重，这是怎么了？

　　天风门三门主与皇天无极的确是收到此处有福地的消息才来，与西门小庆一样，才到，就看见天空这般，一时间除了震惊之外，均有些呆滞。

　　余下人同样是一脸的震惊，倒是贱神最先缓过神，大喊道：“别欺负哥放大招，他要抢BOSS，先杀他！”

　　“我靠！不是大招！小招小招，我就射下天！”

　　陈枫仰着头，全神贯注的盯着天空，眼角余光瞥见西门小庆等人似乎朝自己这边飞来。

　　此刻陈枫没空去理会他们，他要确定紫霄雷落到底会不会劈自己！这才是重点！

　　“轰隆！”

　　天空一声大得覆盖了其他雷响的声音响起，第一道紫雷终于汇聚而成！

　　看着紫雷形成的位置以及劈落的地方，陈枫不禁瞳孔紧缩：“我了个XX！丫的真的劈老子！”

　　“轰！”

　　紫雷劈在沙滩上，炸出一个直径半米的深坑，而陈枫因为一直盯着，倒是躲过了此雷！

　　“轰轰轰……”

　　第一道紫雷落下，接着就是一道一道间隔不到一秒的紫雷不停的劈落！所有紫雷劈落的位置，竟然都向着陈枫！


第四百一十章 活该被雷劈的

　　陈枫跳到一边躲过第一道紫雷，有感头顶有恐怖的气息压迫，抬头一看，两眼瞪直！那是多少紫雷啊！

　　陈枫是没时间去清算了，此时要做的，就是撒开脚丫子——跑！

　　现在陈枫是明白了，紫霄雷落真的是无差别攻击！

　　“我了个XX！！为什么！！为什么会这样！！敢再坑爹点吗？为啥老子就要这么悲催？老子是主角！主角光环在哪里！你快回来……”

　　陈枫边跑边喊，却片刻不敢停顿，身后不知有多少紫雷劈落，一道道紫雷几乎连成一条垂直的直线，陈枫跑过哪，紫雷就劈到哪，在陈枫身后留下无数个大坑。

　　从紫雷的数量上看，恐怕肉眼可见的天际上的紫雷，都集中往陈枫身上劈，连一道都没劈向别人！

　　这也好理解，论人品，哦，论福缘，这厮可能不是最低，当肯定是弱势群体！论煞气，在场之人的煞气相加，估计还没这厮多，这厮就是罪孽深重，活该被雷劈的种！

　　你说紫雷不劈他，还能有天理吗？

　　不过，天理这东西，得看怎么理解，有些人丧尽天良，生时荣华富贵，死时万人悼念；有些人终身行善，生时孤苦无依，死时无人问津。

　　又有人，活该被雷劈，而雷也劈他了，却未必就不是好事！

　　陈枫快速奔跑，迎面西门小庆带着数百骨干想来阻止陈枫放大招，从目前趋势上看，陈枫在地下，朝着西门小庆一方跑；西门小庆在半空，朝陈枫而来；紫雷在天空滚滚，朝陈枫劈落，这三方，应该会在某一刻处于同一个平面！

　　西门小庆见陈枫跑来，特别是看见他身后那一道道像激光直射的紫雷，吓得惊呼：“快，快散开！”

　　能散？

　　陈枫玩命狂奔的速度可不是盖的！西门小庆一帮人才做反应，陈枫已经跑到了他们底下！

　　天空的紫雷若能发誓，一定会口吐人言发誓它只想劈陈枫！奈何就是有些不长眼的挡在半空！

　　于是乎，凡躲避不及被紫雷劈中，甚至打个擦边的西贱门弟子，无一不立即化做白光，其中，可怜的西门小庆是第一个被雷劈中的，不过他死的时候却最为拉轰，因为他还能说出一句话：“我艹，我刚来就死！”

　　陈枫想不到紫霄雷落还能这么搞，不过是经过西贱门弟子下方，就害死了他们数十人，这不等于变相的掌控了紫霄雷落的攻击点？

　　“哈哈哈！爽！！还以为这技能坑爹，丫的原来老天另有算计！看你们怕不怕！老子来也！”陈枫发觉紫霄雷落的新用法，心情大好，跑起来又快了几分，踏着海面犹如蜻蜓点水，不只如履平地，更健步如飞！

　　而奔跑方向，正是那条海龙阿三所在位置！

　　海龙阿三估计是知道危险，见陈枫跑来，竟不顾其他，往海里就钻，看得陈枫目瞪口呆，暗叹这阿三不是很阿三啊！

　　海龙BOSS跑了，紫雷还不断，又没法让紫雷群杀在场之人，而陈枫也不可能去追在场之人，毕竟人家不是傻子，除非撞上，否则人家能不跑？

　　只能一路狂奔，把一分钟消耗完再说！

　　在杀龙阿三的辟谷哥睁着大眼看着陈枫朝他跑来，连忙跟着撒开脚丫子踏海狂奔，回头喊道：“别哥啊，你干嘛往我这跑！”

　　“我靠，是你跑我前面！”

　　“胡说，我都拐弯了！你还追我！”

　　“没办法，那紫雷也会拐弯，你说我能不拐吗？”

　　辟谷哥郁闷道：“那你别跟我拐同个方向啊！你朝另外一边跑！”

　　“不行，你已经是我的参照物了！”

　　“什么参照物？”

　　“就是我眼前的目标，盯着这个目标，我才能跑得更快，才不用被雷劈！”

　　“那你找别的参照物啊！”

　　“不行，你身形比较明显！”

　　“我靠，我身材比你娇小！你选别的吧！”

　　“胡说！你屁股比我大。”

　　……

　　“话说你屁股怎么长这么大？常喝菊花茶？”

　　……

　　“嘿，跑起来还扭！”

　　……

　　“有点象河马。”

　　……

　　几十秒后，二人跑了大半个海面，又绕会沙滩之上，紫霄雷落也终于停止。

　　辟谷哥弯着腰，双手撑着膝盖，满脸的汗水，重重的喘息，幽怨的眼神死死的盯着陈枫，活像被暴了几轮菊花。

　　陈枫擦了擦汗，喘了几口气，心情也有些郁闷，本来紫霄雷落是个虎逼的技能，但却因为无差别攻击，加上自己煞气过重，搞得这个技能恐怕只有在特别的场合才能利用了！

　　好不容易升一级九霄神雷，结果技能坑爹，能不郁闷？只能继续期待九霄神雷下一级技能了，却需要一百二十八万灵力上限才能升级！

　　“叮，玩家皇天无极已经将福缘石与福地进行融合，融合时间一小时，期间若福缘石拥有者被杀，福缘石将归杀死拥有者之人所有，拥有者自然死亡，福缘石将随之消耗。若福缘石拥有者离开福缘石一里外，福缘石与拥有者的联系将切断，福缘石归距离最近的人所有。”

　　这声系统公告一响，在场所有人的目光都投向飞在那座小岛之上的皇天无极。

　　皇天无极估计也不知道融合福地会出现附近系统公告，与陈枫当日一样，神情呈现呆滞状，却不像陈枫那般哭天喊地的道几句坑爹啊，只苦笑连连，心中感叹系统这坑挖得够深的，这下真坑死人了！

　　除了淡淡仙尊与卡卡罗特不知跑哪里去走私外，剩下之人，听了系统公告，无一不眼放狼光！

　　杀了皇天无极，就能拥有福缘石！熬过一小时，就能拥有福地！

　　面对众人的饥渴的目光，皇天无极小菊隐隐作痛，这下苦逼了，本想着比天风门几人先得到福地，也没想那么多就选择了融合福地，谁知道系统会来这一手！

　　在场的人有不少高手，一个两个已经吃不消了，还是一堆人！又在仙界别人的地盘，自己又孤身一人！

　　皇天无极越想越郁闷，这块福地看来是没戏了！

　　“唳……”

　　飞鸡一声高鸣，飞到皇天无极附近。

　　陈枫笑道：“小皇，要不要帮忙？话说我还欠你个人情呢。”


第四百一十一章 各自联手

　　当初人间界光明山一战，皇天无极放过陈枫，免去东方素柔被杀的命运，陈枫却是欠了皇天无极一个人情。

　　欠债还钱，欠人情，还人情。

　　现在皇天无极被众人围攻，正是还他人情的机会！

　　不过，有机会，却不是时候！

　　陈枫的心思并非放在还人情上，人情迟早要还，却不是现在！现在陈枫的心思，都放在福地上！

　　之所以说帮皇天无极，还他人情，也是为了福地！

　　东海离最近的昆仑地域都有两个小时以上的路程，而福地融合只有一小时时间，除非有的人已经在半路上，否则，不可能现在再召唤别的人马到来，也就是说，目前抢夺福地的，就在场这些人。

　　天风门三门主、辟谷哥、真实点、韩兴刚、陈枫、皇天无极、贱神及西贱门剩余弟子福地只有一块，得到的只能是一人，而抢的人这么多，有些人必然要联合，先杀没帮手的，再内部分配！

　　陈枫便是这种打算。

　　陈枫与在场的人中，较为熟络的要数真实点与韩兴刚，但问题是真实点与韩兴刚两人更为熟络，在福地面前，陈枫不认为这两人会拱手相让，若能清光旁人，陈枫最终要面对的是他们二人联手！

　　而陈枫与辟谷哥之间，只能说认识，不能说相熟，联手起来干别人虽然可以，但陈枫对辟谷哥颇为忌惮，毕竟辟谷哥传承自菊花老人那种要黑莲出面才能杀的怪物，谁知道辟谷哥有没有学到什么猛招！若是联合辟谷哥，最后与辟谷哥抢夺福地，却被他所杀，那陈枫岂不悲催？

　　至于天风门三门主，那就不用说了，人家一个门派的，陈枫联合进去，最后肯定被群殴。

　　因此，唯一能联手的人，只剩下了皇天无极！

　　还记得当初陈枫去魔界刺杀皇天无极时，隐身到他面前他都没发现，那说明什么？说明陈枫面对皇天无极有一个巨大的优势——隐身！

　　而且，陈枫以还人情的借口问皇天无极要不要帮忙，皇天无极的戒心肯定有，但起码要比单纯的联手低不少！警惕心少，也是陈枫的优势！

　　对上皇天无极有明显的优势，当然要找皇天无极联手了！若能清了旁人，再内部分配，陈枫拥有更大的把握杀了皇天无极，夺取福地！

　　皇天无极原本对福地不抱希望，但陈枫来帮忙，起码有了一点点得到福地的希望，他又怎么会拒绝呢？

　　不过对于陈枫还人情的借口，皇天无极半点不信，起码皇天无极认为自己不会在福地的诱惑面前还谈什么还人情，将心比心，眼前的别欺负哥也不会！

　　但是，联手是必须要联手的！

　　“那就谢谢别哥了，有你相助，相信福地不会被他人所得。”皇天无极笑道。

　　此时在场之人已经围了上，西贱门占了一方，天风门占了一方，辟谷哥单人。

　　辟谷哥左看右看，郁闷道：“别哥啊，人情以后还行不？好歹我们相识一场，跟我联手吧。”

　　真实点跟着道：“别哥，我们联手吧，加上刚哥，我们三人联手，拿下福地再均分利益。”

　　嚯！这想法好！不过，你跟韩兴刚愿意拿别的东西吗？这块福地，老子必拿！

　　陈枫摇着头道：“今天我要还小皇人情，此事为私事，不看交情，不看门派，大家动手吧，谁能拿到福地，看本事！”

　　陈枫这么说，各人之间的联手形势也就定了下来！接下来就是开打了！

　　“等等等等。”辟谷哥忙道：“真哥刚哥，我们联手吧。”

　　“不联！”真实点一口拒绝！

　　“为啥？”

　　“你副菊是我情敌！”

　　“卡卡是你情敌，又不是我！”

　　“一丘之貉，都是菊花门的！”

　　“我靠！你不能一棒子捅破一片菊花啊！”

　　“我用剑捅！”

　　“靠！”

　　“好了！别废话了！开打了，丫的你们骗字数是吧！”

　　所有人的目光立即集中到辟谷哥身上！既然要打，当然是先杀势单力孤的！而不是先杀皇天无极。福地融合要一小时时间，杀了皇天无极，还是得拼到最后，而不是马上得到福地！所以，把势单力孤的杀了再说！

　　辟谷哥触及众人饥渴的眼神，二话不说就往小岛上降落，这厮似乎不会太骑飞剑，空战对他不利！

　　一边降落，辟谷哥一边说道：“攀北斗，酌天浆。月香满似菊花黄。神仙暗度龙山劫，鸡犬人间百战场。看我……”

　　“我靠！该死的情敌家的菊花，打架还念诗！菊花门就都是装逼的！老子最看不惯装逼的！”

　　真实点似乎因为卡卡罗特的原因，对菊花门相当有意见，一听辟谷哥念诗，脸上就怒意横生，见他手中铁剑挽了个剑花，便直刺而出，剑上红光大盛，整把剑像被煅烧得通红的铁条，便又见红光凝聚成一道光束，从剑尖射出，直冲辟谷哥。

　　辟谷哥确实不太会骑飞剑，竟没能躲过真实点的攻击，被红光射中后背，冲击而下，坠落在小岛之上。

　　辟谷哥的血量有四万五千点，刚刚一击，他头上飘起红色的一万五的数据，也就是说，他还没死！

　　所有人都加速飞落小岛，从阴狠的眼神上看，这群人都不是什么好银，肯定干过不少趁他病要他命的勾当！

　　“攀北斗，酌天浆。月香满似菊花黄。神仙暗度龙山劫，鸡犬人间百战场。看我百里菊花黄！”

　　又念诗！

　　真实点听到这诗词声音，心中就有股莫名的怒火，谁叫他最看不惯别人装逼呢？谁叫辟谷哥还是菊花门门主，而副门主，却是真实点的情敌呢？

　　这一气，真实点脚下飞剑又快了几分，想必是要亲手干了辟谷哥才痛快。

　　陈枫听闻这诗词声，却是眉头大皱，连忙控制飞鸡倒飞而起，并给皇天无极使了个眼色，一条私聊过去：“快退！”

　　不认识辟谷哥的，会以为他装逼，但陈枫却知道辟谷哥学的是菊花神功，这门装逼的神功施放技能时，必须念诗！

　　念完，技能也就要出了！


第四百一十二章 再现菊花神功

　　见陈枫飞退，以皇天无极的精明，不用陈枫说，他也会跟着退。

　　两人才飞退，便见小岛上辟谷哥坠落的地方弥漫起一股黄雾，转眼笼罩了100*100米的空间，真实点，韩兴刚，天风门，西贱门众人都被笼罩其中。便见这些人动作似乎慢了数倍，飞行的速度还没小孩子走路快！

　　皇天无极神情一怔，看着陈枫道：“这什么技能？”

　　陈枫笑道：“菊花技能，反正他没念完诗就干死他，他念完，我们就跑。”

　　二人才说一句话，小岛下方，辟谷哥又念起了诗词：“倚仗停吟久，看云引兴长。手中新酿热，一醉菊花残。看我残菊花！”

　　这声音一起，那些被笼罩在黄雾中的人身后，竟同时出现一个辟谷哥，无数个辟谷哥半蹲着，手掌相合，蜷着无名与小指，挺着食指与中指，四十五度狠狠往上戳！

　　“啊！噢！”

　　高亢的尖叫，气力十足的暴发！

　　爆菊那一刹那的复杂情感与体感，都伴随着众人口中这一声尖叫喷发出来！

　　陈枫与皇天无极躲过一劫，额头冷汗连连，小菊凉飕飕的，隐隐作痛。

　　不得不说辟谷哥的这招残菊花相当变态，不但是群攻，伤害也高，配合菊花黄技能的大范围减速效果，简直让人避无可避！

　　所有被爆菊的人头上，都一齐飘起三万的红色数值，西贱门一帮骨干尽数被秒，其余人虽未死，血量少的比如不解释，仅剩五千点，多的如风萧萧，也只剩一万五千血，基本上，中招之人全部残血！

　　游戏中几乎没有补血药之类的东西，损血了，就只能靠仙法魔法自带的回血效果慢慢回血，也就是说，短时间内，连辟谷哥在内，都是残血状态！

　　众人被爆菊，心情可想而知，其中怒火，都喷到了眼睛上，其中以真实点怒气最盛，见他收起脚下飞剑，人做自由降落，手中铁剑直指，口中低喝：“万剑归心！”

　　话落，真实点坠落的身形突然停住，整个人又化为人形白光，一道道三尺长的白光从真实点所化白光上分离出来，形成一道道剑气，剑气所指，正是地上的辟谷哥！

　　辟谷哥见真实点发招，神情凛然，口中快速念诗：“菊花开，菊花残。雁已西飞人未还，一帘风月闲。看我菊花风月！”

　　随着他话音起，便见他身边突然现出一朵朵的菊花，将辟谷哥团团围住，黄灿灿的菊花烂漫的盛开，随即凋落，片片黄灿灿的菊花瓣无风而动，像金黄色的精灵翩翩起舞，又像花雨纷纷迷人眼。

　　无数菊花花瓣在辟谷哥身边飞舞，真实点所发的剑气与花瓣相互碰撞，便做烟散。

　　剑气无数，花瓣同样无数，彼此碰击，却是谁也奈何不了谁！

　　辟谷哥在花瓣之内，一手拿着一朵太阳花那么大的黄菊花，一手拿着一块紫灵晶，面色并不轻松，反而有点凝重，显然接连大招，他的灵力消耗不小，而且，菊花风月这招应该是需要持续消耗灵力的，就看他什么时候灵力耗光了！

　　只是，想攻击辟谷哥的可不只真实点一个！

　　一旁韩兴刚见真实点与辟谷哥耗上了，目光一冷，双手摊开，手上多了两把黑剑。韩兴刚随手甩出黑剑，又打了个旋转，将脚下黑剑也甩了出去，人落在小岛之上。

　　那三把黑剑呈三角形飞射到辟谷哥上方，韩兴刚又双手结印，口中喝道：“霸气无双杀千刀。”

　　说着，双手往前推，手中一颗黑色光珠飞到三柄黑剑呈现的三角形中间，暴为一团电流，“嗞嗞”作响，便见三柄黑剑不断分离出黑色剑气，剑气成刀刃状，朝下方劈落，正正劈在辟谷哥头顶，却同样被辟谷哥的菊花花瓣所抵消。

　　三人，似乎就这么僵持住了。

　　正准备一同进攻辟谷哥的风萧萧见状，喝道：“二副三副，杀贱神！”

　　不解释与阿谷小酒都立即明白风萧萧的意思，目光一齐投向贱神。

　　既然辟谷哥有真实点跟韩兴刚对付，看来拿下应该没问题，那就不需要天风门帮手了，如此算了，不如直接对付贱神！如今贱神就剩一人，怎么能不挑软柿子捏？

　　“靠！”

　　见天风门三门主各站一方，成合围之势，将自己围在中间，贱神就忍不住暴了一句粗口。

　　一打三，胜算能有多少？

　　对方不是什么普通弟子，乃是一个门派的正副门主！单人的实力恐怕就不比贱神低！

　　贱神深皱着没，摸了摸手指上的猪八戒。现在贱神能拿得出手的装备，只有这么一件。但猪八戒需要百万灵力上限才能激发所有效果。贱神的灵力上限还远远不够！

　　目前猪八戒显现的效果，紧箍咒用来禁锢别人，命运裁决可以秒杀别人，倒是用以单杀的超级装备，但被轮X，这件装备就只能用来逃跑了！

　　可是，现在逃跑能甘心吗？

　　贱神摇摇头，不甘心又如何？实力不足，硬刚就只有死路一条，下了地府还得被禁闭几十个小时，还不如放弃这块福地的争夺，去寻另外一块！

　　反正已经知道要拥有福地，需要找福缘石，那干嘛还浪费时间抢夺这一块基本没可能抢得到手的福地？

　　能屈能伸，贱神一贯如此！

　　“各位，慢慢抢，在下弃权。”贱神朝三人笑了笑，开启猪八戒的虚无效果，从容离开。

　　目送贱神远去，天风门三人看向陈枫与皇天无极二人，如今真实点韩兴刚与辟谷哥三人杠上了，死磕完估计也就是个两败俱伤，剩下谁都无力战斗。

　　那么福地的归属就将在天风门，皇天无极，陈枫三家之间产生，目前天风门得到福地的机率最高，因为他们有三人，而陈枫与皇天无极之间虽说联手，却各有心思！

　　“到我们了。小皇，我可靠你了。”陈枫邪笑一声，收起飞鸡，跃向海面，坠到海面之时，陈枫一拳砸在海面上，同时口中低喝：“冰封大地！”

　　便见陈枫拳头泛起霜雾，霜雾以陈枫砸在海面的拳头为中心向外扩散，霜雾所到之处，海水不断结冰，转眼，以陈枫为中心方圆百米之内的海水，都结上一层厚厚的冰层！


第四百一十三章 毁灭之翼

　　隐身斗篷的隐身效果，没办法将飞鸡一起隐身，想发挥隐身的优势，除了跑到小岛上，只能制造一片陆地。冰魄仙法的冰封大地技能，正可以做到这个效果！

　　冰层形成，陈枫在海面有了落脚之地，口中喝了一声“黑凤战纹”，陈枫便带上风帽，切换隐身状态！

　　天空四人见陈枫消失，均皱了下眉。

　　皇天无极双目在海面冰层之上寻视了一圈，才将目光放在天风门三人身上。天风门门主风萧萧同样注视了冰层片刻，确定无法看出陈枫在哪，才朝不解释与阿谷小酒二人道：“小心别欺负哥偷袭，全力杀皇天无极，速战速决！”

　　皇天无极冷着一张脸，手往腰间一挥，手中多了一把九尺长青龙刀。此刀一出，皇天无极那皇者气度更显得霸气凌人。

　　然皇天无极并没立即进攻，而是朝风萧萧笑了笑，颇有点眉毛传情的意思。

　　风萧萧摆手示意不解释与阿谷小酒慢动手，便扬起眉毛，双目炯炯，有点含情脉脉的味道。

　　原来，皇天无极跟风萧萧正在走私！

　　皇天无极私聊道：“风门主，这块福地，别跟我抢，我在这里承诺，你们天风门在魔界发展，除非触及根本利益，否则，我三大家族绝不做任何打压，如何？”

　　风萧萧冷冷道：“你想拿门派威胁我？”

　　“是又如何？这块福地，我志在必得，如果你们三人要抢，我皇天无极可以肯定的告诉你，等你们回魔界，你们的天风门将不复存在！”

　　风萧萧听了皇天无极的话，并没发怒，却是眉头深皱。

　　他正衡量福地与门派之间的得失。

　　风萧萧不会怀疑皇天无极的话，毕竟三大势力在魔界玩家中就是天！而皇天无极的皇门更是三大势力之首，要灭一个天风门，易如反掌！风萧萧虽想不通为什么四界门派争霸活动结束后，三大势力一直放任天风门发展，但若抢了福地，皇天无极恐怕真会动怒而举兵灭了天风门！

　　抢一块福地，不过是增加五十万灵力上限以及得到系统奖励，强大的是个人。再者此处远离魔界，就算抢到福地，而门派被灭，也没办法用这块福地做基础来重新发展门派，因为这里是仙界！

　　而为了一己之私，害门派被灭，风萧萧觉得会对不起门人，更对不起身边两个兄弟！这种事，风萧萧不会去做，还不如用这块福地，换魔界天风门发展空间！

　　权衡之下，风萧萧冷冷道：“我三人帮你，你当真给天风门发展空间？”

　　“我可以立据！”

　　“好！”

　　立完据，风萧萧朗笑起来，一块福地换天风门无压力的发展，还算值得，便又私聊道：“如此，一起合力杀了小岛上那三人！”

　　“慢！你们把别欺负哥给忘了！”

　　“嗯？”风萧萧不解道：“他就一个人。”

　　“呵呵，你们与他接触不深，可能以为他以往的名气都是借着小护士周刊炒作出来的，我可以告诉你们，小看他的人，不死都会脱层皮！我们三大势力也吃了他的亏。”

　　风萧萧笑了笑：“皇门主这么说，看来我倒是小看他了。不过，莫非我们四人联手，还杀不死他？”

　　“我们四人杀他，想必不会太困难，不过，未免意外，你我先假装战斗，引他出来，再联合一击，秒了他，以保万无一失！”

　　“好！”

　　二人走私完，风萧萧又给了不解释跟阿谷小酒指示，四人才开始战斗。

　　陈枫在冰层上一直注视着四人，那四人虽没说话，但神情都有些不对路，特别是眼神，有一小段时间呈现空放状态，明显就是在私聊！

　　有奸情？

　　陈枫摸了摸下巴，露出一抹邪笑！

　　这几人同属一个地域，又都来仙界抢福地，其中有蹊跷啊！皇天无极会不会跟他们暗中串通好？还是威逼利诱，让天风门暗中帮忙？

　　那皇小子，极可能做这种事啊！

　　莫非想引老子出现，来个合击绞杀？哼！极有可能！

　　那就不好办了，那几个的技能装备，我都不了解，怎么搞？

　　“叮，血煞雷火诀升级，请查看。”

　　嗯？

　　血煞雷火诀如今只融合了天道三十，血煞雷火诀升级，也就是天道三十升级了？

　　天道三十需要两百万的煞气值才能再升一级，难道煞气值凝练够数了？

　　陈枫查看煞气值数据，果然达到两百万！

　　心头一喜，连忙查看血煞雷火诀属性。

　　血煞雷火诀（？？？？）已融合功法血：无煞：天道三十？煞（每增加一百万点煞气值，可提升功法一个等级）一级效果：自行炼化煞气。

　　二级效果：煞弹（每炼化一万煞气，可生成煞弹一颗，引爆煞弹可造成100*100范围一万点伤害。）三级效果：神煞破龙斩（以煞弹在目光所及的地方摆下神煞大阵，范围100*100内所有生灵每秒掉血1000点，无视基础防御，持续一分钟，需耗煞弹十颗，灵力十万。神煞大阵持续期间，可将大阵威力集中成一招破龙斩，范围随机，伤害十万，持续时间与神煞大阵所剩持续时间相等，需消耗煞气值二十万点。）四级效果：毁灭之翼（将两颗煞弹化为毁灭羽翼，可凌空飞行，可抵御法宝技能攻击，速度增加五百，持续一小时。无冷却时间。）雷：无火：无增加血量：三万点增加灵力上限：三十万嚯！速度五百！凌空飞行！！抵御法宝技能攻击！

　　看到这三属性，陈枫双眼都瞪直了！

　　速度五百是什么概念？来到洪荒以后，似乎因环境的原因，所有玩家包括骑宠的速度都降低很多。

　　如陈枫在人间界全速奔跑可以达到一秒数百米的速度，来到洪荒，顶多一秒百米不到！而飞鸡的飞行速度，也不过一秒三百米！

　　普通飞剑的速度，约一秒一百！

　　毁灭之翼加的速度，竟然比飞鸡还快！而且，还能凌空飞行！

　　由于飞鸡身形太过庞大，骑飞鸡打空战有各种不便利，而骑飞剑，陈枫又不太会，如今有了毁灭之翼，天空，已经不是陈枫的极限！


第四百一十四章 如虎添翼

　　毁灭之翼还有另外一个属性——抵御法宝技能攻击！

　　没有特别说明，也不知道可以抵御什么程度的法宝技能攻击，但是，天道三十是法则级技能，第四级效果，相信可抵御的法宝与技能，不会太低级！

　　不过，到底毁灭之翼的效果如何，还必须试验才知道！

　　怎么试验？眼前不是正好有个战场嘛！

　　再看天空之上，皇天无极与天风门三人看似打得激烈，却完全没有用尽全力至对方于死地的意思，陈枫战斗经验何等丰富，这四人的小伎俩又如何瞒过陈枫的双眼？

　　如此，陈枫已经肯定天空四人的确有奸情！很多腿毛的奸情！

　　“想骗老子现身，再联手灭了老子？呵呵，有意思！那就来场大的吧！”陈枫看着天空自言自语，随即竟去除隐身，现出身来，又见他手腕上飞出两颗煞弹，没入陈枫后背，陈枫打了个指响，口中低喝：“毁灭之翼！”

　　“轰！”

　　一声似大火突然点燃的声音响起，便见陈枫后背炸开两团黑色火焰，火焰连着陈枫后背，逐渐拉长，转眼便成一对形状如同鹰翅的羽翼，纯黑色，十米长，羽翼上的羽毛带给人模糊的感觉，想燃烧的火焰！

　　毁灭之翼拍打两下，陈枫身体悬空，随即冲向天空，双翼张开，悬浮半空。

　　黑色的隐身斗篷，开启黑凤战纹后浑身的黑气缭绕，背后如黑色火焰燃烧着的毁灭之翼，手中黑色的不夭镰！

　　陈枫宛如黑暗真神的化身，他的降临，也预示着黑暗的到来！

　　“哈哈哈，跟手一样！竟然跟手一样！！”

　　陈枫拍了两下毁灭之翼，惊讶于毁灭之翼跟自己那种血肉相连的感觉，竟然如同自己的手臂，如何应用，似有着天生的本能！

　　“别欺负哥！杀！”皇天无极惊讶神色一闪而过，便低喝起来。

　　天空这四人，早就计划好了等陈枫出现，便将陈枫联合击杀，如今陈枫悬浮半空，又怎能心慈手软错失良机？

　　当即停下佯战，皇天无极率先出手，见他将青龙刀高高举起，一记力劈华山，青龙刀猛的砍下，刀刃青光闪耀，随即便有龙吟之声，刀刃上竟飞出一条十丈长的青龙！

　　见皇天无极发招，天风门三人也没闲着。

　　风萧萧凌空蹲起马步，双拳夹着腰，接着左脚踏出，右拳猛击，口中喝道：“猛虎霸天拳！”

　　“吼！”

　　风萧萧一拳击出，竟然有虎啸之声，拳头金光耀眼，金光猛的从风萧萧拳头上射出，又带出一声破空轰响，更有震力传出，震得风萧萧周身狂风肆虐！

　　“吼！”

　　金光离体，便化十米长金色猛虎，虎啸连连，凶目獠牙，好不威武！

　　阿谷小酒脸上还是带着老实可爱的微笑，见他从腰间取出一只青葫芦，小饮了一口酒，腮帮子一鼓一缩，张嘴一喷，竟从口中喷出漫天的火焰！

　　火焰呈青色，几乎覆盖了阿谷小酒眼前的空间，温度骤然升高数百度，海面上凝结的冰层虽没接触青火，却也瞬间融化，可见这一片青火的温度有多高！

　　喷完火，阿谷小酒笑嘻嘻道：“老二，该你了！”

　　不解释鹰目寒光闪现，见他取出一把黑色大弓，拉弓，满弦，一支黑色的箭矢出现在大弓之上。

　　“噔……”

　　弓弦回缩，黑色箭矢劲射而出！打着旋转，竟引得漫天青火朝它汇聚！

　　“呼呼呼。”

　　黑箭高速的旋转，引起一条高速旋转的龙卷风，龙卷风又将青火吸收，两个技能叠加，竟然形成一条卷得光线都扭曲的火龙卷！

　　陈枫冲天而起，再感受了下毁灭之翼那骨肉相连的感觉，前后恐怕也就一秒钟，却是引来四人的杀招！

　　四人所发，就算不是大招，也是四人所学极强之技能，速度之快，如电光火石一般，陈枫不过是没注意那么一秒半秒，四人的技能都已经到了他身前！

　　“吗的！混蛋老狼！每次都不给老子装逼的时间！有见过哪个主角打架之前不一堆废话装下逼的吗？坑爹啊！没听过不装逼，遭雷劈吗？怪不得老子老是被雷劈！”

　　四人所发技能已经到了陈枫眼前，如今再抱怨也没用！技能覆盖面积不小，想躲恐怕会被波及，唯有硬接了！陈枫眼神一凛，祭出不夭镰，横于身前，背后毁灭之翼向前弯曲，又护着陈枫周身！

　　青龙吟，金虎啸，暗黑箭毒辣，火龙卷猛烈！

　　四个技能终于撞击在陈枫毁灭之翼上！

　　“轰！”

　　一声巨大的轰响，震得整个天际都在颤抖，四个技能爆开，闪着耀眼的白光，将天空照得如同白纸，耀眼的光芒使人根本无法视物。

　　白光一闪而过，青龙金虎黑箭均已消散，陈枫所在之地，却还弥漫着一面青色火墙！

　　看来阿谷小酒的技能是持续性的，才会在技能爆开后，还留下这么一面火墙！而青色火墙也阻隔了视线，却不知道陈枫在四人的技能同时攻击之下，是死是活！

　　忽地，青色火墙上似有狂风乱刮，发出一阵“呼呼”响声，便又见火墙上现出一个黑点，黑点逐渐变大，竟然一个的人影！那人影，自然是陈枫！竟然毫发无损！

　　陈枫用毁灭之翼裹着身体，身形平卧，高速前飞，同时不断旋转，就如同不解释的黑色箭矢一般，周身带着一股旋风，旋风扯动气流，竟将青色火墙引了过来，在陈枫身后又形成一条火龙卷！！

　　“哈哈哈！抵御法宝技能攻击！老子明白了！毁灭之翼可以拿来挡攻击！哈哈哈……”

　　陈枫肆意狂笑，人若箭矢，疾飞前行，所对方向，是天风门老三阿谷小酒！

　　超高的速度，让陈枫转眼便到阿谷小酒面前，毁灭之翼展开，陈枫身形瞬间停顿，不夭镰祭出，便是一记横切！

　　阿谷小酒瞳孔一缩，手中青葫芦立起，想挡住陈枫的不夭镰。却见陈枫朝他冷冷一笑，不夭镰切了一半却收了起来，毁灭之翼拍打两下，陈枫垂直向上飞起！

　　虚招？

　　阿谷小酒还在不解，迎面而来的一片青色光芒却让他瞳孔又是一阵紧缩！


第四百一十五章 三杀！

　　“我靠！”尽管阿谷小酒看起来老老实实斯斯文文，但见眼前情景，还是忍不住暴了句粗口！

　　由于陈枫高速旋转飞行，那漫天青火都被陈枫吸引成一条火龙卷，如今陈枫停顿上飞，火龙卷借着惯性，还是持续向前冲刷！

　　于是，阿谷小酒暴了句粗口后，便被火龙卷吞没，而他此前中了辟谷哥一招残菊花，本就是残血，如今又被自己的技能击中，再无血量可以消耗，悲催的死在自己的技能之下。

　　弄死阿谷小酒，陈枫拍打着毁灭之翼，急速冲去，又快速俯身，朝皇天无极而去！

　　皇天无极满脸惊讶，惊讶的是陈枫这飞翔的技能，更惊讶的是那飞翔的速度！只是，没时间让他过多惊讶，陈枫已经到了他身前！

　　皇天无极双眼一睁，一手握住青龙刀刀柄中间，另一手猛拉刀柄末端，青龙刀斜劈而起。

　　陈枫左翼抹向青龙刀，挡住青龙刀的攻击，不夭镰一伸一拉，镰刃切向皇天无极。皇天无极一惊，连忙转身，双手握紧刀柄，竖起青龙刀，架住不夭镰的镰刃，虽是挡住陈枫此镰，皇天无极脸上却惊容更甚！

　　他比旁人更了解陈枫近身作战的实力，这世间根本没几人能比拟，如今他转身抵挡攻击，背后全暴露跟陈枫，还如何挡下接下来的一击？

　　陈枫脸上挂着邪笑，并非是得意，仅仅只是他杀人时的习惯性表情，对他来说，拼技能拼装备，皇天无极有资格跟他一拼，但拼近身作战，拼身手，一百个皇天无极，都别想碰到陈枫一根汗毛！

　　如今陈枫已经欺身在皇天无极身前，而皇天无极又破绽百出，在陈枫眼里，皇天无极已是死物！

　　“咻。”

　　一声破空之声引起陈枫注意，眼睛余光便见一支黑色箭矢卷着狂风劲射而来，发此技能的，是不解释！

　　陈枫不敢小视不解释的黑色箭矢，起码不敢用身体硬接，连忙将毁灭之翼曲到身前，将近一米宽的羽翼护住侧身。

　　“嘭！”

　　黑色箭矢射在毁灭之翼上，炸起一道亮光，陈枫虽没受到伤害，但黑色箭矢强大的冲击力还是震得他侧飞而出，划开十丈之外，皇天无极也因此躲过必死之劫，暗暗舒了口气。

　　“哼！”有人扰陈枫杀人，让陈枫非常不爽，冰冷的眼神朝不解释刺去，毁灭之翼拍打几下，正要先杀这个不解释。

　　“龙虎乱舞！”

　　风萧萧的声音从陈枫身后传来，陈枫猛的回头，便见风萧萧挺立身躯，双拳夹腰，浑身闪烁着金色气场，双拳，双脚均有一团金光包裹。

　　“嘭！”

　　风萧萧踏着空气，暴出一声破空之声，人若炮弹朝陈枫而来，双拳双脚快速击出，看起来竟像是长了无数的拳无数的脚！

　　“不要近身跟他打！”皇天无极喊了一句，可惜风萧萧技能已经发出！

　　就算技能没发出，风萧萧想必也不会听皇天无极的话！他并不相信，有人能近身接下他的龙虎乱舞！

　　龙虎乱舞，拳若雨点，脚若闪电！

　　雷雨交加，竟有声声龙吟虎啸相伴！

　　只是，近身攻击，正是陈枫强项！

　　尽管风萧萧的拳脚快若闪电，陈枫却将背后毁灭之翼当双手使用，毁灭之翼曲在身前，一伸一缩，翼尖不断点在风萧萧拳脚之上。

　　“砰砰砰。”

　　毁灭之翼与风萧萧拳脚瞬间交接几千回合，风萧萧的拳脚全无一记打到陈枫身上！待技能发完，风萧萧才彻底明白皇天无极叫他不要近身攻击的原因！因为不但龙虎乱舞没能打到陈枫，陈枫的不夭镰，已经勾住了风萧萧的腰！

　　风萧萧同样残血，又如何抵挡不夭镰的超高伤害？

　　因而风萧萧的结局毫无悬念——被秒！

　　风萧萧一死，陈枫双目再次投向不解释，见他正搭弓拉弦，不禁冷笑！毁灭之翼连连拍打，陈枫人若箭矢，朝不解释劲射！

　　不解释双目一睁，弓弦松开，大弓上的黑色箭矢卷着狂风劲射而出！

　　黑色箭矢与陈枫同在一条直线又相互飞近，黑色箭矢的速度跟陈枫的速度两者叠加，让一人一箭瞬间达到接触点，却见陈枫往下沉了几公分，黑色箭矢贴着陈枫的后背射向陈枫身后！

　　“没中！”不解释惊呼一声，陈枫已经到了不解释身前，毁灭之翼拍打一下，陈枫来了个华丽的转身，不夭镰的镰刃却是勾住了不解释的脖子！感受到脖子的冰冷寒意，不解释喃喃道：“你到底是干什么的？”

　　这别欺负哥到底是什么人？为什么会有这样的身手！游戏中的身手与现实身手是挂钩的，也就是说，这别欺负哥现实中同样有如此身手！普通人怎么可能有这样的身手？

　　他到底是干什么的？这是不解释此刻心中的疑问！

　　“俺是杀猪的。”陈枫邪笑着应了不解释一句，同时结果了他的性命。

　　连干天风门三人，剩下的，便是皇天无极了！

　　杀人，陈枫不喜欢过多废话，杀完一人接着杀！直到该死的人全杀光，陈枫才可能对着尸体装下逼，因而，陈枫杀了不解释后，没片刻犹豫，毁灭之翼张开，冰冷的眼神盯向皇天无极，却是让陈枫怔住了，不但没进攻，反而拍着毁灭之翼，飞退两百米外。

　　之所以如此做，是因为陈枫看见皇天无极取下了他头顶的紫金龙冠！正将紫金龙冠拖在手掌之上，神色复杂的看着紫金龙冠！

　　那龙冠，肯定不简单！

　　这是陈枫的感觉。

　　虽说陈枫的身手稳杀皇天无极，但这是游戏，拼的不只是身手，还有技能，还有装备！

　　皇天无极突然取下那个紫金龙冠，显然这龙冠不是普通的装备，或者另有大招隐藏！

　　陈枫即使速度快，即使血量不低，基础防御也高，却也不敢保证自己就不会被超级装备秒杀！

　　为避免阴沟翻船，陈枫还是稳妥的拉开距离，静观其变。

　　皇天无极托着紫金龙冠，淡淡道：“本不想用这件装备，不过为了福地，也只能用了，别欺负哥，小皇的第一次，便送你了。”


第四百一十六章 杀光！

　　皇天无极将紫金龙冠轻轻扔起，紫金龙冠随即变大，飘在空中，不断旋转，又见紫金龙冠裂开数块，绕着皇天无极，接着不断贴在皇天无极身上。

　　靴，护膝，护臀，护胸，护腕，护肩，头盔，一块块按在皇天无极身上，竟组合为一套全身铠甲！

　　铠甲呈紫金色，其上有紫龙纹理，头部为龙首，龙口大张，可见皇天无极脸面。

　　穿上铠甲的皇天无极，手执九尺青龙刀，宛如武神在世，战神降临！

　　陈枫见他威武不凡，忍不住叹道：“奶奶的，黄金圣斗士啊！”

　　皇天无极将青龙刀指向陈枫：“来吧，看你能不能杀了我！”

　　还以为皇天无极的紫金龙冠能发什么大招，却没想到只是化为铠甲而已！那就挑明了要比身手了！

　　陈枫嘴角勾起邪笑，别以为穿上铠甲就能当王八！

　　毁灭之翼扇动，陈枫疾速飞近皇天无极，不夭镰祭出，简单的横切！却同样简单的勾住皇天无极！

　　嗯？竟然不闪不躲不招架？

　　陈枫皱了下眉，却没做多想，人飞向皇天无极身后，不夭镰一拉，镰刃在皇天无极腰间划了半个圈，却没切割肉身的感觉，而是割在坚硬的物体上，镰刃竟没能破开皇天无极身上铠甲半分！

　　嗯？

　　陈枫转身看向皇天无极，见他头顶之飘起一点伤害！陈枫不禁眉头皱的更深，这件铠甲的基础防御这么高？不夭镰五万的伤害，竟然只伤了皇天无极一点血？

　　皇天无极转身面朝陈枫，带着微笑从容道：“是不是很疑惑？不怕告诉你，这件装备叫‘紫金龙甲’，中阶后天至宝，目前唯一显现的效果，就是将一切伤害归为一点损血，也就是说，你每次攻击都只能对我造成一点伤害！小皇目前没什么拿得出手的装备技能，比身手，小皇自知身手与别哥相比就是渣，还手也没意义，就不知别哥能不能在一小时内将小皇杀死！哈哈哈，顺便说下，小皇每秒回血五百点，别哥能不能一秒祭出五百下攻击？哈哈哈哈。”

　　所有攻击都归为一点伤害？穿上这身铠甲的皇天无极，的确可以说是不死之身！

　　怪不得他不舍得穿上，必要时用于防御反击，这件紫金龙甲绝对出人意料！隐藏杀手锏啊！

　　陈枫只管冷笑，却不做声，毁灭之翼拍打，人朝皇天无极而去。

　　陈枫的确没能力一秒祭出五百下攻击，就算有，也只是与皇天无极的回血持平，还是无法对他造成伤害！

　　不过，并不只是要耗光别人的血，才能杀人！

　　陈枫欺身到皇天无极面前，皇天无极竟然摊开双手，不做任何抵抗，任由陈枫攻击！

　　见皇天无极如此，陈枫怎么能坏了他的兴致？

　　一镰！

　　两镰！

　　三镰！

　　“夭！”

　　皇天无极忽见自己化作白光，怔怔道：“为什么？”

　　陈枫轻笑着用皇天无极刚刚的话回应道：“是不是很疑惑？不怕告诉你，老子这件装备叫不夭镰，有百分之三十机率秒杀准圣以下人物！顺便说下，你人品不咋滴，三镰就夭了，好了，去死吧，见了判官跟他说一声，我想他。”

　　“叮，玩家别欺负哥杀死福缘石拥有者皇天无极，福缘石归别欺负哥所有。福地融合时间还有三十分钟，期间若福缘石拥有者被杀，福缘石将归杀死拥有者之人所有，拥有者自然死亡，福缘石将随之消耗。若福缘石拥有者离开福缘石一里外，福缘石与拥有者的联系将切断，福缘石归距离最近的人所有。”

　　皇天无极被陈枫所杀，那颗融合福地的福缘石也就归陈枫所有，现在只要杀死剩下的人，那么福地就稳稳落入陈枫手中！

　　陈枫看向小岛，真实点已经不在岛上，看来是被辟谷哥所杀，而辟谷哥此刻正分身在韩兴刚身后，又是一记残菊花，韩兴刚怪叫一声，化为白光。

　　能双杀真实点与韩兴刚，辟谷哥的实力确实不俗，不愧是灵祖分身菊花老人的徒弟！

　　但辟谷哥实力虽高，拥有毁灭之翼的陈枫已经不再怕他，因为陈枫对辟谷哥的技能较为了解，菊花神功施放技能前要念诗，只要趁他没念完诗时攻击他，辟谷哥就等于一个废物！

　　陈枫拍着毁灭之翼飞到辟谷哥身前，不给辟谷哥念诗的机会，举起不夭镰便要砍下，却听辟谷哥惊道：“别动手！我没灵力！”

　　陈枫倒是停了手，盯着辟谷哥：“你没灵力？”

　　陈枫不怕辟谷哥突然出手，更自信能在辟谷哥念完诗前杀了他，但陈枫不是个有自信就放松心的人，许多人往往就被自己的自信心害死。

　　至于为何还停下手，乃是陈枫另有打算。

　　辟谷哥苦笑道：“真的没灵力了，韩兴刚跟真实点不是软蛋，能杀他们，只能说是运气，可惜灵力被他们耗光，我是没能力再争这块福地了，我现在就走，看在相识一场，别哥不会对我下手吧？”

　　“不会不会，怎么会呢？大家这么熟，面子是要给的，不过……”陈枫话说一半，忽然将不夭镰勾到辟谷哥胯下，镰尖向上，正对辟谷哥菊花，猛的刺入！

　　“啊……噢……”

　　终日爆人菊，辟谷哥终于尝试到被爆菊的滋味，那尖叫声，竟要比旁人更高亢几分！随即带着怨恨的眼神，在不夭镰超高的攻击下，华丽丽化作白光。

　　陈枫嘴角扬起得意的笑容：“上次爆老子菊，老子说过要爆回你滴，安息吧，下了地府，记得跟我家判官报告一下爆菊的感受，说具体一点，等我下次死了，我得叫他说书。”

　　终于干光所有人，陈枫心情大好，但福地的融合时间还有半个小时，陈枫还不敢掉以轻心，便切换隐身状态，找了一处树丛躲起来，这样就算有人来了，也找不到陈枫，只要憋足半小时，等福地到手再说！

　　陈枫刚潜入树丛之中，便听见一声柔柔弱弱的女声轻飘飘的传来：“大侠，别杀我行不行？”

　　大侠？

　　陈枫一愣，警惕的巡视四周，却不见人影，想到自己还是隐身的，便不作回应，静观其变。

　　过了几秒，那女声再次传来：“我叫你大仙成不？别杀我好吗？”

　　大仙？

　　到底是谁！


第四百一十七章 蛇妖冇毒

　　又大侠又大仙的，这婆娘看武侠仙侠小说看多了吧！

　　陈枫再次寻视四周，确定一定以及肯定四周没有人影，而那声音貌似是在跟陈枫说话，陈枫处于隐身状态，那声音的主人能看见？

　　“到底是谁！出来！”陈枫大喝一声，福地还没最终确定落入手中，现在又有人装神弄鬼，让陈枫很不爽，不爽归不爽，主要还是敌暗我明，怕的就是有人玩偷袭！

　　陈枫的声音一出，便听见一阵“沙沙”声，接着看见地上有一条白色痕迹显现出来，随即一个阴影将陈枫笼罩。

　　陈枫瞳孔一缩，嘴角抽了抽，惊呼：“蛇！白蛇！”

　　陈枫眼前，是一条纯白色，通体润滑如玉的白蛇，此蛇有两成年人合抱那么粗，长约二十丈，蛇头大如卡车，仰着头，吐着黑色的蛇信，一双猩红如血的蛇眼盯着陈枫。

　　“我靠！BOSS！”

　　陈枫第一感觉是惊，BOSS都临身了，还能不惊？第二反应自是将毁灭之翼护到身前！

　　BOSS突然现身，陈枫失了先手，自然得想着先守后攻！

　　“别杀我，大仙，求求你放过我这条弱小的小蛇吧。”

　　陈枫才将毁灭之翼向前曲，护了周身，却听见白蛇又口吐人言，那声音柔柔弱弱，有点凄苦，有点悲凉，有点像在哀求，又有点像在祈愿。

　　嗯？不是要干架？

　　陈枫张开毁灭之翼，目光触及白蛇那猩红的眼睛，竟在它的双眼中看到悲凉神采，还有那绝望之中的期盼。

　　再看白蛇头顶，有“冇毒”二字，白色，不是BOSS，却也不是普通小怪！

　　普通小怪的名字颜色是灰色的，玩家的名字才是白色的！

　　灰色代表着弱小，白色代表着普通平常！但是，白色名字是玩家在游戏中特有的颜色！

　　不对！

　　还有一类人可以是白色名字，这类人主宰着游戏，他们想干嘛，就干嘛！想弄白名，就能白名！

　　这类人，是大尊跟大尊分身！

　　这条白蛇肯定不是玩家，难道！是大尊！还是大尊分身！

　　我了个去！

　　丫的老子怎么老撞到猛货！就不能多来几个弱小的给老子装逼下吗？不装逼，很苦逼的！

　　等等！也不对！

　　大尊级何等尊贵！何等骄傲！

　　怎么可能这么屈尊降贵，还这么可怜兮兮的哀求一个玩家？？

　　所以，这条蛇不是大尊，肯定是特殊NPC！

　　白名不是强悍到暴，就是弱到暴，这条蛇是后者，弱到暴的特殊NPC！

　　奶奶的，还害老子紧张得小心肝扑通扑通乱跳！

　　一想陈枫就有点窝火，不夭镰举起，欲结果了这条白蛇性命！

　　“大仙，求求你了，别杀我，小女子愿侍奉大仙左右。”白蛇用它柔弱的声音继续哀求。

　　小女子？侍奉老子？靠，老子又不是许仙！不搞蛇！

　　等等！

　　陈枫眼神一亮，不夭镰也停下动作。

　　眼前这条蛇是特殊NPC！特殊NPC来找玩家，意味着什么？特殊任务啊！

　　忽的白蛇浑身白光耀眼，蛇身不断缩短，缩为人形大小，白光褪去，还真现出人形！

　　蛇妖！

　　是个女人！

　　陈枫瞳孔扩大，血脉喷张！

　　是个绝色美女！

　　此女子样貌，用闭月羞花倾国倾城带过，美女都那样，总之五官就是让人着迷，着重看她的眼睛！水汪汪月牙眼！月牙眼是什么？就是笑起来眯眯的，弯弯的，特像初月！特讨喜！如果月牙眼水汪汪呢？特别是楚楚可怜，又柔柔弱弱，可怜柔弱之中又带着点期盼，嚯！那就要命了！简直就是看一眼就让男人忍不住扑上去强……保护！呵护！眼前这女子，就有这么一双勾起男人保护欲望的水汪汪月牙眼！

　　眼睛之外，再看其双腿，啧啧，冰肌玉肤，滑腻似酥，修长不多半分累赘，自玉足到大腿，白花花一片，看得人心旷神怡，几有吟诗一首举头望明月的情怀。

　　假如这女子的眼睛要人命，那这双果露的美腿，就是要人命根！

　　为何她的美腿，几乎到根部的美腿会果露在外？

　　那就得看她穿的衣服了！

　　这女子身上，仅有一件衣服，白色，半透明，薄纱！自女子肩上，盖到女子臀部下三寸！纱衣又柔又软又滑，与女子肌肤紧贴，凹凸完美的线条，让女子的身材一览无余！任何男人见了，恐怕都会忍不住要念一句诗：两只兔子跳得快，跳得快……

　　貌美，身娇，白纱衣，美腿，可以看见的尽收眼底，不可看见的若隐若现，如此画面，对一个男人的诱惑有多大？

　　具体不可细说，我们拿男人中的代表陈枫做侧面描述，且看陈枫的人中，也就是鼻下。

　　“啵……”

　　这是血管爆裂的声音，一般血管破了是没声音的，除非血管比较坚韧，而血压又瞬间提升过高，才会“啵”的一声！这是真爷们才可能出现的声音。

　　陈枫的鼻孔内的确“啵”了一声！

　　便又见他鼻孔内有血液喷出，呈散雾状！还带“嗞嗞”声，为何会流鼻血流得这么有特色？皆因他鼻孔内的血管还没完全破裂，只裂开一个小口，而血压又过大，于是，血液便如雾喷洒。

　　接着，一条疾速的血流如箭般往下射！这是血管裂开的前兆！

　　最后，哗啦啦，血管完全破裂！鼻子像拧开的水龙头，血液哗啦啦！

　　此时此景，不禁让人想起先贤的一句话：码字如尿崩，鼻血如泉涌！

　　“大仙，别杀我好不好？”蛇妖冇毒楚楚可怜的又哀求了一声。

　　“不杀不杀。”如此一个浑身的诱惑得令人喷血的妞，怎么可能去杀？陈枫擦了擦鼻血，此刻他终于对许仙有了一番深刻的认知！

　　许仙真猛男也！如此美妞，别说是白蛇，就算是四脚蛇都得上！

　　一听陈枫说不杀，蛇妖冇毒快乐得像一只小鸟，走到陈枫身边，挽着陈枫的手臂，晃着甜甜道：“大仙，你真好。”

　　陈枫眉毛一挑，目光四十五度向下，喃喃道：“好！大大的好！”

　　又感受到被蛇妖冇毒挽着的手臂上传来的，因碰到某处的柔滑的触感，陈枫不禁心情就是一荡。

　　“噼啪！”

　　天空一记惊雷炸响！


第四百一十八章 冇毒的妈

　　这一记惊雷炸响，让陈枫猛的打了个激灵。

　　才想起游戏中不能亲密接触，否则会遭雷劈！就算是碰都不行！

　　好在陈枫不是有意的，而且还是蛇妖冇毒拉着陈枫的手才造成一点磨蹭，系统没直接降下天雷，只暴了一声雷响以作警告。

　　陈枫擦了擦额头冷汗，好在只是警告，要是被雷劈死，可不只是下地府那么简单，还得看着福地从眼皮底下溜走，那真叫一个悲催！

　　无量天尊！

　　老子差点着了这蛇妖的道！

　　惊雷让陈枫从蛇妖冇毒的诱惑中脱离出来，也激起了陈枫的警惕心。

　　自古NPC与玩家不两立，莫非这蛇妖是来诱惑老子的？

　　但见蛇妖冇毒眼神中除了因陈枫不杀她而现出的欢欣，并无其它异样，表情也有几分纯情，并无半点妖邪，看来并非有心迷惑别人，陈枫这才稍微放下戒心，便与蛇妖调侃起来，套一套话，看是不是真有特殊任务！

　　“你是白蛇妖？”

　　“嗯。”

　　“姓白？”

　　蛇妖冇毒摇头道：“不是，我们蛇妖只要名字，没有姓，不过会用身体颜色当姓。”

　　“哦，怪不得白素贞姓白，她也是白蛇。”

　　“咦。”蛇妖冇毒惊讶道：“大仙认识白素贞？”

　　“听说过，怎么，她是你姐？”

　　“不，她是我妈。”

　　……

　　陈枫额头冷汗一滴：“白素贞不是只有一个儿子吗？”

　　“啊？我有哥哥？”蛇妖冇毒惊讶道。

　　“呃，有没哥哥你自己不知道？”

　　冇毒惆怅道：“不知道，当初我妈妈生我的时候，正赶上不周山倒洪水泛……”

　　“等等，不是水漫金山吗？”

　　“不是啊，我们蛇妖出生就有记忆，是不周山倒洪水泛滥啊，金山？是金山毒霸吗？那是蛤蟆精。”

　　“行行。你继续。”陈枫总算明白了，蛇妖冇毒的老妈跟许仙的老婆不是一路货，同名同姓而已，便又耐着性子听蛇妖冇毒继续讲下去，这也是没办法的事，但凡游戏中有任务，哪个不是先一堆废话？

　　蛇妖冇毒继续道：“当初不周山倒，洪水汹涌，我妈刚好分娩，法力全无，我一出生，就被大水冲走，一直冲到这片福地之上，多少年过去，我从没出过这个岛屿。”

　　“为啥？”

　　“我不会游泳。也不会飞。”蛇妖冇毒失落道。

　　“嚯，那你就是一条只会爬的蛇咯？”陈枫眉毛一抖一抖的：“嘿嘿，是不是我把你带出去，或者找你老母，你能给我一点好处？”

　　“啊？我不想出去啊。”

　　“那你要我干嘛才给我任务？”

　　“任务？我没任务啊。”

　　“啥？”陈枫双目一瞪：“你没任务还跟我说那么一通废话干嘛？”

　　蛇妖冇毒嘟着嘴委屈道：“那我一个人在这里很无聊，看你愿意听，我就讲你听咯。”

　　“靠！”陈枫捏了捏不夭镰，考虑着是不是把这个小妖秒了，既然没任务，没准这特殊NPC会暴出点什么特殊的物品。但见蛇妖冇毒白花花的大腿，衣不遮体若隐若现的白纱衣，还有那清纯之中隐藏着点小狂野，狂野之下带着点小妩媚的绝世脸庞，陈枫还真下不了手！

　　杀这么一个美人儿，会遭天谴的不是！

　　倒不如将她收入菜园，嗯，应该说收入座下，干化她！呃，意凸得太明显，应该说感化。

　　“那个啥毒啊，话说你名字怎么念？”陈枫想叫一叫小蛇妖的名字以示亲切，却一时不知道她那名怎么读法。

　　“冇，跟卯一个音，就是没有的意思。”冇毒解释道。

　　“哦，就是没有毒咯？”

　　“嗯，我法力不高，不会技能也没有装备，还没毒，我好可怜啊……”冇毒说着，水汪汪的月牙眼便翻云覆雨，水雾弥漫。

　　陈枫看着可怜，当然，心里怎么想就不清楚了，总之这厮眼神贼亮贼亮的，神色却相当威严：“嗯，所谓上天有好生之德，看你可怜，本大仙今日就大发慈悲，收你为徒，你可愿意？”

　　大弟子汐姬那妞是个惹男人的主，陈枫自己没那么多精力花在汐姬身上，顺其自然拿下那妞，估计有点玄。眼前这妞就不一样了，柔弱易推倒，而且已经七成熟了，只要加点调料，鲜嫩润滑，入口即化！好一块鲜肉扒！

　　“不要！”

　　蛇妖冇毒一口回绝，却让陈枫有些讶异，这妞没技能没装备实力又差，怎么会不接受？

　　“为啥？”

　　“我妈跟我说，做蛇要靠自己！”

　　陈枫斜着眼鄙视之：“你妈生你时不是被洪水冲走了吗？还怎么跟你说？”

　　“真的！你不信我说给你看。当初我妈被洪水冲走时，她就这么跟我说的。”蛇妖冇毒后仰着腰，双手拍打，一副很辛苦的样子道：“女……女儿啊……今后……一切……靠……你……自己……啦……靠……自己……啊……”

　　……

　　我靠！都被水冲了，还不靠自己？

　　你丫的就一直惦记着，然后一直靠自己？？

　　陈枫真不知道该说眼前这妞是一条筋呢，还是执着。还是在两者之间晃悠。

　　总之，陈枫想说I服了U！

　　陈枫摇摇头，正准备给冇毒来一番人生大道理，却见冇毒得意的笑起来道：“我很听话哦，来到这个小岛后，我就一直靠自己修炼，还躲过不少大仙的捕杀，现在我已经修炼到能隐身了，蛇牙也开始长了哦！”

　　隐身？怪不得之前看不到她！蛇牙又是啥？

　　陈枫盯着蛇妖冇毒的嘴，见她张着嘴，将一排洁白的牙齿露出来，门牙左右，的确有两颗稍微长一点的小尖牙，洁白晶莹，挺可爱的。

　　“蛇牙可以干嘛？”陈枫不解道。

　　“咬人啊。”

　　“你不是没毒吗？”

　　“但是会痛啊，会痛就会松手，我就可以逃跑了。”

　　痛……

　　陈枫抽了抽嘴角，这要真想杀这妞，谁在乎那一点点痛？

　　蛇牙冇毒用食指顶着尖牙，眉毛深皱，满脸惆怅道：“可惜蛇牙太短，又不够尖，咬不痛人。”

　　“不会啊，很尖。”冇毒的蛇牙虽然短，但的确很尖，不过这不关陈枫的事，但见这美妞满脸惆怅，还是安慰了一句。

　　“不尖。”冇毒自己用食指顶了几下，朝陈枫道：“一点不尖，不信你试试。”


第四百一十九章 冇毒有毒

　　看着蛇妖冇毒那鲜嫩欲滴的嘴唇儿一张一合，食指拿开时口水沾到嘴唇上的晶莹，陈枫就忍不住吞了吞口水。

　　“真让我试试？”蛇妖的蛇牙很短，只比门牙长几毫米，便是再尖利，恐怕也刺不破皮，不过，就算被咬又如何？将手指伸入那湿润的口中，准是别有一番感受！

　　“试试嘛，我不会咬你的哦。”

　　“没事，咬，我喜欢咬。”陈枫两条小眉毛一扯，食指伸向蛇妖冇毒小嘴之内，那温湿的感觉啊，让陈枫的小心肝像坐在秋千之上，左荡右荡，上荡下荡。

　　待陈枫的手指伸入蛇妖冇毒口中，冇毒一双月牙眼直视陈枫，嘴角扯起一抹狡黠的笑容，陈枫忽然有种不祥的预感，惊得缩回手指，却感觉手指一阵刺痛，一看，食指指尖流出一滴鲜红的血液。

　　只是刺破了皮，没伤害。

　　陈枫自是不会为这样的事生气，反而伸出手笑道：“看，你的牙还是挺尖的，把我的手指都刺破了。”

　　蛇妖冇毒水汪汪的月牙眼忽的不再水汪汪，眯成初月状的眼缝中透出得意的神采，嘴角那抹狡黠的笑容犹在：“小妖的牙当然尖咯，不然怎么捉住大仙你呢？”

　　嗯？

　　有寅卯！

　　陈枫面色一冷，便想来个辣手摧花，却听到一声系统提示：“叮，蛇毒发作，引起全身麻痹效果，一小时内不能动弹。”

　　“靠！你不是说你的没毒……”

　　陈枫的声音顿止，这厮张着嘴，已经全身麻痹，连话也说不了，更别说动弹了。不过系统倒是很有原则，每次全身不能动弹，眼睛眼皮还是可以动一动的，眼睛是心灵的窗口嘛，不让眼睛动，又怎能知道别人的内心？

　　比如陈枫此刻的内心就可以从他死磕的眼皮及苦逼的眼神中提炼出四个字：马勒戈壁！

　　他现在是明白了，眼前这美妞不是偶像派的，是他吗的演技派！一步步瓦解了他的戒心，最后来个致命一咬！

　　“我说没毒你就信啊？你妈妈没告诉过你，漂亮女孩的话不能信吗？”蛇妖冇毒站在陈枫面前，神情甚是得意，脸上带着恶作剧得逞时的笑容，有一点狡诈，却没那么阴险，看来，这条蛇妖本性应该不坏。

　　坏不坏，陈枫才不做理会，如今他双眼怒睁，火焰在眼中熊熊燃烧。

　　麻痹的马勒戈壁！老子纵横花丛十数载，想不到竟然载在一只小妖手中！

　　蛇妖冇毒上下看了看陈枫，得意的笑容逐渐收敛，又带着几分惆怅道：“你不用瞪着我，不是没办法，我也不会使诈杀你的，福地对你们飞升者没什么用，但对我们小妖作用很大，反正你们死了有天道让你们复活，你就当行善积德，复活后别来找我麻烦，可不可以？”

　　不找你？老子诈尸回来一定让你挺尸！

　　千年道行一朝散，奶奶的，老子的福地啊！

　　什么叫目光如炬？看陈枫就知道了，那双小眼睛烈火熊熊！

　　蛇妖冇毒抬头看了一眼天空那颗悬浮着，散着白光的福缘石，眉头皱了皱，喃喃自语道：“还有二十分钟，先杀了他再说。”

　　靠！

　　陈枫的心情之郁闷，除了在心中暴粗口外，还能有什么途径来宣泄呢？

　　接着，这厮眼皮扩张，眼球向前微凸，若能说话，这厮一定会来一句：雅蠛蝶！

　　为何这么喊？原是陈枫看见蛇妖冇毒拿了两根棒球棒粗的树杆站在他面前。

　　一个女人拿着两木棍对着一个不能动弹的男人，会干什么事呢？

　　“咚……”

　　“咚咚咚……”

　　这不是敲鼓的声音，算了，就理解为敲鼓吧。鼓皮是陈枫的脑袋，鼓手是蛇妖冇毒。

　　冇毒双棍挥舞，场面是鞭炮爆竹，万紫千红！

　　某苦逼男全身麻痹，口不能言，只感天灵盖如五雷轰顶，却不能哭爹喊娘，眼角晶莹的泪滴告诉我们，眼泪，都是苦逼出来的。

　　五分钟后，雨打梨花般的攻击终于停止，蛇妖冇毒浑身香汗淋漓，娇喘不停，薄薄的纱衣被汗水浸湿后，几乎呈透明状，除了打格子的地方，余下肌肤几乎果露，如此香艳画面，陈枫却是没福气欣赏了。

　　那厮不知被猛击了多少下脑袋，早被打得七晕八素，估计他妈站他面前，他都会说一句：妈，你是谁？

　　“你怎么还不死！”蛇妖冇毒缓过气，两手拿着树杆，拧着眉盯着陈枫。

　　陈枫怒目而视。

　　奶奶的，该死的树杆怎么可能破得了老子的基础防御！你丫的要杀就杀，来个痛快，用树杈干老子，存心折磨老子是吧！

　　陈枫是气不打一处出，栽在小妖手中已经很不爽了，丫的还遇到个SM癖好的小妖！不但被逆推，还被蹂躏！

　　等等！

　　陈枫忽然想到什么，眼神一亮！

　　这妞没技能！这妞没装备！

　　莫非这妞不是说假话，而真是如此？

　　对头！

　　这妞没能力杀老子！

　　哈哈哈！老子不用死！福地不用失！

　　一小时后，老子不麻痹，一定干得你麻痹！

　　蛇妖冇毒将双棍扔到地上，见陈枫怒视着她，她双眉一横，怒视着陈枫：“说！怎么才能杀了你！”

　　靠！妞你傻的吧！就算知道怎么杀老子，老子会说？

　　何况，老子也不能说话！

　　陈枫现在有点明白了，这蛇妖此前所说，一半是假话为了松懈陈枫的戒心，一半却是真话！这妞不但没技能没装备，而且的确生活在小岛之上，还是个单纯的雏儿，只是有蛇妖天生的狡诈而已。

　　蛇妖冇毒也意识到陈枫不能说话，见她手指含入口中，沾了点口水，又将手指伸入陈枫口中，缩回手道：“能说话了，快说！怎么杀了你！”

　　“奶奶个熊！老子都给你禁锢住了，你还玩这手？拿口水跟老子间接接吻？你以为老子现在这鸟样还能被你诱惑吗？咦？能说话了？”陈枫两眼一呆，这妞的口水是解药？嚯！那要解全身麻痹怎么解？嗬！口水涂遍全身？！

　　蛇妖冇毒双手插腰，瞪着陈枫：“快说！怎么杀你！没时间了！”


第四百二十章 肉偿

　　妞！你能再二点吗？有你这样问别人怎么杀自己的吗？

　　老子要知道，能告诉你吗？

　　陈枫眼神鄙夷，冷冷道：“凭你想杀我？哼哼！别怪老子没提醒你，还是快逃吧，等老子麻痹完，老子叫你尝尝什么叫麻痹！”

　　蛇妖冇毒没有装备跟技能，光用普通物品，在陈枫一点五万的基础防御面前，不可能让陈枫减少一点血，也就没可能杀了陈枫！

　　知道此点，陈枫心里也就没那么郁闷了，此趟最主要就是为了福地，福地没失手，什么都好说。再看眼前的妞娇滴滴的，性感又艳丽，虽然被阴了，又被扁了一顿，要杀这妞还真有点下不了手，这才给她指条明路。

　　所以说，长得好看也是种优势。

　　“逃？我能逃去哪里？”蛇妖冇毒满脸哀伤，月牙眼又水汪汪，忽的精光在眼中闪烁，兴奋道：“对了！可以把你带到福地一里外！福地就是我的了！”

　　“我靠！这么歹毒都被你想到！”陈枫一惊，心里瓦凉瓦凉了，丫的这福地看来真的要溜走了！怒道：“你敢抢老子福地，老子发誓一定灭了你！”

　　就是蛇妖冇毒长得再好看，也不过是一张面皮，没有交情做骨架，在利益面前，陈枫哪会在意她貌美如花？只会辣手摧花！

　　对于陈枫的恐吓，蛇妖冇毒脸上多了一丝忌惮，便又怒道：“你不用吓我！等我拥有福地，再得到天道奖励，我就不怕你了！”

　　“那就试试！”陈枫阴冷道。

　　蛇妖冇毒不理陈枫，目光在小岛四周游了一圈，面色突然愁苦起来，眉头深皱，眼神悲伤之意越来越浓。

　　陈枫见状，眼皮磕了几下，这蛇妖说她不会飞，还怕水，该不会……也是真的吧！

　　“你不会游泳？不会飞？哈哈哈，老天有眼，福地还是老子的，貌似还有十分钟，小妞，把爷的毒解了，饶你不死。”陈枫忍不住一阵大笑，福地算是走了一圈又回到他手中，只要福地在手就行。

　　蛇妖冇毒抬头看了一眼福缘石，眼中水雾越来越浓，终是化作泪水从眼角滑落，眼泪越下越快，如暴雨倾盆，冇毒全身顿时像失去了气力，瘫坐地上，掩面痛哭，那声音之凄惨，比之窦娥冤长城倒还悲凉。

　　当一个绝色美女在你面前哭的如此悲凉时，只要是男人，只要不是柳下惠那种无能儿，相信没有一个男人不会挺起同情心！作为跌倒了还能鲤鱼打挺挺起来的猛男，陈枫也难免挺起那二十CM的同情心。

　　“喂，好了好了，其实我就要福地，杀不杀你倒无所谓，行了，别哭了，帮我解毒吧，我不杀你。”虽然陈枫心中觉得蛇妖冇毒又在发挥她的演技博取同情，但如陈枫所说，福地最重要，杀不杀蛇妖真的无所谓，虽然被她SM了几分钟，然陈枫这人喜欢以牙还牙以SM还SM，没必要搞出人命，要负责任滴。

　　“你懂什么！”蛇妖冇毒悲凉凄惨的眼神飘向陈枫：“你知不知道！我在这小岛上多少年，终于修到人形，终于有能力制服旁人，终于等到拥有福地的机会！可是，为什么偏偏就杀不死你！你又知不知道！你们飞升者有没有福地都无所谓，可是，像我这种小妖，如果没有福地来修炼，就永远无法提高法力，迟早要被那些所谓的大仙收做骑宠任由驱使，不然就被炼成法宝魂飞魄散！这就是小妖的命运，你又如何能懂？”

　　嚯！游戏中的小妖这么凄惨？

　　看着冇毒雨打梨花娇滴滴，再看她白纱衣下那一抹无边风情，陈枫的同情心立即如同海绵体般膨胀！

　　把小妖炼成法宝这种勾当，咱不做，不过，咱可以将她收做骑宠啊！咱放她自由，偶尔骑一骑就好了，嘿嘿！此妖当骑！

　　陈枫眼神一荡又一荡，声音却带着几分同情与怜悯：“你别哭，你的遭遇我深表同情，但我不知道有什么可以帮助你，这么吧，我得到福地后，把福地借给你修炼，你看可否？”

　　“真的？”蛇妖冇毒闻言一喜，随即狐疑的看着陈枫：“你这么好心？有什么目的？”

　　“咱之间还没交过，自是没情，没交情，说白给你，显得太虚假，这么吧，你能给我什么？”陈枫的目的，说出来怕蛇妖不情愿，还不如将问题扔给她。想想白蛇传中白娘子为报救命之恩，甘心下嫁凡人，眼前这冇毒也是白蛇妖，福地对她生死攸关，同样是救命之恩，会不会来个千年日一回，呸！乌鸦嘴！来个千年等一回，以身相许呢？

　　想到以身相许，再看蛇妖冇毒这样貌身材，陈枫某处就有点冲破麻痹状态的趋势。

　　“给你什么？”蛇妖冇毒凝眉沉思片刻，便神采奕奕的看着陈枫：“我帮你守福地！”

　　靠！老子又不是要看门蛇！“我帮你守福地”这么多个字说着不累？就不能精简点，就说“以身相许”？

　　看来这蛇妖相当不懂人情世故，看人家白素贞多会做人！儿子都给生一个！

　　陈枫将心中所有念头都掩盖在平静的眼神中，淡淡道：“我妈妈说，那个赌什么肉偿，那个卖身什么不卖艺，哎，我现在都不懂她的意思啊，太深奥了。”

　　妞，懂了没？肉啊肉，身啊身，有木有？

　　蛇妖做恍然大悟状，喜道：“知道了！你喜欢吃！我给你做菜！我会烤兔子！”

　　我了个去！赌债肉偿卖身不卖艺！怎么会跟烤兔子扯一起？同是肉，老子要蛇肉啊，不要兔子肉！要不整点菊花三蛇羹！

　　对于蛇妖精明之外的那一条粗大神经，陈枫表示相当无语，便开门见山道：“一个福地换你这么一点回报，你觉得合适吗？这样吧，我也不收你当骑宠，你当我丫鬟吧，福地归你掌管，你尽一个丫鬟的责任，听我的话就行，当然，我不会让你做些不愿意做的事，如何？”

　　小妞，到了爷身边，你就懂得什么叫肉偿了，嘿嘿，爷不会叫你做不愿意滴事，爷要你“不要，我还要。”

　　蛇妖冇毒看了看福缘石，想了想个中得失，仅仅当丫鬟而已，与福地相比，几乎不值一提，又怎会拒绝？

　　“好！我答应你！你说话可算数？”

　　“我骗过你吗？”

　　“没有，但我们刚刚见面。”

　　“我是一个从一而终的男人，今天不会骗你，以后就都不会，这不是对你的承诺，这是我做人的原则！”

　　蛇妖冇毒想了想，终是重重的点了下头：“好！我信你！”

　　“嗯，叫什么爷来听听。”

　　冇毒犹豫了下，还是乖乖应了句：“别欺负哥爷。”

　　“不是这么叫，叫别爷。”

　　“别爷。”

　　“不对不对，别，爷，别与爷之间，要停顿一下，跟我念，别……爷。”

　　“别……爷。”

　　“哈哈，对对，就是这样，快帮爷解蛇毒吧。”陈枫被冇毒甜腻腻的那句男人才听得懂的别爷叫得心酥体荡，一想到冇毒的口水解药，就更加一荡一荡！

　　“嗯？小小蛇妖加一个飞升者，竟想拥有福地？天大的笑话！”一把嚣张的声音却在此时响起。


第四百二十一章 法海

　　说话之人，光头，微胖，白眉白须，面善，眼神慈善之中却带了一丝狠戾，身穿黄僧袍，披着红袈裟，一手握七尺金刚禅杖，一手托紫金钵，是个和尚！

　　再看此人头顶，有“法海”二字，金色，七十万血量，大BOSS级！

　　要说什么面相令陈枫最仇视，定然是光头！甚至陈枫常常对自己说，自己的光头就是为了明志！明志对光头的仇视！因而一看来人是光头，陈枫心中就扯起一把火！

　　再看来人竟然叫法海！心下怒火就熊熊燃烧！

　　当初白娘子与许官人的姻缘不正是那个叫法海的人重重破坏的嘛！如今陈枫收个白蛇妖当丫鬟，也来了个法海阻拦！

　　丫的法海就跟白蛇有仇？

　　不管此法海是不是彼法海，陈枫都得敲暴他的光头！

　　忽的，陈枫想到自己还全身麻痹，霎时一惊，急呼：“快！帮我解毒！”

　　蛇妖冇毒也知道事情严重，天空那和尚看着就不是什么好货色，可自己毫无战斗能力，如何能反抗？唯有解开眼前大仙麻痹之毒！

　　冇毒不敢半点犹豫，见她立起脚尖，双手环着陈枫脖子，嘴唇贴上陈枫，强吻！突然吻！舌吻！

　　陈枫双目一睁，妞！爷在游戏中的初吻啊！你咋一句话不说就这么抢了？你活该要被雷劈啊！！

　　嗯？？

　　为何没天雷劈落？

　　为啥？如此亲密接触怎么可能没雷劈？？

　　陈枫脑中多了一个大大的问号，这个问号，将关系着游戏中所有男玩家的福利！作为一个男人中的男人，陈枫在刹那间便立下远大的志向，他将肩负起男人的荣耀，必然要对此问题追根究底！

　　不过，现在还不是时候！

　　那老秃驴已经攻过来了！

　　法海似乎并没将地上二人放在眼里，一出手，仅仅是近身，一记金刚禅杖朝蛇妖冇毒天灵盖劈落！

　　好狠的和尚！这一杖下去，还不得脑浆迸裂！丫的，眼前的妞可是个美妞！你丫下得了手！该死的，这秃驴肯定无根，才用光头充根！

　　陈枫见法海如此狠毒，心中怒意爆发，本能的曲起毁灭之翼，将二人护在其中，这一动作，却让陈枫一阵惊异。

　　毒解了？蛇妖的吻可解毒？

　　不管了，干了秃驴，拿了福地，收了蛇妖再说！

　　“躲起来！”陈枫喝了一句，毁灭之翼张开，不夭镰一划，逼退法海，看蛇妖冇毒隐身不见，才飞向空中。

　　法海同时飞到半空，不知他用何技能，竟与陈枫一般凌空悬浮着，却没出手，而是怒视陈枫，似气得白须颤抖：“喝！好你个飞升者，与蛇妖勾搭是为无理，想私拥福地是为无法！无法无理的孽障，看老衲超度你！”

　　陈枫打架不喜欢说废话，打就打，拳脚上见真章，但听法海一句无理无法，登时火大，什么叫无理？什么叫无法？人与蛇妖就无理？谁定的伦理？私拥福地就无法，无谁的法？

　　该死的秃驴不就想要拿下福地，却还说什么鸟道理！做婊子，没问题，做婊子立贞洁牌坊，也没问题，做婊子立了贞洁牌坊，还要骂其他婊子，就他吗太不厚道了！

　　此秃驴，其心可诛！

　　因而陈枫也没立即动手，他决定要在言语上侮辱他，肉体上折磨他，精神上蹂躏他！

　　“喝！秃驴！我问你，你为何当和尚！”陈枫大喝一句。

　　法海本要动手，听陈枫发问，便停下动作，估计是被问多了，习惯性的单掌立于胸前：“自是为了普度众生。”

　　陈枫冷笑：“我与蛇妖是不是众生？你一个照面便要灭我们，是普度众生吗？嗯？”

　　“人妖相恋，天理不容！”法海喝道。

　　陈枫冷笑连连：“天理不容？她亲老子一口，你看见天道惩罚了吗？天道都不管，你凭什么管？你是天道？你代表天道？你凭什么代表天道？”

　　“哼！”法海冷哼道：“天道未必面面俱到，我等当须替天行道！”

　　“放你吗的屁，天道何等尊贵，是你代替得了？不是说老子瞧不起你们秃驴，你们这一群，不耕田不种地没能力促进人类繁荣昌盛，就知道导人信佛，如果全世界都信佛，百年后就全玩完！你们就是一群害虫，还替天行道？老子今天就替天行道送你一程，送你去西天极乐见佛主抱大腿！”

　　“放肆！”法海终是恼羞成怒，再一看小岛上的福缘石，恍然大悟：“奸诈之徒，你竟拖延时间！饶你不得！”

　　“艹！老子生平最恨和尚，莫非你以为我会饶你！”陈枫不愿再废话，背后毁灭之翼连连拍打，人若猛禽扑猎俯冲而下，落到海面，又向上折起，毁灭之翼与不夭镰伸直，陈枫若螺旋桨般向上飞升，整个过程不到一秒，陈枫已经来到法海身前，不夭镰便朝他勾去。

　　法海双目一瞪，如怒目金刚，口中低喝，手中金刚禅杖猛力往下砸，竟不管陈枫攻击，大有不是你死就是我亡的架势！

　　陈枫见状，却不敢去拼，他的血量才六万多，法海却是七十万！若不夭镰没触发秒杀效果，那么怎么算都是陈枫亏！

　　陈枫立即放弃攻击，双手握住镰柄架住法海金刚禅杖。

　　“噔……”

　　法海一记猛击，势大力沉，震得陈枫虎口发麻，巨大的冲力让他直线下坠，陈枫双翼连连拍打，稳住身形，一击之后，陈枫的神色不禁有些凝重！

　　这法海绝非普通BOSS！应该是本身就存在的BOSS，绝非刷小怪刷出来的BOSS！其力量反应，甚至不比昊天仙主差多少！

　　如此，陈枫不得不提高十二分精神对待！

　　法海俯瞰陈枫，并没追击，见他口中念念有词，又将手中紫金钵扔到半空，紫金钵自行悬浮，钵口向着陈枫。

　　“唵……”

　　紫金钵一声空响，便见紫金钵青光闪耀，凝聚成一束流光，像卫星激光炮一样，GPS锁定，目标：陈枫！

　　流光视距离若等闲，光芒闪现，已到陈枫头顶。

　　陈枫一惊，连忙将毁灭之翼曲成伞状，挡住流光！

　　“嘭！”

　　巨大的冲力让陈枫再次下坠，直到身体贴到海面，才稳住身形，虽没伤害，却不禁一叹：老秃驴这么多装备！棘手！


第四百二十二章 战法海

　　祭出紫金钵后，法海也没闲着，紫金钵的青光打得陈枫坠落，陈枫才稳住身形，法海便欺身而上，二话不说，当头又是一记金刚禅杖重砸！

　　陈枫猛拍毁灭之翼，躲过禅杖重击，人朝侧飞，双脚滑着海面，拖出一条浪花痕迹。

　　“唵。”

　　紫金钵又响，青光再现！

　　陈枫双翼拍得更猛烈，瞬间的速度加快几分，才躲过青光的射击。青光射在海面上，像巨石投落，轰响一声，荡起一轮两三米高的水花。

　　陈枫躲过青光攻击，惊魂还未定，又见水花中金光闪现，从水花中透出，正是法海挺着金刚禅杖，踏浪直冲！

　　金刚禅杖卷着海水，顶端股环当啷作响，其速度与力量，竟震得海水都像子弹般飞射！陈枫来不及用毁灭之翼防御，急忙横着不夭镰，一手抵住镰刃。金刚禅杖撞击在镰刃之上，法海巨力无匹，再次震得陈枫倒飞而出，不夭镰差点没能拿稳！

　　我干！这该死的秃驴走刚猛路线！

　　陈枫才腹诽一句，法海又欺身上来，金刚禅杖大开大合，打的是猛，砸的是力！速度更是奇快！

　　法海脚踏海面，每一步都炸起一片浪花，身形贴住陈枫，金刚禅杖一击又一击，也不知他使的什么杖法，一招连着一招，招招相扣，竟是连绵不绝！

　　杖是长重兵器，忌讳力量速度跟不上，招式衔接断档，也就会留下破绽。高手舞杖，也难以做到衔接不断，唯有以力打力，逼开对手，再利用杖的长度，让对手无法第一时间攻击断档破绽，变相做到招式连绵不绝。做到如此境界，就是用杖高手了！

　　但法海这种，真正的招式连绵不绝！七尺金刚禅杖舞起来，犹如舞动软带，若行云流水！

　　由此可看出，法海身手非同一般，不但不输陈枫，甚至略高一筹！

　　陈枫双手紧握不夭镰，在法海接连不断的招式下，只有招架之功，毫无还手之力！法海力大无匹，陈枫虽挡住其招，却每每被其大力震得全身骨头几欲散架！不单如此，天空紫金钵时不时就来一记卫星激光炮，陈枫还得分心去防御那突如其来的流光！两相攻击，陈枫隐隐感觉自己有些招架不住！

　　要找回主动！

　　陈枫眼神一凛，见法海直刺禅杖，陈枫双手推出不夭镰，挡住法海攻击的同时，借力向后飞退。

　　“哪里逃！”

　　法海见陈枫疾速飞退，随即猛踏海面，炸起浪花，身形冲天而起，直追陈枫。但法海近身身手不凡，飞行速度却没陈枫毁灭之翼那么快，陈枫已到三百米外，他才动了一百米的距离。

　　陈枫双翼张开，身形顿止，回头看着法海飞离小岛百米距离，便冷冷一笑，双手摊开两旁，手掌张开，陈枫手掌上立即出现数十道蓝色电弧，蓝色电弧不断跳跃，嗞啦嗞啦作响，在掌心汇聚成一团蓝光闪耀的光球，光球表面同样电弧跳跃。

　　这是要发琅霄乱雷阵！难怪陈枫要等法海离开小岛百米距离才施展，不是如此，岛上的蛇妖将受到琅霄乱雷阵的攻击！

　　光球一形成，陈枫便将两颗光球甩到上空，两颗光球同时在天际炸开，形成无数道电弧向外扩散，瞬间覆盖了直径百米的圆形区域，无数道跳跃的电弧似乎有着错综复杂的联系，转眼便形成一面巨大的电网，电网上的纹路似应了某种规律，带着一股恒古的气息！

　　琅霄乱雷阵！结成！琅霄乱雷阵成功率只有百分之七十，竟是两个都结成！

　　琅霄乱雷阵一成，法海身下立即出现一个红得滴血的六星芒图案，目标，锁定！

　　六星芒一出现，毁灭而令人战栗的气息立即弥漫天空，上方雷阵立即泛起耀眼的蓝光，一道道天雷在雷阵上汇聚。

　　估计是感受到阵法威力，法海脸上惊容顿现，见他没任何犹豫，第一时间解开身上红色袈裟，抛到头顶，袈裟飘在法海头顶，拉开成一面两米长宽的方布，旋转着。

　　琅霄乱雷阵一旦形成锁定目标，目标几乎就没时间躲避！法海却在六星芒锁定他的同时做出防御，可见他的反应之快！但是，那红色袈裟能挡住琅霄乱雷阵的乱雷吗？

　　“轰轰轰轰……”

　　一声声炸响，一道道天雷，两个琅霄乱雷阵共计一百九十八道天雷，若悬河之水，倾泻而下，尽数落在袈裟之上！

　　没有声响，没有火光，那天雷落到袈裟之上，竟如同扔入无底洞中，就此消失，又像水流被海绵吸收，天雷降落越多，那袈裟越是红艳！

　　陈枫见两个琅霄乱雷阵都成功，心情大好，正准备再来两个，却见那红色袈裟将蓝色天雷全部吸收，不禁停下动作，惊呼起来：“我了个XX！这是超大型ABC啊！吸量这么大！”

　　看着法海近身攻击有金刚禅杖加上超绝身手，远程攻击有紫金钵的卫星激光炮，防御有超大吸量的袈裟，浑身都是超级装备，这还怎么打？

　　陈枫细算自己的本事，小伤害无法破防的技能法宝都忽略，不夭镰是近战，貌似近战被法海压制！九霄神雷这等大杀伤技能，又被袈裟克制，所剩仅有神煞破龙斩，但是，这个技能准备时间过长，长达三十秒，除非有人来拖住法海，否则，根本没用处！而且，这技能暂时没法控制，面对法海这等高手，恐怕也没什么作用！

　　貌似，算下来！陈枫竟然没能力杀死法海！

　　“干！”

　　陈枫狠狠给了自己一巴掌，暗骂自己脑残！

　　干嘛偏要想着杀法海？

　　如今是要夺福地！

　　拿下福地，五十万灵力上限到手，开启后天至宝真无尺，相信这把中阶后天至宝不会让陈枫失望！何况，还有系统奖励！那时，杀法海的可能性就更大了！

　　福地还有三分钟时间就融合完毕！

　　防守三分钟！

　　陈枫定下方针，背后毁灭之翼折合，人急速朝海面坠落，降到海面，便又一拳击打在海面上！

　　技能——冰封大地！

　　方圆百米之内的海水瞬间结冰！

　　陈枫切换隐身状态，潜藏！

　　双倍琅霄乱雷阵的一百九十八道乱雷很快落完，所有乱雷都尽数被法海的袈裟所吸收，没能对法海造成半点伤害！吸收了一百九十八道乱雷，法海的袈裟鲜红如血，有红光泛出！

　　法海手一招，将袈裟披到身上，却见陈枫不在半空，而海面多了一片冰层！

　　毁灭之翼算是技能，若动，就会破除隐身，陈枫一动不动，目光注视着法海，想看看，法海到底能不能看透隐身！


第四百二十三章 装备多就是牛

　　法海四下寻视，确定不见陈枫踪影，见他冷笑连连：“隐身？可惜，老衲能感觉到你身上的戾气！”

　　你吹吧！你要能感觉到，还不攻击老子？

　　陈枫冷冷一笑，就是不动！还有三分钟不到的时间！拖过去就万事大吉！

　　法海见四周无动静，又一声冷哼，一抖手中金刚禅杖，禅杖上方的股环“当啷”作响，声音震动空气，一轮气波向外扩散。

　　陈枫眉头一皱，看着似空间扭曲的气波借空气朝自己传递而来，挡还是不挡？

　　不挡！毫无压迫感，肯定不是大招！

　　只是，这肉眼可见的气波，算不算攻击？

　　隐身状态不能施展技能，不能攻击，同样不能受到攻击！否则，隐身就会被破！

　　这气波如果是攻击，不管伤害多少，陈枫的隐身都会被破！

　　气波像风一样从陈枫身上吹过，并没给陈枫造成什么伤害，但是，却算是攻击！

　　“叮，隐身状态解除。”

　　随着系统声响起，陈枫隐身状态解除，身形出现在法海目光之中，法海冷喝：“孽障，看你如何躲！”

　　“靠！该死的法海这么多手段！”

　　隐身破除，陈枫不做纠缠，毁灭之翼拍打，便快速飞退，打不过就跑，打得过就往死里打，这是陈枫生存至今的信念之一。

　　“孽障！哪里逃！”法海凌空大步虚踏，追向陈枫。

　　“孽你吗的光头！奶奶的，老子认输跑路你还追！”

　　“哼！你不就想拖延时间！”

　　“我靠！别那么聪明行不？你让主角怎么活？”

　　陈枫的毁灭之翼速度比法海快一两倍，双翼几下拍打，便于法海拉开距离，奈何陈枫不能离开小岛一里距离，只能绕岛飞行，如此一来，陈枫只能以弧线飞行，而法海可以直来直去，倒是把两人之间的速度差缩短了，不过，法海还是没法追上陈枫！

　　“孽障！给老衲站住！”

　　“不站！我怕你暴我菊。”

　　“气煞老衲也！”

　　法海见追不上陈枫，干脆停下，解开身上袈裟，甩手而出，口中喝道：“莫以为跑得快，老衲就奈何不了你！”

　　那袈裟凌空展开，快速旋转飞行，像飞盘一样，速度却要比法海飞行快上数倍，甚至比陈枫还要快几分！

　　陈枫连忙转弯并加快飞行速度，袈裟却灵性十足，竟跟着陈枫转弯，如狗皮膏药般贴在陈枫身后，距离越来越近，片刻便追上陈枫，悬在陈枫头顶十米处。

　　陈枫仰着头注视着袈裟，这方红色的破布不会没事跑来咱头上遮太阳，肯定有寅卯！大招？小招？禁锢法术？

　　陈枫心里没底，边飞边放了十二分精神做警惕。

　　袈裟来到陈枫头顶，便泛起红光，本就是红色，如今如同一面鲜血！又见袈裟上有蓝色电弧跳跃，发出“啫啫”的声音，电弧聚到袈裟中间，凝聚成一道蓝色雷电。

　　“靠！不会是琅霄乱雷阵的乱雷吧！坑爹啊！”

　　见雷电劈落，陈枫连忙用毁灭之翼护住头顶，心里一阵的紧张，如果是琅霄乱雷阵的乱雷，那可是无视防御的！哪怕毁灭之翼抵挡，也无济于事！

　　“轰！”

　　袈裟上的雷电一道道往陈枫身上劈落，陈枫双翼护住头顶，无法飞行，被雷电劈得直往下坠，好在袈裟上的雷电不似琅霄乱雷阵的乱雷那般无视防御攻击，倒是被毁灭之翼挡住了伤害，但是，毁灭之翼并不绝缘！

　　雷电虽没伤害，却顺着毁灭之翼传递到陈枫身上，猛烈的电流像无数的针尖刺在陈枫身上，又像无数蚂蚁爬在陈枫身上肆意撕咬！

　　疼，痛，痒，麻痹！

　　“吗的！”

　　陈枫被劈得坠入海中，忍不住怒骂一句，该死的雷，劈得他全身麻痹，行动一时受阻，而眼睛余光之中，法海正踏空而来！

　　还剩下一分钟左右的时间，莫非要在最后时刻，眼睁睁看着福地拱手让人？

　　但目前装备与技能，根本没一个能挡得住法海！

　　“嘭！”

　　陈枫被劈入海中，袈裟依旧持续着落雷，蓝色天雷击在水面之上，扬起一朵五米高的白色浪花。

　　浪花扬起，却突然被冻结，凝结成一朵洁白的冰花。

　　又见海水以冰花为中心，不断结冰，转眼方圆百米，又出现一片冰层！

　　这是陈枫施展了“冰封大地”这一技能！

　　陈枫用毁灭之翼推着海水，像企鹅一般在海里穿梭，冰封大地技能不断施放，将上方的海水不断冻结成冰！

　　用冰层阻隔法海的攻击，用冰层扰乱法海的视野！

　　既然打不过他，就要想尽一切办法逃！

　　法海悬浮半空，双眼盯着下方，海面不断的在结冰，在冰层阻隔下，陈枫无需隐身，也让人难觅他的身影！

　　法海看了一眼福缘石，时间正一点点过去，再这样下去，福地恐怕无法到手！这让法海脸上阴沉，落到冰层上，怒喝道：“藏头露尾！果然是阴险狡诈之徒！孽障！快出来受死！”

　　白痴，傻子才会出去，你丫的不但不长毛，还不长脑子！

　　陈枫懒得去理会法海，继续将海水冻结，继续在海中穿梭。

　　法海见陈枫不出现，举起禅杖怒砸冰层，一个力场从被砸的地方传递开，冰层龟裂的痕迹从被法海砸的地方向外延伸，冰层不断裂成碎块，直到整片冰层都裂成冰块！

　　然而，冰层才裂开，裂缝中的海水又凝结成冰，再次凝结成一片冰层！

　　法海见状，怒得呀呀直叫，禅杖砸破冰层，伸入海水之中，法海双手握住禅杖，转起圈圈。

　　在法海搅动之下，海水以禅杖为中心不断旋转，形成一个小漩涡，漩涡不断增宽，扯着冰层，将冰层扯成碎冰卷入其中！法海整个人倒立垂直，让禅杖在海水中搅动，转眼一个巨大的漩涡形成，漩涡之大，放佛整片海面都在转动，冲击拉扯之力，让陈枫所结冰层尽数碎裂，急速的水流，更让整片海域变成一个巨型搅拌机！

　　身处搅拌机中，陈枫顿感寸步难行，纵然毁灭之翼大力拍打，人还是被海水卷向漩涡的中心，而那里，有法海存在！

　　“拼了！”

　　陈枫神情凛然，还剩一分钟不到的时间，但足够法海将他卷到身边！此时能做的，就是用最后的技能，拼尽最后的时间！


第四百二十四章 终获福地

　　拼？

　　还有什么可以让陈枫拿来拼的？

　　只剩神煞破龙斩！

　　不管法海的袈裟能不能吸收神煞破龙斩的威力，陈枫都得拼一拼！

　　否则，一旦被法海卷到身边，陈枫相信自己凶多吉少！

　　别忘了，法海还没放大招！陈枫不信法海有三件这么厉害的法宝，却没厉害的技能，一定有后手！最后的一点时间，陈枫也相信法海会用尽所有手段！

　　与其等法海来攻击，不如先下手为强，拼一拼！只要拖到福地融合，哪怕被法海杀也无所谓！仇可以慢慢报，福地可未必能再寻得！

　　陈枫加大毁灭之翼扇动力度，稳住身体，手腕上飞出八颗煞弹，煞弹随着水流，流向法海那边，转眼就到漩涡的中心，又被流水的力量扯向海底。

　　煞弹只有龙眼大小，在漩涡中毫不起眼，法海也没发现这几颗可能致命的东西！

　　煞弹被卷入海底，陈枫立即施展神煞破龙斩，八颗煞弹在海底发生着玄奥的变换，彼此缓缓联系，接着组成一个猩红的圆球状阵法，阵法上有种令人战栗的气息，已不是海水所能阻隔得了！

　　“嗯？”

　　法海虽没看见海底的神煞大阵，却感觉到这股令人恐惧的气息，连忙停止搅动海水，人飞上半空，警惕的看着还呈漩涡状的海面。

　　“昂……”

　　一声龙吟，漩涡混乱！海面如同翻滚的开水，原本的漩涡中心，一朵巨型浪花炸开，像是海里有鱼雷爆破！巨大的浪花呈现出上白下蓝的颜色，花蕊中有黑点冲出，如一道黑色烟气。

　　“昂……”

　　又一声龙吟，此刻才看真切，那并非黑烟，而是一条黑烟缭绕却仍旧能看清棱角的黑龙！

　　这是陈枫施展破龙斩而祭出的黑龙！

　　这招虽是技能，但这条黑龙有灵性，而且脾气火爆！

　　陈枫无法控制黑龙的走向，然黑龙一出现，却不用陈枫控制，自己直奔法海而去！它讨厌被驱使，讨厌被控制，它想要毁灭！破坏！

　　看着黑龙张牙舞爪，气势汹汹，法海神情严峻，眼中却有怒意喷发：“黑龙魂！罪恶之魂！孽障！又来为祸人间！看老衲收你！”

　　法海紧握金刚禅杖，将禅杖舞出个圆，杖端猛砸黑龙鼻端，十丈长的黑龙，头比卡车还大，却被法海一杖砸出数米远！

　　法海得势不饶龙，大步跨开，禅杖冲向黑龙，杖端旋转，冲得黑龙再次飞退数米！

　　两次被打，黑龙怒意横生，昂昂吼叫，那双如同黑曜石的龙眼中，闪着红色的光芒！它怒了，也更疯狂了！

　　见它龙身摆动，波浪形前进，到法海身前，龙首仰起，前胸一对龙爪朝法海抓去，法海横举禅杖，架住龙爪，却被黑龙推得倒飞，黑龙张开大嘴，低头咬向法海光头。

　　龙口的腥味让法海不禁一惊，双手一推，借着龙爪之力，躲过黑龙的撕咬。然黑龙不依不饶，昂叫着又朝法海贴去！

　　口咬爪抓，摆尾身撞，黑龙用尽所能，竟将法海死死缠住！

　　海水之中，陈枫怔怔的看着自己的双手，本应该是握着黑龙尾的，奈何海水之中，陈枫无法借力，黑龙随意一扯，便脱开陈枫双手飞出。

　　陈枫本想着黑龙会就此飞走，或者就此消失！却如何能想到，黑龙不但没消失，还跟法海干上了！

　　难道破龙斩祭出的黑龙，根本不用控制？它自己会就去毁灭它眼前的生灵？

　　管他呢！

　　这条不听话的黑龙，能干咱心中所想的事就成！

　　貌似黑龙还能跟法海打个旗鼓相当，虽然干不死法海，却是能将法海缠住！如此即可！

　　再看福地融合所剩时间，还有四十秒！

　　陈枫乐得轻松，却也不敢出海面，保不准法海会不会来什么大招，这年头，大招不是禁锢就是秒杀，小心点好！剩下的时间就当乌龟！春暖花开再出来装逼也不迟！

　　三十秒……

　　二十秒……

　　十秒……

　　时间慢慢过去，黑龙还缠着法海。黑龙有一分钟的持续时间，福地融合完毕，它还会存在二十秒！

　　“叮！福地已融合！东海推岛归玩家别欺负哥所有！”

　　一声附近系统提示音，听得陈枫笑若菊花！

　　辛苦总有回报！咱终于拥有福地了！

　　推岛，我的！

　　嗯？

　　这岛名叫推岛？我了个XX！太他吗坑爹的名儿！

　　陈枫对系统取名之敬仰犹如滔滔江水，连绵不绝！现在就等系统泛滥了！

　　“轰！”

　　天空一声惊雷炸响，陈枫眼神精光闪烁，就等这个系统公告了！

　　“玩家别欺负哥获得推岛主权，奖励灵力上限五十万点。作为第三个拥有福地之人，特别奖励随机物品一件。”

　　第三个了？

　　前面两个是NPC？？第一个应该是昊天仙主，第二个得到系统奖励的NPC又是谁？

　　陈枫暗暗捏了把汗，系统的奖励名额真是转瞬即逝，还好咱赶上了末班车！

　　不过，怎么奖励随机物品？

　　这个问题刚刚在陈枫脑中浮现，陈枫的眼前就多了一台老虎机，老虎机上有三个卷轴，显示的都是“先天至宝”四字！

　　“我了……咯咯咯……”陈枫看见这四字，双眼一凸，张口就想感叹几句，却忘了自己还憋在海中，几口海水全吞了！

　　虽然呛得眼泪直流，但这厮却是笑得比太阳花还灿烂，随机物品竟然随机到先天至宝，这世界有几个能不笑成太阳花的？

　　“叮，请拉杆。”

　　啥！不是奖励先天至宝？还得拉杆选定？

　　我了个XX！

　　奶奶的，随机这玩意，在老子这里总是坑爹！你丫的系统又来坑老子！老子要能说话，一定骂你祖宗十八代！

　　当然，这些话都是陈枫心中所想，若他能开口，他敢骂？忘了上空的天雷滚滚？

　　王母娘娘观音姐姐，小弟被系统一天一小坑，十天一大坑的弄，比蹲坑不出还凄惨，二位姐姐看在小弟初一十五好酒好菜供奉的份上，赐我福缘吧！不要先天至宝，就高阶后天至宝也成。

　　嗯……不对，咱求王母跟观音不是傻逼么？咱认识真正的神仙啊！啊！！猫猫姐姐黑莲爹爹，你们二位听到俺滴呼唤，请赐俺福缘吧。阿门。

　　陈枫心中念念有词，将他最亲的几个神灵都问候了一遍，才拉下那台老虎机的拉杆。

　　看着老虎机上的卷轴转动，陈枫心情跟老婆在妇产科里面挨刀子一样！

　　屏幕初始显示有先天至宝！那肯定有先天至宝级的奖励！到底最终会生出什么样的奖励呢？


第四百二十五章 最坑爹

　　“叮。”

　　滚动的卷轴终于停了下来，三个屏幕上都显示着“藏宝图”三字。接着老虎机消失，便有玄音在耳边提示：“恭喜你获得藏宝图一张，请妥善保管。”

　　藏宝图？

　　陈枫目光有些凌乱，坑爹了这不！早知道肯定坑爹的！

　　欲哭无泪啊，不是神器，不是仙器妖器，竟然是藏宝图！辛辛苦苦搞了个系统奖励，竟然是藏宝图！！

　　不对，系统奖励肯定是最好的！或许藏宝图的宝贝是超级货！

　　怀着对系统奖励信誉的肯定，陈枫打开储物袋，查看藏宝图到底是什么货色！

　　系统奖励不是放到玩家手中，就是直接收进储物袋，果然在储物袋中看见一张羊皮纸，上有“藏宝图”三字的简介，点开查看属性。

　　藏宝图传说此图隐藏青莲陨落之谜，并记载着青莲遗宝所在之地。

　　需紫月光华方能显现藏宝图内容。

　　青莲？这名字咋这么熟捏？貌似在哪里听过，嗯……想不起来了。青莲遗宝又是什么级别？还得紫月光华才能显示内容？

　　这不是坑爹嘛！

　　得一张破了图！

　　陈枫无奈腹诽，这张所谓藏宝图，至少他目前看不出半点效用！

　　还是看真无尺吧！灵力上限已经超过百万，这把中阶后天至宝，已经足以显现它的全部属性了！

　　何况上方黑龙还在与法海交战，眼看黑龙是吃不下法海，待黑龙持续时间结束，法海必然要找陈枫算账，如今福地到手，陈枫倒不怕被法海杀了，但推岛上还有蛇妖冇毒，这美妞若没人保护，肯定要死在法海禅杖之下。

　　此前陈枫的目的是为了福地，一切不相干的人，陈枫都可以忽略一旁。如今福地到手，所谓饭饱思X欲，下一个目标，自然是保护蛇妖，将她收进菜园！

　　蛇妖是NPC，挂了可就没法复活，因而想收她进菜园，就得打死法海那采花和尚！

　　然陈枫身上的技能装备都被法海克制，此刻能期盼的，仅有真无尺！还是看看真无尺属性再说！

　　真无尺（中阶后天至宝）攻击：1属性：金距离：近身附带特殊效果量天丈地：拥有者身上所装备的一切物品中，凡需一定机率才能触发的效果都达到百分百上限。一天可触发一次。

　　量心：丈量目标内心阴暗一面，并将目标内心阴暗一面具现化，形成一个可操控的分身。目标内心越阴暗，所制造分身越强大，最高可制造目标属性双倍的分身。可对自己使用。一天只可制造一个分身，分身持续一小时。此效果对大尊以上级别无效。

　　真无：全力猛击目标头部，每击打一下，可获得一点真无之力，每点真无之力增加一点速度。可对自己使用。速度增加无上限。所增加的每点速度可维持半小时。

　　围观完属性，陈枫哈喇子都快比周围海水多了！

　　这装备牛叉啊！牛叉到飞起！虽然没攻击力，但效果全辅助啊！量天丈地让不夭镰成了一个恐怖的存在！准圣级以下，可谓中镰者必死！虽然一天只能触发一次百分百效果，但一天能对上多少猛货？更何况，还有满状态复活，也就相当于多了一条命！跟人拼死，就是巨大的优势！

　　量心不知效果如何，还得用了才知道！但光一句效果对大尊以上级别无效，换句话说，对准圣有效，就知道这效果金叉了！

　　再看真无效果，只能说变态了！K一下加一点速度，还无上限！无敌！真正的无敌！

　　有此技能效果，法海算什么？准圣算什么？大尊算……算了……大尊他丫的惹不起！

　　总之有此技能效果，天下我有啊！

　　毁灭之翼拍打，陈枫破出开面，如大鹏般冲天而起！

　　冰冷的眼神，冷酷而残忍的邪笑，如黑暗之神一般的纯黑装，帅到碉堡的侧脸，那一排洁白的性感小牙，陈枫嚣张的指着还在与黑龙缠斗的法海，喝道：“呔！法海小秃驴！大爷在此，莫要欺负龙小弟！”

　　说完此话，陈枫泪流满面！终于，终于在打架前，咱可以装装B了！这才是主角啊！这才是生活啊！

　　见法海不知是被黑龙缠得分不开身，还是没把陈枫放眼里，总之，对于法海的无视，准备装逼的陈枫很生气！

　　陈枫很生气，敌人很苦逼！

　　无视老子是吧！知道老子有真无尺么？知道老子真无尺上有真无效果么？知道K一下自己增加一点速度么？

　　看老子玩死你！

　　陈枫拿出一尺长，两指宽的真无尺，狠狠往自己头上磕，为何要狠狠的？因为必须猛击才能出效果！

　　“咚……”一声似敲钟的声音。

　　“啊……好晕……好晕……”陈枫一个踉跄，差点没从天上摔下来，只感觉头昏脑胀，额头火辣辣的疼！

　　陈枫就想着K一下加一点速度，倒把自己的承受能力给忽略了！兴许普通人拿尺子砸他，他不会太痛，但别忘了，他是自己砸自己，还出全力！陈枫的力量有多大？钢铁疙瘩都能砸成鸡皮！

　　于是，他的脑袋壳悲催了，瞧额头那个隆起的血包，都可以拿来拍丰凶广告了。

　　“坑爹啊！！”陈枫仰头悲呼，这系统，处处有坑爹！

　　这一下就砸得自己头昏脑胀，还来几下？？

　　陈枫眼角一滴晶莹的泪珠，继续无声的抗议着这坑爹的世道！

　　然法海那边，黑龙持续时间已到，立即化做黑烟消散于空气之中，没了黑龙纠缠，法海立即将注意力放到陈枫身上。

　　他本想来夺福地，如今福地已失，心中怒火可想而知，还不借机发泄？

　　“孽障！看老衲灭你！”

　　法海凌空大步虚跨，踏着空气如履平地，几下跨步，便到陈枫身前，禅杖直冲，卷着气流，去势凶猛，欲杀陈枫而后快！

　　陈枫一惊，没敢招架，拍打毁灭之翼逃跑，边跑边拿真无尺砸脑袋壳。

　　“坑爹啊！啊啊！痛！”人生最坑爹的地方，就是明知有个坑，你还得往下跳，能三百六十度转体再稳稳落地也不错，问题你得头往下砸！

　　陈枫现在就是这种状态，能不砸自己吗？法海追着呢！

　　“该死的秃驴，老子跑路你还追！别让老子砸够数！哎哟妈呀！为何这么疼！”


第四百二十六章 下不了口

　　法海足足追了陈枫一分钟，陈枫边跑边K自己，也足足K了一分钟！

　　由于需要全力K脑袋瓜才能增加一点速度，因而，K的次数不多，就两百下而已。速度也就加了两百点，与毁灭之翼的五百点速度叠加，陈枫的速度提高到七百点！

　　如此，陈枫的速度，已经比法海快上将近两倍！只是，陈枫一直没全速去拉开法海的距离，因为他要给法海一个措手不及！法海还没放大招，最好一次过灭了他！免得阴沟里翻船！

　　猛K自己两百下也已经是陈枫的极限，那K自己的滋味可不好受，当真疼！当真晕！陈枫都有点分不清自己爹妈是谁了！

　　见他突然顿住身形，缓缓回头，眼角到下巴，有两条清泉般的泪痕，由于疼痛，他的嘴角还在抽搐，使得泪痕呈蜿蜒状，而他的额头，是一个个的包，底下是大包，接着是小包，包的大小逐渐递减，颜色从紫黑，到紫，到青，到红，自下而上逐渐变化，看起来像额头顶了一个七彩的肉塔！再配上陈枫拿特别有个性的样貌，咋一看，还挺震撼的！

　　法海是惊得顿住身形，呼道：“妖孽！你终于现出原形！”

　　……

　　形你吗的头！奶奶的！

　　陈枫自K的苦逼心情已经凝缩成黄胆水，不吐不快！见他眼神发狠，毁灭之翼猛拍，七百的速度，让他超越了眼睛所能视物的极致，身体如同瞬间消失，瞬间又到法海身前，侧身飞向法海身后！期间法海除了睁眼现出惊容，竟没过多的反应！

　　不夭镰被陈枫拖着，L形的镰刃勾住法海腰部！陈枫猛地用力一拉，法海让他郁闷了这么久，怎能不将他拦腰斩断！

　　然陈枫却没感受到斩断一切的快感，而是像推到什么硬物！硬物被陈枫的不夭镰勾着推向前方，而那硬物，正是法海！

　　巨大的推力让法海瞬间冲出两百米外，见法海神情完全呆滞，显然他不但没能反应得及陈枫的速度，更被陈枫猛然一击震惊！

　　而陈枫同样被他所震惊，方才一镰，竟然没能对法海造成哪怕一点伤害！也就没法将之秒杀！难道，法海身上那件袈裟不但可以吸收一些技能，还有超高的基础防御？

　　宝贝啊！！

　　话说干了法海，这宝贝会不会暴出来呢？一想到这，陈枫就心花怒放！

　　法海定住身形，才缓过神来，那闪烁的目光说明他仍旧惊魂未定！再看陈枫又急速而来，法海惊容更甚，张开大喝：“孽障！尔敢！”

　　便见他将紫金钵与金刚禅杖扔到头顶，蹲起马步，双手划圆，随着他双手舞动，法海全身金光耀眼，身后有五条金龙虚影，昂昂直叫。

　　陈枫正欲对法海身上袈裟保护不到的地方进行攻击，将之秒杀，但见法海突然发招，连忙停顿身形。

　　大招？

　　陈枫不敢迟疑，连忙拍打毁灭之翼，急速后退，如今速度比法海快得多，在绝对的速度面前，法海的身手已成枉然，继续打下去，必定稳吃法海，但不得不防法海大招，不然被秒，叫没几天就遇到陈枫一次的判官小小弟情何以堪？

　　为保险起见，陈枫一直退出千米，就等法海技能发完，再去杀了他！

　　却见法海双手停住，金光隐没，金龙缩入其体内。一手操起金刚禅杖，一手抓住紫金钵，法海如同偷了小姑娘内内被人发现般，竟然头也不回的跑了！

　　他跑了！

　　陈枫瞪直了双眼，抽着嘴角，这样也行？

　　奶奶的又逃跑了，这回还是个懂装腔作势逃跑的！BOSS都这么精，还打个鸟！

　　在陈枫愣神之际，法海已经卷着残云，不知飞去哪里，陈枫啐了一口以表示对这种逃跑行为的深度不耻！却是没追上去，毁灭之翼时间也差不多了，再追，万一毁灭之翼时间结束，那将会上演一场悲剧。

　　何况，福地上可还有个娇滴滴的美人等着咱呢！放着美人独守推岛而去追一个秃驴，这事要是做出来，准得遭雷劈！

　　落到推岛之上，陈枫喊道：“出来吧，花和尚已被本侠客打跑。姑娘无需惊怕。”

　　蛇妖冇毒在草丛旁现出身形，高兴的跑到陈枫身边，挽起陈枫的手臂摇啊摇，欣喜道：“大仙……别爷，你好历害啊！”

　　陈枫眉毛一抖：“嘿嘿，爷当然历害，不然，你哪能叫爷别……爷呐。”

　　“别爷，那福地，可是能借我修炼？”蛇妖冇毒看着陈枫，甜腻腻道，那期盼的眼神，真叫一个勾魂！

　　陈枫却是相当郁闷，这妞不懂调情，倒是一心记挂着福地！便道：“当然借你修炼，不过，此前说的条件，你可记住了！”

　　“嗯。”蛇妖冇毒乖巧的点头道：“小妖会听别爷话的。”

　　“啊哈哈哈，那就好，好好。”陈枫当下无比痛快，福地推岛到手，真无尺开包，又收小蛇妖当丫鬟，一天之内，三喜临门，自是痛快！

　　不过，小蛇妖记挂着福地，陈枫同样记挂着一件事，一件关系到游戏中所有男人的终身大事！

　　“妖妖啊，有件事问你，你之前亲了爷一口，怎么不会被雷劈？”这问题，相信无数狼族亲友都想知道！

　　到底是系统改了规则，还是这蛇妖有特殊性？

　　蛇妖冇毒疑惑反问：“亲你需要被雷劈吗？”

　　“啊？不需要吗？”

　　“不知道哦，我第一次亲人类。”

　　陈枫嘴角抽了抽：“你以前都亲蛇？？”

　　“不，我还没亲过。”

　　嚯！初吻！好家在，咱不用跟蛇间接舌吻了，呃……貌似这条也是蛇，算了，还是继续关心男性福利问题。

　　“那你再亲我试试。”陈枫微倾左脸，媚眼一抛，来了个深情电击。

　　小蛇妖不知是受凉了还是咋地，总之是狠狠打个颤，见她弱弱道：“别爷……你又没中毒……我……我亲不下口。”

　　靠！啥叫亲不下口！

　　陈枫目光一横：“要用我福地，就得听我的，连亲一下都不肯，那我收你当丫鬟干嘛？”

　　小蛇妖一心都在福地上，可要她亲陈枫，心里障碍似乎不小，咬了咬嘴唇，蛇妖冇毒做了个折中的选择：“要不别爷亲我吧。”

　　嚯！妞，原来你喜欢被动式的！那爷不客气了！

　　见蛇妖冇毒拧着眉，禁闭双眼，那鲜嫩的唇瓣一松一抿，似在抗拒，又似在期待迎接，如此情景，看得陈枫心头一荡一荡的！

　　亲！这事放任何男人眼前，还能不亲上去？

　　陈枫的脸凑到蛇妖前面，嘴对嘴还差三公分，陈枫却是想到个问题，咱亲她会不会被雷劈？

　　不管了！和尚说我不入地狱谁入地狱？雷劈一下顶多下地府，如果不用被雷劈，嘿嘿！男人都懂的！


第四百二十七章 大尊后裔

　　心中有大义，行事自然可做到大无畏！也能够悍不畏死！

　　陈枫心存为男性玩家谋福利这一个大义，因此，他敢对天说：“让天雷来得更猛烈点吧！”

　　也因此，他亲了，亲了！

　　陈枫的唇，终于再次与冇毒的唇相贴，舌头出口，零点零一毫米。

　　“轰！”

　　接下来发生的事，大家都懂的。没错，陈枫又被雷劈了。

　　地府。

　　判官见到陈枫，立即屁颠屁颠的跑到陈枫身边，点头哈腰：“大哥大威武，大哥大荡漾，大哥大是我心中的红太阳。”

　　判官这厮经过几次被陈枫与胖子轮K以后，终于学会了一个道理，见了陈枫，只管叫大哥，听话就对了，不然，那位死下地方，他准得被扁！

　　陈枫一凤眼敲判官天灵盖上，怒道：“奶奶的，老子挂了还威武，不会说句好听的！”

　　判官摸了摸天灵盖，却不敢反抗，悻悻道：“是是，好听的。嗯，恭喜大哥大死得瞑目，去得安详。”

　　……

　　瞑目安详？奶奶的！老子迟早叫你飞升极乐！

　　陈枫懒得去跟判官纠结马屁的问题，没好气道：“你是判官，对我们死因是不是很清楚？”

　　“是。”判官老实应道。

　　“那我问你，上面那蛇妖亲了老子一口，为什么不用被雷劈？老子亲她一口，怎么就被雷劈死了？你给我详细点说，此事事关重大。”事关男性福利，很重很大！

　　判官却是听得一头雾水，弱弱道：“大哥大……小小弟对阳间之事并不清楚，只知阴间事及一些秘闻，但这雷劈之事，小小弟有些听不明白，大哥大能否细说？”

　　“去，还判官呢。”陈枫鄙视道：“我问你，我怎么死的？呸！老子下地府的原因！”

　　既然判官听不明白，只能靠陈枫一步步问了。

　　判官拿出生死簿查了查，道：“玩家别欺负哥因调戏未成年少女，赏……”

　　“靠！那小妖是未成年少女？没搞错吧？”陈枫惊愕道。

　　“书上是这么说的。”

　　“没听过尽信书不如无书吗？你那破书可以扔了！我问你，不周山倒洪水泛滥，到现在多少年了？”蛇妖冇毒是那时候出生的，一问自可知道冇毒的年龄。

　　判官掐指一算，道：“约四千五百年前。”

　　“四千五百年？那蛇妖不就是四千五百岁了？四千五百岁你说未成年少女？你忽悠我是吧？”陈枫怒瞪判官，大有判官答案不如他心意，就要开扁的意思。

　　判官吞了口口水，弱弱道：“大哥大非礼的……呃……不是……是大哥大慰藉的那位少女，是不是白蛇妖？”

　　“嗯，慰藉这词用得不错。”陈枫点点头，又道：“你怎么知道是白蛇？有来头？”

　　“那就对了！白蛇妖！四千五百岁还是未成年少女，依小小弟看来，此妖非比寻常。”判官高深道。

　　陈枫跳起来一个凤眼狠狠砸在他天灵盖上，喝道：“说！奶奶的装牛逼！”

　　“我说我说。”判官也要装逼的嘛，大哥大就能乱打鬼啊！判官腹诽一句，才道：“生死簿是不会记错的，既然此白蛇妖四千五百岁还未成年，如此岁数还未成年的蛇妖，只有一类！那么我没猜错的话！她老妈应该是白素贞！”

　　陈枫一巴掌扇判官后脑勺：“废话！老子早知道了！你丫来点建设性的绯闻行不行？”

　　“大哥大息怒，息怒。”判官忙道：“白素贞也许不出名，但白素贞她妈，也就是那未成年蛇妖的奶奶，可是鼎鼎大名的！好好……我马上说，别打！她奶奶，正是女娲娘娘！”

　　“女娲！”陈枫惊呼一声，随即挑眉斜视判官，带着点威胁道：“你不是忽悠我吧？女娲还能生女儿？还能有孙女？虽说扯扯更健康，但扯太大了，可是会断根滴！”

　　判官顿感裆下风凉，弱弱道：“大哥大有所不知，相传女娲娘娘造人之时，第一个造的不是人，而是自己！女娲娘娘人首蛇身，按着自己模样用祖龙黄土加上自身精血，捏了一条小白蛇，可小白蛇着地便溜，不知所踪。女娲娘娘这才将蛇身捏成双脚，成为既可跑，又跑不快的小人来。而那条小白蛇，便是白素贞！白素贞上有女娲娘娘精血，可以说是女娲娘娘的亲骨肉。因而说，那未成年小白蛇的奶奶，应该就是女娲娘娘！”

　　“哟！”陈枫眼神晶亮晶亮的，看来这丫鬟收得，是捡到宝了！女娲她孙女啊！潜力股！潜力无限！

　　“既然她是女娲后裔，那她亲我，却不用被雷劈，是否与此身份有关？”陈枫又问。

　　判官点头道：“定是如此！女娲娘娘虽说在大尊中实力并不高，但功德无量，气运悠远，天道想必得给她几分薄面！自然不会雷劈女娲娘娘仅有的两个后裔之一！”

　　陈枫一个激灵，眼神大亮：“她不会被雷劈？”

　　“不会，天道无情亦有情，大尊后裔极其少数，天道敢雷劈，大尊是不会坐视不理的，何况女娲娘娘口碑之高，天道也怕被大尊们群起而攻之。”判官道。

　　嗯？

　　陈枫眉头皱了皱，判官此话，带出几个信息。

　　天道并非陈枫所理解的像某个规则一样的存在，反而像是一个人，一个具体的有感情的存在。而都知道，天道就是系统！玩家一直认为公平公正的系统，原来是一个有私人情感的“人”！

　　系统对玩家无情，却对大尊有情，都是高层的基情啊！那找到系统这个存在，跟系统搞点基情，是不是能菊花朵朵开？嗯，有机会得试试！

　　再看另一个信息！那就荡漾了！

　　大尊后裔不用被雷劈！

　　咱不能亲蛇妖冇毒，可她能亲咱啊！咱不能强X她，但她可以啊！嘿嘿！引起美妞强X冲动，正是咱与生俱来的天赋魅力，哈哈哈！老子有福了！这个丫鬟，收得比啥都值！

　　咦！慢着！大尊后裔都不用被雷劈，大尊们有多少后裔？多少后裔是女的？

　　哇哈哈哈！老子今后的目标，就定大尊后裔女性了！！我了个XX！要老子成了大尊们的女婿，这游戏咱还需要拼死拼活？

　　看来！哥从今天起要习惯被动，习惯逆推了！哇哈哈哈！大尊的女儿们，别欺负哥来也！

　　“大哥大，您笑得好……好有杀气。”

　　陈枫一胳膊搂住判官的脖子：“哈哈哈，杀气吗？这叫龟气，你不懂的啦，走，大哥大心情好，陪大哥大禁闭去。”

　　“我在上班。”

　　“靠，你是地府老大，要有威严，让那些死鬼候着吧。”


第四百二十八章 欢迎来推岛

　　一小时后，东海附近。

　　“唳。”

　　飞鸡一声高鸣，阴影覆盖了大片海域。

　　此前来东海，自然是设置在东海附近复活，因而陈枫诈尸，也在东海附近。

　　怀着荡漾的心情，陈枫迫切的想去跟蛇妖交流感情，飞鸡急速朝推岛飞去。

　　“嗯？”海面上漂浮的一坨白花花的东西引起了陈枫的注意，陈枫凝神一看：“咦？胖子！”

　　胖子仰着身，飘在海面之上，肥胖的肚腩凸出海面，随着海浪一起一伏，见他目光呆滞，小眼睛中映着蓝天白云，神情木讷，不知在想啥。

　　陈枫估计是张大腿跟义哥办完事，张大腿的灵魂沉寂，把胖子一个人扔海上了，可怜的胖子，又没自理能力，让他这么个漂法，也不知道要漂浮到哪。

　　“胖子，你在干啥呢？快上来。”陈枫将飞鸡降到海面上，朝胖子道。

　　胖子小眼睛动了一下，看了陈枫一眼，淡淡道：“别哥，我想起以前的事了。”

　　嚯？张大腿出来，让胖子脑子正常了？

　　陈枫奇道：“什么事？”

　　“我小时候被雷劈过。”

　　“嗯嗯。”估计那时候胖子被张大腿附身！“然后呢？”

　　“然后？没然后了。”

　　“呃……就记得这个？”

　　“不是，我还在穿越，等穿越了，我就争霸异世，一统天下！”

　　“靠！老子以为你正常了，原来还是神经病！奶奶的，快上鸡！”

　　“别哥，我饿了。”

　　“上鸡吃鸡，快点。”

　　二人飞至推岛，俯瞰而下。

　　推岛呈月牙状，月牙凹下的那一面还有浮出水面的岩石，组成一个Fm状。推岛并不大，长大概两公里，宽一里左右。岛上花草树木，淡水湖泊小山丘，该有的都有。

　　虽是个小岛，却是陈枫私人拥有的福地！

　　有诗词说得好，山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。斯是小岛，有蛇必兴！

　　老子的推岛，将来必定人丁兴旺！

　　对了，还没看福地有啥好处呢！

　　陈枫打开信息栏，如他所想，信息栏上果然多了一个福地选项，看下说明，拥有福地，除了最初的灵力上限奖励外，在福地中每待够一小时都可以增加一千点灵力上限。基本与帮会福地无什么差异。但帮会福地可以做帮会建设，而私人福地，则需要拥有者申请建立帮会才能做帮会建设。不过，私人福地也有好处，那就是被破坏了，系统还会刷新，福地依旧存在，依旧属于拥有者。而帮会福地，一旦镇派之鼎被破坏，不但帮会解散，连帮会拥有的福地也会消失！

　　简单的理解，推岛就是陈枫的私人领土！永久拥有的私人领土！唯一坑爹的地方，玩家只能拥有一块私人领土！也就没办法借寻福地，无限提升灵力上限了。

　　“嘿嘿！将来老子要将洪荒无数美女带来推岛！老子要在推岛的左边建个叫‘饭岛’的城堡，住御姐！推岛右边建个叫‘松岛’的城堡，住萝莉！中间建座宫殿，叫‘爱枫’！住后宫！哇哈哈哈。”

　　落到推岛上，陈枫越想越开心，忍不住仰天狂笑。

　　胖子皱了皱眉，伸手贴在陈枫额头，神情严肃道：“有电流声！看来短路了！不知道能不能修好。”

　　陈枫拍开胖子的手，没好脸色的瞪了胖子一眼，便喊道：“冇毒，出来迎接爷。”

　　“沙沙……”

　　几根草丛被压倒，白光闪起，蛇妖冇毒显现出人形，估计是常年与世隔绝，蛇妖冇毒对胖子这个生人，目光十分警惕。

　　陈枫见冇毒还是那个薄纱装，连忙在背包中搜寻起装备，可惜平常不打怪，背包中都是食物，仅有一件天雷宝衣，便将它送给冇毒，叫她穿上。

　　毕竟陈枫可是想将冇毒逆推滴，冇毒穿得太露骨，给胖子那神经病看倒无所谓，反正他对女人无爱，但总不能一直穿这样吧，要是朋友来了推岛，见咱的女人这么穿，咱就亏发大了不是？

　　冇毒道了一声谢，便将天雷宝衣穿上，天雷宝衣为白色圆领袍衫，穿在冇毒身上，让这美丽而充满诱惑的小蛇妖看起来像点燃火炬的圣女，纯洁而神圣。

　　“小妖啊，别爷估计一段时间没法在咱推岛，这推岛以后就归你修炼了，来，陪别爷喝两杯，喝完别爷还有事做。”陈枫摆出酒桌，微笑道。

　　嘿嘿，先弄醉你！然后，爷绝不反抗，你想咋地就咋地！哈哈，爷还没在游戏中OOXX，这第一次，可就送你啦！温柔点哦！

　　陈枫想着，内心就不停荡漾，美色当前，还是能吃的美女，不先啃了，如何对得起洪荒无数男性？虽然旁边还有个胖子，嗯，习惯性忽略。

　　冇毒乖巧点头，喝酒而已，有福地让她修炼，她又怎会拒绝？

　　“咻咻。”

　　几声破空声传来。

　　曾被飞剑传情搞得欲仙欲死的陈枫，条件反射的双手捂住裆下，人往侧跳，同时转身，看见的，是天空飞来几人。

　　花少，日久，一枪，陈东都来了。

　　不是飞剑传情，是有朋自远方来。

　　陈枫站定身形，整了整斗篷，笑道：“欢迎兄弟来推岛，呸！奶奶的坑爹名！”

　　花少荡笑道：“几天没见老大，越发滴荡漾了嘛，兄弟几个来推岛了，哈哈。”

　　“滚，奶奶的。”陈枫笑骂道。

　　几人下了飞剑，都不客气了朝酒桌旁坐，随即几人的目光都给冇毒吸引住，冇毒却是吓得连忙隐身，也不知跑哪去了。

　　花少愣了愣，朝陈枫抛了个敬佩的眼神，笑道：“老大，好货色啊！你丫怎么老有这等绝色？”

　　蛇妖冇毒跑了，陈枫没做理会，反正这妞跑不出推岛，这辈子是逃不出陈枫掌心了！笑道：“你们几个怎么来了？不找福地？”

　　陈东道：“反正系统奖励名额已经没了，慢慢找即可。你小子，还不把系统奖励的东西拿出来！”

　　之所以都这么着急找福地，最主要的还是因为系统的三个奖励名额，如今名额没了，自然不用着急了。要着急还不如着急来看陈枫所得的奖励，四界玩家都参与的任务，系统只给三个名额，可以想象，奖励将是多高！

　　但说到奖励，陈枫就一阵郁闷，那藏宝图，能是多高的奖励？


第四百二十九章 准备帮兄弟抢老婆

　　陈枫将系统奖励的藏宝图拿了出来，众人看完属性，都一脸惊讶，系统就奖励一张破烂地图？而且还是没显示内容的地图！

　　陈东心思最慎密，笑道：“我看这张藏宝图绝不是什么西贝货，系统再坑爹，也从来没坑过奖励，不会拿你这小子开刷的。藏宝图成色如何，等紫月降临就知道了，看来我要去搜集一下，什么是紫月，何时紫月出现了。”

　　“不用了，我知道紫月的事。下个月初，紫月将降临洪荒望月崖。”

　　“下月初？那还有十五天时间，嗯，到时准备准备，一起去。这张藏宝图若有料，备多点人手比较保障。”陈东道。

　　“人手必须全到，还有，这十五天全给我死命提升实力。”

　　“为何？”几人都不解的看着陈枫。就一张藏宝图而已，貌似搞得如临大敌一般。

　　“因为，晨曦被关在那里的映月湖！”陈枫犹豫了下，仅仅只说出晨曦被关在映月湖，却没把晨曦被某人勾走一事说出来，他怕陈东乱了阵脚！

　　映月湖既为洪荒禁地，平常人根本无法进入，晨曦如何进入，陈枫不知道。那个勾走晨曦的人又怎么进入，陈枫也不清楚，但是，如果那人一直生活在映月湖中，或者能够进入映月湖，那肯定不是普通人！可能是强大的NPC，因此，到时叫齐人马是必须的！

　　敢抢咱兄弟老婆，轮也得轮死他！

　　陈枫扔出的重磅炸弹，炸到的仅有陈东一人，因为晨曦在映月湖一事，上次陈枫已经说过，唯一不知道的，只有陈东一人。陈东双目大睁，急道：“不用等什么下月了！马上召集人手，去映月湖！”

　　晨曦是陈东的心头肉，许久没有消息，陈东表面上看似轻松，其实心里挂念得紧，如今知道晨曦位置，还能等什么下月初紫月降临？

　　陈枫摇头道：“现在去不了，那地方没有魔界魔尊蓝魔准许，谁也无法进入，只有等下月初紫月降临，魔尊才会准许映月湖开放，到时才能去接弟妹。那个地方是洪荒禁地，弟妹为何在那个地方，还不太清楚，但那地方必然凶险，这十五天我们的人尽量提升实力，能找到福地最好，到时，免不了要动武！”

　　陈东一门心思都在晨曦上，倒没听出陈枫话中的问题，不过是找晨曦，为什么要动武？还要提升实力？难道带走晨曦，还必须面对什么强手？

　　陈东点头道：“嗯，我去通知兄弟们准备，日久花少一枪，你们继续分开找福地，枫，你找到福地，接下来去仙界最东的金鳌岛，我接到消息，因为道尊在那里开坛授法，金鳌岛附近会刷一些仙主仙尊级的系统BOSS，掉落超级功法或者技能。此事真假还不知，你去试试。”

　　金鳌岛有超级BOSS？暴超级物品？

　　这倒是个劲爆的地方！

　　不过陈枫却摇头道：“那地方我暂时不去，我要去一趟不周山，你们谁知道不周山在哪？”

　　陈枫在白虎那里得知，不周山附近有个叫“夏剑老人”的NPC，可以帮邪器宝力瓶开光，发挥宝力瓶真正的威力。又在蜃龙那里得知，不周山顶可能有升级九霄神雷的线索，九霄神雷如今八级，不是因为残缺技能太坑爹，此技能绝对的虎逼！既然有线索，当然要去找一找了！

　　总之，不周山一行，可以有目的的增加本身实力，总好过去金鳌岛刷BOSS，也不知道要刷多久才出一只BOSS，更不知道会不会掉超级物品！虚无缥缈的事情，比起来还不如到不周山！

　　晨曦被勾在映月湖，陈东的情敌可能很强大，作为陈东的兄弟，陈枫自是要增强自身的实力，帮兄弟抢女人！

　　“不周山？”陈东皱了皱眉，看向花少几人，见他们都摇头，陈东才道：“不周山是洪荒天柱，应该连接天地，很容易看到，但我了解的情况，似乎没人知道洪荒有个不周山，嗯，给我一天时间，我去查查看。”

　　“啊！我知道！你们怎么不问我呢？”胖子大手一举。

　　众人一个藐视的眼神过去，这货又发神经了。

　　“你们别这么看我好不好……不周山嘛，我真的知道，我刚刚才跟义老去了不周山，咦？义老是谁？想不起来了。”胖子说着，神情有些疑惑。

　　陈枫眉头一皱。义老？会不会是义哥？胖子变成张大腿跟义哥去看徒弟，莫非还去了不周山？胖子还留有记忆？那胖子就不是乱说了！

　　“你真知道不周山在哪？”陈枫有些怀疑，毕竟胖子脑子不正常，他的话，很难正常的去相信。

　　“真的。”

　　“那你给我坐标。”

　　“别哥你脑子果然短路了，我是神经病，我要知道什么是坐标，就不是神经病了。”

　　陈枫挠挠头，也对哦，胖子连私聊都不懂，怎么可能知道坐标？呃，那他怎么知道不周山怎么去？

　　“别哥，你现在一定在想我怎么知道不周山怎么去，对吧？哎，我虽然是神经病，但我不是路痴，你怎么能将神经病与路痴等同起来？我不知道坐标，我还是懂去的嘛。路线都在我脑子里，跟我走吧，前途一片光亮。”胖子信誓旦旦道。

　　“是很光亮，但老子怎么觉得像是火坑？”陈枫虽然对胖子很是怀疑，但不周山那么大，玩家却不知道，明显是某处特殊地方，连陈东都不清楚，恐怕难以找到，只能相信胖子了。

　　“如此，枫你跟胖子先去，一枪花少日久，你们继续去找福地，我找人去东海金鳌岛看看，再联系。多看101房，有什么事，我会在上面寄卖留言。”

　　“嗯。”陈枫点了下头，又道：“我徒弟呢？”

　　去不周山是去找线索，找个女人一起才不会那么苦逼，何况，汐姬那小妞容易被勾引，有机会还得多培养感情。

　　一枪却是荡笑道：“嘿嘿，老大你不给力啊，你收的那小妞，貌似跟落点去找福地了。你要是不加把劲，估计女徒弟要跟人跑了。”

　　“呃。奶奶的，胖子，走了，跟别哥去不周山！”


第四百三十章 寻找不周山

　　巨鹿平原胖子引着陈枫飞了三天，便到了这个地方。

　　巨鹿平原位于四界的中间，是茫茫无际的一片平地，一眼望去，所能看到的阻挡物，仅有天与地交接的地平线，别无其他。

　　这个地方，怎么可能有不周山？

　　“胖子，你确定是这里？”陈枫感觉自己是上当受骗了，不，应该说自己脑子抽风，竟然会相信胖子！

　　胖子摇头晃脑道：“佛曰，不可说也。”

　　陈枫藐视之：“佛曰，今天没烤鸡。”

　　“啊哈……”胖子小眼睛贼溜溜一转，低声道：“我日观地脉，夜观星辰，此处，正是不周山所在！”

　　陈枫眯着眼斜视：“你的眼里除了烤鸡，还有地脉星辰？别告诉我不周山在地下！奶奶的，这里一眼望去，凸起的地方估计都没老子B起的地方高，你说这里有不周山？骗鬼吧你！”

　　胖子摇摇头：“鬼不好骗，人比较好骗。”

　　“我靠！”陈枫拿胖子没办法，但又不得不信胖子，否则这几天就白跑了，还得叫陈东去搜寻不周山下路！而且，胖子是神经病，他还不懂骗人，断不会无的放矢，只好无奈道：“胖子，你好好想想，是不是这里？”

　　“哎呀，最近脑子不灵光，要是有只烤鸡补补，估计我能想得出，对吧，别哥。”

　　看着胖子吹着口哨，一副很欠扁的样，陈枫就恨不得将他剁成肉块再榨油！丫的这混蛋越来越精了，还懂吊高来卖了！陈枫将一只烤鸡扔给他，道：“快说，今天要是见不到不周山，你这辈子别想见到烤鸡！”

　　“嚯！你威胁我！”

　　“老子威不威得起啊？嗯？快说！”

　　“是！坚决完成首长交代的任务！”胖子小眉毛一皱，沉思着，很安静，很认真，突然，他跃下了飞鸡。

　　“靠！胖子又跳鸡！”陈枫无奈，只好收起飞鸡，跟着跳到地上。

　　见胖子趴在地上，鼻尖贴着地，嗅了几下，头转向陈枫：“嗷嗷，嗷嗷嗷。”

　　“嗷嗷？”陈枫额头一滴冷汗。

　　“嗷嗷嗷。”

　　“你嗷个啥啊嗷！”

　　“嗷嗷……”

　　“我靠你个死胖子！你到底嗷嗷啥！”

　　胖子突然不再嗷嗷，竟像狗一样，四肢着地向前狂奔。

　　陈枫额头一滴冷汗流到下巴，精神分裂一般都分裂出人格，哪像他这样分裂出动物行为！这表示他的神经病越来越严重了！

　　陈枫也很无奈，看着胖子狂奔，只好也跟上去。大约跑了一里地，胖子终于停了下来。他停下来的地方，并没什么特别，还是黄土地，仅仅是胖子前方的地面黄土看起来较为松软。

　　“嗷嗷嗷。”胖子回头看着陈枫，神情很兴奋，有些像在谄媚的猎犬。

　　陈枫不明所以，抽了抽嘴角：“胖子，你变成人吧。”

　　胖子这才站起来，认真对陈枫道：“别哥，就在下面！我闻到义老隐藏在深处那不为人知的一点点猫腻味儿！不会错的！咦，我为啥就想到义老呢？义老到底是谁呢？”

　　义老就是咱义哥！你个死胖子！真给老子猜到了，不周山真在地下？

　　陈枫不觉得胖子是在乱说，这货没那么高的智商编故事，再看地上，却没什么稀奇，那一片三平方米左右的松土，算不算稀奇？

　　陈枫的脚踩到松土上，将松土拨开，约挖了三十公分，地下竟露出一小片像黑水晶切成的小平面。

　　陈枫眼神一亮，有戏！连忙趴下去用双手拨土，片刻，松土下隐藏的东西全部露了出来。

　　那是一面直径约两米的黑水晶，表面平滑，上面有红色的纹路，玄奥而复杂。

　　“传送阵！”陈枫惊呼起来，难道这传送阵传到不周山？怪不得玩家不知道不周山在哪！

　　上去就知道了！

　　陈枫拉着胖子站到传送阵上，白光一闪，陈枫与胖子便消失不见，只留下那个黑水晶传送阵，风呼呼吹起，黄土再次将传送阵掩盖。

　　陈枫与胖子转眼已达另外一处地方。

　　这个地方，映入眼帘最为显眼的，是那一座无法说清到底多高，只知道一直连到天上，圆柱形，呈肉色，并无树木长在上面的大山。

　　不周山？

　　陈枫疑惑这座大山是不是不周山，据传闻，不周山应该倒了一半，可眼界中这座高山下连地，上接天，毫无破损，真是不周山？

　　在看自己所处位置，似乎是某处森林中的一方空地，而眼前，是一座村庄。

　　村庄是由岩石砌成的屋子以及篱笆组成的，颇具田园风味，因此村子中心那具三米高的铜人就显得与村子格格不入了。与村子格格不入的，还有那铜像的气势，那挺直的身板，左边立着的平肩的大剑，握拳屈于胸前的右手，肃穆的神情以及那坚定的目光，让人感觉是那么威严而又神圣！

　　此刻村庄似乎没有人在，仅能看见的一人，便是那面对铜像的老人，老人的后脑勺对着陈枫，那全白的头发，说明老人岁数不小，然挺直的腰板，说明老人身体健硕。

　　这应该是一个祥和的村庄，起码四周很安静，但不是死寂，而是一种安逸平静的感觉。

　　“快！追上沙沙！别让她跑了！”

　　一声稚气的童音自天空传来，吸引了陈枫的注意，陈枫抬头望天，惊见一条金龙划过天际！

　　那条金龙长约百丈，飞行速度极快，像火箭般划过天空，卷着白云，留下一声龙吟。

　　“沙沙！别跑！我爱你！”

　　那声音又喊了一句，便见一只凤凰快速追着金龙，凤凰浑身赤红，宛如熊熊的火焰，一出现，周遭温度似乎高了几分。

　　“阿南，等等俺，等等啊，小麒麟，快飞！”

　　另外一个童音从天空传来，又见凤凰后方，一只碧玉麒麟踏云而飞，麒麟并不大，仅仅只有公牛大小，可看见麒麟上面还骑着一个七八岁的小男孩。

　　龙！凤凰！麒麟！

　　那条金龙为五爪金龙，是真龙！不像如今的洪荒，龙都是四爪，并非真正的龙族！而随着火祖的涅槃，如今洪荒中也没了凤凰！至于麒麟，洪荒仅剩一只麒麟——灵祖！

　　这里到底是什么地方？怎么会有洪荒最古老最强大的三个种族？


第四百三十一章 夏剑

　　陈枫呆呆的看着天空，看着上古三大种族划过天空所留下的残云，这到底是什么地方？

　　“老夫怎么觉得今天精神好，原来有朋自远方来，二位小友，欢迎到守护一族来。”说话的，是那位面对铜像的老人，不知何时，他已经走到了陈枫与胖子身前。

　　这老人除了头发银白，面色却十分红润，脸上并无皱纹，也没胡须，眼神并不浑浊，相反，除了那沧桑与睿智外，眼神还十分锐利。

　　怎么看，他都像是染了白发的中年人！

　　只是他以老者自居，咱也将他当老人看待。

　　陈枫瞥了老人头顶一眼，发觉老人头上并没显示名字，没名字肯定是猛货！陈枫立即对他恭敬起来，笑道：“老人家，这里是什么地方？”

　　老人微笑道：“此处是守护一族的领土。”

　　“那座山是不是不周山？”陈枫对于什么是守护一族没半点兴趣，他来这，是为了寻找不周山，寻找不周山附近的夏剑老人的！

　　老人回头看着那座大山，带着虔诚崇敬的语气道：“你们叫她不周山，我们称她为天柱山，这个世界的天柱，支撑一切的平衡之山。”

　　哦！真是不周山！陈枫大喜，连忙又问：“老人家又知不知道，这附近是不是有个叫夏剑的老人？或者叫夏剑老人的人？总之叫夏剑的？”

　　老人挠挠白头发，皱着眉道：“老夫怎么听着，小友似乎在骂老夫？”

　　“嚯！你是夏剑？你真是夏剑？”陈枫喜上心头，想不到这么容易就找到了！看来今天王母娘娘观音姐姐降福了。

　　“啪！”

　　夏剑老人一巴掌扇到陈枫后脑勺上，打得陈枫一个踉跄，可见其出手之狠，见他怒容满面，喝道：“老夫好声好气与你说话，你个混小子出口就骂老夫，他奶奶的！老夫答应孙女当一天慈善的老人，你个混蛋害老夫半小时不到就食言了！你他娘的欠扁！”

　　夏剑老人越说越气，一手拉着陈枫衣领，一手猛拍陈枫脑袋，当真当球拍！

　　“我靠！”陈枫第一下被打，处于愣神状态，接下来，自是怒意横生，刚想还手，竟发觉自己浑身无力，抬起的手都软绵绵的，打在夏剑老人身上，倒像是被蹂躏之时那刺激别人野性的徒劳抵抗。

　　夏剑老人打得凶狠，丝毫没把陈枫的脑袋当脑袋，倒像是在发泄兽欲，想必他装慈善已经将他憋坏了，陈枫正好撞枪口上！

　　陈枫被K得眼角挂泪，却无力反抗，见胖子还在一旁观望，怒道：“胖子，还不帮忙，老子被K，你个混蛋还围观！”

　　胖子头仰头，食指挠着太阳穴，疑惑的语气道：“奇怪，这家伙好像在哪里见过，在哪里呢？深奥的问题啊，这么深奥的问题，只能靠我超高的智商来解答了，哎，聪明也是一种烦恼。”

　　“我靠！烦恼你吗！快帮忙！A他！”

　　见胖子不做反应，陈枫被K得头昏眼花毫无办法，只能求饶：“大爷！俺没骂你啊，停手吧，俺知道错了。”

　　“没骂？你个混蛋出口就骂老夫，还没骂？老夫今天心情不爽，等老夫打爽再说！”

　　“我真没骂啊！我哪里骂你了！”

　　“你叫老夫什么？”

　　“夏剑老人。”

　　“没错！你骂老夫下贱！”夏剑老人力道又加重几分。

　　“没有啊，你叫夏剑，我当然叫你夏剑，你不叫夏剑，我也不会叫你夏剑，你本来就是夏剑，我哪里骂你了？”陈枫觉得，这是他人生最冤枉的一次，比窦娥那婆娘还冤！

　　“混蛋！还骂！”夏剑老人大手拉到身后，狠狠一记重击，扇得陈枫原地打转，双眼无神的跌坐地上。

　　陈枫回过神，连忙喊道：“不骂了不敢了，夏爷饶过小的吧。”

　　既然干不过，就必须认怂，这世界不是每个人都那么好运，遇到强者还硬刚，最终还有好处得！至少，陈枫自认不是这么好运的人。

　　“嗯！算你知趣。”夏剑老人扭扭脖子揉揉臂弯，笑道：“生命在于运动，嗯，每天运动一下，全身舒爽。”

　　陈枫哀怨的眼神飘向夏剑老人，心中嘀咕着，不是老子打不过你，老子一定让你明白什么叫运动！老子玩柔软体操的！

　　夏剑老人打爽了，笑容满面道：“你小子来找老夫什么事？”

　　正点来了！

　　陈枫连忙从地上爬起来，爬起的过程顺便将被扁的怨气抛到脑后，取出宝力瓶笑嘻嘻道：“夏爷能不能帮小弟将这宝力瓶开光？”

　　“宝力瓶？”夏剑老人接过宝力瓶，瞧着这矿泉水瓶模样的透明玻璃瓶子，做沉思状。

　　陈枫怕他不同意，便道：“夏爷需要什么条件，尽管开口。”

　　夏剑老人自语般说道：“奇怪，老夫好像在拿见过这瓶子，挺眼熟的。”

　　嚯！不会是你的吧！现在可是我的！别想抢！

　　陈枫伸手想将宝力瓶先拿回手中，当然，眼前这猛货如果有能力抢，陈枫就是放储物袋中都没用，拿回手中，只不过是心灵上的自我安慰。

　　陈枫手还没碰到宝力瓶，夏剑老人就一声大叫：“哎呀！老夫想起来了！这瓶子是老夫的！五百年前遗失了，想不到还能见到！”

　　嚯！真是他的！

　　陈枫立即伸手想拿回宝力瓶，夏剑老人手一缩，让陈枫抓了个空，笑着对陈枫道：“你小子紧张什么，老夫又不会跟你要回来。不就怀旧一下嘛。”

　　“嘿嘿，您继续老怀旧，拿来喝两口水重温下都行，不过，可得帮小弟的宝力瓶开光啊。”陈枫悻悻笑道。

　　“喝水？你拿它喝水？”夏剑老人做恶心状。

　　陈枫疑惑道：“它不是拿来喝水的？”

　　“当然不是，它是老夫的夜壶。”

　　“夜……夜壶？！”陈枫眼神凌乱，脑中努力的回想自己有没有拿宝力瓶喝过水，终于确定自己还没用过，心下才安慰不少，可一想到这东西是夜壶，还是这老头的夜壶，立即对宝力瓶没了期待，这东西，不用也罢！

　　夏剑老人一把拍了陈枫的肩膀笑道：“瞧你小子吓的，跟你开玩笑而已，其实这瓶子是老夫孙女的奶瓶，要给它开光，还得找老夫孙女才行。”


第四百三十二章 笑笑

　　奶瓶？还好还好！奶瓶可以用，还是女人的奶瓶！嗯，咱拿来喝水也不会有心理障碍，反而更舒坦。要真是夜壶，还是老头的夜壶，那打死不用！

　　“还请夏爷帮忙，让您老的孙女给小弟的宝力瓶开个光。怎么说它也是您老孙女的奶瓶嘛，怎能让它默默无闻呢？”陈枫谄笑道。

　　夏剑老人点点头：“有理，我们守护一族的东西，拿到哪都是宝贝，嗯，必须开光，你小子，去村子后的碧优湖将我孙女找来。”

　　“好咧。您老孙女长啥样？叫啥？我可不能找错人了。”

　　“她叫笑笑，通常只有她一个人在碧优湖。”

　　“好咧！胖子，走了。”

　　碧优湖离村庄并不远，就一百多米的距离。

　　碧优湖并不大，呈圆形，直径约三百米，湖的四周有各种鲜花，红的黄的争奇斗艳。还长着不少的薄荷草，让空气中弥漫着一股芬芳之中含着一丝清凉的味道。湖水的颜色呈碧蓝色，借着午日的阳光，波光粼粼，像耀眼的蓝宝石，在四周树木花草的簇拥下，少了几丝尊贵，多了几分空灵。

　　之所以空灵，是因为湖面之上，那位翩翩起舞的女子，在幽静的山林之中的这一抹灵动的风景。

　　女子穿着粉色罗衣，白色薄纱长裙，腰间系着天蓝色的腰带，肩上披着碧绿的薄纱，一身装扮，古典而素雅。

　　女子约莫十七八岁，柳眉如烟，媚眼如星，巧鼻薄唇，肤色嫩白，眼角嘴角流露出淡淡的甜美的笑意，像薄荷的味道，让人耳目一新，又像甘醇的葡萄酒，闻着已令人陶醉。

　　女子赤果着玉足，踏在湖面之上，轻灵的步伐点着湖面，荡起一轮轮涟漪，纤柔的玉臂，和着微风，曼妙的舞姿，带出一股巫山云雾般的灵气。

　　荆台呈妙舞，云雨半罗衣。袅袅腰疑折，褰褰袖欲飞。

　　假如陈枫对古诗词稍微有点研究，或许会情不自禁的念出这样的诗来。或许也不会，因为这厮已经看得痴了。

　　眼前的女孩，就是下凡的仙子，没有世俗的铅华，仅有的，是那一份贴近自然的纯真，越是世俗的男人，看到这样的女子，越是无法移开视线，这样的女子对于男人们来说，便是一方圣洁的土壤！

　　“别哥，你留口水了。”胖子对女人没半点兴趣，要说一个美女与陈枫站一起让胖子选择，胖子肯定会选择陈枫，因为陈枫有烤鸡。

　　“去，这叫垂涎，不叫口水，你小子看见烤鸡留的才是口水。”陈枫擦了擦口水，顺便送给胖子一个白眼，待眼球回正，一股幽香扑鼻而来，便见眼前一片粉嫩，还有一双由于距离太近而变得无比巨大的，清澈明净的水晶般的眼眸，眼眸之内，映着一个十分影响这对眼眸的明净的人影，由于眼眸有着点哈哈镜的效果，使得那人影猥琐怪异，乍一看能让人寒毛竖立。

　　“哎呀我的妈呀！”陈枫吓得是向后跌倒，才发觉是那女孩贴到他眼前，看到的影像，正是他本人映入女孩眼中的身影！

　　打死不能说自己被自己吓到了！

　　陈枫讪讪笑道：“嘿嘿，你是笑笑？”

　　这属于明知故问，整个碧优湖，除了他跟胖子，就一个女子，不是笑笑又能是谁？

　　笑笑好奇的看着陈枫，一双水晶眸子带着不解的光芒：“奇怪，我在你身上闻到熟悉的味道，你是谁呢？你好像不是守护一族的人哦。”

　　因为白晶晶的关系，陈枫对于女人的品味已经逐渐往嫩的方向转移，再面对如此出尘脱俗的美妞，陈枫当即微倾左脸，露出一排性感小白牙，嘴角微微扬起，流露出桀骜不驯的笑意：“在下叫别欺负哥，名字有点长，你可以简单称呼，叫别哥即可。”

　　“别哥……八哥……好像鸟名。”

　　“你这么说也未尝不可。”陈枫持续微笑：“男人的名字都是鸟名，男人都是鸟人，别哥是男人中的大鸟人。注意哦，重点在于大鸟二字。”

　　笑笑满脸疑惑：“男人是鸟人？没听说过，你有翅膀吗？”

　　“我有鸟。”陈枫眉毛一抖，荡笑道。

　　笑笑满是好奇的说道：“什么鸟？拿出来瞧瞧可以吗？”

　　“当然，不可以。我的鸟不能随便出来见人，它很凶的。”

　　“去。”笑笑嘟着嘴道：“小气，不给看就直说嘛。”

　　“嘿！这叫傲气，不叫小气，特别不能提个小字，本来我的鸟今晚就能跟你见面了，现在你说个小字，起码得培养好几天感情了。”陈枫料定此妞不懂鸟为何意，如此已是勾起她小小滴好奇心！女人是简单而又充满好奇心的动物，只要勾起她的好奇心，那怕一点点，今后就好发展得多。

　　笑笑没在纠结陈枫的鸟问题，看着陈枫与胖子疑惑道：“你们来这干嘛呢？”

　　“找你滴。你爷爷喊你回去。”

　　“哦，那走吧。”笑笑回头向着碧优湖的方向打了个指响，喊道：“小军，回家了。”

　　小军？

　　笑笑喊声一落，碧优湖中心湖水翻滚，湖底不断有气泡冒出，随即一个雪白的身影从湖里冒出来。

　　那是一只额头长有一尺长金角，四蹄踏云的白马，白马踏空飞到笑笑身边，用脸亲昵的蹭了下笑笑。

　　笑笑拍了拍白马，笑着对陈枫道：“这是我的独角马宠物，名叫军车。走了。”

　　“喂，一起骑啊。”看着笑笑跃上军车飞奔而去，陈枫连忙喊起来。

　　“小军不喜欢别人骑，你们还不跟上。”

　　小村庄陈枫与胖子再次来到小村庄中，一同来的，自是多了个笑笑。

　　笑笑从军车上下来，并没立即跟夏剑老人打招呼，而是站立在铜像前面，神情肃穆，右手握拳曲于胸前，道了句：“吾之守护！”

　　或许是他们守护一族的礼仪，行完礼，笑笑现出小女孩的童真，带着调皮的笑容，挽着夏剑老人的手道：“爷爷，找我什么事啊？我在练舞呢。”

　　“不是爷爷找你，是他们找你，你看这是什么？”

　　夏剑老人将宝力瓶递给笑笑，笑笑拿着宝力瓶满脸疑惑，这东西是什么？

　　宝力瓶既是笑笑的奶瓶，说明笑笑用它之时，还是个小婴儿，自然对宝力瓶没什么印象。

　　夏剑老人笑着继续道：“这是你小时候用的奶瓶，被那小子捡到了，也算与他有缘，便送与他。不过，此瓶需要你来开光，你就当帮他吧。”

　　笑笑做恍然大悟状：“哦，前几天义爷爷说要帮的外人，是他啊！”


第四百三十三章 宝力瓶开光

　　“没错，他便是你义爷爷叫帮的人。”夏剑老人微笑道。

　　原来有义哥开口通气啊！

　　陈枫还在疑惑怎么给宝力瓶开光这么容易，原来是有义哥暗中相助！果然，跟高层搞好关系是十分有必要的！自己拼得要生要死，到头来还不及高层一句话！

　　“帮瓶子开光可以，不过。”笑笑狡黠笑道：“我要跟他们出去玩！”

　　夏剑老人立即摇头：“那不行，你还没成年，不能出守护一族的领地。”

　　“哼！”笑笑撇嘴道：“不行我就不给瓶子开光！我知道爷爷要给义爷爷做人情，我偏不，看你怎么跟义爷爷交代。哎呀，当初谁说义爷爷是守护一族的大恩人，他开口，某人绝不会说个不字呢？哎呀呀，某人习惯食言，某人的孙女也习惯咯。”

　　“呀！爷爷一手把你带大，你还没成年，就开始数落爷爷了！”夏剑老人气得直瞪眼，却又无奈道：“行！义哥交代的，爷爷不敢不从，就准你出去，不过，洪荒中也有爷爷忌惮的存在，所以你玩归玩，少惹麻烦。”

　　“去，笑笑可不像爷爷，没事就欺凌弱小。哼！”笑笑鼻尖翘起，朝陈枫道：“帮你开光，你带我出去玩，好不好？”

　　靠！帮老子宝力瓶开光！说话注意点，老子又不是死的！陈枫心中嘀咕着，脸上却是笑成菊花：“好，当然好，话说快点开光吧。”

　　紫月降临还有十天左右，宝力瓶开光后，还得去不周山顶看怎么升级九霄神雷，咱可没那么多时间浪费！

　　“笑笑帮他开光，爷爷跟他聊两句。”夏剑老人揽着陈枫的脖子，一把将之操到一边，冷声道：“小子，你跟义哥什么关系？”

　　“他是我义哥。”其实没关系，不过陈枫自是不会傻到说没关系。既然义哥也有恩于夏剑老人，咱自然要攀点关系，不管义哥认不认，咱自认小弟先。

　　夏剑老人冷笑道：“拜把子？凭你？哼！少忽悠老夫，看来你们是没什么关系了。再问你，你在洪荒仇家多不多？”

　　嚯！老子仇家就多了去了！小到玩家中的贱神皇天无极等等，大到NPC仙主昊天，还有更大的老子见都不敢见的菩提老祖，都是老子的仇人！

　　不过，这夏剑问这干嘛？照实答还是忽悠？

　　当然是忽悠啦！仇家多未必是坏事，但没仇家肯定是好事！当然往好的方面说！

　　“不多，整个洪荒都知道我别欺负哥是老好人，没事经常扶老爷爷过马路，半夜都得去慰藉寡妇，洪荒十佳青年，肯定有我一号。所以小弟没仇家，嘿嘿。”

　　“嗯，看你油嘴滑舌，就算仇家多，应该也不会太厉害。”夏剑老人当然不相信陈枫的鬼话，他自己自由一番见解，又道：“我家笑笑跟你出去玩，你好生照顾着，如果她被人欺负，或者你欺负她，哼哼！看夏爷扒了你的皮，将你的骨头炖汤喂猪！”

　　嚯！这么狠！

　　“不是开玩笑？”

　　“你夏爷我生平喜好说笑，但是，说到打人，从来不开玩笑，你小子自己掂量着！”

　　“那如果她欺负别人呢？”这话一出口，陈枫就后悔了，人家爱怎么欺负就怎么欺负，咱问来干嘛？

　　夏剑老人眯着眼，眼缝中透出渗人的光芒：“她要是想欺负人，那最好。如果不想，隔三差五的你也得找人给她欺负，她不情愿，你就想办法让她欺负，哼哼，总之，她就交给你了，如果她回来，老夫觉得有半点不满意，你小子就算有黑莲罩着，老夫也能拆了你的骨头！”

　　我靠！你个老混蛋有暴力狂，难道也想把孙女教成暴力狂？奶奶的，这么脱俗的妞，还好认识了老子，不然准得给你个老混蛋教坏了！

　　“放心吧，笑笑就交给小弟了，一切都按夏爷心思办事，放心。”忽地，陈枫想到个问题，这夏剑老人应该认识义哥，再从他直呼黑莲名讳上看，他起码是大尊级的人物！

　　大尊级啊！

　　女娲的后裔蛇妖冇毒非礼别人不用遭雷劈，那笑笑呢？如果夏剑老人真是大尊级以上的人物，笑笑岂不是可以随便非礼别人而不受天道惩罚？

　　如此一来，跟笑笑培养好感情，将之收入菜园，咱岂不是能任她蹂躏？在《远古》中OOXX就不再是梦想！

　　哇哈哈哈！这好！肾好！

　　陈枫突然感觉幸福的生活与他如此的贴近，貌似挺一挺，就能捅破那一层苦逼，享受美好生活的润泽！

　　这感觉一起，陈枫心中就是一荡一荡的，挤眉弄眼的朝夏剑老人道：“夏爷，您老认识义哥，相信实力不俗吧，小弟最是崇拜强者，不知道夏爷与小弟十分崇拜的冥尊相比，孰强孰弱呢？”

　　陈枫本想拿黑莲来比较，不过想想还是拿冥尊比较好，从各方信息所知，黑莲就是个超级变态，要是夏剑老人实在比不过，恼羞成怒，咱可就白受罪了。

　　夏剑老人不屑道：“若你说黑莲，老夫还自认不如，至于冥尊那小子，老夫还能胜他一筹！”

　　哦？那就是大尊级了！！

　　哇哈哈！那咱跟笑笑有希望了！

　　“夏老放心，笑笑就交给小弟了！小弟保证她舒舒服服神清气爽！她叫小弟站起，小弟绝不趴下！”

　　夏剑老人狐疑的看着陈枫：“你小子怎么突然这么热心？”

　　嘿嘿，小弟的幸福，老子当然热心！

　　“开光好了，拿去吧。”笑笑将宝力瓶递给陈枫。

　　也不知道笑笑如何开光的，不过这不重要，重要的是宝力瓶属性够不够牛X！陈枫接过宝力瓶，便连忙查看属性。

　　宝力瓶（邪器）属性：木附带特殊效果甘霖：可在队伍内降下甘霖，每秒恢复队伍成员自身血量百分之十的血量，持续十秒。增加使用者组队人数上限，可组一百人队伍。

　　鲜奶：可增加自身体质，喝一口增加血量五万点，攻击一万点，速度一百点，持续一小时。宝力瓶十天可产生一口鲜奶，最多容纳三口鲜奶。鲜奶效果不可叠加。

　　炼奶：可将三口鲜奶凝练为一口炼奶，饮用后增加血量十万点，攻击五万点，速度五百点，持续一小时。炼奶不可储存，一分钟内便会消失。


第四百三十四章 笑笑的亲戚们

　　宝力瓶不愧是养大笑笑的奶瓶！当真是奶瓶啊！看这属性，全是补三围的！

　　再加上真无尺的辅助效果，这一瓶一尺在手，天下我有！

　　陈枫看得哈喇子直流！真想大喊一句，老子虎逼了！

　　不过身边还有大尊存在，为避免喊出来被夏剑老人一巴掌扇在地顺便数落几句，陈枫将心中的兴奋全埋在心里。

　　“瓶子给你了，可以带我去洪荒玩了吗？”笑笑道。

　　“可以可以。”陈枫笑得心花怒放，这世界太美妙了，装备越来越好，实力越来越强，女人越来越多，最重要的，大尊后裔啊，可以OOXX的哦！美妙的生活，生活多么美妙！

　　“那我们走吧。”

　　“啊！等等！”陈枫忙道：“小弟还得去一趟不周山顶，也就是你们说的天柱山顶，去完才能去洪荒。”

　　太高兴，差点把另外一件事忘了，如今宝力瓶开光了，再将九霄神雷升级，那世界就真正的完美了。

　　夏剑老人却冷笑道：“凭你也想上天柱山顶？天柱山顶有九天神界的神雷，便是老夫，也得费一番周折才能上去，你若真想上天柱山顶，除非找到避雷针，否则上去必然灰飞烟灭。”

　　灰飞烟灭？！那算了！咱可不想去送死！

　　“那走吧，回洪荒，呃，怎么回去？”陈枫突然傻眼了，话说哪里有传送阵？

　　“老夫送你们。”夏剑老人手一挥，三人一马白光一闪，均消失不见。

　　下一刻，三人一马已经出现在巨鹿平原，那处传送到不周山的传送阵所在地。

　　传送阵瞬间的场景变化，陈枫已是习惯，并没惊讶，细算了下时间，离紫月降临还有十二天时间，坐传送阵到魔界，再到映月湖，大概需要四天时间，不着急，便打开系统寄卖101房，看看陈东有什么分配。

　　101房内就一张羊皮纸，上书紧急二字，打开一看，陈枫神色大惊，上面陈东写的一段话：“魔界传送突然关闭，所有人，手头的事全放下，速度映月湖集合，坐标XXX/XXX。”

　　“我了个去！怎么会突然关闭？”陈枫没空理那么多，连忙放出飞鸡道：“笑笑，我们去魔界。”

　　笑笑看着天空那只巨大的飞鸡，张嘴兴奋道：“这就是你的鸟？哇！你的鸟好大啊！”

　　陈枫小眉毛抖起，荡笑道：“当然，别哥的鸟当然大，嘿嘿，不过别哥得纠正一下，那是别哥的鸡，不是鸟。”

　　“鸡？”笑笑有些疑惑，有这么大的鸡吗？

　　“对，长得像鸟的鸡。”

　　“哇哇，这么大的鸡，笑笑第一次见呢！”确定那是一只鸡，笑笑似乎更兴奋了。

　　陈枫神情那个荡漾啊！眼中狼哥迸射：“嘿嘿，对，大鸡，很大！”

　　“那笑笑可以骑你的鸡吗？”笑笑期盼的看着陈枫道。

　　“可以，当然可以，别哥的鸡你随便骑，反正你也要多练习骑鸡的技术，将来多多给你骑。”

　　“那我上了哦。”

　　“上，随便上。”

　　“小军，我们上别哥的鸡去。”笑笑高兴的喊了她的宠物一声，与宠物军车跃上飞鸡。

　　嚯！你自己上不满足，还得带上马子！

　　陈枫感慨一声，不禁摇起了头！

　　哎，老子越来越邪恶了，怎么能这么占小女孩便宜呢？话说回头，貌似是咱被占便宜吧！瞧人家，都带马子骑咱的鸡了！嗯，是咱吃亏。

　　原来鸡大也是烦恼啊，初次见面就被双飞！

　　“别哥，我也要上鸡。”

　　……

　　奶奶的，老子YY的时候，你个死胖子能不能别跳出来？这么一坨肥肉，害老子YY一半，差点YW！

　　陈枫白了胖子一眼，但时间已不能耽搁，便与胖子跳上飞鸡，驾鸡朝北飞。

　　此处为四界交界点，前往魔界映月湖，十二天的鸡程倒也不算很紧张，但还是必须加快步伐。

　　笑笑站于鸡脖子附近，俯瞰下方茫茫黄土，回头朝陈枫笑道：“别哥去魔界，是要去看紫月降临吗？听说蓝魔阿姨开放了望月崖，我还没去那里看过紫月降临呢！”

　　“哦？你也知道紫月降临？能跟别哥说说吗？”陈枫对所谓的紫月降临一无所知，看来笑笑还有些了解，正好问一问。

　　笑笑道：“我也不太清楚，都是听我爷爷说的。我爷爷说，紫月是一个特殊的位面，每五百年会降临洪荒一次，持续三天。届时整个洪荒都笼罩在紫月之下，三天之内，不会有阳光，只有浅浅的神秘的紫色，据说紫月降临，洪荒总会发生一些不可思议的变化，不过什么变化，我爷爷没说过，而洪荒之中也没人在意这些变化，洪荒的人会在紫月降临的时候，借着醉人的紫月光华，向心爱的人儿告白，以紫月为证，相知相守。其中望月崖是观赏紫月最好的地方，不过，好多年前，还没成为魔尊的蓝魔阿姨就因为某种原因关闭了望月崖，使得望月崖成为洪荒禁地，大尊都不准进入！这次开放，很是难得呢！”

　　笑笑带着陶醉而向往的神情继续道：“听爷爷说，在紫月降临的那一天，带着心爱的人到望月崖观赏紫月，可以得到真神的祝福，从此不离不弃，永远相伴呢！还有哦，听爷爷说，笑笑就是紫月降临那一天出生的哦！”

　　哦！原来紫月关系着洪荒的爱情传说！这丫头还是紫月降临时降生的，貌似没听她提过父母，难道有内涵？对于这些，陈枫并不感冒，便也不再细问下去，但听笑笑口中称呼魔尊蓝魔为阿姨，倒是有了几分兴趣，便问道：“蓝魔是你阿姨？蓝魔是女的？”

　　“是啊，蓝魔阿姨可漂亮了。你看到她，肯定会被她迷倒的。”笑笑神情羡慕道。

　　“嘿嘿，其实你也很漂亮。”

　　“真的吗？”笑笑高兴道。

　　“当然是真的，别哥没骗过你吧！”

　　“嗯，你没骗过我，谢谢你夸奖啦。”

　　嘿嘿，是女人都喜欢别人称赞，几句赞美之词，可以拉近彼此间不少的距离，可不能吝啬了。不过陈枫好奇的不是蓝魔是女的，而是笑笑对蓝魔的称呼！

　　“你叫蓝魔阿姨，你跟她的关系？”

　　“她就是我阿姨啊。”笑笑微笑着掰着手指道：“邪皇是我叔叔，冥尊是我叔叔，道尊是我伯伯，还有……”

　　“嚯！敢情大尊都是你亲戚！”陈枫惊呼出声，这妞太猛了点吧！这背景！他爷爷的还说怕她受欺负？谁敢动她？不欺负别人算好了！


第四百三十五章 女人多了后

　　九天后，魔界边境。

　　“唳。”

　　飞鸡经过几天飞行，终于达到这片黑色调为主的荣耀之地。

　　几天来的扯谈，在陈枫花言巧语之下，笑笑对陈枫的好感直线上升，称呼从别哥也晋升为别哥哥。

　　笑笑毕竟只是个入世未深的孩子，尽管她有五百岁的年龄，但按守护一族的年龄算，她还未成年，而且生活在守护一族的领土内，与外界接触不多，可谓纯洁如一张白纸。碰到陈枫这种情场老手，几句花言巧语就能忽悠得她晕头转向，九天下来，怀孕都有可能！

　　当然，陈枫不会那么猴急，毕竟笑笑的背景非同一般，这样的女孩，还得慢慢培养感情，文火慢慢煎熬，直到各方关系理清，才能下口，否则，咬下去估计连牙都不剩！

　　因而，目前笑笑与陈枫的关系，仅仅只是好感，仅仅只是称呼上亲昵一点而已，并无逾越其他。

　　几天的调侃扯蛋，陈枫也从笑笑口中得知了不少洪荒秘辛。

　　比如月无邪是洪荒最美的女子，也是最多人喜欢的女子，后来与上届魔尊血影有了一腿，本是好好的一对，却半路有冥尊横插一脚，结果三人全绊倒，到如今，血影还不知所踪。

　　又比如祖巫共工所撞倒的并非真正的不周山，不过是义哥用大神通建立的一座大山，真正的不周山早被义哥移到守护一族的位面，用以支撑其位面的平衡，至于其他作用，笑笑也不知道。

　　而义哥不是洪荒的人，是穿梭于各个位面的特殊存在，简单的理解就是打酱油的，不过别人是到大街上打酱油，他老人家是到各个位面打酱油，可称之为极品酱油师。

　　可惜笑笑年龄较小，所知的也不多，至少关于《远古》这个游戏的一些秘密，她也不清楚，因而，陈枫将她所说的仅当八卦来听，并不能获得什么实质有益的信息。

　　“别哥哥你看，那就是望月崖。”笑笑指着前方道。

　　陈枫顺着她所指方向看去，前方是一座笔直的大山，大山之高，高耸入云，再上皆被白云笼罩。山体呈黑色，看起来像连接天地的黑色通道，说是望月崖，恐怕站在上面，伸手即可摘星。

　　虽然肉眼已经可以看得见望月崖，但望山跑死马，这距离，或许还得飞上两三天。

　　“嗯？”在陈枫望着望月崖的视野中，一个身影引起了陈枫的注意，细看之下，竟是淡淡仙尊！陈枫立即大喊：“仙尊怎么一人飞行？不如到小弟鸡上，结伴而行？”

　　淡淡仙尊没拒绝，折飞到陈枫飞鸡之上。她看起来还是那么美丽，身上散发着一股柔情似水的气息，可惜脸上神情还是那么淡漠，并没多看陈枫一眼，甚至招呼都不来一句。

　　这是身为仙尊的傲气，也是身为道尊大弟子，仙界第二人必须有的傲气，不管她本性如何，为了道尊的脸面，为了仙界的荣耀，她必须表现出身为仙界第二人的傲气。简单的说，她就是摆谱。

　　对于淡淡仙尊的摆谱，陈枫没半点在意，他曾经也高高在上，骨子里也有他自己的傲气，自然能理解淡淡仙尊的行为。

　　更何况，淡淡仙尊是个美妞！而且！是道尊大弟子！

　　这两点才是关键！

　　对于美妞，陈枫有着非比寻常的包容心，而对于道尊大弟子，陈枫则考虑的是淡淡仙尊非礼别人会不会被雷劈！

　　淡淡仙尊原本对于陈枫来说是高高在上不可侵犯的，随着陈枫的实力越来越高，彼此距离自是越拉越近，已经存在将淡淡仙尊移入菜园的可能！

　　尽管还有情敌卡卡罗特，不过咱实力够了，准圣都照杀！还怕那猩猩？尽管真实点对淡淡仙尊有意思，但不是没成么？没成就能公平竞争，就不算欺朋友妻，而真实点的泡妞技术，咱随口秒杀之！

　　总之，实力增强，陈枫对一些实力强大的美妞开始动凡心了，又怎会介意淡淡仙尊的淡漠傲气呢？

　　“淡淡仙尊请坐。”陈枫微倾着左脸，微笑着示意淡淡仙尊坐到他摆好的酒桌旁，又笑道：“仙尊此去，是要去望月崖？怎么就你一个人呢？”

　　所谓伸手不打笑脸人，陈枫笑容满面，淡淡仙尊不回应，就太过于做作了，也显得太没礼貌，但她又实在不想理会这个凡人，仅仅朝陈枫微笑点头，做个回应，目光便落到笑笑身上，眉头微皱，似感觉到笑笑的非比寻常，疑惑道：“这位是？”

　　笑笑属于自来熟，甜甜一笑：“我叫笑笑，是守护一族族长的孙女，姐姐你好漂亮哦。”

　　“你好，你也好漂亮。”淡淡仙尊或许是感觉到笑笑有些不同，出奇的礼貌，忽的又惊道：“守护一族？师尊说的有个守护一族的小丫头会来这里，叫我来迎接的，是你？”

　　“姐姐的师尊是道尊伯伯吗？”

　　“嗯，我师尊正是道尊。”

　　“哦哦，道尊伯伯真客气，还叫姐姐来接笑笑，姐姐也去看紫月降临吗？”

　　“嗯，我们一起去。”

　　“好啊，姐姐你用什么花香水？好好闻哦。”

　　“我用揽菊牌，身上有呢。”

　　……

　　看着两女人聊八卦，陈枫举杯准备给她们敬酒的动作停了下来，他已经彻底被无视了。

　　看到此情此景，陈枫突然想到一个问题，貌似自己菜园已种即将种盯着种的菜越来越多了，除了已经炒了吃的白晶晶，还有死了等着救的别喜欢姐；被天道拿去当BOSS还不知所踪的东方素柔；推岛上看家的女娲后裔冇毒；被道尊收为徒弟却变相禁闭的邀月；守护一族出来才刚刚培养感情的笑笑；还有这个突然定为目标的淡淡仙尊！更有无数洪荒大尊后裔！

　　这么多女人，咱要都泡到手，那还得了？瞧瞧，如今两个撞一起聊八卦，就已经将咱彻底无视了，三个估计就斗地主了，四个麻将桌，再多几个，来来麻将馆都是咱的女人了！

　　最后咱是不是要站在麻将馆前望风？

　　“哎，突然发觉女人多也不是一件好事，胖子，你懂吗？”陈枫已被淡淡仙尊与笑笑无视，郁闷之情，只能跟胖子说，不过，这货肯定是不懂的，他只懂烤鸡。

　　“别哥，我懂的！”


第四百三十六章 邪皇神无伤

　　“你懂？”陈枫狐疑的看着胖子。

　　胖子点头道：“我当然懂。女人多了，就跟眼前有一只巨大巨大的烤鸡一样。”

　　……

　　“奶奶的，老子就知道你会说烤鸡！胖子，女人不是烤鸡！”

　　胖子竖起食指晃动：“别哥，你听我说完！如果你眼前有一只超大型的烤鸡，但你胃口就这么大，你要吃那里呢？鸡腿？鸡胸？鸡屁股？鸡爪子？鸡头？如果你单挑一样，那是你挑食。如果你全爱吃呢？这就衍生出一个胃口与烤鸡大小的矛盾问题，如果你懂得取舍，问题自然迎刃而解，如果你贪心呢？整个烤鸡的每一部份你都想吃，可又吃不了那么多，这就是结症所在，弃之可惜，食之撑死，纠结啊！你现在的心情一定很纠结吧？”

　　“知己啊！”陈枫泪流满面的看着胖子：“那怎么解决？”

　　“哎呀，有点饿了。”

　　“烤鸡！两只！”陈枫拿出两只烤鸡递给胖子，如问半仙般的看着胖子，等待下文。

　　胖子满意的咬了一口烤鸡，又将两只烤鸡放到桌子上，双手并用，几下将两只烤鸡撕成一堆鸡肉，才道：“别哥，你听过烤鸡中的手撕鸡没？”

　　飞鸡中的战斗鸡俺还见过。

　　陈枫摇摇头，听胖子继续道：“你看，这堆鸡肉，不就分不清鸡腿鸡胸了嘛，你随便拿一块吃，吃到什么是什么，吃饱了就将鸡骨头架上，虽然没吃完，但看着是吃完了，心里有安慰不是？而且，所有口味都吃到了，一样没漏，不也能满足？纠结的地方解决了，另外一个重点，是这盘手撕鸡本身，鸡腿鸡胸都分不清自己，到头来，主动权都掌握在撕鸡的人手中，你想留个鸡腿就鸡腿，留个鸡头就鸡头，都在掌控中啊！”

　　说到女人，陈枫是异常精明，胖子几句话，他便听出其中内涵，眼神一亮，说：“让她们彼此关系融合，感情却错综复杂，但心都向着老子，老子要她们干嘛就干嘛，不然就拿骨架架起来！要么服服帖帖，不然就扔！不是老子去取舍，而是让她们对老子难以割舍！嘿嘿，明白了！奶奶的，老子越活越回去了，竟然要你个死胖子提点！话说，你小子还是个小处男，怎么懂这些？”

　　胖子挠挠头，一脸疑惑：“是哦，我怎么知道这些呢？哎，只能归结到我那超高的智商上去了，无奈啊，聪明过头，总连自己如何聪明都不能理解，别哥，你说，人太聪明是不是多烦恼？哎，我就相当烦恼。比如我烦恼我太帅了，哎，帅也是烦恼。”

　　……

　　当老子没问！

　　“几位，不介意同乘一鸟吧。”

　　突如其来的一句话，让在场的人都是一惊，只见飞鸡之上，又多了一个人物。

　　此人一袭紫衣，身材修长挺拔，一头齐肩紫发泛着神秘的光泽，细长的眉毛，高挺的鼻梁，白皙而略感苍白的肤色，线条柔滑的脸颊，一双紫色的眼眸，透着一丝的忧郁，淡淡的悲伤。

　　此人头顶着“神无伤”三字，白色，玩家。

　　“死玻璃神无伤？”陈枫十分讶异，这俊美得极为妖邪的死玻璃，什么时候到飞鸡之上的？陈枫对此竟然一点感知都没有！

　　“咦！邪皇叔叔！你也来接笑笑啊！”笑笑兴高采烈的跑到神无伤身前，弯弯的眼睛满是笑意。

　　神无伤摸了摸笑笑的脑袋，微笑道：“是啊，我的小侄女到洪荒来玩，叔叔怎么能不来接呢？”

　　“邪皇叔叔就是好。”

　　“邪皇……”陈枫惊讶得双眼发直，张着嘴一开一合：“你就是邪皇？死玻璃神无伤是邪皇？”

　　神无伤那双紫色的眼眸透着诡异的眼神看向陈枫，轻笑道：“我说过，我们会再见面的。”

　　陈枫被邪皇那诡异的眼神看得狠狠打了个冷颤，浑身鸡毛蒜皮一大堆，后臀菊花不禁一紧，蛋蛋有点凉。

　　这死玻璃神无伤就是邪皇！奶奶的死玻璃，这下如何是好？瞧他那眼神，色迷迷的，有点冲动，有点渴望！靠！不会是在想把老子强X了吧！俺家的小菊啊，你可得禁闭花蕊！咱可没能力抵抗一个大尊的强X啊！！呜呜，胖子你说得对，帅也是烦恼！

　　被死玻璃盯上，还是超强悍的死玻璃，陈枫有点欲哭无泪的感觉。

　　不过，神无伤的眼神只在陈枫身上停留的片刻，便转向淡淡仙尊，而他竟是眉头深皱。

　　淡淡仙尊有些菊紧，又有些忌惮，又有些畏惧，触及神无伤眼神，连忙起身作福，道了句：“道尊座下大弟子淡淡见过尊驾。”

　　淡淡仙尊之所以畏惧邪皇，是因为邪皇人如其名——邪！淡淡从道尊口中知道，邪皇是洪荒最神秘的一位大尊，甚至比黑莲还神秘，实力如何，亦无人知晓，而且，他的性格变化多端，行为往往令人捉摸不透，据说邪皇极为嗜杀，妖族本有不少准圣，甚至有另外两个大尊，到如今准圣寥寥无几，妖尊仅剩邪皇，传说都是被邪皇所杀！

　　大尊都敢杀，都能杀！淡淡又如何能不畏惧？在洪荒中，道尊是最令人敬畏的大尊，而邪皇，便是最令人恐惧的大尊！

　　“我们初次见面吧？已经是准圣级别了啊。好一个道尊！哼！”邪皇朝淡淡仙尊说了句莫名其妙的话，语气还很是不善！

　　淡淡仙尊有些惧怕邪皇，弱弱道：“回尊驾，确实初次见面。”

　　邪皇微微一笑：“丫头不用怕我，你我相见也是缘，我有意收你为干妹妹，你意下如何？”

　　“这……”邪皇突然来这么一个提议，抛开他的身份，寻常人也会觉得唐突，甚至会骂一句神经病！但邪皇毕竟是邪皇，淡淡仙尊不敢骂，也不敢拒绝！而且，大尊收淡淡仙尊为干妹妹，本身就是屈尊降贵的事，换句话说，淡淡仙尊是赚到了。可是，淡淡仙尊拿捏不准邪皇为何要收她做干妹妹？大尊行事，都看天道，每一句话每一个行为，都可能蕴含深意，淡淡仙尊自是猜不透，因而也犹豫不决。

　　而一直沉默的陈枫，却在此时插嘴。


第四百三十七章 猛货齐聚

　　“淡淡仙尊还犹豫什么呢？邪皇老大收你当干妹妹，你肯定是赚了，你以后就有道尊跟邪皇两大尊罩着，还不够你牛逼？我看不需要考虑了，先叫声哥再说。”

　　陈枫此前之所以沉默，是因为怕引起邪皇这个老玻璃的注意，搞不好邪皇兽性大发，陈枫的小菊就不保了，但如今却是不同，陈枫是有心将淡淡仙尊拿下，只要淡淡仙尊做了邪皇的妹妹，那邪皇就是陈枫的干大舅子了！干大舅子总不好觊觎干妹夫的菊花吧！

　　不过，陈枫的话语似乎在淡淡仙尊眼里没半点份量，听是听到了，但淡淡仙尊还是在犹豫，到底要不要接受？有个大尊当干哥哥，自然求之不得，只是，师尊能同样吗？再者，邪皇行事古怪，是在觊觎什么？还是仅仅只是缘份？

　　“怎么？在犹豫道尊是否同意？”邪皇带着轻蔑的笑容道：“他收你为徒，我收你为妹，互不相干，也与他无关。或许你认为我有什么目的？莫非你觉得，本座在你面前还需要玩什么目的？缘份转瞬即逝，你可考虑清楚。”

　　“对啊对啊，我看你就认了吧，义结金兰这种事，又不是玩笑，而你也没什么东西好让邪皇老大窥视的，仅仅是缘份而已，缘份天道注定，可别辜负了天意。”陈枫继续帮腔。

　　淡淡仙尊思考片刻，终于认同了二人的说法，点了下头，怯怯的唤了句：“哥。”

　　“哈哈哈，好！从今往后，你就是我神无伤的妹妹，洪荒之内，谁敢欺负你，我定叫他神魂俱灭！”邪皇笑了一阵，便又想到什么，朝淡淡仙尊道：“妹子修习的是风之法则，如今已是准圣级别，寻常法宝你也不需要，哥身上没有适合你的先天至宝，便送你一只坐骑。”

　　邪皇说完，对着天空打了个指响，见头顶天空出现一条裂缝，又见漆黑的裂缝中钻出一条巨龙。

　　这条巨龙十分庞大，长约百丈，形状也有些怪异，它有着神龙一般的样貌：嘴像马、眼像蟹、须像羊、角像鹿、耳像牛、鬃像狮、鳞像鲤、身像蛇、爪像鹰。但与神龙不同的是，这条巨龙通体透明，似水晶雕砌而出，映着阳光，闪着钻石般耀眼的七彩光芒。

　　这根本就是一颗活生生的，雕砌成龙的巨型钻石！

　　其身上闪耀的七彩光芒，正是令无数女人迷醉的光彩！

　　即使淡淡身为仙尊，似乎也抵御不了这种炫丽的诱惑，初见此龙，一双眼眸若有亮光。

　　邪皇笑道：“此龙为祖龙直系后裔掳掠了多毛国度的冰霜龙王后所生的龙种，虽是杂交所生，但它不但继承了祖龙召唤神雷的本事，还传承了冰霜龙王召唤风雪元素的能力，实力比其他祖龙直系后裔还要强大，有它相助，你的实力自可提升一档。它的名字叫冰晶神龙，我已命它认你为主，你试试与它心神联系。”

　　淡淡点点头，眼神神采奕奕，显然对这条神龙非常喜爱，手朝神龙一招，见天空那自由翱翔的巨龙朝淡淡飞来，飞行过程身躯逐渐缩小，直至手指粗，五寸长，飞到淡淡手上，圈住她的手腕，首尾相咬，化作一条钻石手链。

　　淡淡仙尊轻轻的抚摸那条钻石手链，喜爱之情都写于脸上。

　　一旁陈枫则满脸的羡慕，吸了一口哈喇子，朝邪皇道：“邪皇老大啊，你看你收了个这么漂亮的妹妹，肯定是开心吧，别忘了我也有份中介，不如也送我点东西？宠物我是有了，不如送点高阶后天至宝？我这人不贪心，高阶后天至宝就行了，不用先天至宝。”

　　邪皇不理陈枫，却朝一旁轻笑：“灵祖大驾，无伤有失远迎。”

　　他话音一落，飞鸡上紫光闪现，蓝若灵以人形现身，微笑道：“冰晶神龙都能送出手，小邪倒是舍得。”

　　“尊驾看得明白，本座怎能不舍得。”邪皇笑着回应，似乎话中有话。

　　“灵姨。”笑笑扑到蓝若灵怀中，带着撒娇的语气道：“灵姨也是来接笑笑的吗？”

　　“当然啊，我家笑笑来洪荒玩，灵姨当然要来看看，看看有没有人敢欺负我家笑笑呢。”蓝若灵眼中满是溺爱，看得出她很疼这个笑笑，轻轻的抚了下笑笑额头的留海，蓝若灵朝邪皇道：“你既送了冰晶神龙，接下来想做的，便一并做了，你们的事，我不会管。”

　　“多谢尊驾。”邪皇不知道为何道了句谢，接着朝淡淡仙尊道：“妹子，哥再送你一样东西。”

　　见邪皇在食指上挤出一滴鲜血，淡淡仙尊疑惑道：“哥，你这是？”

　　“这是哥本体精血，可助你感悟天道，成就大尊。”邪皇说着，将手上精血射入淡淡仙尊眉心之中。

　　精血入体，淡淡仙尊神色变幻，双目大睁，惊讶道：“你是……”

　　“呵呵，不可说，免得有心人记挂。”邪皇打断淡淡仙尊的话，一双剑眉忽的拧在一起，目光看向左方远处。

　　“哼！邪皇！你好大的胆！”

　　未见人影，却有一声怒喝传来，随即便见飞鸡左方半空中紫光闪现，一个人影从紫光中现出，那是豪情天纵！与豪情天纵一起的，还有飞在豪情天纵肩膀位置的那本叫祭祀咒语的书。

　　又来猛货？陈枫彻底无语了，对于笑笑的背景，当真羡慕嫉妒恨！不就出来玩一圈嘛！一堆大尊迎接！咱还是继续围观吧。

　　豪情天纵脸上没了一如既往的淡漠，而是怒意横生，眼中杀气腾腾，直视邪皇。

　　邪皇走到飞鸡边缘，脸上挂着邪笑，眼中透着冷光，不甘示弱的与豪情天纵对视。

　　祭祀咒语飞到飞鸡上，封面现出一个红色桃心的气泡表情，绕着笑笑打转道：“哇哇，这是五百年前那个笑笑女娃？都长这么大了，亭亭玉立啊，还记得祭祀哥哥吗？”

　　“走开！色书！我爷爷说，来了洪荒，不要跟色书说话！”笑笑表情厌恶，显然对于祭祀咒语的过往有所了解。

　　祭祀咒语飞到笑笑面前，封面现出大大的“污蔑”二字，委屈的声音道：“祭祀哥哥哪里色了啊？我很纯洁的。”

　　蓝若灵一巴掌拍到祭祀咒语封面上，将祭祀咒语拍得摔在飞鸡身上，鄙视道：“为老不尊，还祭祀哥哥，你恶心不恶心？旁人你随意调戏，但敢对我家笑笑乱来，看本祖饶不饶你！小邪跟小豪要打架了，你还不去阻止？”


第四百三十八章 想干就干

　　“去，他们爱打让他们打去，反正这么是魔界地域，以前血影那小子当老大，我自然能管，现在是蓝魔那婆娘，我可不敢管。别忘了她手上的东西，指不定天道她都敢灭，何况我。”

　　祭祀咒语被笑笑鄙视，又被蓝若灵拍了一巴掌，心情郁闷，重重拍在酒桌上，封面现出两个大大的眼球，进入看戏模式。

　　淡淡仙尊面容愁苦，眼神焦急，一边是她的师傅，一边是她的契哥，两边打起来，最难受的自是关系夹层中的她，她朝灵祖投去求助的眼神，却见灵祖摇了摇头，无奈之下，只能祈盼这两位大尊只是眉目传情，不要来干柴烈火，更不要水汝交融缠绵不休。（一些屏蔽的字眼，用同音代替，大家懂的。）至于阻止，她一个准圣，在这地方说话，完全没份量，说了还怕增加火药味！

　　在这里说话比淡淡仙尊更没份量的，还有一个陈枫！

　　陈枫心情也相当郁闷，这笑笑出游，引来一堆猛货，搞得他的飞鸡被无条件强行征用不说，连他这个飞鸡主人都彻底被无视掉！现在还有两个欲求不满想干架的，也不知道会不会波及过来，殃及咱这条小鱼！

　　奶奶的，无视老子是吧！等着，终有一天，老子说天是地，天就是地！

　　“啧啧，真好吃，啦啦啦，我是快乐的小木马。”

　　陈枫内心的野望在这样诡异的氛围下被激发出来，却被胖子一句话给浇熄了。

　　有时候陈枫还蛮羡慕胖子的，这傻子神经病，正悠然自得又慢条斯理的吃着他的手撕烤鸡。

　　宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒。

　　也不知胖子是傻，任众生熙熙攘攘，我心中只有烤鸡，还是已经到了宠辱不惊去留无意的境界。

　　总之胖子生活在自己的世界之中，执着的追求最简单的开心。

　　这点，陈枫很羡慕。

　　“神无伤！你给本座弟子精血，个中目的何在！是想抢本座弟子吗？！就不把本座放在眼里？”二人结束眉目传情，豪情天纵开始嘴上调情。

　　神无伤轻轻一笑：“本不想说，既然你追究，不如将事情说明白。淡淡是火祖后裔，身怀火祖血脉，本就属于我妖族皇亲，你不但不告诉她身世，反而收她为徒，更让她不与妖族接触，如今身为准圣，修的竟是风之法则！你道尊是何居心？”

　　“哼，你传她本体精血，不就想激发她的血脉，让她认祖归宗么？她有今日成就，皆是本座所授，莫非她自己成长，能有今日成就？本座岂可让你不劳而获？”

　　淡淡仙尊心头一震，两位大尊说得再明了不过，她还能听不清楚吗？原来都是有目的在她身上啊！

　　就因为火祖血脉？过往师尊所教都是另有目的？方才义结金兰也是虚情假意？

　　蓝若灵走到淡淡身边，拍了拍她的肩膀，柔声道：“你是火祖后裔，本祖又怎会看你被他们摆布而坐视不理？所以你无需多想，他们二位当着你面将你的身世挑明，不过是想让你做个选择，是归仙界，还是归妖族。有今日，他们一早就料到，不然，道尊也不会叫你来迎接笑笑丫头。他们或许有目的，但都为你好，你得邪皇本体精血，也知道邪皇本体为何物，自是不会加害于你，而道尊，你在他座下百年，也知他的为人，最是护短，也不会害你。现在他们二位如此，不过是借机想印证一番。有借口相互印证，也不怕余下大尊说三道四了。”

　　靠，干架就干架嘛，理得别人怎么说，还大尊呢，顾忌这忌惮那的，菊紧不菊紧？没听过歌这么唱的吗？

　　想干就干，要干得响亮，就算没有人为我暖床，至少我还能够，勇敢的自我撸管。

　　“啪！”

　　灵祖一巴掌拍到陈枫光脑袋壳上，喝道：“乱七八糟胡思乱想！给我闭嘴，看戏！”

　　“是是，看戏。”陈枫不敢再乱想，悻悻笑了笑，进入看戏模式。

　　“出手吧！本座早就想与你印证一番了！”豪情天纵悬浮在空，一手负于身后，一手做个请势。

　　邪皇神无伤飞到空中，与豪情天纵相隔十米处停住身形，笑道：“那就来吧！”

　　二人进入战斗模式，彼此身上均有气场散开，像一股狂风，卷着四周气流，更将飞鸡推开百丈。

　　两股气息自两位大尊身上散发出来，笼罩着整个天际，旁人感觉如何，陈枫不清楚，但陈枫却能从两位大尊的气息中感受到颤栗的感觉！

　　对，就是颤栗！深入灵魂的颤栗！即便心理强大如同陈枫这般，身体都本能的在瑟瑟发抖！

　　两位大尊的气息，除了同样令人不寒而栗外，却也有所分别。

　　邪皇神无伤的气息，让人感觉像是被一群凶兽围着，稍有动静，便要被撕成碎片！

　　道尊分身豪情天纵的气息，如同一把寒气逼人的利刃，已架在脖子上，随时让人脑袋分身！

　　都是大凶之人啊！

　　动了！

　　神无伤一脸邪笑，薄唇微张，吐出四字：“大凶领域。”

　　话落，以神无伤为中心，空间像玻璃一样片片碎裂，现出漆黑寂灭的虚无空间，像漆黑的夜晚，只是没有光亮，也没有声响！原本的空间不断崩塌，虚无空间不断扩大，直到临近飞鸡所在。

　　蓝若灵食指虚空一点，一个青色的光罩罩住飞鸡，将飞鸡的这一方空间保护起来，虚无空间的扩大也到飞鸡这里停止，然一眨眼后，除了飞鸡这一边，以神无伤为中心的一里区域，已经完全变成漆黑寂静的虚无空间。

　　整个虚无空间内，仅有神无伤与豪情天纵身上泛着微弱的光芒，让人可见，余下地方，一片黑暗。

　　豪情天纵面无表情，右手伸出，手掌中有紫光凝聚，凝聚成三尺七寸长，两指宽的一道紫色光芒，随即，那光芒化做一把紫色长剑，剑身满是古朴而玄奥的符文，一看便知不简单。

　　“灭神剑？可惜不是真品，否则，便是我，也得忌惮三分！”

　　“哼！试试！”


第四百三十九章 大尊之战

　　神无伤祭出大凶领域，豪情天纵祭出灭神剑赝品，两人说道一句，便彼此对视，眼中含情脉脉，眉来眼去。

　　一刻钟后，两人依旧挺着腰杆，四目相对，一动不动。

　　“我靠！他们这叫打架？”干等了一刻钟，陈枫忍不住道了一句，要打就打，干嘛站在那装逼？

　　祭祀咒语封面上现出一个鄙视的气泡表情，道：“他们已经进入了流光极速，凭你，自是无法感知。”

　　“这个给你。”蓝若灵拿了一副眼镜给陈枫。

　　陈枫一愣：“这是什么？”

　　“34D立体眼镜。”

　　……

　　是俺太落后？还是大尊们科技太发达？

　　总之，陈枫戴上那副所谓的34D立体眼镜后，眼前果然大不一样！神无伤与豪情天纵正激烈的交手，剑与拳相接，技能与技能对轰，打得缠缠绵绵！

　　“呃，怎么我听不到声音？”陈枫又问。

　　“这个给你。”蓝若灵又拿了一个耳机给陈枫。

　　陈枫额头一滴冷汗：“蓝牙耳机？”

　　“盲人助听器。”

　　……

　　好吧！你们赢了！

　　有了34D立体眼镜跟盲人助听器，神无伤与豪情天纵的战斗终于完整的呈现在陈枫感知之中。

　　“嘭！”

　　神无伤与豪情天纵飞速撞在一起，拳与拳对轰，像导弹与导弹碰撞，碰撞之处，震荡波猛烈炸开，便连虚无空间都让人感觉要被震裂！

　　一拳相交，彼此分开十丈。

　　神无伤右手举起，掌心向着豪情天纵，口中低语：“万兽！”

　　“吼！”“昂！”“唳！”

　　各种凶禽猛兽叫声四起，便见神无伤身前空间裂开一条两米长的白光，白光中有各种猛兽奔出。

　　龙，凤，麒麟，飞廉，梼杌，獬豸，毕方等等上古神兽，以虚影的姿态，狂奔向前，像倾泻的洪水，汹涌朝豪情天纵而去。

　　豪情天纵仗剑轻舞，灭神剑上剑气如同菊花花瓣，片片飞舞，又筑起一面剑气堤坝，让猛兽洪流止于此处。

　　然猛兽无数，似源源不绝，纵然豪情天纵紫剑舞若流光，剑气若梅雨密集，却隐隐无法抵御猛兽的冲击，筑起的剑气堤坝，随时有决堤的可能。

　　豪情天纵面色凛然，紫剑一收，所有剑气合归一处，见他持剑前冲，身形化做紫光，冲入兽群之中，所过之处，猛兽无不灰飞烟灭，再向前，便是神无伤！

　　神无伤嘴角流露出一丝轻蔑，手伸到脸前，而豪情天纵所化紫光同时临近其鼻尖。神无伤食指中指一夹。紫光褪去，豪情天纵直刺的紫剑被神无伤死死夹在指间，紫剑剑尖仅离神无伤鼻尖半分，却也无法再进半分！

　　“可惜，你只是分身。”神无伤轻笑着道了这么一句。

　　豪情天纵冷冷一笑，双目中紫光乍现，紫剑剑尖便有光芒射出。

　　神无伤惊容乍现，立即侧脸，紫剑光芒贴着神无伤的脸朝后射去，让神无伤妖邪苍白的脸皮上，多了一条细小的口子，一滴紫色血液从伤口中渗出。

　　豪情天纵一击得手，立即飞退，被神无伤夹着的紫剑，也化做紫光重回豪情天纵手中。

　　神无伤摸了摸脸，看着手上的粘着的紫色血液，眼神中有些惊讶，嘴角的邪笑越来越甚，随即狂笑：“哈哈哈，好！好一个豪情天纵！区区道尊分身，在我三成功力之下，竟能伤我！好！很好！”

　　神无伤口中说好，可眼神中的怒意却没半点掩饰，大尊最爱脸面，如今伤的是脸皮，还是被一个分身所伤，神无伤是真的怒了！

　　一股更加强大的气息从神无伤身上散开，气息化作肉眼可见的气流，瞬间笼罩了整个虚无空间，在这股气息之下，一切显得异常的安静！安静如同死寂！

　　便是有灵祖保护而没直接暴露在这股气息中的陈枫，也感觉一切是那么安静，安静得可以清晰的听见自己的心跳声，而且，心跳竟然不断的在变弱！陈枫甚至觉得，再这样下去，心跳会停止！

　　还没波及到，大尊的气息就能杀人？！

　　陈枫脸色大变，呼吸越来越困难，像是溺在水中，陈枫手抚胸口，一口气却顺不下来，无可奈何之下，只能在心中直呼老子这条小鱼挂得也太窝囊了！

　　倒是蓝若灵细心，食指在陈枫身上点了一下，一股暖流传遍陈枫身上，解了陈枫心脏停顿的危机，陈枫报以感激的眼神，便继续围观。

　　神无伤气息炸开，身上紫袍无风而动，猎猎作响，一头紫色长发飘散，似波浪般起伏。见他双目有紫光耀眼，额头现出一个紫色的纹印，似一只展翅的凤凰！

　　见神无伤现出纹印，豪情天纵神色大变，不是惊，是骇！似乎神无伤的纹印出现，已经威胁到豪情天纵的存在！

　　灵祖蓝若灵眉头微皱，轻叹了一声，却没别的动作。祭祀咒语却是惊呼出声：“邪皇！莫要下杀手！不过是印证道法，何须动怒！”

　　神无伤却没给祭祀咒语半点面子，右手平举，食指直对豪情天纵，嘴角一抹邪恶的笑容，嘴唇微张：“天道四？混……”

　　神无伤话没说完，在他与豪情天纵中间飘落的一样物体，却让他所以行动停顿下来。

　　那物体是一条花裤衩，红色，印有黄菊花的花裤衩！

　　一条花裤衩？虚无空间怎么可能出现一条花裤衩？还是一条能令邪皇停下动作的花裤衩！

　　什么来头？

　　陈枫脑袋中打了个大大的问号。

　　神无伤看到花裤衩，立即收起身上气势，手一摆，原本空间如同拼图一把一片片拼上，将虚无空间填补，空间再次完好如初，一切仿佛都没发生过。

　　豪情天纵也收起灭神剑赝品，虽然脸色不好看，却也没了继续动武的意思。

　　那花裤衩飘在半空，又传出一段话，声音是女声：“魔界地域，大尊不得动武，警告一次。再战，灭！”

　　话音一落，花裤衩也随即飘走，消失无踪。

　　神无伤带着无奈的笑容道：“不过是印证下道法，也不敢破坏魔界一草一木，魔尊何必动用最强神留下的裤衩呢？”

　　豪情天纵冷哼一声，朝神无伤道：“动用大尊印记对付本座，你倒是好意思，若杀了本座，本座蕴含的鸿蒙之气起码会破坏大半个魔界，魔尊本该把你灭了！”


第四百四十章 最强神套装

　　神无伤对于魔尊灭了他的言辞并没反驳，邪邪一笑，道：“淡淡依旧是道尊的大弟子，也同样是我神无伤的妹子，此事既定，本座不想再听另外的言词。”

　　说着，神无伤回头朝淡淡仙尊道：“哥有事先走一步，妹子好生凝练哥送你的精血，有此精血，自可与哥心神相通，如若有人欺负你，任何人欺负你，默念哥的名字即可，哥的名字，叫神无伤。”

　　“哥。”淡淡仙尊唤了句，邪皇神无伤已消失无踪。

　　“哼！今日本座战败，下次再战，结局定不是如此！”豪情天纵放下一句话，也飘然而去，随行的，还有祭祀咒语。

　　“师傅……”淡淡仙尊无奈的看着干哥哥与师尊离去，脸上的愁苦未曾减少，现在她是夹在二人中间，如何抉择，也是个大难题，想必神无伤与豪情天纵是在给淡淡仙尊留下选择的时间，这才都离开。

　　淡淡仙尊愁苦，陈枫却是开心了，这些猛货最好永远别来，来了就抢他的舞台，叫他这个主角情何以堪？

　　不过，陈枫倒是对那条花裤衩相当有兴趣，到底是什么花裤衩这么虎逼，不用魔尊现身，都逼得神无伤与豪情天纵罢手？

　　“灵祖，那花裤衩到底什么来头？能否为小弟解答？”陈枫现在所能问的，又可能知道花裤衩来头的，也仅剩灵祖一人了。

　　蓝若灵虽有傲气，但相对其他大尊祖级猛货，要和善得多，倒也没将陈枫的问题凉起，微笑应道：“那条花裤衩是最强神遗留的物品之一，其威力，上灭天道，下斩大尊，目前为魔尊蓝魔所有，这也是魔尊蓝魔在洪荒说一不二的筹码。”

　　“嚯！一条花裤衩而已，这么虎？”上灭天道，下斩大尊，那是什么概念？无敌啊！

　　蓝若灵轻笑道：“那不是普通的花裤衩，有另外的名字，叫最强神的花裤衩。”

　　听到此名，陈枫额头一滴好大的汗。

　　最强神遗留的花裤衩，名字就叫“最强神的花裤衩”了？您这不是说废话嘛！好歹弄个拉轰点的名不成？

　　“啪！”陈枫脑袋瓜子挨了蓝若灵一记掌劈，蓝若灵瞪了一眼陈枫道：“他那身法宝就叫这个名！”

　　“那身法宝？还有别的？”陈枫已经被蓝若灵拍习惯了，只习惯性的挠挠脑袋，并不在意，反倒更在意“那身法宝”这几字，如果还有别的，咱要能得上一件！嘿嘿，啥叫拉轰？

　　“就算你得了，你也用不了！”蓝若灵泼了陈枫一脸冷水，继续道：“据说最强神的确还有别的法宝，不过我也不知真假，当初最强神出现时，只穿了这一件花裤衩而已，便已足够群战洪荒强者而不败了。”

　　嚯嚯！当真虎！奶奶的，老子也有这么一件装备该多好啊！虽然不能用，每天闻一闻也好啊！

　　陈枫笑嘻嘻问道：“那另外的法宝叫什么？”

　　蓝若灵应道：“据说最强神除了这件花裤衩外，还有另外两件法宝，一件叫‘最强神的人字拖’，一件叫‘最强神的大白背心’，此三件法宝，便是洪荒最强法宝‘最强神套装’！”

　　人字拖？大白背心？花裤衩？我勒个去！最强神不会是从海南来的吧！

　　想俺要能得那么一件，洪荒还不踩在老子脚下！

　　怀着YY的心情，一鸡人又过两天，终于到了望月崖下映月湖边！

　　映月湖呈椭圆形，长约三里，宽一里，湖水清澈见底，湖面平静如镜，湖的周围长着许多一尺高的，只有枝干以及顶端一个花蕾的植物，总的看来，映月湖似乎并无半点奇特之处。

　　此时是傍晚五点多，还有一点时间，紫月便要降临。

　　映月湖有魔尊首肯开放，倒是来了不少人，不少大人物！

　　先前干架的神无伤与豪情天纵都已先一步到达湖边，神无伤自个站一边，身后有几个黑名字的NPC站着，其中一个叫“殇王”，殇族族长。这几个准圣后面，还站着三人，竟是妖族三大门派的门主——低头看、禁忌、紫叶修罗三人，看来妖族的主要势力都到了。

　　豪情天纵站在神无伤十几米处，对着一个身着紫袍的人颌首，那紫袍人样貌与豪情天纵无异，想必他便是仙界老大道尊！随着仙界老大的，还有祭祀咒语，竟落在地上呼呼大睡。一旁则还站着昊天仙主，苍暮仙尊，仙界六大掌教等等NPC，此乃仙界一方的实力。

　　映月湖另一处，还站着几个光头，其中一个，陈枫一看就一阵心惊，那是菩提老祖！跟着菩提老祖站一起的，还有另外两个和尚，都慈眉善目和蔼可亲，但陈枫知道，这三个和尚面容再慈善，骨子里肯定都是阴险狡诈！令陈枫疑惑的是，与菩提老祖站一起的两和尚中，其中一个样貌竟与菩提老祖一模一样，是本尊？还是分身？可惜他们头顶都没显现名字，不知啥来头。

　　除了四界的大势力外，还有一些零散的NPC，其中有陈枫认识的菊花老人，苍龙老道以及大美人月无邪。还有些不认识的，但名字不是黑色，就是不显示，显然都是猛货！

　　看来四界大佬们除了黑莲，都到齐了！只是玩家来的并不多，紫月降临虽上了公告，但几乎没有人知道映月湖的确切位置。

　　除了妖界三门派的门主，玩家中就来了两方势力。

　　一方是菊花门。门主辟谷哥与卡卡罗特站一起，也就他们两人，想来辟谷哥能到这里，是卡卡罗特给的门票。

　　另一方自是一道门势力。因为晨曦的关系，一道门势力来得很齐整，以陈东为首，一杀，无道，白晶晶，夜迷情，一枪，花少，日久，一条龙，来来，娥姐，落点，汐姬等等尽数到场。

　　陈枫收起飞鸡，与鸡上之人落到地上，陈枫却是犹豫着要不要过去映月湖边，还是就此离开。

　　原因倒也简单，菩提老祖在，陈枫不敢现身，极可能被打得魂飞魄散！虽然兄弟老婆必须帮忙抢回来，可他出现，没准会为自己一方势力招惹菩提老祖这个死光头，到时别说抢老婆，能不能活命都是个问题！

　　“映月湖附近，不可打斗，否则下场便是灰飞烟灭，大尊也不例外！所以你们动手，别指望有人保你们！你等记住了！”蓝若灵嘱咐了一句，便自己朝月无邪那边走去。

　　陈枫嘴角勾起邪笑，不能干架？那抢晨曦应该较为简单吧！还有，有没有办法阴菩提老祖呢？


第四百四十一章 紫月降临

　　陈枫拉着笑笑朝陈东一方人那边走去，淡淡仙尊则走向菊花门那边。

　　白晶晶见了陈枫，立刻跑过来，挽着陈枫的手，甜甜笑道：“别哥哥，晶晶好想你哦。”又带着点警惕的眼神看向笑笑：“别哥哥，她是谁？你好坏啊，怎么又找一个！反正我不管，我要做大的，别哥哥不能忘了这点。”

　　陈枫额头冷汗直流，心想白晶晶这丫头脑袋瓜子里到底装着什么东西！咱身边有女人，就都是咱的女人？不过这丫头真没白疼！单不介意自己的男人找小老婆这点，便是世间寻求不到的，也是男人梦寐以求的！

　　对此，陈枫相当满意。

　　不过呢，笑笑可还不是咱的女人，这点得澄清一下，毕竟认识笑笑时间不长，要是误会太多，引起笑笑心理障碍，咱以后将她拿下，可就加大了难度了！

　　陈枫笑道：“这是我新认识的朋友，叫笑笑。笑笑，这是我的朋友们，头上有名字，当自己人即可。”

　　说着，陈枫朝众人挤眉弄眼的，大家也都明白他的意思，这妞，是他的，谁也别想抢。

　　笑笑戒心不强，人也自来熟，便朝众人打了招呼，陈东等人也都做回应，陈枫内定的女人，就是他们未来的嫂子，尊重是必须的，但有一双眼睛却是喷着火焰，不但不理笑笑，那双火眼中透出的如同利刃的眼神还一直盯着陈枫，似乎想将陈枫杀之而后快。

　　这双眼睛的主人，是第一杀！这货还在为陈枫到现实将白晶晶吃了的事生气。

　　陈枫怕他暴起杀人，连忙道：“还有一事必须说，这个地方不能干架，这里的主人来头非常大，在这里干架，下场是灰飞烟灭，这点不是开玩笑。”

　　“灰飞烟灭？！”

　　众人都倒吸了一口凉气，如今众人都已知道灰飞烟灭的意思，不过是干架，就得死，这里的惩罚也太重了点！

　　“哼！回头找你算账！”第一杀撇撇嘴，他倒想痛扁陈枫一顿，但有这条惩罚，他也不敢乱来，干脆别过脸，自己生闷气去。

　　对于这个准大舅子的火气，陈枫不再理会，便关心起正事：“叫人找了晨曦没？”

　　“已经找到了。”陈东应道。

　　陈枫一阵惊讶：“哦？在哪？”

　　“我一来就私聊她，她说她有事忙，要等紫月降临了才出来。”陈东微笑道。看来找到晨曦，让他心情轻松很多。

　　陈枫却是眉头大皱，晨曦有什么事忙？为什么紫月降临才出来？那个勾走晨曦的人呢？

　　“弟妹没说别的？”陈枫又问。

　　陈东摇摇头：“没有，她关私聊了，一会再联系。”

　　嗯？那就更奇怪了，还关私聊？这么久没见面没联系，也没恩恩爱爱几句，还关私聊？

　　陈枫心中有些担忧，却也无能无力，只能等紫月降临了！

　　“别哥哥快看，看天上。”白晶晶有点小激动的声音，引起了所有人的注意，众人均抬头看向天空。

　　夕阳刚刚落山，光线暗淡下来，天空呈现一片灰色。云朵已不知何时全部退去，整个天空像是洁净而没有光亮的镜子。

　　天空之上，与映月湖同在一条垂直线的地方，一团紫色的光晕悄然出现，光晕的光芒逐渐变强，却不耀眼，像水彩的颜色逐渐加深，紫色越来越浓，光晕也不再是光晕，变得像一个篮球大小的珠子，紫色的光华在珠子表面流动，淡淡的光芒自珠子上泛出，洒落。

　　灰色的天空顿时变成一片紫色，大地也披上了一层浅紫色的薄纱，神秘，而充满着未知。

　　“紫月降临了。”笑笑抬着头，喃喃一句，又激动道：“快看映月湖！”

　　所有人的目光都落到映月湖上，映月湖依旧平静如镜，但湖水正泛着淡淡的白光，白光与紫月洒下的紫色光华交融，整个湖泛着并不耀眼，却比紫月更亮的紫光。像发光的紫水晶，散发着神秘而浪漫的气息。

　　随即，映月湖周围传来一些声响，很低，像耳边的低语，悦耳，如同天籁一般，向某种吟唱，透着神圣的味道。

　　随着声音响起，湖边那些一尺高的植物上的花蕾同时盛开，那是一种像蒲公英的花朵，有着白色冠毛结成的绒球，泛着白色的荧光，在紫月光华照耀下，像一朵拳头大小的，透着紫光的蒲公英。

　　微风起，这些花朵上的绒毛随风飞舞，像紫色的光点，又像闪烁紫光的萤火虫，在映月湖上飞舞，时而聚拢，时而分散，像一个个调皮的精灵，迎接紫月光华的泼洒。

　　整个映月湖飞舞着紫色发光的绒毛，为这神秘的紫色世界带来一份灵气，平添了一份醉人的浪漫情怀。

　　在这样的浪漫而神秘的紫色世界中，会让人莫名其妙的产生一种心灵的悸动，这或许也是洪荒某些爱情传说出现在紫月降临的原因吧。

　　陈枫感觉自己右手被紧紧的握住，侧脸一看，是白晶晶。

　　白晶晶水晶般的眼眸中映着紫色的光华，眼中的波光说明她此刻心绪澎湃，见她转过头向着陈枫，含情脉脉的看着陈枫，薄唇微启，轻声道：“别哥哥，你爱我吗？”

　　“爱！”

　　犹豫了一秒后，陈枫应了这个字，不用怀疑陈枫的真诚，他也许口花花，也许还花心，但对于自己的女人，他有一份比任何男人都强的责任感，对于已经得手的女人，特别如白晶晶这般令人割舍不得的女人，他绝不会在感情上去欺骗！

　　之所以会犹豫一秒，是因为白晶晶问话的同时，陈枫感觉自己的左手也被人握紧了！他的左边是笑笑！

　　陈枫应了白晶晶后，便用眼角余光注意着笑笑，见她神情专注，正陶醉于映月湖上那飞舞的紫色世界之中，想必是被紫色世界影响，心中悸动，下意识的捉住陈枫的手而已，想来也是，才认识几天，陈枫也没发动什么攻势，笑笑也并非花痴，哪能就开始逆推？

　　猫猫姐黑莲爹，俺是被动的，俺真的不想在这个时刻，还两手捉着两女人啊！罪过罪过，是因为俺太帅，天道作证，俺是中单被gank！

　　白晶晶并不知道她所握着手的男人，另外一只手还被另一个女人握着，她的眼眸中，深情如水般波动，轻柔道：“别哥哥，我们领本本吧。”


第四百四十二章 别哥的梦想

　　领本本？

　　陈枫嘴角很抽筋！

　　这么浪漫的场景，你丫说这么大煞风景的话？

　　你当别哥是傻的吗？

　　领本本这种可能就义的壮举，别哥能不三思再三思？

　　现在叫谈恋爱，分分合合卿卿我我的，还能你浓我浓，要是领了本本，你还能让别哥这么逍遥快活？别哥可不敢保证啊！

　　别忘了，领了本本，以后感情出问题，女方可以向系统递交离婚申请，经系统判定是女方问题而离婚，女方可以不受任何惩罚，要是男方问题，那问题就大了！最高惩罚是永久木有JJ！

　　现在陈枫已经知道，所谓永久木有JJ，不只游戏中，连现实中也会木有JJ！这坑爹的惩罚，谁敢随意领本本？

　　领了本本，咱以后还敢想邀月？想东方素柔？想别喜欢姐？想什么蛇妖冇毒，笑笑，淡淡等等大尊后裔？

　　领了本本，以后咱就被你白晶晶吃定了！丫头好毒辣的心思啊！

　　当然，白晶晶可没陈枫想得那么毒辣，她只是情到了，身体也送出了，为求一个名份而已。

　　这个名份陈枫会给，不过不是现在！

　　陈枫双目含情直对白晶晶双眼，温柔的说道：“别哥哥有个梦想，要办一场洪荒之中空前绝后的婚礼，这需要长时间的准备筹划，以及更多的空余时间，所以，暂时我们不领本本，等婚礼举办了，再领，这样才名正言顺，别哥哥要让晶晶做洪荒最幸福的新娘，这是别哥哥的心愿，晶晶可以成全别哥哥吗？”

　　空前绝后老子不去想，嘿嘿，但新娘必须多！起码要比韦小宝多！本本也要一起领！绝不能先来后到，不然老子不就断了后路？

　　白晶晶不知道陈枫的小心思，她已经两眼冒星，幻想着将来那场盛大的婚礼，幻想着自己成为最幸福的新娘，她重重的点头表示成全他的别哥哥，还不忘嘱咐一句：“那别哥哥别太辛苦哦，可以叫东子帮忙的，他做筹备工作比较在行。”

　　典型的被卖了还帮忙数钱的女孩！

　　陈枫心中感叹一句，双手捏了捏，一边嫩滑如婴，是白晶晶的手，一边柔弱无骨，是笑笑的手，此时此景，有这两女孩相伴，人生一大幸事啊！

　　“快看！”笑笑道：“紫月花飞上望月崖了！”

　　那些泛着紫光的绒毛在映月湖上飞舞了一阵，便在微风的引领下，像龙卷一般，聚拢飞向望月崖顶，无数的绒毛飞舞而上，像从映月湖湖面搭起一条紫色的直通望月崖的天梯一般。

　　笑笑看向陈枫，嘴角带着甜甜的笑意：“这些是紫月花，只有在紫月降临的时候，才会开花。飞舞的绒毛是紫月花的种子，它们只有借助紫月降临时的清风，飞上望月崖顶，接受望月崖顶寒气的洗礼，才能发芽。等它们全上了望月崖，望月崖上就会成为紫月花的海洋，传说中，若能与相爱的人牵手上望月崖，沐浴在紫月花海洋之中，向紫月许愿，就可以长长久久，永不分离。”

　　“真的？！”白晶晶眼冒精光，摇着陈枫的手，语带撒娇道：“别哥哥，我们上望月崖顶去许愿，好不好？”

　　“好，不过先等会。”紫月降临有三天时间，去望月崖的事不用急，而且，这种许愿的事，陈枫并不相信，在爱情上，比起那虚无飘渺的月老祝福，陈枫更相信自己的手段！何况，晨曦还在出现，还必须先帮陈东抢到老婆再说！

　　还有一点，一个紫月降临，怎么会来这么多洪荒猛货？这些大尊们可不像是来谈情说爱的！他们都还留在映月湖边，肯定还有事！咱能这时候上望月崖？

　　这里是禁地，手握最强神花裤衩的魔尊蓝魔划出的禁地，行事还需小心，跟着大尊走比较好。

　　紫月花片刻便全飞上望月崖顶，在上面聚拢成一团紫色的亮光，如灯塔一般，引来爱情的方向。

　　没了紫月花飞舞，映月湖回归平静，紫色的荧光依旧，少了一份灵动，多了点神秘与高贵。

　　映月湖对岸，一个身影出现，缓缓的朝映月湖中走去。

　　是一个女子，一个美貌的女子。

　　此女子的美，看一眼惊艳，再看陶醉，三看令人痴迷，痴迷的是她的气质，那淡淡的悲，自她身上散发出来，总会令人忍不住怜爱，忍不住为她牵肠挂肚。

　　陈枫陈东等人，看到此女子，都忍不住同声惊呼：“晨曦！”

　　来人正是晨曦！

　　见她神情庄严而肃穆，穿着一身雪白的纱衣，肩上披着一条紫色的凌带，缓缓走向湖的中心，对于陈东等人的惊呼，竟视若无睹！

　　陈东见状，便要冲上去，却被陈枫拉住，陈枫朝他摇头：“先看看，这里较为特殊，别冲动。”

　　这里位置特殊，处处透着神秘，又有无数猛货，轮不到玩家乱来，陈东虽也知道，可晨曦在眼前，他又怎么冷静得下来？可他却无法挣脱陈枫的手，无奈只能作罢。

　　晨曦一步一步走向映月湖中心，赤果的玉足踏在湖面上，似有“叮咚”的响声，荡开的涟漪，让湖面波光粼粼，紫光在湖面上碎成点点，更加的耀眼。

　　一直走到映月湖中心，晨曦踏起玄奥的步伐，身随风动，翩翩起舞，口中低吟，一段天籁般的吟唱随着舞步传开。

　　这歌声如明月光华，清幽明净；如一弯清水，洗涤心灵。

　　像是在祭奠天际的圣神，有种让人膜拜的肃穆。

　　随着晨曦歌舞的持续，天空的紫月光芒逐渐增强，接着凝聚成一束，朝映月湖射落。

　　“轰隆！”

　　在紫月光华射落的同时，天空一声惊雷炸响，随即便是系统公告：“四界至尊争霸……”

　　“闭嘴！”

　　一声娇喝传来，系统公告竟戛然而止！便又见映月湖对岸，又有黑影缓缓走来。天空紫月射落的紫色光华，也不再垂直的射向映月湖，竟朝那黑影而去！

　　到底是什么人，连系统都不敢触怒其威严？晨曦以歌舞招来紫月光华，又有何目的？系统所降公告，又将开启什么活动？


第四百四十三章 再重逢

　　那黑影缓缓朝映月湖中心走去，紫月的光华凝聚成束，落在那黑影平举的掌心之中，紫月光华在其中心凝聚成球，光芒终于将黑影照亮。

　　那是一个女子，身穿黑色宽松袍衣，在宽松的衣裳下，看不出此妞身材如何，但她的脸，却在紫光下一览无遗。

　　她有一头漆黑如夜的长发，带着点波浪卷，高贵而充满动感。她有一双紫水晶般的眼眸，神秘而浪漫。她有一张娇艳的薄唇，嘴角透着一股孤傲。

　　她，是飞天望月！

　　陈枫等人双眼凸出，惊讶让他们大嘴合不拢！

　　此女子虽然有着紫色的眼眸，虽然比飞天望月的淡漠气质多了一些冷艳，但是，她的确是飞天望月！

　　因为她头顶的名字没有隐藏，那是白色的“飞天望月”四字！

　　消失许久的飞天望月，怎么会出现在这里？她想干嘛？

　　众人惊讶于飞天望月的出现，而陈枫，更惊讶于飞天望月身上穿的衣服！那一身衣服，不正是蜃龙蜡烛燃烧时，看到的勾走晨曦心魂的奸夫所穿的衣服？飞天望月就是那个奸夫？

　　百合？！

　　飞天望月手托着月华光珠，一步一步朝陈枫这边走来，紫月的光华似被她所吸收，光芒似乎越来越弱，紫色也越来越浅。

　　嗯？

　　陈枫一惊，连忙将藏宝图拿出来，怕的就是光华真被飞天望月吸尽，那还怎么用紫月光华显示藏宝图的内容？

　　藏宝图曝露在紫月光华之下，整张羊皮纸泛起紫光，空白的面上，不断有水墨显现，有画，有字。

　　陈枫还没来得及看藏宝图的内容，飞天望月已经走到了他的身前。

　　紫色的眼眸透着意味深长的神采，嘴角淡淡的笑意，如冰雪融化春回大地，这淡漠而冷艳的女人轻笑道：“本座说过，你来魔界，会有好处报答于你，不过，本座如今有事，人情先欠着。”

　　本座？飞天望月是大尊？

　　陈枫嘴角抽了抽，怎么大尊都喜欢开空头支票？

　　“蓝魔阿姨。”笑笑雀跃的跑到飞天望月身边，撒娇道：“蓝魔阿姨越来越漂亮了，可是快不记得笑笑了，好久没来看笑笑了哦。”

　　啥！魔尊蓝魔是飞天望月？陈枫顿觉自己的小心肝很难接受这样的扯蛋，有点根部着凉。

　　飞天望月摸了摸笑笑的头发，轻笑道：“笑笑乖，蓝姨有事忙。”

　　说着，飞天望月走到胖子身边，牵起胖子的手，柔声道：“大腿哥，跟我来。我找到将你解封的办法了。”

　　胖子看了看陈枫，无奈道：“别哥，你能不能告诉她，我不是大腿？还有，虽然我长得很帅，但我只对烤鸡情有独钟？女人不过是历史长河中一朵不起眼的小浪花，烤鸡才是永恒的存在。”

　　陈枫嘴角抽了抽：“你自己跟他说吧。”

　　“胖子，闭嘴！”飞天望月朝胖子厉声喝了一句，随即脸色一转，又面带柔情：“大腿哥，跟我来。”

　　胖子站稳脚跟，就是不肯移动，朝陈枫道：“别哥，你跟她说，我不是大腿！叫她不要以貌取人，就算用腿给我取名，也请用粗壮二字！”

　　陈枫嘴角抽得更猛了，这该死的胖子，有话干嘛要老子代说，但想到胖子一路又乖又听话又能帮忙，陈枫也怕飞天望月把胖子带坏了，便寻思着是不是要告诉飞天望月，张大腿并非自我封印，那货根本就想出现就出现。起码义哥到来时，已经证明了这点。

　　陈枫刚想开口说这事，目光却触及飞天望月冰冷的眼神，一下子吓得话语都吞回肚中，反正想想，飞天望月所谓的解封办法，肯定对胖子无效，也不会抹杀了胖子这个人，就由她去吧。

　　若跟她说张大腿的实际情况，还指不定飞天望月会不会发狂，这妞看似深爱着张大腿，一个不好发情疯，再找咱晦气，咱可消受不起。

　　“胖子，你就跟她去吧。”权衡之下，陈枫决定暂时将胖子卖了。

　　胖子自是听陈枫的话，陈枫叫他干嘛，他就干嘛，也就没在拖着，随飞天望月而去。飞天望月朝陈枫投来感激的眼神，便拉着胖子，走上映月湖。

　　此时，紫月的光华已经被飞天望月吸收殆尽，天际的紫月变得灰白而黯淡，整个世界也随之变得一片昏暗，飞天望月手掌拖着的光珠，反而像是一颗缩小了的紫月一般。

　　飞天望月环视四周，高声道：“紫月降临，本座本不该窃取紫月光华，奈何紫月光华对本座十分重要，因而在此向各位表示歉意。今天请各位前来，也是有事相求，本座夫君张大腿自我封印，他是何人，你们应该了解，想解开他的封印，唯有以紫月光华为引，再借助各位的力量，方能解开，请各位随本座上望月崖顶。”

　　飞天望月说完，便带着胖子朝望月崖飞去，其余大尊祖级散人等猛货，也都随之飞去，转眼，映月湖便只剩下玩家，以及几个准圣。

　　湖上晨曦也跳完了舞蹈，正站在湖上，眼中闪烁着波光，凝望着陈东。

　　长久未见，心中千言万语，都化做这深情的凝望。

　　“曦妹……”陈东深情的呼唤，在映月湖荧光照耀下，爱意似乎变得更浓，一句曦妹，道出了心中所有的爱，所有的思念。

　　“东哥……”

　　“曦妹……”

　　陈东摊开手，朝晨曦狂奔而去，他要紧紧的将晨曦拥在怀中，以慰藉长久的相思之苦。

　　“噗通……”

　　陈东的身影突然在众人的眼界中消失，映月湖上荡起一朵好大的浪花，一个黑头从花蕊中穿出，竟是陈东，这厮苦逼着脸道：“我靠！怎么我会掉水里！奶奶的，这种坑爹的事不都安排给枫了吗！”

　　晨曦见陈东那窘样，俊俊不禁，捂着嘴笑道：“呆子，上映月湖要赤足才能踏水面行走，快上来。”

　　“靠！”陈东喜欢在外人面前装斯文，此时也忍不住一堆粗口，本是浪漫的相拥场面，却被搞得这么坑爹，叫他如何还能装斯文？

　　脱了脚上装备，陈东果然从水里浮上来，与晨曦四目相对，便又彼此畅怀一笑。

　　重逢不一定要眼泪才能完美粘合，或许笑声，更能说明彼此的思念与忠贞，更能说明彼此的未曾相忘！因而不需要什么眼泪，哪怕分离再久，待重逢，感情依旧如初，挽手相视一笑，如若未曾分离，不需要说道其他，彼此心中明了。

　　“亲她！”陈枫拉着笑笑与白晶晶，也走上了映月湖，陈枫的兄弟姐妹们，也都围了上来，众人都色迷迷的看着这对奸夫银妇上演奸情，期盼着他们来上一腿。


第四百四十四章 求婚

　　“亲？亲你个头。”陈东笑骂道：“你个混蛋，是想骗老子被雷劈吧！”

　　陈枫笑嘻嘻的将光头送到陈东身前：“你亲啊，你敢亲我就敢受！”

　　“东哥，亲他，让他嚣张！”花少笑着起哄。

　　陈东一巴掌拍在陈枫光头上，笑道：“你们这帮混蛋，就想看老子被雷劈，都滚开，我有话说。”

　　陈东单膝跪在湖面上，一手牵着晨曦的手，一手曲于胸前，双眼中闪烁着明澈的神光，深情道：“第一眼看见你，我就认定是你了，第一次分离，我就不想再分离了，第一次重逢，我就想永远跟你在一起！虽然我没有求婚戒指，但是，天上紫月为证，晨曦，嫁给我。”

　　“有戒指！呆瓜！”陈枫笑着将自己手上的一枚盘龙戒指拿下，递给陈东。

　　他知道陈东这人对于爱情就是一条筋，一条死脑筋，感情到了，心里有什么就说什么，便是求婚，也这么突如其来，半点没做准备，连拿戒指装备当求婚戒指也不懂。

　　陈东接过戒指，便含情脉脉又满怀期待的看着晨曦：“嫁给我。”

　　“Y！”

　　“IDO！”

　　“答应啊，嘿嘿，喜酒喜酒！”

　　“晨曦姐还犹豫什么，东哥这么好的男人，比我家一枪不知好多少倍。”

　　“嚯！话不能这么说，东哥是好，咱也不差！嫂子，我看你就从了吧，像我这么好的男人，也就东哥了！我靠！谁打我！哦哦哦，还有老大！”

　　“从了从了。”

　　周围一帮朋友起哄，搞得晨曦倒有点欲迎还拒了，看她眼中那团春光，不只是感动，更是心动，但女孩子总有女孩子的矜持，这一起哄，太简单的接受，岂不是显得自己太掉价？

　　陈枫对这种事观察入微，又哪看不出晨曦的小心思？她就差陈东再给一点力了，不过陈东这家伙在爱情上就是个呆子，见晨曦犹豫不决，陈东那期待的眼神正向失落转变，丝毫不懂女孩子的心。

　　陈枫无奈，用力推了晨曦一把，将晨曦推向陈东，口中道：“还犹豫什么，从了吧。”

　　晨曦被这一推，便挨到陈东身上，陈东连忙将她抱住，双眼深情的凝视：“嫁给我，好么？”

　　有陈枫助推，晨曦没再犹豫，重重点头：“嗯！”

　　此情此景，还差什么呢？一个深情的吻啊！

　　陈东不顾系统惩罚，或者说情到深处，谁还管那么多？情不自禁的便吻了下去。

　　众人皆是一惊，这要招天雷了！

　　然而出乎意料的是，系统一个P也没放！

　　怎么回事？难道这块禁地，连系统也不敢在这里耍天威？

　　众人惊讶过后，回想起飞天望月那一声娇喝，系统连公告都不敢发，何况天雷？这也就释然了。

　　再看陈东与晨曦深情接吻，身边有妞的都把持不住，拖一边去唇枪舌战了，没妞的，则举头望明月，低头很苦逼。

　　妞多的，也很苦逼，比如现在身旁两侧都站着一个女人的陈枫，他倒也想来个情到深处，问题该跟谁好？

　　日久从陈枫身边走过，摇摇头，那眼神，羡慕妒忌恨！

　　陈枫向他投去哀怨的眼神：你是不懂哥的纠结啊。

　　“别哥哥！”白晶晶面带羞涩，脸凑到陈枫耳边，低声道：“这里不用雷劈哦。”

　　嚯！

　　陈枫眼神精光迸射！

　　瞧白晶晶那模样，双眼春水泛光，腮帮子潮红，嘴唇轻抿，可不是要索吻这么简单！这妞是有野性啊！想打野战！！

　　此处不怕天雷，四周昏暗，有小树林，正是野战最佳场所！

　　我勒个去！

　　什么女人最极品？出得厅堂，入得厨房，上得战场！

　　这妞就是个悍将！

　　相比之下，旁边的笑笑就显得稚嫩许多，看她别着脸，却又不时用眼角偷窥别人亲热，显然就是个雏儿，正处于矜持与好奇之间那心动却不冲动的灰色地带。

　　拿下她并不难，但现在想拿下她，可就相当的难。

　　还不如吃了白晶晶！想想现实中已夺白晶晶的初元，如今游戏中再夺一次，这待遇，天下间哪个男人有？

　　一想起来，陈枫就忍不住春潮荡漾，牵起白晶晶的手，正欲把笑笑忽悠去一旁蹲地画圈圈，再安抚第一杀等到一旁看风景搞基情，眼角中却见几道光芒闪烁。

　　那是一道红光，一条金龙，以及一抹紫光！

　　陈枫裆下一惊，立即捏爆两颗煞弹，毁灭之翼自背后生成，黑色羽翼展开，折在侧身。

　　“嘭。”

　　三道攻击同时炸在毁灭之翼上，强大的冲击力震得陈枫划开十丈距离，定神一看，发招的竟是低头看，禁忌，紫叶修罗三人！

　　见一击不成，低头看低喝一声：“走！”

　　那三人便各自放出坐骑，匆忙逃离。

　　看着三人离去，陈枫这方势力都没去追，他们方才在亲热，一下被人扰乱，正处于愣神状态，待回过神，妖族那三人早已跑远。

　　众人对于妖族三人突然的攻击表示莫名其妙，此时福地任务虽还继续，但没了系统奖励，而且这里也不是福地，也就没了拼死争抢的必要，那这三人干嘛还攻击？何况陈枫这方人多势众，实力强大，这样挑衅的攻击行为，不但容易自寻死路，更会与陈枫这方势力结下仇恨，多方权衡，妖族三人都没理由在此刻动手啊！

　　疑惑之后，众人不约而同的想到一事——系统公告！

　　那声被飞天望月喝停的系统公告，莫非在发布什么新任务？

　　看看信息栏就知道了！

　　“倚仗停吟久，看云引兴长……”

　　听到这吟诗声，陈枫又是一惊，目光投向辟谷哥，毁灭之翼猛拍，抱着白晶晶，如雨燕掠空般划着湖面，冲向辟谷哥，毁灭之翼张开，陈枫垂直停顿旋转，黑色羽翼如同利刃般切向辟谷哥，不但打断他的吟诗，更逼得他跃出数丈。

　　辟谷哥见势不妙，没做停留，几下跳跃，消失在树林之中。

　　陈枫也没去追击，见四周除了卡卡罗特及淡淡仙尊等几个NPC外，再无其他玩家，才将白晶晶放下，打开信息栏，看看到底怎么回事。

　　信息栏中，多了一条选项——至尊争霸！


第四百四十五章 至尊争霸活动

　　至尊争霸？

　　果然有活动啊！

　　陈枫皱起眉毛，简略的看了下活动内容。

　　所谓至尊争霸活动，是一个四界性的活动，也就是说，所有的玩家都会参加。

　　此次活动同样是积分制的，但没有时间限制，谁先达到一百万分，谁就能封顶至尊，而封顶至尊的奖励，竟然是先天至宝/法则！

　　看到如此高的奖励，陈枫心中一震，连忙认真仔细的看起活动相关。

　　这次活动也多了一个四界至尊排行榜，列了一千个排名，是此次活动的起始基础。

　　杀死排名第一的玩家，可以得一千分，杀死第二名玩家，可以得九百九十九分，以此类推，杀死一千名及一千名外的玩家，都可以得一分。

　　也就是说，杀死排名越高的玩家，所得分数越高，杀死排名越低的玩家，所得分数则越低，谁最先达到一百万分，即可封顶至尊，独享系统的唯一奖励。

　　看到积分机制，陈枫立即想到刷分。先天至宝或者法则的奖励，而且是明确的奖励，即不会坑爹，如此奖励，自是需要想尽一切办法取得！

　　但看到死亡惩罚，刷分的念头也就泯灭了。

　　被杀者，不管至尊排行榜上排名多少，都掉当前至尊积分的一半！如果你有两点积分，就掉一点，如果你有十万积分，就掉五万！以此类推。当然，这还不能阻止别人刷分，毕竟大部份人是自知没有可能得到系统奖励的，只要别人出的价钱高，让刷也无妨。但系统为了防止这样的事发生，有多加了一条惩罚——被杀者百分之一机率灵力上限清零！

　　这就恐怖了。

　　灵力上限需要靠功法或者装备来提升，一旦清零，很多技能装备都无法用，而且，已学已升级的功法，除非再升级，才能增加灵力上限，如此一来，除了重新学习新的功法，重头升级外，几乎没有办法提高灵力上限。

　　想想陈枫这种处于食物链顶端的人物，一身装备技能也才加多少灵力上限，不是得到福地奖励，恐怕很难达到百万灵力上限！这就可以想象别人提高灵力上限的难度了！

　　那么，得花多大代价，才能让别人愿意冒灵力上限清零的危险，给你刷分呢？而且封顶至尊是一百万分，不但想刷分的人付不起代价，愿意被刷分的，也没那么多！

　　刷分也就没了可能性。

　　另外一点，从上次四界门派争霸活动上看，系统发布的活动，最终解释权在于系统。系统活动的规则，不是一成不变的！

　　系统随时可以改变规则！

　　谁也不敢肯定，活动的后期，系统会不会抽风改变规则，别忘了，系统既是天道，天道是有思感的存在！天道想干嘛，随心所欲，玩家除了遵守，又能干嘛？

　　总之，此次活动的奖励，只能用变态来形容。此次活动，也将让洪荒变成空前的杀戮战场！

　　而初始至尊排行榜，是以玩家实力为基准排行，目前陈枫第一名，这就难怪妖族三门主以及辟谷哥会偷袭陈枫，因为杀了他，可以得一千分。

　　至尊排行榜上玩家的积分会即时调整，但排名会一天刷新一次，此后会以至尊积分多少来做排名，谁分数多，谁排名就高。但是今天，不管陈枫积分多少，他会一直排在第一。

　　陈枫一方人都看完至尊争霸活动的内容，彼此都对视了一眼。

　　陈东朝晨曦道：“看来我们的婚礼得推迟了，这个活动不结束，我们的婚礼举办不起来。”

　　晨曦点了下头，她也能想明白，这个活动一起，必然四处都是杀戮，婚礼还怎么举行？别把婚礼搞成战场！

　　见晨曦理解，陈东又朝众人道：“这次活动，奖励名额只有一人，大家分开杀分，务求奖励拿在我们手中。娥姐几位实力较弱的，跟我回城，用镇派之宝守护城池，也保护我们自己。这次活动，被杀可能灵力上限清零，所以只让实力强的人出击。各位没意见的话，先回城，也不知道城里现在乱成什么样，都速度回去。实力强的，枫，一枪，花少，日久，一杀，白晶晶，小龙几人，可自由活动。”

　　“老花，跟我一起怎样？”一枪眉毛耸动，那一副欠扁的样，这厮手上有雷神之力，一千攻击，无视防御。杀普通玩家最好不过，但问题这厮别的装备不行，干架就怕群殴。而花少也没什么厉害的攻击装备，不过花少速度快，特别是祭出虚影无踪步跟白鸟之翼，速度达到一千八，一小时内，几乎无人能触摸到花少！有如此的速度，特别是上次打昊天仙主时，一枪尝到了甜头，如今自是要找花少一起了。

　　花少白了他一眼，都懒得去搭理他，这次活动奖励名额就一个，大家集体活动只会让可得的分数分摊得更少，也会造成自己这方过于明显，成为别人猎杀的目标，还有一点，也是最主要的，花少脑残才会跟一枪一起，到时不得抱着他跑，一枪是杀得爽了，花少可就苦逼了！

　　“好了，大家分头，各自猎食。”陈东吩咐一句，放出飞剑，准备打道回府。

　　陈枫朝笑笑道：“你跟东子回去，这次活动比较危险，我恐怕不能带你去玩了。”

　　笑笑虽然背景强大，但陈枫却不知她实力如何，现在至尊争霸活动，杀红了眼，谁还在意她是个NPC，或者在意她有什么背景。到时一个不好，把笑笑杀了，那就玩蛋儿了！大尊们还不得把陈枫给灭了！

　　笑笑微笑道：“你是担心我的安危么？这个不用担心，笑笑是很厉害的，在守护一族，笑笑是第一高手呢！你要被欺负了，笑笑帮你出头。”

　　嚯！不是开玩笑吧！这丫头比夏剑老人还厉害？可惜啊！她是NPC，不能参加活动，而且，此次任务是个人活动，组队不能集体得分，可惜了！

　　“别哥哥，我们一起啊。”白晶晶拖着陈枫的笑道。

　　“晶晶乖，你单独去杀，这次任务奖励只有一个，不能集中人手，不然分摊了分数，我们就比别人落后了。”其实陈枫也想跟白晶晶一起，毕竟有个女人相陪，生活才乐趣无边，不过，这次奖励为先天至宝级的，无论谁拿到，都将成为洪荒玩家第一人，这点是肯定的，因为连准圣，都可能没有先天至宝！因此，儿女私情必须放一边，一切以拿到奖励为至高目标！

　　“哦，那好吧。”白晶晶对于陈枫，几乎与胖子一样言听计从，自是不会反对。

　　陈枫嘴角勾起邪笑：“各位分头行动吧。魔界皇天无极那边，我包了。别的地方，你们自己选。”


第四百四十六章 月黑风高夜

　　当夜，魔族皇城。

　　这座犹如皇宫般的城池，在其北门门口挂着一条巨大的横幅，上面写着“本城禁止一切斗殴，如有违背，将遭受皇门围杀！”

　　这或许是皇天无极为了一方安定才挂的横幅，也是无奈之举，不然，整个城池估计得天天厮杀，等到活动结束，皇城也就成了死城，起码生活玩家是不敢在进驻了。没了生活玩家，也就没了娱乐，没了饮食，没了这些日常消遣，恐怕也就吸引不了玩家入门入派，皇门也就无法继续壮大。

　　这不只是皇天无极所遇到的问题，四界中有城池的门派，都会遇到相同的问题，如何在活动中稳定城池的发展，需要门主们去头疼了。

　　至于皇城禁止斗殴一事，或许普通玩家以及皇门弟子会遵守，但这一条，不包括陈枫在内！

　　陈枫带着笑笑来到皇城附近，抬头看向被飞天望月吸光了光华，呈现出暗淡灰白颜色的紫月，不禁心有感叹。

　　月黑风高夜，正是杀人时。

　　“笑笑，你在这里等我。”陈枫道。

　　既然笑笑的实力是守护一族第一，那么她肯定有着大尊以上的实力，陈枫自是不担心她的安危，但担心的，是她一个不爽，来个大范围技能，干死皇城所有玩家，那就不好玩了！现在是来杀分，可不是来寻仇的，人都死光了，找谁杀分？

　　“哦，不要我帮忙吗？我很厉害的哦。”笑笑指着皇城道：“我真的很厉害的，要不你看，我把那座城炸掉。我一个指头就能做到哦。”

　　嚯！怕的就是你这点！你还真来！

　　“不用不用！你千万别动手。”陈枫额头一滴冷汗，暗叹这丫头会不会遗传了夏剑老人那骨子里潜藏的暴力基因？日后会不会喜欢玩SM？又怕笑笑出手把人灭光，陈枫继续道：“笑笑妹子啊，你听过什么叫扮猪吃老虎吧？没听过？哦，就是装成猪引来老虎，再吃了老虎，很拉轰的，感觉很爽的，所以你不要动手，要示敌以弱，必要时再出手，什么是必要时？就是我叫你出手的时候，明白不？”

　　“扮猪吃老虎？嗯嗯，明白了，那我在这里等，你去引老虎。”笑笑点头道，眼神那精光，似乎在为进行某种游戏而兴奋。

　　陈枫则嘴角抽了抽，叫老子去引老虎？你当老子是猪？

　　懒得跟这倒霉孩子咬嘴皮，陈枫戴上风帽，切换隐身状态，直奔皇城而去。

　　之所以选择皇城来杀，原因自是因为皇天无极手上有那件紫金龙冠装备，穿上那东西，他可以说与胖子一般的无敌，除了少数带秒杀效果的装备，根本无人能杀他，如此一来，他大可横行无忌，这次至尊争霸，他正是最大的竞争对手，自然要干死他先，最好把他的灵力干为零，直接扼杀！

　　夜晚的皇城静悄悄，兴许不少人已经出外去猎杀别的玩家，又或者，此时是半夜两点，不少人在厢房内睡觉。

　　但是，街上还是有那么不少个赶夜路抹黑进寡妇门的！

　　这些就是陈枫的目标！

　　寻找落单的目标，潜行，静悄悄的靠近目标，从背后捂住目标的嘴，不夭镰一抹，收割一条生命，再次隐身，潜藏。

　　如此反复。

　　陈枫放佛回到了当初做杀手执行暗杀任务的时候一般，静静的冷酷的收割着生命，冰冷的世界像他手中冰冷的利刃，感情是廉价的东西，掉在地上只会成为臭水沟里老鼠的食粮，孤独像天空那失去光华的紫月一样苍白，寂寞成了苍白中唯一的一笔陪伴陈枫的灰色。

　　从那时候起，陈枫杀人时，习惯了在嘴角挂一丝邪笑，没有这一丝邪笑，他会成为一部机器，一部像他手中兵刃一样冰冷的机器，其实这是陈东告诉他的，叫他多笑。

　　原话是这么说的：“你已经长成这样了，不多笑笑，半夜老子起来会以为见鬼了。你不会想把你唯一的伙伴吓死吧？”

　　于是陈枫习惯了面带笑容，只是杀人过多，微笑总带着一点邪气凛然的味道，成了他杀人时僵硬在嘴角的特殊笑容。

　　此时，此景，如此行为，陈枫又似乎变成了过去的陈枫。

　　不过陈枫也知道，自己已经不是以前的陈枫了，甩了甩头，陈枫干脆捏了两颗煞弹，现出身形，开启战纹，冲天飞起。

　　在皇城半空张开双翼，停在半空俯瞰皇城，嘴角笑容更甚，深吸一口气高喊：“皇天无极，叫人来干老子，至尊榜第一在此！”

　　偷偷摸摸杀一个两个，实在让陈枫有些不爽，何况百万分才能封顶至尊，这么杀法，不得杀到猴年马月！

　　要干，就干脆干一场大的！

　　把皇门的人招惹过来，一次过杀！

　　有真无尺，有宝力瓶，有毁灭之翼，天下谁能留老子？

　　“靠！该死的别哥，偷偷摸摸的杀不行啊？你跑上面大吼大叫干嘛？把皇门的人都招惹出来了。”

　　说话的是辟谷哥，他踩着飞剑，摇摇晃晃的飞上天空，离陈枫五十米处，神情相当郁闷。

　　又有三人骑着猛兽飞上天空，此三人分别是低头看，禁忌跟紫叶修罗，三人距离陈枫百米处，同样郁闷的看着陈枫。

　　嚯！感情抹黑踢寡妇门的，不只老子一个啊！

　　这帮阴险的家伙，陈枫严重鄙视之。

　　而城中，普通玩家以及生活玩家被陈枫这么一喊，集体跑进厢房，在门口探头观望，街道上开始有皇门弟子集中，天空迎面而来，有四五百个皇门弟子，为首之人，正是皇天无极！

　　“别欺负哥！”皇天无极见到陈枫，脸上当即大变，更有逃跑之势，他本是来看看谁人敢来捣乱，顺带杀了赚分，他身上的紫金龙冠让他可以不惧怕任何人，唯一惧怕的，仅有一人，那就是杀过他的别欺负哥！而来人中，偏偏就有别欺负哥！

　　皇天无极只做了逃跑的姿势，竟没逃跑，或许是怕陈枫等人背后偷袭，连忙拿下紫金龙冠，将之变成紫金龙甲穿在身上。

　　陈枫见状，却是冷笑连连，皇天无极在至尊榜上排第二，辟谷哥排第五，低头看排第四，禁忌排第七，紫叶修罗排第十三，反正在场几人，杀之都可得九百分以上，全杀便是五千分左右！

　　再加上皇门的其他弟子，今夜要来个大丰收！


第四百四十七章 皇天无极的小心思

　　在皇天无极穿上紫金龙甲的同时，陈枫也取出了宝力瓶，十几天来凝练的第一口鲜奶喝下，原本六万五千点左右的血量，立即达到十一万五千点，基础攻击也增加到一万五千点左右，最主要的，是速度增加了一百点！

　　毁灭之翼增加的五百点速度，再加上宝力瓶一口鲜奶所增加的一百点，让陈枫在一小时内的速度达到六百点！

　　六百点速度的概念就是，眨一下眼睛，陈枫就可以飞行两百米左右！

　　于是，皇天无极刚穿上紫金龙甲，眼睛不过眨了一下，陈枫已经到了他身前！

　　先杀皇天无极这只乌龟！

　　陈枫笑对着皇天无极，冷酷的笑容让皇天无极瞳孔收缩，不夭镰高速切割，让皇天无极几无反应！

　　“叮叮叮……”

　　十几声金属碰撞的脆响，陈枫在一秒内，已经在皇天无极身上切割了十几个镰！

　　百分之三十的秒杀机率，除非陈枫人品败光，否则，必然能触发“夭”的效果。

　　然而，皇天无极却没化作白光，正冷眼看着陈枫。

　　嗯？老子点这么背？

　　不对！

　　陈枫双目大睁，心中一紧，皇天无极头顶，竟然没有飘起一点伤害！

　　为何？

　　这问题在陈枫脑中一闪而过，危机感已经充斥了他的神经！毁灭之翼一拍，陈枫急速后退，然一抹寒光，却从他腹部横切而过。

　　一转眼，陈枫已经飞离皇天无极两百米外，低头一看自己的腹部，强化的身体虽没被破开口子，但巨大的冲力，却疼得似乎肠子都搅断一般，再看自己的血量，瞬间没了三万五千点！

　　陈枫的基础防御有一万五千点，也就是说，皇天无极手中的青龙刀，攻击有五万！

　　这点不重要，让陈枫吃惊的是，为什么皇天无极不掉血？他的紫金龙甲，应该是将伤害归为一点才对啊！

　　“别哥就是别哥，反应非比常人，可惜我的青龙刀只能斩到你，却没时间发动技能！”皇天无极冷冷一笑：“别哥是不是很疑惑？你能找福地提升灵力上限，小皇同样可以，如今紫金龙甲与青龙刀已经完全显示属性，紫金龙甲其中一条属性，便是三十分钟内无视法则以下所有伤害，如今，小皇也有与你等一战的实力了！”

　　陈枫眼神一凛，暗叹皇天无极这小子果然阴险，刚刚原是欲擒故纵示敌以弱之计，想勾引老子，再来杀老子个措手不及！

　　其余四人脸上都有惊容闪现，三十分钟内无视法则以下所有伤害，岂不是三十分钟内立于不败之地？而四人也不敢肯定在场之人是不是通过寻找福地提升了灵力上限，有没有激发什么超级装备或者技能，一时间，都不敢轻举妄动。

　　皇天无极摆了摆手：“都退回厢房，这里有本皇即可。”

　　皇天无极一声令下，不管天上地下的皇门弟子，都立即退回厢房，不但没有犹豫，动作还井然有序，完全不像一个门派的弟子，更像是一支纪律严明的军队！

　　见此，陈枫不禁皱起眉头，莫非现实中三大元帅已经不再明争暗斗？这些皇门弟子就是现实中的军队？还是因为那个叫“周公瑾”的人物，将皇门弟子训练成如此？

　　在皇门弟子退回厢房的同时，皇城城主府内金光耀眼，一道光束从城主府垂直射向天空，光束在半空中凝聚成一个金色光球，又如同烟花般炸看，便见整个皇城都笼罩在一个淡金色的光罩之内。

　　皇天无极将手中青龙刀一横，豪气冲天道：“镇派之宝已经启动，本皇随时能将你们轰杀！不过，本皇想与几位来场巅峰之战！只要几位不逃跑，本皇对系统发誓，绝不动用镇派之宝轰杀几位！来吧，看你们能不能耗尽本皇三十分钟无视伤害的时间！谁生谁死，手底下见真章！”

　　哼！不用镇派之宝轰杀我们？

　　陈枫对于皇天无极的说辞报以冷笑。

　　他倒不怀疑镇派之宝有这个能力，他是在笑皇天无极的胡扯！镇派之宝与门派实为一体，就算杀了陈枫等人，也是算在门派头上，不会算在皇天无极身上！

　　也就是说，皇天无极使用镇派之宝杀了陈枫等人，无法拿到陈枫等人的至尊积分！皇天无极不过是舍不得陈枫等人的积分，才不动用镇派之宝而已！

　　皇天无极这点小心思，陈枫有怎会看不透？

　　至于手底下见真章，更是搞笑！皇天无极现在有三十分钟无视法则以下伤害的时间，可谓立于不败之地，便是陈枫身手速度比皇天无极快上一倍两倍，在皇天无极可以不顾自身伤害的情况下，用一刀拼一刀的打法，陈枫自己都不敢保证自己能不能在三十分钟内不被处于这种状态的皇天无极斩杀！

　　不过，皇天无极的语气，倒是将自己推向与陈枫辟谷哥妖族三门主五人的敌对立场，5P皇天无极，未必不能杀他！

　　无视法则伤害而已，别忘了，陈枫有天道三十这个法则技能！虽然天道三十中高伤害的神煞破龙斩准备时间需要三十秒，但只要能忽悠辟谷哥跟妖族三门主拖住皇天无极三十秒，让陈枫放出黑龙，别说皇天无极，在场几人恐怕都得死！

　　陈枫冷笑连连，眉头却又一拧。

　　不对！

　　以皇天无极的个性，绝不会将自己三十分钟无视伤害的状态说出来，这明显就是要让人拖他三十分钟，再将他斩杀！皇天无极不会这么傻！

　　相反，他很狡诈！

　　那么，他肯定有后手！

　　如果陈枫没猜错，皇天无极肯定有必杀大招，而且这大招肯定得三十分钟后才能施展！

　　这小子就是给别人杀他的机会，让别人留着希望拖三十分钟！

　　这个可能性几乎是肯定的，这小子既然得了福地，激发了紫金龙冠跟青龙刀的全部属性，没理由就这么一个技能！

　　哼！那就试试谁先杀谁！

　　“既然如此，那就撸起！”陈枫不夭镰一划，甚是嚣张。

　　辟谷哥祭出一朵大菊花，闻了闻菊花香，冷笑道：“菊花洗干净了！妖族三位，如何？”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”


第四百四十八章 战

　　战就战！

　　辟谷哥飞速后退，口中念诗：“攀北斗，酌天浆。月香满似菊花黄。神仙暗度龙山劫，鸡犬人间百战场。看我百里菊花黄！”

　　陈枫闻言，心知辟谷哥施放技能，却没去打断他，毁灭之翼一扇，人飞出百米外，如今是各杀各，陈枫乐得辟谷哥先耗妖族三人的血！

　　至于联合之事，陈枫已经改变了注意，皆因妖族三人及辟谷哥都应战不逃，难说他们就没有后手！

　　从找福地到现在，已经过了半个月时间，期间这四人未必就没有找到福地，若找到福地，增加了五十万上限，那么这几人极有可能都达到百万灵力上限！那他们所拥有的神通以上技能或者后天至宝，都可能激发所有属性，其中未必就没有什么必杀技能！

　　如此一来，联合可能性就不大了，而且联合了，他们未必不会趁陈枫发神煞破龙斩时倒戈一击！那陈枫就亏发大了！

　　还不如利用自己的速度，杀了辟谷哥及妖族三人，赚了分再说，至于皇天无极那边，如果三十分钟后他真有杀招，那陈枫就自杀！分拿了，自杀又没什么损失，何乐而不为？

　　诗一念完，便见辟谷哥为中心，一团黄雾散开，笼罩百米区域，皇天无极不做闪躲，任由自己身处黄雾之中。

　　妖族三人中，低头看与禁忌都快速退开，然紫叶修罗速度不够，半身被黄雾侵蚀，速度顿时下降一半，见他面露惊容，眼中带着求助神色。

　　“倚仗停吟久，看云引兴长。手中新酿热，一醉菊花残。看我残菊花！”

　　此诗一起，辟谷哥分身已到紫叶修罗身后，便要祭出分身的爆菊手！紫叶修罗顿感菊凉蛋疼，脸上惊骇神色更浓，怕的不是死，怕的，就是这菊花欲破不破的感觉！

　　低头看与禁忌却也不是省油的灯，哪能看着辟谷哥在他们面前暴了紫叶修罗的菊？

　　二人不假思索同出技能，禁忌枪出如龙，低头看五爪红光，两人技能打在辟谷哥分身之上，将分身搅成稀烂，不但解了紫叶修罗的菊部危机，更让辟谷哥口吐了一口鲜血，血量顿少一万！

　　原来，伤辟谷哥的分身，可以让他损血一万点！

　　辟谷哥一击不成反被伤，郁闷道：“奶奶的，我看我们先轮X别欺负哥再说，这货实力强，不要等我们两败俱伤，他会进入收割节奏。”

　　“嚯！屁股！你菊花往外翻！老子跟你的感情没了一大半！”陈枫见妖族那三个当真向他投来色迷迷的眼神，不禁有些郁闷。辟谷哥的提议是没错，陈枫至尊榜第一，自然是几人实力中最强的，先联合干死最强的，才不会在后面被最强的轮翻嘛！

　　但问题是，这最强的是陈枫，不管辟谷哥提议对不对，陈枫都得郁闷，话说，谁想被人轮？

　　“便杀他先！”说话的，是已经将之忽略的皇天无极，这货三十分钟内，只有他打别人，别人自是不会浪费气力在他身上！

　　皇天无极率先对陈枫展开攻击，见他脚下黑云一个加速，手中青龙刀大开大合，人做旋风舞动，青龙刀舞得呼呼作响，随即便有龙吟之声，再来，那青龙刀化作一条青龙，青龙盘踞在皇天无极身上，龙口一张，有冲向陈枫。

　　陈枫没想与皇天无极硬刚，这货打不死，硬刚就是亏，毁灭之翼一拍，让青龙跟在身后，陈枫冲向妖族三人，如此做，自是要再来一次引火烧身，借刀杀人！

　　妖族三人却也并非等闲，紫叶修罗手向上抬起，三人身前立即多了一条人高的龙卷风，那是一片片紫叶聚拢旋转而成，紫叶的威力，陈枫已经试过，这么硬冲上去，就算毁灭之翼也不能抵挡全部紫叶，到时准得掉层皮。

　　毁灭之翼猛的一张，空气的阻挡让陈枫身形顿止，陈枫猛的转身，不夭镰向身后横切。

　　“嘭！”

　　不夭镰与陈枫身后青龙相撞，那青龙化做一把青龙大刀，打着旋转飞出，正好被追赶来的皇天无极稳稳接住，边上辟谷哥也追了上来，陈枫面临五人围杀的局面。

　　“我靠！你们都是坑啊！”面对五人欲求不满的眼神，陈枫裆下凉飕飕的，这五条恶狗，真将他当成鲜肉了！

　　皇天无极轻笑道：“别哥排第一，我们不坑你还能坑谁？认坑吧，忍忍就过去了。”

　　“靠！老子没法1V5，但别以为老子没兄弟！”陈枫将真无尺拿出来，冷视几人，心里寻思着是拿谁来使用“量心”效果。

　　真无尺附带的量心效果，被量心之人，心里越阴暗，所具现的分身就越强大，算来算去，貌似陈枫自己内心最为阴暗！

　　五人见陈枫又拿出装备，皆是一惊，暗叹这货装备也太多了点，一件又是一件！现在他被围攻，这个时候拿出的装备，肯定不凡，他手上的这把尺子，恐怕有非比寻常的威力！

　　皇天无极目光在几人身上扫过，凛然道：“几位该出力了，别哥的实力大家心中有数，别被他一人干翻了！”

　　“干不翻，皇门主不是还在无敌状态么？”低头看冷笑，并没祭出新的技能。

　　陈枫无奈，这几人果然都有后手，却都不想过早暴露！陈枫的后手自是他的真无尺，可惜，现在被五个高手围攻，不亮出来也不行了。

　　干了！杀一两个，老子赚点分就自杀！

　　陈枫打定主意，便要使用真无尺，让眼前的一幕，却让他处于呆滞状态，应该说不只是他，在场其余五人，同样一脸呆滞！

　　为何？

　　原是在六人剑拔弩张之时，在陈枫与五人之间，不知何时，多了一只一米长，粉粉嫩嫩胖嘟嘟的猪，一只可爱的猪！正凌空悬浮着！

　　这是啥情况？为何会无缘无故多了一只猪？

　　在场之人都目光凌乱，却谁也不敢轻举妄动，这突然出现的猪，不但他们半点没发觉此猪何时出现，而且，这猪头上没名字！这就说明这猪肯定是猛货，可能是超级大BOSS！谁敢乱动？


第四百四十九章 笑笑的勾魂眼

　　在六人凌乱于这头粉红猪为何会出现之时，那头粉红猪也在疑惑的看着六人。

　　粉红猪最终将猪头对向陈枫，猪眼一眨一眨的，眼神有点疑惑，又有点期待。

　　“啥？”陈枫挠挠头，老子太帅了，连猪也来眉目传情？

　　粉红猪见陈枫疑惑，猪眼又一个劲的死磕。

　　陈枫额头一滴冷汗，嘴角抽搐道：“我说猪兄你到底想干嘛？我们不来电的，另外，在下喜欢女人。”

　　“哥！”粉红猪口吐人言，声音有点郁闷。

　　“哥？我勒个去！你当老子是孙猴？！”

　　“别哥哥！”

　　“呃，这声音怎么这么像笑笑？”

　　“我就是笑笑啊！”

　　“笑笑是猪妖？嚯！猪也有美女！我勒个去！这世界疯狂了！”陈枫如果有头发的话，估计头发得凌乱好一阵子。

　　“你才是猪！是你叫我扮猪的！”

　　“我？话说你还是变回笑笑吧，俺对着猪说话，感觉自己像猴子。”

　　“哦。”笑笑应了一声，猪身紫光闪耀，转眼变成一身粉色罗衣的笑笑。

　　陈枫又问：“我哪里叫你扮猪了？”

　　“你说扮猪吃老虎啊！”

　　“我勒个去！那你就真扮猪？”陈枫瞄着笑笑的中盘，暗道这丫头的智商都拿来填补这34D立体眼镜了！

　　“是啊，扮猪吃老虎嘛，可是，你没引出老虎啊。”笑笑四下看了看，接着道：“都是人哦。”

　　汗！

　　这妞！陈枫无语了！能将扮猪吃老虎理解得这么有食欲，也就她了！问题不是引不出老虎，问题在于，引出老虎了，真敢吃？

　　在粉红猪化身笑笑之时，余下五人的疑惑也都解开，这猪不是什么超级BOSS，是一个NPC！一个别欺负哥的NPC帮手！

　　“上！杀了猪妖跟别欺负哥！”皇天无极先喊一声，紧握青龙刀，提刀就砍！一旁妖族三人一同祭出技能，辟谷哥也念起诗词。

　　眼前是一只猪妖NPC，是别欺负哥的帮手，先干了再说！

　　“猪妖？！”笑笑微皱着眉，面对几人的攻击，眼中寻不见半点惊慌，只有一丝对于猪妖称呼的怒意。

　　“不要啊！我靠！不能打她！”笑笑不惊，陈枫却是惊得魂飞九天，笑笑这妞背景之大，恐怕就是大尊都不敢得罪，而这妞所说的，她的实力堪比大尊，这点，陈枫将信将疑，但有一点可以肯定，如果笑笑只是夸海口却没实力，如果还被这几个苦逼干了，那陈枫裆下就有危机了，想想夏剑的怒火，想想笑笑那些叔叔伯伯阿姨姑姑大姨妈们的怒火，陈枫不被干成魂飞魄散，恐怕下半辈子也是生活不能自理！

　　如此，陈枫能不惊骇？一个不好，他就冤死了！

　　不过，陈枫的担心明显是多余的，且看笑笑不过是双眼紫光闪现，进攻笑笑的皇天无极等人，攻击还没临近笑笑一米，就全部停顿住，连人也都静止不动，放佛时间在某一刻停止了一般。

　　笑笑回头朝陈枫微笑道：“别哥哥，笑笑不喜欢打人，但他们骂笑笑是猪妖，爷爷说什么时候都要维护守护一族的尊严，但是……笑笑实在不喜欢打人，你帮我教育他们好吗？”

　　陈枫正在震惊笑笑的虎X，听她这么一说，两眼差点亮成灯泡，这样也行？！

　　老子撸半天，不及妹子勾魂眼！

　　管他如何，现在有五个一动不动的至尊积分等老子拿，有便宜不占王八蛋！

　　在低头看辟谷哥等郁闷又震惊的眼神中，陈枫手起刀落，一个接着一个，场面有点血腥，鲜红的颜色让陈枫的夜生活更加绚丽多彩。

　　不过，到了皇天无极身上，陈枫就萎了，不夭镰在这家伙身上砍了半天，一点红都没飘，总不能为了干他，单独祭出神煞破龙斩吧？

　　“笑笑啊，这货皮糙肉厚，有没有办法让他嫩一点？”

　　“加点醋。”

　　“我靠！现在不是吃，我说我杀不死他，你有没办法？”

　　“有啊。”笑笑看了皇天无极一眼，接着道：“好了。”

　　“这就好了？看他一眼？”

　　“是啊，看两眼他会死的。”

　　我勒个去！是不是真的啊？这妞猛成这样？电眼杀人？

　　陈枫将信将疑，不夭镰砍下，果然是切肉的节奏！几镰下来，虽没触发秒杀效果，但也砍掉皇天无极的血，将他变成白光。

　　嚯！果然啊，妹子的勾魂眼！是男人都经受不住！

　　干了皇天无极等人，陈枫看着自己的至尊积分多了五千分左右，哈喇子就一个劲的流！那眼神贼亮贼亮的，因为他找到一条刷分的办法！

　　让笑笑把人定住，咱去收割！哇哈哈，咱要当个快乐的小农民！

　　陈枫目光扫射城内，见皇门弟子还躲在厢房内，并没有因为皇天无极被杀而出来，瞥了一眼城主府，陈枫思索着是不是去把皇门的镇派之鼎干了！

　　但想想还是放弃了这个念头，干了皇门的镇派之鼎，皇门就会解散，但看见皇门弟子如此纪律严明，就算解散，凝聚力还是在皇天无极身上，到时就会引起门派之争，演变成一道门与皇门之间的仇恨，甚至引起三大势力联合灭杀一道门！如果一道门扛不住，那陈枫就成了罪人，如今是个人行为的至尊争霸活动，没必要搞得太大阵仗！

　　但是，分是必须拿的！

　　“笑笑，有没有办法让那些在厢房里的人出来？”那些都是分啊，可惜龟缩在厢房中，陈枫也拿他们没办法。

　　笑笑摇头道：“不行哦，那些地方有天道保护，我还没能力强行让他们出来。”

　　“哦！那太可惜了！”不过，魔界可不止皇门一个门派，还有司徒门，烈门跟天风门！有笑笑这个勾魂眼美少女在，咱怎能不好好利用？嗯！先去干司徒门！

　　“走！笑笑，咱转移阵地，今天别哥哥要让魔界玩家望枫而逃！”

　　“哦，好的。别哥哥，扮猪吃老虎到底该怎么做？”

　　嚯！这妞还记得这事？

　　陈枫笑道：“扮猪吃老虎就是装成猪，呸！不对，就是装得自己很弱，让敌人掉以轻心，再显示实力，将敌人击杀！”

　　“哦，是杀人啊，我以为吃老虎呢！没老虎吃，那不好玩。”

　　“嚯，你吃过老虎？！”

　　“吃过啊。”

　　“嘘，别太大声，小心有人告你虐畜。”

　　“老虎是畜生？”

　　“公的是，母的是凶兽！”


第四百五十章 小根来袭

　　司徒门在皇城东面，需要三小时的鸡程。

　　陈枫驾着飞鸡，与笑笑同桌而坐。

　　迎着黎明前清爽的微风，让人精神抖擞，特别有笑笑这等美妞相陪，更是别有一番风情，假如能来个日出，在飞鸡上看太阳，那就更加荡漾了，可惜，紫月光华虽然被飞天望月吸光，但洪荒还是会在三天内处于永夜之下，日，得三天后才会出现。

　　“笑笑啊，你喝酒不？”嘿嘿，虽然三天内太阳不会出现，但咱能制造太阳不是？把笑笑灌醉了，咱就大字型躺飞鸡上，任由她太阳！

　　“喝啊，但我不能喝多哦。”

　　嘿嘿！正中下怀！你能喝，哥还怕被你喝趴下！哥给你点劲的！

　　陈枫摆出酒桌，取出仙酒，笑道：“那来陪别哥喝酒，这酒可是洪荒独一无二的哦！”

　　“好啊。”笑笑坐了下来，看着陈枫拿出的白玉瓶，好奇道：“别哥哥，这是什么酒？独一无二的吗？”

　　“当然，来，给你满上。”陈枫才给笑笑满上仙酒，却见一个黑影卷着狂风呼啸而过。

　　好快！快如闪电！

　　洪荒有如此快的速度，除了NPC，只有一个！

　　“老花！”虽不确定是不是花少，陈枫还是喊了句。

　　那黑影转眼已飞出几百米外，却又突然停顿住，朝陈枫飞来，不过是一眨眼时间，黑影已经来到陈枫飞鸡之上，果然是花少！

　　“飞得太快，没注意到飞鸡，老大，赶紧的，杀人去！”花少一把抢过陈枫手中的酒杯，一饮而尽。

　　陈枫轻笑道：“你小子飞那么快干嘛？杀谁要这么急？”

　　花少憋了半天才憋出一口酒气，便一脸怒意：“他吗的！能不急吗！老子要去报仇！我干他娘的！一把火大！”

　　陈枫皱了皱眉，花少这家伙平常口花花又笑脸迎人，极少会气成这样，而且这火气之中似乎夹杂着别的情绪！

　　窝囊！没错，就是窝囊！就行被一群女人轮了，还被嫌弃不够坚挺一般！

　　“到底怎么回事？”陈枫声音也渐冷了，兄弟明显被人蹂躏了！他必须帮忙出气！

　　花少咬牙切齿道：“吗的！老子被小根矮子干了！操他吗的蛋！老子够他吗窝囊了！在华国游戏中，老子竟然被小根矮子干了！我草！太大火了！老大，这气你得帮兄弟出，送他生死符！”

　　陈枫眉头皱得更深，都拧成了川字，声音冰冷道：“小根国的人？在我们游戏中？你没搞错吧？”

　　“搞错个鸟！那家伙说一口生硬的中文，长相就是小根鬼子那猥琐样，华国人跟小根鬼子，我还能不清？”

　　“真是小根矮子？”

　　“废话！老子给谁杀能这么火大？他奶奶的！老子给谁杀都行，就不能给小根矮子杀！窝囊！”

　　“操！”陈枫一掌将酒桌拍烂，怒道：“走！吗的，小根矮子敢来我们洪荒，老子不虐死他，老子不姓别欺负！”

　　“走！那小根鬼子在司徒城。老大你飞鸡太慢，我被他杀了后，都过了一小时了，得快点去！不然他跑了！让我抱你飞！”

　　“别急，还有不到半小时就到司徒城了，你急什么？这小根矮子敢来我们洪荒，就算今晚杀不了他，明天也要叫东子寻他下路，同时还得昭告天下，一方面提升我们一道门的人气，一方面，也要激发我们华国人的血性！你可能不知道，现实中，小根国正对我们华国蠢蠢欲动，是时候让我们华国的人燃烧一点骨气了！”

　　“听你的！反正，这事老大你得帮兄弟出气，怎么出，你做主！”花少知道陈枫现实中有些门道，知道的事也比较多，若小根国真的有什么异动，那就不是什么小事，还是交给陈枫去把握，自己不能太鲁莽。

　　笑笑疑惑道：“小根矮子是什么东西？你们怎么这么生气？”

　　“小根矮子不是东西！东西都不如！”花少立即应了一句。

　　陈枫则解释道：“小根矮子是我们对小根国人的称呼，简单的说，就不是我们洪荒地盘的人，笑笑你记住一句话，犯我洪荒龙威者，虽小必切！”

　　“哦，那我帮你定住！”

　　“嗯！笑笑乖，男的你就直接切就行了，女的才需要帮我定住。”

　　“老大，你这话不对啊，小根婆娘没东西可切啊。”

　　“嘿嘿，小根婆娘是留给我们体现龙威的。”

　　“嚯！老大高明！”

　　半小时后，司徒门城池司徒城。

　　魔界第二大门派的城池，有着宏伟的建筑，却没有一股应有的霸绝天下的气势，整个城池似乎弥漫着一股哀伤，一股怒火，一股子憋屈！

　　应该是城池中的玩家都有着这样情绪的情绪，因而，这股情绪转化成特殊的气场，如同实质一般，远远的就可以感受得到。

　　“快，他吗的，那小根矮子在烈门那边杀，兄弟们，一起去干他，吗的，什么狗屁任务先放下，给小根矮子干了，丢脸丢祖宗那了！”

　　“操！干他，他吗的，听说皇少爷也被杀了，看样子也是小根矮子，他们想针对我们三大家族，不能放过他！”

　　陈枫刚到司徒门驻地，便看见一大帮司徒门弟子冲天而起，从震天的谩骂声中，大致可知是为了去烈门那边杀小根矮子。

　　这么看来，小根矮子已经不在司徒门，去了烈门！虽然皇天无极不是小根矮子杀的，但从行进路线上看，小根矮子还真有可能是先针对三大势力的！

　　陈枫的飞鸡过于庞大，而陈枫到了司徒城，也没收起飞鸡，立即就引起了司徒门那群准备去烈门干小根矮子的注意，起码有四五千人立即朝陈枫飞来，将飞鸡团团围住。

　　陈枫有笑笑在旁，丝毫没把这些人放眼里，倒是十分惬意的喝着小酒，想干，咱不是撸不起！

　　“是别欺负哥！”

　　“不是小根矮子！”

　　“操！干他！泻火！”

　　“干！”

　　“住嘴！”司徒门弟子中有一人站了出来，应该是门派内的骨干，朝陈枫拱手道：“多有得罪，别欺负哥见谅。别欺负哥无事不登三宝殿，想来是为了至尊争霸的任务，不过，有件事我必须先跟别欺负哥说一声，我们门主司徒正国与副门主司徒长空刚刚被小根矮子杀了，还有不少兄弟都被小根矮子杀了，现在小根矮子就在烈门那边，我们准备去报仇！在下希望别欺负哥可以先放下任务，跟我们一起去杀小根矮子，在下也相信别欺负哥作为洪荒第一高手，身体里不会没有华人傲骨！如果别欺负哥还是想继续任务，那我们司徒门奉陪到底！”


第四百五十一章 对小根矮子的态度

　　此人说话铿锵有力，也将仇恨转移到小根矮子身上，搞得陈枫要动手，似乎就没了所谓的华人傲骨。

　　以陈枫的个性，这样的变相激将，只会让陈枫很不爽，得把人干了才爽快，可惜，偏偏陈枫就是有所谓华人傲骨的人，尽管不爽，也下不了手。

　　何况，陈枫此来，刷至尊积分已经不是最主要的目的，最主要的目的，是了解小根矮子怎么能到洪荒！来的目的是什么，还有，虐杀小根矮子，为花少出气！

　　因而也就没有动手的意思，只笑道：“小根矮子有多少人？知不知道怎么来的？来干嘛的？”

　　那名司徒门骨干听陈枫这么问，知道陈枫是不打算找事了，脸上也少了一些敌意，应道：“只有一人，一身忍者装扮，拿的是小根刀，实力很强大，恐怕不比别欺负哥你差多少。至于怎么来的，目的为何，我们也不清楚。”

　　跟老子实力差不多？呵呵，这小子还真会激人！是怕小根矮子实力太强，自己的人干不过，激老子出头是吧！不用激！老子也会出这个头！

　　能杀花少跟司徒正国等人，这个小根矮子实力应该不低，不可轻视！

　　既然是忍者装扮，还拿小根刀，那肯定是小根国的人，因为洪荒没有这样的装备！不管如何，先找到此人，虐到他把一切交代再说！

　　“走，我跟你们去烈门。”

　　陈枫发话，一群人浩浩荡荡朝北飞，不出三百米，那骨干突然大喝：“停，都停，接到消息，全部回城。”

　　看着司徒门的人虽然脸上还是怒意冲冲，却还是听令行事，纷纷回城，陈枫暗叹三大势力的整体实力恐怕要比看到的更强大的同时，也有些不解，问道：“怎么回事？”

　　那骨干飞到陈枫身边，应道：“刚得到消息，烈门烈王也被杀了。司徒将军命我们回城，还有，别欺负哥请看至尊排行榜。”

　　“嗯？”陈枫疑惑的点开至尊排行榜。

　　此时已经是早上六点多，至尊排行榜也早就刷新了名次，陈枫因杀了皇天无极及辟谷哥等人，以五千来分高居第一，而第二名，却让陈枫大为震惊！

　　第二名竟然是一个叫“井边七次郎”的人！

　　华国玩家想必没人敢取这样的名字，走大街上都可能被人轮！而此人有三千多分，要么是杀了不少普通玩家，要么，就是杀了两三个前十的高手！综合司徒正国与烈王被杀以及一些门派弟子被杀，差不多就是这个分数！

　　也就是说，这个叫“井边七次郎”的人，正是那个来到洪荒的小根矮子！

　　可是，此人不属于洪荒玩家，怎么能参加至尊争霸活动？

　　系统脑残了？还是另有隐情？

　　不管如何，必须把此人杀了！杀到他吗都不认识！最好杀到魂飞魄散！否则，若让此人封顶至尊，拿了系统唯一奖励，洪荒的玩家可以集体自切了！还混个鸟？死了都没面目见祖宗！

　　“司徒正国怎么说？”陈枫询问道。小根矮子来洪荒捣乱，其中必然有蹊跷，或许司徒正国会知道一些内幕，毕竟他的身份地位摆在那，小根国的事，他要了解得更清楚。

　　“司徒将军叫我们回城，皇少爷复活正在过来，他希望别欺负哥也能参加，有事相商。”骨干如实应道。

　　“老大，会不会有阴谋？”花少立即一条私聊飘给陈枫。他担心的是皇天无极借机忽悠陈枫过去，再干了陈枫，拿分！甚至还有机会让陈枫灵力上限清零！

　　陈枫朝他使个眼色，让他无需在意。现在小根矮子入侵，皇天无极不敢做这样的事，否则，一旦被截视频，他就会成为整个洪荒唾弃的对象，不过，防人之心不可无，陈枫之所以蛋定，还是因为笑笑在身边！

　　有这个勾魂眼美少女在身边，天下哪里不可去得？

　　“走！”

　　司徒城城主府议事厅。

　　陈枫，笑笑，花少三人坐于客席，等了将近两小时，才见皇天无极到来。

　　皇天无极与陈枫笑脸寒暄，似乎之前彼此拼杀的事完全没发生过一般，这点两人都清楚，游戏活动，谁杀谁，看实力而已，并不是仇恨，除非皇天无极灵力上限被清零，显然，他没那么倒霉。

　　两人寒暄完毕，各自坐下，皇天无极先开口：“小根矮子来我洪荒杀我华人之事，别哥想必已经清楚，不知道别哥有什么看法？”

　　“你知道什么就说吧，我的时间很宝贵，我的态度也不怕明说，小根矮子，杀！”陈枫语带寒意的挤出一个杀字，对于小根矮子，只需如此对待。

　　“好！别哥就是别哥，爽快！”皇天无极朝陈枫拱手，似在彰显他的主人地位，又笑道：“有别哥这么一句话，小皇也就安心了。我们在游戏中找到一条前往小根国的途径，想请别哥前去小根国看看，必要时弘扬一下我们华国龙威，别哥意下如何？”

　　陈枫没直接回答他的话，敲着椅子把手淡淡道：“小根矮子怎么来到洪荒？又为何杀你们三大家族的人？”

　　皇天无极苦笑：“别哥想必认为小根矮子是针对我们三大家族而来，小皇不怕说，确实有这个可能，不过，只是可能而已，确切的目的，小皇实在不知，至于那井边七次郎如何到洪荒，据小皇猜测，应该就是从那途径过来的。”

　　“你们为何要我去？”陈枫又问。

　　皇天无极看了一眼笑笑，才道：“实不相瞒，我们的人也去过不少次，但一入小根国，便被那边的天雷劈死，本以为玩家无法到别的国度，此事也就作罢，但见小根国的人到了洪荒，小皇才又起念头，他们能过来我们洪荒，我们必然也能去小根国！至于为何我们的人过去会被雷劈死，而小根矮子到我们洪荒却不会，小皇一路来，也就想到两个可能，一是那小根矮子有特殊的装备。二是有强大的NPC帮忙！所以小皇立即想到了别哥！因为有别身边有她！”

　　“笑笑？”

　　“没错！别哥不必隐瞒，这位笑笑小姐仅仅一眼就将我与那几位都禁锢，总不会是普通的NPC吧！”

　　她是大尊级！

　　陈枫没应出来，心中另有考量。


第四百五十二章 前往小根国度

　　如皇天无极所说，洪荒玩家去小根国会被雷劈，小根矮子到洪荒，没理由不被雷劈！据陈枫所了解，洪荒的系统或者大尊们，可不会对这些外国友人客气！

　　那么，小根矮子能到洪荒来，极可能是有什么可以抵御或者避开天雷的装备！夏剑老人口中所说的“避雷针”可以抵御九天神界的神雷，那么有别的可以抵御天雷的装备也不奇怪，小根矮子得到这样的装备也存在可能性。

　　另一个可能，小根矮子有小根国的强大NPC帮助！系统或者大尊们不会刻意去关注一个外来者，可能只做一个设定，雷劈外来者而已，那么小根国某些强大的NPC，或许就有能力让一个小根矮子躲避这样的设定！

　　笑笑有大尊的实力，或许她就有办法让陈枫去小根国而不被雷劈！

　　如果真是这样，那就得去小根国看看，让他们看看，什么是龙的传人，让他们见识见识，老子有一只大飞鸡！

　　陈枫嘴角扬起一抹邪笑，便问：“怎么去？”

　　皇天无极道：“魔界与仙界之间有一座叫‘掉金岛’的岛屿，上面有一个传送阵，可以将玩家传送到小根国内随机位置。坐标是XXX/XXX。”

　　“嗯，有一件事我得告诉你。”陈枫走到皇天无极身边，低声道：“我想杀你。”

　　“你……”

　　皇天无极你字出口，已经身中七镰，直接掉光血量，两眼怒睁的看着陈枫，去判官报到了。

　　见两人说得好好的，陈枫却突然把皇天无极杀了，花少脑子有点转不过来，喃喃：“老大你杀他干嘛？”

　　“我不能杀他？”陈枫打开至尊排行榜，见自己的分数又多了些积分，惬意的笑起来。

　　“可以是可以，可是，你也……太卑鄙了点，不过我喜欢，哈哈。”花少找不到什么词来形容陈枫这种随时翻脸的行为，只想到卑鄙二字。

　　笑笑突然开口：“不是卑鄙，别哥哥这叫扮猪吃老虎，嗯。”

　　“嘿嘿，如何也好，笑笑，帮别哥哥把城里的人定住！”陈枫愿意来司徒门跟皇天无极会晤，仅仅是想了解下小根矮子的事情而已，如今都已知道，还留着皇天无极干嘛？这可都是积分！在骨子里，陈枫与小根矮子是敌对关系，在任务上，陈枫与皇天无极也是敌对关系，先阴别人，总好过被人阴！防敌千日，不如叫敌防千日！要做就做主动攻击的一方，绝不做被动挨打的一方，莫非要等被揍了，再来一个严正交涉？

　　杀了皇天无极，还得杀了司徒城的人，都是积分啊！浪费是可耻的，陈枫不做可耻之事。

　　笑笑眼中紫光一闪，随后带着歉意道：“别哥哥，我只定住了好少人哦。他们都在天道保护的地方。还有哦，我不能帮你定太多人了，天道希望我少插手你们的事。”

　　哦？皇天无极那家伙也不傻，知道笑笑能定人，想必在议事时就已经命人躲进厢房了！至于天道的事，陈枫除了道可惜外，也只好遵从，以后要少叫笑笑定人了，也就不能再利用这个bug刷分，不然，天道可能不敢拿笑笑如何，但天道敢灭了陈枫！陈枫不得不忌惮这点。

　　“笑笑，你能帮我们去小根国吗？就是去洪荒以外的世界。”

　　“哦，要看去哪里了，外面的世界有些大尊很厉害的，笑笑不知道能不能帮别哥哥，笑笑得去那里看看才知道。别哥哥是要去你们说的小根国吧，那我们到传送阵那里去，我感受一下就知道能不能帮你了。”

　　“那只能去掉金岛了！走。”

　　“老大，你要去了小根国，我们这边的至尊活动怎么办？”

　　“我就去看看，至尊活动需一百万分才封顶，时间多得是。”

　　至尊活动就算一天能杀一万分，就算系统从头来尾都不改变规则，也需要一百天才能封顶，并不需要急于一时。

　　现在小根矮子来闹事，咱有机会，为何不去小根那边闹闹事？莫非要严正交涉抗议之类的？这就好比跟疯狗说人之初性本善，祈求它能展现一点人性一般！

　　三小时后，掉金岛。

　　这是一座平平无奇的礁岩岛，陈枫三人落到岛上，顺着皇天无极给的坐标，很快便寻到那个可以通往小根国的传送阵。

　　看到这个传送阵，陈枫突然想到一个可能。

　　目前全世界都在玩一个诡秘的游戏，会不会不同国家所玩的游戏，其实根本就是同一个游戏？区别只在于地域的不同，华国处于洪荒这一区域，别的国家，处于另外的区域，彼此之间，都有传送阵相联系？

　　笑笑走到传送阵边，伸出手掌，闭着眼睛，接着便说道：“别哥哥，小根国那边有几个强者，其中一个很强大，天道之下，小根国内应该他最厉害。小根国国度规则就是他订立的，笑笑的力量，可以帮别哥哥避开他的感知，但是，别哥哥必须自己躲过进入小根国度时的第一道神雷。”

　　“天道之下？小根国也在天道之下？”陈枫惊讶道。

　　“是啊，所有的国度，包括洪荒，都在天道之下。”

　　“哦。”太高层次的东西，陈枫不想过多去问，便道：“那你帮我避开的感知，至于第一道天雷，我试试能不能避过，不行大不了去跟判官小弟聊几句。老花，要不要一起？”

　　“要啊！我被小根矮子干的事，还没报仇，怎么能不去！老大说得对，大不了被劈死！何况，我的速度，应该可以避过，老大，让我抱你过去。”

　　“好吧，你可得照顾俺弱小滴小心肝哦。”

　　“想被打成魂飞魄散，就去试试。”

　　这声音，不是无情，而是平淡的毫无感情！

　　寒风吹过，有黑影闪现，现身的是一个身穿黑色斗篷的高大的男人。

　　“干爹！”

　　“干爹！”

　　陈枫与花少同声齐呼。

　　黑莲对于二人亲热的称呼没做半点反应，陈枫已经习惯的黑莲这一副死猪皮的态度，笑脸嘻嘻的道：“干爹，您老怎么来了？下次来先说一声，干儿子开飞鸡去接您啊。”


第四百五十三章 路见不平

　　“本座来，是不想你去小根国度，凭你过去，便是有她帮忙，也会被天雷劈成魂飞魄散！”

　　嚯！魂飞魄散！

　　之前没听清黑莲的话，这下，陈枫不禁怒上心头！

　　该死的皇天无极，竟然没跟老子说到小根国的天雷，会让人魂飞魄散！老子就不信他不知道魂飞魄散的真正含义！

　　奶奶的，外敌入侵，这家伙还有心思算计老子，想让老子被雷劈成魂飞魄散！

　　这仇！结下了！

　　陈枫心中记恨皇天无极，脸上并没表现出来，还是笑嘻嘻的对着黑莲：“干爹不想儿子去小根国，儿子肯定不过去，嘿嘿，一切听从干爹吩咐。”

　　“是啊，都听干爹的。”花少立即跟风，看他那殷切的眼神，大有黑莲不承认，他都要钻黑莲肚子里再爬出来的意思。

　　黑莲平淡道：“你可以去，本座帮你避开小根国度强者的感知，你去帮本座拿一样东西回来。”

　　嚯！有任务！

　　上次黑莲给任务，得了黑凤战纹，虽然至今没能开启黑凤战纹的全部属性，但黑凤战纹可是封神的资格凭证！这奖励不下于先天至宝！

　　如此高的奖励，这次肯定也不会差！

　　陈枫大为惊喜：“那什么东西？干儿子接了！誓死完成干爹交付的任务！”

　　“帮本座将小根国度内的和氏之璧拿来。”

　　“叮，触发夺回和氏之璧任务，是否接受。”

　　在黑莲交下任务的同时，系统也来了提示。

　　接！肯定接！

　　虽然搞不懂为啥传说中的国宝和氏璧会在小根国度，不过，作为华人，有义务去拿回来不是？作为干儿子，也有义务帮干爹做事不是？

　　“去吧。”

　　陈枫还没来得及再扯两句蛋，甚至看看任务说明，人已经被黑莲送走，连传送阵都不需要用了。

　　花少见陈枫凭空消失，心知他是被黑莲送去小根国了，连忙道：“干爹，那我呢？也给我任务啊，也让我去小根国啊，干爹……你要照顾下你的二号干儿子啊。”

　　“你随本座来。”黑莲说话的对象，是笑笑，对于花少，压根就没半点理会的意思，话一落，黑莲便与笑笑双双消失。

　　寒风袭过，掉金岛就剩花少这个苦逼，望着空寥寥的岛屿，这厮目光凌乱的喊了句：“干爹，你就是个坑呀！”

　　镜头切换。

　　小根国。

　　陈枫没半点准备就被黑莲送到这个国度，还没缓过神，也不知道自己是在小根国的哪个地方，只知道眼前很多树，自己处在某处树林之中，一些动静又引起了陈枫的注意。

　　“不平公主，别跑！”

　　“阳顶天！站住！不准掳掠公主！”

　　“杀！杀了阳顶天！抢回不平公主！”

　　几声生硬的华语传来，便又听见树林一阵骚动，有一个男人抱着一个女人狂奔，身后有八个忍者打扮的人紧追不舍，或者是抱着女人行动不便，男人很快被八个忍者追上，被包围在中间。

　　“看你往哪里跑！”

　　“杀了阳顶天，救公主！”

　　“对！救公主！”

　　“嘿！公主这么漂亮，我们救了她，得让她回报啊！”

　　“哟西！让公主给我们中出！”

　　对于几个忍者生硬却还能听出猥亵之意的华语，陈枫眉头大皱！

　　这里真是小根国？怎么会说华语？

　　再看那几个忍者，虽然包得只剩眼睛，那银光闪动的眼神以及矮小的身材，的确又像小根矮子！

　　小根矮子说华语干嘛？

　　再看那被追赶的男人，陈枫总算明白了！

　　那人身材魁梧，相貌阳刚，浓眉大眼高鼻梁，帅便无需多说，需注意的是这个男人的气魄，他往那一站，便能知道他是一个顶天立地的男子汉！

　　有魁梧的身材，阳刚的外貌，男子的气概！此人，绝不是小根矮子！

　　他是华国人！

　　看他名字，他正是小根矮子们口中的“阳顶天”！

　　那么，阳顶天现在护在身后的那女子，就是所谓的“不平公主”了。

　　不平公主长得很漂亮，特别是脸上的神情，让人看一眼就心生怜悯，忍不住爱怜。这不是重点，重点是她的中路！那是一条危险指数高达36E的大凶之路！

　　这女人当真不平！不只是她很不平！她令男人也很不平！

　　瞧陈枫，双目都凸出来了！

　　尽管陈枫很好色，但这里必须为他做一下澄清，他绝不是看见那36E的凶器就凸着眼的！

　　让陈枫眼睛不平的，是因为那位不平公主，竟然衣裳不整！更可恶的是，她竟然凶器外露！

　　小根国度，竟然可以露出凶器？

　　这世道！太美丽了点吧！

　　“公主放心！我阳顶天一定会护公主安危！”阳顶天右手向后护着不平公主，手掌正好覆在不平公主胸上，这厮还捏了两下！

　　我靠！这样也行？

　　陈枫当真是看傻眼了！

　　那家伙非礼女性，竟然不用被雷劈！

　　谁能告诉老子，这是为啥！

　　见几个忍者已经慢慢逼近阳顶天，陈枫连忙收回被震惊了的心神。

　　在外国看见同胞被围殴，特别是在小根国，该做啥？干啊！

　　特别有句话说得好，路见“不平”，拔刀相助！干！

　　开启黑凤战纹，祭出不夭镰，陈枫身形如回风之落叶，绕着阳顶天转了一圈，镰起镰落，一个照面，将八个小根矮子尽数秒杀！

　　陈枫立着三米高的不夭镰，目光直勾勾的落在不平公主中盘，嘴角流露出正派人士正气凛然的微笑：“兄弟，不用怕，我叫别欺负哥，大家都是华国人，在外国他乡就该路见不平，拔刀相助！”

　　说完话，陈枫才将目光放到阳顶天身上，却见阳顶天神情呆滞，不像是虎口脱险的惊喜，倒像是看到二逼的样子。

　　“咋地说？”陈枫皱了皱眉，有点不爽。

　　“咔！！咔咔咔！”

　　树林中又跑出几人，其中一个嘴唇上有一小撮黑胡子的男人朝着陈枫大吼大叫，说的是小根国的语言——太阳语。

　　陈枫精通世界各国语言，自是听得明白他的意思：“混蛋！你是什么人？怎么来破坏我的片场！混蛋！还敢杀我的龙套！混蛋！”

　　拍戏？丫的他们在拍戏？AV？

　　管他拍什么戏！这该死的小根矮子左一句混蛋右一句混蛋，已经骂得陈枫火冒三丈！


第四百五十四章 阳顶天的梦想

　　火起，杀人！

　　陈枫遵循他原始的本能，将上来的人全数击杀，这些人都是小根矮子，陈枫自是不会有半点手软，而上来的人似乎也没什么实力，陈枫手起刀落，又是回风落叶一圈而已。

　　过程太过轻松，不多说。

　　杀了人，陈枫一口唾沫喷地上：“奶奶的拍戏！不跟老子说清楚，他娘的，说清楚老子还看完戏再杀。”

　　本因陈枫杀人而吓得有些呆傻的阳顶天与不平公主听了陈枫自言自语的话，都忍不住窃笑，阳顶天更哈哈大笑起来：“兄弟，你该不会以为我真的被他们追杀吧？难道你不认识我？”

　　如果是现实杀人，这两家伙必然要啊啊啊半天再来几句雅蠛蝶，不过这是游戏中，死了等复活即可，因而惊吓回神，便都取笑陈枫。

　　陈枫脸色渐黑，见这两家伙笑得肆无忌惮，特别是那不平公主，笑就笑嘛，还要捂着嘴，结果挡到那对凶器了！看得陈枫十分不爽，手起刀落，杀了她！

　　阳顶天一愣：“你杀她干啥？”

　　“恼羞成怒看不出来？”陈枫没好气道。

　　“呃……”阳顶天尴尬的笑了笑：“兄弟，你真不知道我们在拍戏？话说你真不认识我？”

　　“不认识。”这家伙谁？陈枫刚来小根国，哪里知道？还想问他一个华人怎么在小根国呢！不过这家伙似乎挺在意别人不认识他的，都连问两次了。

　　“阿西吧！你真不认识我？”阳顶天下身一挺，手往裆下一指：“你真不认识我！”

　　“嚯！”陈枫瞄了一眼，惊容乍现：“玉米棒子！”

　　“嘿嘿，这下你认识我了吧！”

　　“不认识。”

　　“雪特！悲剧啊！！人生第一大悲剧啊！小根国竟然还有男人不认识我阳顶天！我死了算了！”

　　“老子不是小根国人！”

　　“不是？”

　　“废话！老子身高体壮，眼大眉粗。”陈枫下身一挺：“鸡鸡不小！”

　　“还好还好，吓得我！那兄台哪里人？”

　　“华人。你到底是谁？”

　　阳顶天嘴角勾引一抹自信而张扬的笑意：“既然你发问了，我就告诉你！我就是小根国男人的偶像，女人的梦想！被誉为史上第一硬汉的阳！顶！天！”

　　“男优？”

　　“是实力兼偶像的综合体，小根国最具魅力男演员，行为艺术家，人性探索者，阳顶天！”

　　“行行，小阳啊……”

　　“停！什么阳都行，别叫小阳！你看看，合适么？”

　　陈枫瞄了一眼，点头道：“嗯，巨阳啊，你也是华人吧。怎么在小根国？”

　　阳顶天仰望天空，声音透着勾魂的磁性：“我从小就有一个梦想，我长大后，要为我们华国争一口气，我要将我们龙的传人的龙威弘扬全世界！我要让全世界的女人都知道什么叫龙威！所以，我努力赚钱，移民小根国，忍辱负重改变国籍，还当了一名实干苦干的男演员！因为这一行，可以更多的接触小根国乃至全世界的女性！如今，我已经快日遍小根国女性，正在向世界发展！”

　　“哇……你的志向好远大啊。敬佩！真心的敬佩！”陈枫说这话，真心诚意，这种攻略世界的行为，正是华国人所欠缺的魄力！

　　“你的梦想呢？”

　　“叫我别欺负哥，名字有点长，叫别哥即可。”

　　“别哥，你梦想？”

　　陈枫仰望天空，声音合着某种音律，深邃而富含哲理：“我有一个梦想，让全世界美女的夜晚都充满阳光。”

　　“夜晚充满阳光？”阳顶天重复了这句话，忽的眼神一亮，竖起拇指：“高！别哥真高！”

　　“嘿嘿！你小子有悟性！别哥有空教教你。嗯，我来小根国要办点事，你对小根国熟不熟？”陈枫回归正题，这次来小根国是游戏中的小根国，正缺个向导，不然，人生地不熟的，会跟无头苍蝇一样打转。

　　“当然熟，别哥是想找人带你游玩吧？没问题，这事包我身上！反正片场给你挂了，我正好休息几天，就带别哥四处玩着。不过我们得快点走，我的导演是菊花组罩着的，你杀了他们，菊花组很快就会过来了。”

　　“好，走！”现在人生地不熟，什么菊花组也不知道实力如何，先避一避，了解下情况再做打算也不迟。

　　“唳。”

　　飞鸡一声高鸣，悬于半空，眼神透着欢愉，它不喜欢被关着，喜欢出来透气。

　　“哇！别哥！你的鸟好大！”阳顶天抬头，语带羡慕。

　　“你说错鸟，那是鸡。上鸡吧，往哪飞？”

　　“往北，那边有我的别墅。不过别哥的鸡太大，太惹人注目，我们还是步行去吧，并不远。”

　　阳顶天说得有理，飞鸡的确太显眼，没了解小根国国情前，还是低调点好，而且阳顶天的别墅步行就能到，应该很近，一路还能跟他了解下状况。陈枫收起飞鸡，与阳顶天步行朝北而去。

　　阳顶天又道：“别哥会说太阳语不？”

　　“这个没问题。”

　　阳顶天想了想，又道：“别哥遇到人还是别出声的好，让我来说就行。我收到消息，凡不是小根国籍的，一律会遭到灭杀，听说是怕外国玩家入侵，大致是这样，我是生活玩家，不太清楚。”

　　哦？看来小根国不但派人到洪荒搞事，还早早对外国玩家有了防备，不过，游戏中没法查国籍，小根国也有不少小根国籍的外国人，总不能天天杀这些人，只能靠语言来区别，尽管可能杀错，起码降低了杀错的可能。

　　对此，陈枫并不在意，他对小根文化深有了解，语言上更没什么障碍，为了让阳顶天安心，陈枫开口说了几句太阳语，还是分别用小根国几个主要区域的口音，听得阳顶天睁着眼睛直赞叹：“别哥你行啊！我在小根国多年，说起太阳语，都没你纯正！”

　　陈枫嘿嘿笑道：“别哥我通晓各国语言，其中有三国语言最为精通！太阳语便是其中之一，另外两国语言，是华语跟鹰语。作为一个真正的男人，必须精通这三国语言，不懂？让别哥教教你。”


第四百五十五章 小根国的实力

　　见阳顶天有兴趣知道，陈枫笑着继续道：“作为真正的男人，首先必须精通华语！华语又叫什么？龙语啊！是龙是虫，开口便知，精通华语，是虫也能成龙！其二，必须精通太阳语，太阳语，也叫日语，为何精通，想必男人都懂了吧。不精通这方面的语言，办事不方便，人家跟你说雅蠛蝶，你还以为要捉蝴蝶。其三，便是要精通鹰语，也就是鸟语。这是要达到对自身的深刻理解，随时与鸟儿沟通，能说几句鸟语，作为你的鸟也倍感面子，必然天天都能雄赳赳气昂昂！总之，一个真正的男人，首先要学习成龙的能力，培养成龙的野心！将来会有一个甚至多个背后女人，那么必须会调情，懂日！最后，少吹嘘说大话！要实干，用鸟说话！”

　　阳顶天闭目沉思，回味着陈枫的话，终是猛睁双目，精光内敛，如顿悟一般，语带崇拜之情，连连赞叹：“高！实在高！想不到一个成功男人的基本条件，别哥都能扯到这方面来，高啊！小弟真心拜服！”

　　“嘿嘿，大家都是探索者，前路漫漫，我等需上下而求索，深入浅出，在每一未知区域寻求成功性的突破。”

　　“此话……有内涵？”

　　“慢慢领悟。”陈枫回归正题，问道：“小根国有什么势力？”

　　阳顶天应道：“小根国有三大势力，最神秘的鹤鸣组，最强大的菊花组，人数最多的三口组。这三大势力没有争斗，只是在国内各有分工。鹤鸣组负责神谕，发布一些游戏神灵下达的神旨。菊花组负责天皇一族的安危及维护一些必要的秩序。三口组则负责几乎所有的事务。”

　　“没争斗？这么和谐？”

　　“没有，三大势力各司其责，从游戏开始就这样了，局面一直很和谐。若说争斗，那只有强者的争斗，小根国的强者天天比斗厮杀，也不知道是想干嘛。”

　　陈枫眉头大皱，神情有些严峻。小根国有这样的局面，可不是好事啊！这么和谐，少了势力间彼此的内耗，就可以和谐稳步的发展，必然升级快，装备好，小根国的整体实力，绝对强悍！而强者间的挑战比斗，又可以不断增加实战经验，进一步催发强者的成长，还能形成一种崇拜，让弱者努力成为强者！

　　一个国家发展，最基础的方向就是以提高整体水平为前提，发展强化局部及个人水平。很多国家都将前提忽略，造成的局面就不多说了，且看小根国，至少在游戏中，他们营造了一个稳步发展的局面！

　　不需要接触，陈枫已经知道小根国绝不容小视了！

　　“他们有什么强者？多强？”

　　“具体有多少我也不清楚，我只知道一些。鹤鸣组有六大强者，分掌六大神宫神社。其中天御皇掌管伊势神宫；伊奘鸟鸣掌管明治神宫；苇芽元男掌管日光东照宫；苇原大丑掌管出云大社；琼琼犬掌管严岛神社；琼琼犬一郎掌管静国神社。菊花组强者无数，其中最强者为井边七次郎，第二高手是渡边五次郎，其余我不太认识。至于三口组，除了组长山本多夫，好像没什么强者。”

　　听阳顶天这么说法，小根国玩家中最强的应该是掌管神宫的鹤鸣组六人，井边七次郎可能只算小根国的顶级强者，而这样的人，跑到洪荒，就能在洪荒顶级门派中取顶级强者首级如探囊取物！这也就说明，小根国的强者要比洪荒强者高出一个档次！

　　看来不好办了！

　　陈枫隐隐觉得小根国此行没那么顺利，若遇到小根国的强者，还真不好说谁胜谁负！但又一想，咱来的主要目的是做任务，做完任务，再来闹个天翻地覆，就算被杀，也无所谓，管那么多？

　　说到任务，因为被黑莲突然送到小根国，还没来得及看到底是什么样的任务！

　　点开信息栏，陈枫寻了下任务说明。

　　原来传说中小根国有长生不老之药，为寻找长生不老药，徐福来到小根国，随行之物中，就是和氏之璧。此物气运极高，可增加佩戴者气运，可探寻奇物，带上此物，便是要借此物探寻长生不老之药。可惜小根国并没有什么长生不老药，徐福怕回去被杀，便在小根国定居，和氏之璧也就留在了小根国。

　　如今和氏之璧秘密存放在静国神社中，用以增加小根国的气运。

　　虽然知道这只是游戏，但看到这一段说明，陈枫还是莫名的火大，华国的东西，被拿去增加小根国的气运，小根国还不忘叫人到洪荒捣乱，这种忘恩负义的东西，不灭了他，难不成还搞成历史遗留问题？

　　“静国神社在哪？”不管怎样，先把黑莲交代的任务完成了再说，然后爱怎么搞，就怎么搞！

　　“在京都，要是用式神飞过去，得一天时间。”

　　“式神？”

　　“小根国用来飞行的东西，别哥喜欢，我送你一只，我四处拍戏，需要四处飞行，也收藏了两只顶级的式神，一只给你。”阳顶天拿出一个拳头大小的白色光球，跟陈枫申请交易。

　　有好处不拿，就太矫情了，何况陈枫也对小根国用以飞行的东西有点好奇，便点了交易，拿过那白色光球，问道：“怎么用？”

　　“装备到坐骑上即可，要用的时候，要说式神名。你试试。”

　　陈枫依照阳顶天所说，将光球装备到坐骑上，信息栏果然多了个式神的属性。

　　一夜火（高阶式神）可凌空飞行，速度增加两百点，不可与别的式神叠加使用。

　　属性十分简单，应该只用于飞行。但那速度增加两百的属性，却是让陈枫眼神大亮，又一件增加速度的装备！加上毁灭之翼，再喝上宝力瓶鲜奶，陈枫的速度即可达到八百点！实力再提升三分之一！

　　陈枫迫不及待的想看看所谓的式神如何，便开口唤了句：“一夜火！”

　　便见陈枫头顶现出三团拳头大小的黑色火焰，绕着陈枫的光头转圈圈，陈枫意念一动，身体自然浮空，倒是比毁灭之翼飞行还方便，但是，就这样而已？

　　“没啥奇特的嘛。”陈枫撇撇嘴，感觉这式神不够拉轰，没多大意思，但想到能增加速度，也就释然了。

　　阳顶天笑道：“式神只是用来飞行，没别的作用，只要样子好看就行。每个式神都有特殊的样子，我给你的一夜火也蛮酷的，瞧头顶的火焰，别人一看还以为在施法呢！”

　　“你的呢？拿出来瞧瞧。”

　　“你真要看？”

　　“废话！”

　　“好吧，千万别嫉妒！”


第四百五十六章 菊花在脸上

　　阳顶天应陈枫的要求，将他的式神放了出来，口中呼了一句：“半果厨娘。”

　　便见阳顶天身边多了一个女人，这女人貌美如花，就是有点徐娘半老，却十分适合喜欢熟女的陈枫的口味。说到样貌，自是要说身材，芊芊玉臂，修长美腿，36E的凶器！七十八度的翘臀，S形的小蛮腰！正点！

　　最正点的，是这个女人的装扮！

　　她只穿了一件粉色的厨房吊带围裙，其余地方尽数真空，入眼一片肉色！正面可激发男人的野性，侧面可激发男人的兽性，背面，我勒个去！那里简直没人性！

　　“主人，鞭挞我吧。”厨娘现身，便双目含着春波，声音极具诱惑。

　　陈枫鼻尖一凉，两行鲜血流下，口中大喝：“放着！我来！”

　　见陈枫恶狗扑食般扑来，阳顶天惊得连忙将厨娘收回去，抵着陈枫的脑袋壳：“淡定，淡定！”

　　还蛋定？鸟都离巢了！

　　陈枫见厨娘消失，两眼狼光闪烁的盯着阳顶天：“我要！”

　　阳顶天菊花一紧，黄瓜抽了抽：“别哥，不要吧！”

　　“不行，我一定要！”

　　“好吧，男人我也受的！”

　　“我了个XX，我要那厨娘！”

　　“那不行，那是我珍藏的唯一一个人偶式神，很珍贵的。”

　　“怎么得？”

　　“这种类型的式神，要杀死小根国强者才可能暴出来，是系统给更强者的奖励，我是花了大价钱才买到的，差点倾家荡产啊！”

　　“这种式神，能不能？你懂的。”陈枫眼中的狼光像电油一般，就差一点火星来点燃了。

　　“可以啊，当然可以，这些本来就是系统犒劳强者的，比小根国的女人更带劲哦！”

　　“还可以跟小根国的女人？你们这里OOXX不用被雷劈？”

　　“此乃人之常情，为何要被雷劈？”阳顶天表示很不理解。

　　陈枫一愣，是啊，为啥要被雷劈？

　　此乃人性最原始的东西，是人类发展延续的根原，为何要被雷劈？当然，探讨这个没半点意义，假如你有能力，你大可自己订立规则，想怎样就怎样，若没能力，对于一些不平的东西，叫嚣得再大声，也不过是夏天的知了，叫太响还可能被打下来。

　　陈枫最为心动的，还是小根国可以OOXX！为什么可以就无需探讨了，只要知道小根国可以就行！

　　准确的说，不该用“心动”二字，应该说他更觉得小根国无耻！无耻至极！这种人偶式神，简直就是专属女奴！陈枫反对奴役女性，即使是奴役这种并非真人的人偶，也不行！

　　杀小根国强者可能暴么？奶奶的，老子要代表正义，杀光这些奴役女人的可耻之徒！拯救这些无助无奈的人偶式神！老子还要为人类对她们的不平等待遇赎罪！老子甘愿受这些人偶式神鞭挞！噢！老子很像耶和华。

　　一瞬之间，拯救这些人偶式神与取回和氏之璧的重要性，已经被陈枫等同起来！

　　“走！马上去静国神社！”先拿和氏璧，再好好跟小根国的强者干一场！为了维护世界的和谐稳定，为了女性的权利地位，老子豁出去了！

　　“嘘，别哥，别出声，你看！”

　　顺着阳顶天所指方向看去，天空正飞来一群人，大约四五十人，这些人穿着不一，但左脸都有一朵菊花刺青。

　　阳顶天又道：“是菊花组的人，菊花组以菊花为标志，菊花越近心脏位置，地位越高，这些菊花在脸上，是外围成员。别哥不要说话，我来应付就可以了，我是小根国全民偶像阳顶天，这点面子还是有的。”

　　菊花在脸上？

　　听见这话，陈枫就忍不住想笑！形容得太贴切了！小根矮子，就是菊花在脸上。

　　既然阳顶天说让他顶上，陈枫自然不会出头，乖乖站一旁沉默即可。

　　不过，天空那些菊花组外围成员，似乎并不是来盘查的。

　　“就是他，视频里的人，杀死摄影组，掳走阳顶天的，就是他。捉住他！”（太阳语直接翻译，你懂的。）“围起来！”

　　菊花组成员降到地上，将陈枫与阳顶天团团围住，其中一人道：“你，哪里人，老实交代！”

　　视频？

　　倒是忘了刚才那里是片场！根本不用盘查或者其他，就能认出陈枫！

　　陈枫阴阴一笑，这下恐怕想低调也低调不起来了！那就干吧！

　　战纹开启，陈枫却没祭出毁灭之翼，杀这下菊花组的外围成员都要浪费两颗煞弹动用毁灭之翼，那这趟小根国之旅，干脆直接打道回府算了！

　　见陈枫浑身炸出黑烟，如火焰般的烟气在陈枫身上萦绕，看架势也是要动武了！菊花组成员不是弱智，自是看得出来，都做起戒备。

　　陈枫开启战纹，便将阳顶天一把扔出人群，这么做，自是不想让阳顶天牵连进来，还要找他当向导滴，不过，似乎把他扔得太高了，嗯，没事，虽然他是生活玩家，摔这么一下，应该不会死。

　　“啊……啊！”

　　“砰！”

　　“我艹！扔我先说一声！”会说这话，阳顶天安全着陆了。

　　“老子就是杀光摄影组的人，你们，也得死！”陈枫开口用的是纯正的小根国京都口语，这么做，是让这些小根矮子以为他是小根国籍的华人，只是杀了摄影组的人而已，免得让小根矮子知道他是从洪荒来的，到时，整个小根国恐怕都要来追杀他了！

　　“杀了他！”菊花组某个成员喊了一声，前排围着陈枫的菊花组成员纷纷祭出技能，有十几个口中唤着某种名字，便见这十几人身前出现了某些兽类。

　　有蛇，有大鸟，有猛虎，均呈半透明状，有的张牙舞爪朝陈枫而来，有的直接射出光束进行攻击。

　　这些东西速度奇快，但要干倒陈枫，却还不够！

　　陈枫舞起不夭镰，挡住先到身边的光束攻击，随即不夭镰快速切动，陈枫周身像是围绕黑影寒光之中，这些东西一靠近，无一不身中一镰。

　　这些半透明的飞禽猛兽不过是菊花组外围成员祭出的技能，又如何能挡住不夭镰这种中阶后天至宝的攻击？

　　应该说，它们根本不用挡！不夭镰的镰刃，就像切空气一般，从它们身上划过，却没对它们造成半点伤害，连它们的来势，都没能阻止半分！

　　陈枫一愣，怎么回事？！


第四百五十七章 坐骑的差距

　　在陈枫愣神之时，那些东西已经全扑在陈枫身上，撕咬爪抓，将陈枫当成眼下的美味，虽破不开陈枫的基础防御，没让陈枫损血，但撕咬的疼痛，还是让陈枫直流冷汗。

　　陈枫急速舞动不夭镰，却无法将这些东西拨开，似乎这些东西根本就不存在一般。

　　靠！怎么回事！

　　陈枫心中之震惊无以复加，他从没遇到这样的技能，如果不是这些东西伤害不高，破不了他的防，他根本连抵抗的能力都没有！

　　“他不是我们国家的人！他是入侵者！快报告上级！”

　　“不要杀他，活捉他！”

　　菊花组成员中有人突然喊了起来。陈枫更是震惊，他们怎么就知道老子不是小根国人？是入侵者？因为这些东西？

　　“别哥！那些是役神，都是虚体形态，对物理攻击免疫，只能法术攻击！”

　　阳顶天一条私聊飘了过来，陈枫顿感郁闷！

　　这下知道为什么这帮小根矮子知道他是入侵者了，这帮小根矮子集体用差不多的技能，显然这个技能在小根国较为常见，自然知道物理攻击无效，而陈枫却对它们使用物理攻击，加上本身不是小根国土著，那肯定是入侵者无疑了！

　　奶奶的，这算是屈打成招了！这下，准备接受小根国所有势力的追杀吧！

　　必须速战速决了，不然，敌人会越来越多！

　　“冰封大地！冰雪风暴！”既然是虚体形态，那就让它们变成实体！

　　技能祭出，方圆百米区域内，漫天风雪！大地结冰！

　　白色的雪花依附在那些役神身上，极寒让这些役神瞬间结成冰雕，陈枫不夭镰舞起，所以役神皆碎成冰块，摔在地上，化作白光消失。

　　有效！

　　看着惊讶的菊花组成员，陈枫嘴角勾起一抹邪笑，拖着不夭镰，人若飞梭，不夭镰的寒光在包围着陈枫的菊花组成员间闪烁。

　　这些成员在冰封大地与冰雪风暴技能下，速度减半，而陈枫有了式神一夜火的两百点速度加成，两相叠加，陈枫的速度相对这些菊花组成员，就好比陈枫开启了毁灭之翼一般，这样的速度，就是皇天无极那种级别的高手，都反应不及，何况这些小喽啰？

　　秒杀！毫无悬念！

　　杀光这些小喽啰，陈枫自是不会有半分得意，情理之中而已，然他脸上却反而神色凝重，他已经被认出是入侵者，面临的局面将是与那井边七次郎一样，被本国势力集体追杀，平常也没什么，大不了一死，下了地府跟判官调侃两句而已，但现在不同，有黑莲的任务在身，不完成就太可惜了。想想黑莲的奖励，必然能让人惊喜！

　　陈枫是被黑莲突然送到小根国的，也就还没弄清，在小根国死了，到底是复活回洪荒，还是在小根国复活，又或者别的地方复活，而复活点的设置，来到小根国后，就呈现灰色，没法设置，因而，还是别太刚的好，等和氏璧到手，想怎么刚就怎么刚！还是那句，大不了一死，复活后又是一条好汉！

　　先离开，潜行去静国神社再说！

　　“巨阳，你在哪？”冰封大地与冰雪风暴的双重技能下，虽然技能已经过去，但百米区域内还是白茫茫一片，地上覆盖着厚厚的冰雪，举目望去，百米内似乎没有阳顶天的身影。

　　“我在这！快把我挖出来！”冰雪下传出一声微弱颤抖的声音。

　　陈枫寻声挖雪，终于将埋在冰雪下的阳顶天挖了出来，这厮冻得嘴唇发紫，眼神幽怨的瞥了陈枫一眼，随即面露惊容，见他拉开裤裆，探查一番后，拍了拍胸脯道：“还好，没冻缩了。”

　　……

　　陈枫凌乱的看着阳顶天，这才是真男人啊，时刻关心子孙命运！

　　“走吧，先带我去靖国神社。”

　　阳顶天做了个思索状，道：“别哥，我带你去没问题，必要时，你杀了我。现在他们都知道你是入侵者，又以为掳掠了我，必要时杀了我，我也可以避嫌，不然让他们知道我跟你一伙的，我在小根国就没法混了。”

　　“哟，你小子蛮精的嘛，知道来这一套！”陈枫大赞道。

　　“嘿嘿，我虽然是行为艺术表演家，偶尔也会玩剧情，这些套路，我都会背了。走吧，一会又有人来了。”

　　“嗯。”陈枫放出飞鸡：“上鸡，目标静国神社！”

　　陈枫跳上飞鸡，见阳顶天还停在地上：“怎么？”

　　“我不习惯上别人的鸡，我喜欢自己骑。半果厨娘。”

　　阳顶天放出人偶式神，见那娇滴滴又风月无边的厨娘道了句“主人，鞭挞我吧。”便双手从阳顶天腋下环抱阳顶天，凌空飞起。

　　嚯！还能抱着飞！

　　陈枫看得目瞪口呆，特别是厨娘从背后抱着阳顶天，那巨大的凶器压得有点变形，加上背后那没人性的风景，很黄很暴力！

　　二人朝北飞行，阳顶天时而被抱着飞，时而抱着厨娘飞，最过份的，这厮还拿厨娘当马骑着飞！

　　没人性啊！真是个畜生！

　　奶奶的，老子在洪荒骑飞鸡已经非常拉轰了，来到小根国，竟然有人骑女人飞！这世道啊！都是坐骑，为啥差距能这么大呢？！

　　“巨阳，你还是到飞鸡上吧。”

　　“为啥？我飞得好好的，速度不比你的鸡慢啊。”

　　“别哥受不了你这样虐待她，别哥是女权主义者。”听不出老子羡慕嫉妒恨吗？奶奶的，看着一个男人在自己身边骑一个美妇，你叫老子情何以堪？

　　“别哥你放心，她喜欢这样的，而且每天早晚我都会宠幸她一番，对她非常人道。”阳顶天说着，干脆趴在厨娘背上，双手从后面抱到厨娘胸前，看厨娘面露陶醉神情，看来很喜欢阳顶天这么对她。

　　陈枫看着，心中禁不住眼泪哗啦啦的：小阳，你个货，哥要这个……哥要……羡慕啊……

　　“别哥，又有人来了！”

　　“嗯。”陈枫也看见了，远处正飞来一百多号人，全部都穿着黑色调的装备，理着平头。

　　“遭了，是三口组的，他们很霸道！我靠！是三口组组长三口多夫！麻烦了，别哥，快杀了我！”


第四百五十八章 三口组

　　那一百号人中，有一个十分显眼的人物。

　　那人的身高达两米，非常壮硕，与其余小根矮子相比，他就是一个基因突变物种！而他也不是理平头的，他的头发向后张扬，显得随性而霸气。

　　敢在三口组成员中如此独特，只可能是三口组组长山本多夫！

　　陈枫放慢飞鸡速度，让三口组的人追上来，虽然陈枫全力飞行，这些小根矮子未必能追得到，但那样只会引来更多强者聚集追杀，还不如杀一波，一个个单挑总比被强者轮殴好。

　　三口组的人很快将陈枫与阳顶天围住，山本多夫并没立即命人动手，冷冷看着陈枫：“说，怎么到我小根帝国，如实招来，让你死个痛快。”

　　看着眼前这个高大的男人，那眼角与嘴角流露出的残冷，还有脸上那条从左耳横切到右耳的伤疤，陈枫不禁冷笑。

　　此人陈枫认识，现实中小根国的剑道高手，陈枫出任务时，有过一次照面，他脸上的伤疤，便是陈枫所留，他也是少数在陈枫手底下能活命的人之一！

　　只是，现实中的伤疤或者残疾，在游戏中都会复原，此人脸上还留着相同的伤疤，看来，是自己弄上去的，以此来警示自己不要忘记当初的耻辱吗？

　　陈枫对此人也稍微有点了解，此人极其残忍，是个虐待狂自虐狂，落到他手中，死会是最好的解脱。

　　如此，已经无需跟他多说什么了，要么虐死他，要么被他虐！简单，粗暴！

　　“你没用了。”陈枫不夭镰祭出，首先杀的，是阳顶天，这个生活玩家自然抵不住陈枫轻轻的一镰子，直接化做白光。之所以杀他，当然是为他避嫌，否则，他不是在小根国混不下去，而是在现实中也会死得很惨！

　　“黑凤战纹！毁灭之翼！”

　　陈枫收起飞鸡，祭出两个技能，浑身黑烟如火，背后一对黑色羽翼张开，手中不夭镰握紧，人如游鱼，钻入三口组人群之中。

　　不扯蛋装逼，要干就干，这便是陈枫的风格。

　　“活捉，不要杀了他。”山本多夫带着残忍的笑意，退到人群后方，看来并不想马上出手，而是要让手下先探陈枫虚实。

　　陈枫刚切入三口组人群，迎面便是一堆役神飞来，这些役神都是飞禽走兽的姿态，以虚体形态存在，物理攻击无效。

　　陈枫已经接触过，也知道怎么对付！

　　“冰雪风暴！”

　　这个低级的法术，正好对付这些役神！

　　冰雪飞舞，役神一只只化作冰雕，陈枫如同一抹色光芒，在冰雕间折射，所到之处，冰雕无不破碎，又一个回转，极致的速度，加上超高攻击的不夭镰，陈枫如同狼入羊群！

　　毁灭之翼五百点速度加成，式神一夜火两百点速度加成，陈枫飞行的速度达到七百点，在这种速度面前，三口组的普通成员不过是待宰的羊羔而已！

　　极致的速度下，陈枫如分身无数，一百多号三口组成员身边，似乎都有一个陈枫在出招，也没再给这些普通成员发技能的机会，手起刀落，待所有分身回归一体，空中一百多号三口组成员，竟集体化作白光！

　　此刻，三口组成员，仅剩山本多夫一人！

　　陈枫定住身形，并没立即攻击，横着不夭镰，冷冷的注视着此人。此人毕竟是小根国强者之一，贸然进攻，可能会让自己落于被动！

　　这家伙有十万血量，比我平常时还多，恐怕实力非同一般！我刚刚只吞噬了三人，加了六万五千点血量，如今血量有十三万，加上不夭镰，攻击有七万，速度有七百点，拿下他应该没问题！

　　陈枫暗暗做了衡量，比较之下，杀了山本多夫，应该不是难事。

　　山本多夫看着自己的组员被杀，却不为所动，直到陈枫杀光所有的人，他才正视陈枫，脸上没有惊讶，而是兴奋得嘴角上扬：“哈哈哈，非常好！没白跑来捉你！入侵者，你没让我失望，哈哈哈，今天，今天可以好好的享受了！”

　　兴奋让他的瞳孔微缩，兴奋让他的声音有些颤抖，陈枫知道，这家伙就是一个变态！

　　山本多夫取出一把小太刀，这种只有武士刀三分之一长的小刀，拿在他的手上就好像一把匕首一般，见他握住刀柄，低声喝了一句：“凌血天之刃，开封！”

　　随着山本多夫话音一起，他手中的小太刀泛出耀眼的白光，刀身不断拉长，直至两米多，白光才褪去，原本的小太刀已经刀长将近三米，刀刃有许多缺口的超长铁片刀。再看山本多夫本人，随着小太刀的变形，他身上的黑色武士服似有狂风鼓动，猎猎作响，还有一股青色的气场从山本多夫身上散开，卷着气流向外刮起狂风，而他的血量，竟然瞬间提到百万！

　　百万血量！

　　陈枫见其变化，不禁大吃一惊！

　　这货吃了全韭菜宴？

　　只是，血多有用吗？

　　在真无尺与不夭镰配合下，只要是准圣以下级别，无论血量多少，不过是一镰子的事！

　　杀！

　　陈枫毁灭之翼拍动，七百点的速度，让他如同一道黑光，飞行起来带着“咻咻”的破空声，转眼便到山本多夫侧身，不夭镰拖在身后，镰刃勾住山本多夫腹部！

　　“嘶……”

　　锐利的镰刃虽无法将山本多夫强化的身体拦腰斩断，却也带出一抹鲜红！有伤害，这就足够了！真无尺与不夭镰搭配，能让不夭镰“夭”的效果达到百分百！

　　有伤害，代表着秒杀！

　　陈枫嘴角微微扬起，用这抹淡淡的笑容犒劳自己的一击必杀！

　　然而嘴角扬起的角度还不能称之为弧度，便已经顿住！背后袭来的寒意，惊得陈枫眼睑抽搐！立即又感觉毁灭之翼被重力猛击，巨大的震力震得陈枫猛然下坠，控制不住身形，狠狠砸在地上。

　　与地面的亲密接触，让陈枫骨头架子散了一半，周身的疼痛，顿时让陈枫额头直冒冷汗。还好，对方的攻击打在了毁灭之翼上，否则，就不是疼这么简单了！

　　只是，到底怎么回事？谁偷袭？


第四百五十九章 生死战场

　　陈枫顾不得疼痛，连忙转身朝向偷袭自己的方向，所看到的，却让他大为震惊！

　　山本多夫竟然没死！

　　真无尺可以让不夭镰的秒杀效果达到百分百，山本多夫也掉了三万血，有损血，就能触发秒杀效果！可是，山本多夫为何没死？难道，他已经达到准圣级别？

　　不可能！

　　如果山本多夫达到准圣级别，那弄死陈枫，或者把陈枫捉起来虐待，都是易如反掌的事，也就不会被陈枫切这么一镰子！

　　“我的装备有秒杀效果，你怎么可能不死！”陈枫问出心中的疑惑，秒杀效果不奏效，陈枫失去最大的依仗，面对百万血的山本多夫，能不能拼得过，已经成了一个问号，陈枫心里便开始计算着是继续拼，还是逃！

　　山本多夫一击击落陈枫，并没继续攻击，凌空俯瞰陈枫，眼中的寒光，像凶兽盯着受伤的猎物一般！

　　他伸手在腹部那已经愈合却还留着血迹的地方抹了一把，又尖又长的舌头舔着带血的手指，带着让人不寒而栗的笑意道：“知道么，我讨厌在游戏中打斗，伤口太快愈合，装备很快恢复，没有那种血肉模糊鲜血淋漓的场面，不过，游戏中也有一个好处，你知道么？折磨一个人，只要他不死，可以反复在他身上切肉，我喜欢将人的四肢砍掉，再将他身上的肉一片一片切下来，如此反复，那感觉，是那么的无以伦比！想想都让人兴奋！我兴奋了！！哈哈哈，我兴奋了！你兴奋吗？哈哈哈，来来来，来杀我！用你的镰刀，狠狠的切割我！不用怕把我秒杀了！我的霸体，只能损血而死，哈哈哈！来！快来！”

　　山本多夫越说越兴奋，嘴角越拉越好，说到最后，脸上只剩下兴奋到极致而扭曲的狰狞的笑容。

　　吗的，该死的死变态！

　　陈枫啐了一口，寻思着是继续打，还是逃！

　　那家伙的霸体必须斩到没血才死，也就没法秒杀，我的吞噬效果所加成的两万攻击，一分钟后就会消失，只能算不夭镰的五万伤害，而这家伙在七万攻击下损血三万，基础防御高达四万，也就是说，我的攻击只能对他造成一万的伤害！要砍他九十七镰左右才能杀了他！

　　试试他的反应！

　　刚刚如果不是以为他必死无疑，我未必会中这一刀！只要他无法反应我的速度，那么就是我单方面虐杀他！

　　陈枫露出与山本多夫有几分相似的狰狞笑意，说到虐杀，陈枫也有种变态的喜好！特别是虐杀小根矮子！

　　毁灭之翼一拍，陈枫拔地而起，地上碎石炸开，陈枫的身影已经到了山本多夫身前，不夭镰做了个横切，攻击的，是山本多夫的脚。

　　山本多夫眼球随着陈枫移动，手中凌血天之刃同样做了个横切的动作！

　　陈枫目光一缩，连忙用毁灭之翼抵挡，强大的震力，让陈枫横移了三十几米，而不夭镰却勾住山本多夫的脚，横移的过程，已将山本多夫的脚自小腿位置切断！

　　虽然伤了山本多夫，陈枫却没半点喜悦，他已经试出来了，这家伙，能反应他的速度！可能现在还无法完全反应，但是，第一次攻击，这家伙反应不及，第二次攻击，他已经能同步反应，说明这家伙有着变态的适应力，恐怕接下来的攻击，他就能完全反应了！如此，陈枫已经没多大优势！

　　跑！

　　优势不大，没必要硬刚下去！他死了不亏，老子死了，任务完成不了，就亏发大了！

　　打定主意，陈枫不做停留，毁灭之翼扇动，陈枫急速逃跑。

　　山本多夫小腿被切，脸上却更是兴奋，仿佛被切的疼痛，只是欢愉的快感，这厮取出一块带血的牛肉吞下，补充饥饿度，让小腿长出来，便看着陈枫飞逃，带着血迹的嘴张合：“生死战场！”

　　正在逃跑的陈枫突然感觉眼前场景变化，转眼便发觉自己处在一个青石平台上，这是一个圆形的青石平台，直径约一千米，周围是青色的光罩，陈枫飞到边缘，不夭镰劈在光罩上，竟无法破开光罩半分！

　　这是什么地方？

　　“欢迎来到我的生死战场！”山本多夫远远的盯着陈枫：“我的生死战场谁也破不了，想逃么？那就来杀了我！生死战场中只要剩下一人，生死战场自然会消失！来吧，来杀我吧！哈哈哈！”

　　奶奶的，还有这样的技能！

　　事到如今，只能看谁生谁死了！

　　陈枫转身面向山本多夫，脸色有些阴沉，眼前这货，相当棘手！

　　“怎么？看来你不喜欢主动啊，那就换我来主动吧！我会将你的肉一片一片的切下来，好好享受吧宝贝！”山本多夫口中低喝：“天翼！”

　　小根国发技能与洪荒一样，需要叫名字摆造型等等前奏，山本多夫祭出的技能，是一对看起来朦朦胧胧的白色羽翼。这对天使般的羽翼长在这个恶魔背后，陈枫有种不祥的预感。

　　山本多夫空中漫步般向陈枫走去，一步一步，缓慢而有节奏，魁梧的身材，超长的太刀，残忍而狰狞的笑意，这一切，都带出一种压迫感，向凶兽正在靠近羊羔，舔血的舌头滴下晶莹的渴望。

　　不过，陈枫可不是羊羔，他，也是恶魔！黑色的斗篷与黑色的羽翼，他内心的阴暗，不次于眼前这个变态！

　　两只恶魔在生死战场中，只能存在一只！

　　动手了！

　　山本多夫在临近陈枫一百米处，突然扇动天翼，陈枫才听见破空之声，山本多夫的身影已经笼罩他的身前。

　　好快！

　　陈枫瞳孔一缩，顿感危机！

　　这货的速度，竟然不比陈枫慢多少！起码达到五百点速度！如此一来，陈枫速度上几乎没优势！

　　山本多夫将凌血天之刃高高举起，狠狠劈落，所用的，便是这么简单的直劈，全身破绽百出，可陈枫偏偏不敢攻击他！

　　山本多夫伤得起，陈枫伤不起！

　　“嘭！”

　　陈枫只能托举不夭镰来抵挡，而山本多夫势大力沉，一击之力，便震得陈枫往下坠了十几米！

　　山本多夫没给陈枫喘息的机会，一击过后，立即欺身而上，继续攻击！


第四百六十章 恶魔之战

　　“哈哈哈，别光挡啊！攻击我！用你的镰刀切割我，来吧！别挡啊，让我们制造鲜红的世界，来吧！”

　　山本多夫声音兴奋得颤抖，肆意张狂的宣泄，凌血天之刃被他当棒子使用，一个直劈连着一个直劈，拿陈枫当肉丸打！

　　“干嘛挡！攻击我啊！攻击啊！让我疼，让我流血！哈哈哈。”

　　吗的！

　　陈枫狠狠骂了一句，心情不爽到极点！

　　山本多夫虽然是直劈，虽然将全身破绽都露了出来，但是，他的速度却不慢，甚至与陈枫相差无几！如此一来，陈枫要攻击他，必然要遭受他同样的攻击！

　　不过，山本多夫的天翼不能用于抵挡攻击，陈枫的毁灭之翼可以！陈枫相当于四只手在跟山本多夫战斗，近身攻击，陈枫还能应付自如。

　　坑爹的是，毁灭之翼只能用于抵挡，而不能攻击！更坑爹的是，不夭镰这把武器！

　　三米长的镰柄，一米才的镰刃，向内的刃口，这就让这把武器难以驾驭，难以发挥速度优势！攻击方式也极其简单，仅有勾，切，钉，扫！

　　攻击方式简单，意味着不够灵活，可供选择的攻击角度极少，因此，尽管陈枫用不夭镰加上毁灭之翼，稳稳的抵挡着山本多夫的攻击，却没办法找到合适安全的角度反击！

　　而且，打架最怕不要命的，山本多夫正是这种人！

　　当初在现实中，山本多夫能在陈枫手下不死，正是抱着与陈枫同归于尽的心态，才逼得陈枫一击之后退走，如今游戏中，山本多夫更不怕死，甚至陈枫有机会反击，也只会更增加山本多夫的快感，因为他还是个受虐狂！

　　不爽，憋屈！

　　被一个死变态当肉丸子打，陈枫的心情可想而知！

　　“还手！还手！哈哈哈，还手啊，让我见血，哈哈，我兴奋了！”

　　嚣张！吗的！别以为老子没后手！

　　陈枫取出真无尺，嘴角泛起阴冷的笑意！

　　“啪！”

　　陈枫将真无尺狠狠的敲在自己的额头上，剧痛让他一阵眩晕，好在毁灭之翼如同他的双臂，有此双翼抵挡山本多夫的攻击，倒也能稳稳的护住自身。

　　“啪啪啪……”

　　陈枫如同自虐般，一边抵挡山本多夫的攻击，一边狠击额头，每一次啪啪响声，都让人怀疑是不是头骨破裂！

　　山本多夫见状，一记猛击后便突然退开十米外，饶有兴趣的看着陈枫，眼神还带着几分炙热，同样像是看到了猎物，但与此前不同，此刻山本多夫的眼神，更像是发情的雄性看见母性：“原来！原来你也喜欢！哈哈哈哈，你让我太兴奋了！宝贝！我舍不得杀你了！我要把你捉起来，让你永远跟我在一起，让我们陶醉在疼痛的海洋中，让我们寻求死亡一刹那的快感！”

　　吗的，该死的变态！老子不是自虐狂！

　　陈枫心中虽这么想，但他猛击自己头部的行为，却是如同自虐！

　　干！奶奶的竟然看戏！

　　陈枫心中极其不爽！因为山本多夫竟然放出椅子，凌空坐着，那垂涎三尺又欲求不满的模样，就像在欣赏某种行为艺术一般！

　　不过这样也好，他看戏，陈枫倒可以安心的自虐，真无尺每一击都疼得陈枫神经痉挛，若山本多夫持续攻击，陈枫也敲不了几下！

　　“别老敲一个地方，要换位置，那样更有快感。”

　　操！老子不是自虐狂！

　　“用力点，用力！不够力啊！要不要我来帮你？要就说一声，哥哥等着呢。”

　　吗的！别让老子敲够数！

　　“对了，换位置就对了，看你，满头包，造型真别致。”

　　……

　　“咦，你很像释迦摩尼。”

　　尼你奶奶的！

　　陈枫停下手，擦了擦眼角因过度疼痛而分泌的泪珠，红着一双眼，嘴角挂着残冷的笑，加上整头的淤青的肉包，这厮如同被关在笼中虐待，终于破笼而出的凶兽！

　　“你喜欢虐待是吧？碰巧，我也很喜欢。”陈枫扭了扭脖子，笑容逐渐变得惬意，轻笑道：“有一件事要告诉你，我叫医生，开死亡证明的医生。”

　　“是你！”山本多夫猛的站起来，手摸着脸上的伤疤，脸皮抽搐着，眼中凶光迸射：“医生！第一杀手！哼！当初的耻辱，我山本终于有机会报了！”

　　“呵呵，当初的死亡证明无效，今天得重开了。”陈枫脸上的笑容变得有些善良：“知道我为什么敲自己一千次脑袋吗？”

　　陈枫话音一落，便凭空消失，下一刻，身形出现在山本多夫身后，带着惬意的笑容道：“原来老花一千八百点速度的感觉，是这么爽快！山本，我在你身后，不用找了。”

　　山本多夫猛然转身，见陈枫在自己身后正露着愚弄的笑意，不禁一惊：“不可能！我竟没反应！你怎么这么快？”

　　“呵呵，一千下脑袋，可不是白敲的。”陈枫猫戏老鼠般的看着山本多夫：“你说，你被一个曾经给你耻辱的男人再次蹂躏，是感觉到快感呢？还是继续耻辱？我想看看，你身上有没有你们小根帝国的骄傲！”

　　陈枫告诉山本多夫他的身份，再说这一番话，为的是打击山本多夫的心灵。山本多夫不但是虐待狂，还是个受虐狂，无论怎么虐待，甚至杀了他，只会让山本多夫感觉到快感！

　　虐杀一个人，却让这个人感觉到快感，那就不是虐杀，而是服务！

　　陈枫绝不会为小根矮子服务！这点，心理上就过不去！因此，他才要说这一番话，打击山本多夫的心理！山本多夫虽然变态，但却极具傲骨，自尊心极为严重，否则，也不会将陈枫在他脸上留下的伤疤带到游戏中！

　　肉体上的快感，到底能不能跨越心灵上的耻辱，就拿山本多夫来试验！

　　陈枫脸上的笑容变得出奇的平淡，语气也很平淡：“你不是喜欢把人身上的肉慢慢的，一片一片的切下来吗？我现在拿你来试试，你好好忍着，别那么快死啊！好好享受吧，曾经我在现实中给你耻辱，现在，我在游戏中要给你同样的耻辱！不需要记住我的名字，但要记住，我，是华国人！”


第四百六十一章 黄瓜正时兴

　　用真无尺自敲一千下，就是增加一千点速度，加上毁灭之翼与一夜火，陈枫的速度，达到恐怖的一千七百点！

　　曾经，昊天仙主面对花少的一千八百点速度时，毫无反应。此刻，山本多夫对于陈枫的一千七百点速度，能做出反应吗？

　　不能！

　　陈枫一个闪身，身影消失，便又出现山本多夫身后，不夭镰垂在脚边，镰刃的寒光似乎更加耀眼！

　　“先切你五根指头，你慢慢享受吧，哈哈哈，今天，老子要做一桌小根矮子人体拼盘！”

　　听着声音从身后传来，山本多夫又是一惊，猛的转身，看到的，是一脸戏谑的陈枫！而山本多夫右手手指突然与手掌分离！

　　五条血柱喷射而出，原是陈枫切割的速度太快，手指此时才分家！

　　“哈，鲜血淋漓的场面，原来这么美丽，可是，鲜血还不够啊！远远不够，你说，下一镰子，我切你哪里好呢？”陈枫惬意的笑着，戏谑的眼神，在山本多夫身上游荡。

　　山本多夫面容更是狰狞，蠕动的脸颊，传出一阵嘎吱响声，那是牙根咬碎的声音！他不是在享受被虐，他是因耻辱而愤怒！

　　被山本多夫眼中的豚尾奴如此戏谑，山本多夫身体的快感终究还是敌不过心中的耻辱！

　　见他如此，陈枫不禁暗笑！他不能在身体上折磨山本多夫，那就在心灵上折磨！

　　陈枫目光一冷，毁灭之翼拍打，身形再次消失，下一刻，出现在山本多夫身前，双目直对山本多夫双眼，嘴角的笑意，像玩弄老鼠一般。

　　山本多夫目光一缩，凌血天之刃猛的劈下，然陈枫的身影却已消失，出现在五十米外，与陈枫一起消失的，还有山本多夫的一只左脚，被钉在不夭镰的镰尖上。

　　陈枫将那断脚甩掉，目光落在山本多夫的脚上，见那脚已经慢慢长出来，便带着亲切的笑容道：“哟，脚长出来了，啧啧，你说得对，游戏有个好处，受伤了，会慢慢复原，腿切了，还能长！我可以慢慢的切，慢慢的享受，哈哈哈哈！”

　　山本多夫脸上乌云密布，极致的愤怒与屈辱，让他散发着一个令人胆寒的气势，像地狱深渊的恶鬼，潜藏着随时可能爆发的恐怖。

　　陈枫冷冷一笑：“怎么？还有什么招数，用出来吧。”

　　在绝对的速度面前，陈枫不怕山本多夫耍花招！或者说，如果山本多夫还有对付陈枫的办法，早就用了，而不会一动不动的任陈枫宰割！

　　“原来不能让你敲自己！很好！我记住了，下次见面，今天你对我的，我会十倍奉还！”

　　山本多夫的声音很平淡，平淡得令人后背发寒！又见他周身的气场消失，凌血天之刃不断缩短，重新变成原先的小太刀模样，而山本多夫所剩的八十几万血量，也变成了六万血。

　　他的霸体效果消失了！

　　山本多夫将小太刀指着陈枫，淡淡道：“记住，下次见面，让我帮你敲脑袋！”

　　话一说完，山本多夫将小太刀刀尖对准腹部，猛的刺下去！

　　想自杀？

　　陈枫嘴角扬起冷笑。

　　“叮……”

　　小太刀打着旋转飞出，陈枫的身影出现在山本多夫身侧，手中拿着一片一寸长的冰片，轻笑道：“这东西叫生死符，中符者会受七七四十九天的奇痒剧痛折磨，哪怕死亡复活，效果依旧存在！”

　　陈枫将生死符拍入山本多夫耳中，不夭镰两下，将山本多夫灭杀，趁着他化作白光之时，又道：“记住，好好享受这些奇痒剧痛，好好享受，是华国的医生送你的。”

　　山本多夫一死，生死战场也随即消失，陈枫又回到此前飞行位置的半空。

　　陈枫相信山本多夫在接下来的四十九天里，都要耻辱的度过，一想到此，心情就大好，虐杀了一个小根矮子，心情能不好吗？唯一可惜的是，山本多夫没有暴出人偶式神，这点，很可惜。

　　“巨阳，还要多久复活？”陈枫为免再受追杀，便降到地上隐身，同时给了阳顶天一条私聊。

　　阳顶天复活的地方应该在千里之内，因为他回复了陈枫的私聊：“还要两个小时左右。”

　　“嚯！你不是生活玩家吗？还要禁闭这么久？”生活玩家一般不打怪也不杀人，因此身上不会有什么煞气，死亡顶多就禁闭一个小时而已。

　　阳顶天传来几声干笑，才道：“有时候……为了场面逼真，我得杀几个人，有时候太用力，也会搞死几个小根妞。”

　　靠！

　　陈枫都不知该妒忌，还是替他默哀了！

　　“行了，我等你复活。”

　　“要不别哥自己去静国神社吧，我给你地址，XXX/XXX。”

　　“不，我等你。”

　　阳顶天这家伙是怕出了纰漏，牵连了自己，可惜陈枫是打定主意要拖他下水了，因为就算知道坐标，只能直线飞过去，迟早要撞上小根国的势力，一个山本多夫已经大概看出小根国强者的实力了，如果不是山本多夫有虐待狂，放着陈枫敲脑袋不攻击，陈枫也不能搞出个一千七的超快速度，那么，鹿死谁手还真不好说！山本多夫是小根国算是实力靠后的强者了，却已经跟陈枫实力不相上下，如果对上更强的小根矮子，陈枫不敢保证自己能不能活着！

　　所以，让阳顶天这家伙带路，是必须的，起码应该可以躲避一些追杀。

　　“别哥，我死了，不要等了。你自己去吧。”

　　“不，你死多久，我等多久。”

　　“我坐在地上，菊花有点着凉，恐怕去不了。”

　　“没事，现在黄瓜正时兴。”

　　“……”

　　两个小时后，两人生离死别后再相聚。

　　陈枫笑得轻松，阳顶天相当苦逼。

　　哀怨的眼神瞅了陈枫半天，道：“别哥，你还是自己去吧，现在都在追杀你，一个不好，我的下半辈子就玩完了。”

　　“放心，我会隐身，你只要带我走人少的路就可以了。”

　　“还是你自己去吧，我什么也不好，只会添乱。”

　　“谁说的？我觉得你很有潜质，我正在考虑是不是收你为徒，把我会的教给你。难道你想一辈子做个小演员？男人，不上战场，不算真男人，难道你想空有巨根，却只能用在女人身上？”

　　“真的？！”

　　“我骗过你吗？”

　　“好像没有……”


第四百六十二章 赝品

　　阳顶天被他的厨娘抱着低空飞行，陈枫则隐身一路小跑，在阳顶天的带领下，绕开人多的地方，一路朝静国神社而去，倒也没遇到别的追杀。

　　“巨阳啊，你是生活玩家，学的是什么生活技能？”生活玩家同样要学习技能，比如钓鱼技能，做菜技能等等，这些技能没战斗力，但技能越高，能力也就越强。

　　陈枫想阳顶天的技能应该是演技或者行为艺术，这两样陈枫都有点兴趣，考虑着一路无聊，是不是能够学起来。虽然陈枫自认这两方面都有过人的实力，但阳顶天毕竟是专业的，还是小根国最顶尖的，与他相比，自然有些不足。

　　精益求精再精通，正是陈枫不断进步的秘诀之一。

　　“我学的是盗窃。”

　　“盗窃？”陈枫愣了一下，这货不是男优吗？怎么学这不相干的技能？

　　“是啊。”阳顶天不要意思的摸了摸脑袋：“我有个癖好，喜欢收集女人的内衣内裤，后来不知怎么了，开始连男人的也喜欢收集，女人我随手一招一大堆，男人就不好办了，只能学盗窃技能，偶尔偷一偷。”

　　“嚯！你这癖好，我也有啊！”

　　“真的？！知己啊！”

　　“我只有一半。”

　　“靠！”

　　静国神社这是一座处于京都山林之内的神社，不像现实中那种半开放的神社，倒更像一个隐世的山门。

　　陈枫与阳顶天跋山涉水行进了四天，才到这个地方。二人躲于一旁，偷窥这座神社。

　　阳顶天低声道：“这里就是静国神社，现实中如何就不多说了，游戏中，神社神宫都是供人学习技能的地方，这座静国神社主要供人学役神以及弓箭技能。掌管这座神社的琼琼犬一郎手上有两把神器，一把是‘灵剑布都御魂’，据说这把剑可以召唤超级役神。另一把是‘天之麻迦古弓’，据说配合‘天之迦久矢’，可以秒杀神灵以下的任何生灵，总之琼琼犬一郎很厉害，别哥不能硬拼。”

　　陈枫自然也知道不能硬拼，至少拿到和氏璧前，不能跟小根国强者硬拼，否则干不过，那就亏发大了！

　　“既然神社神宫是让人学技能的，你怎么不学？在游戏中做专业演员有意思？”有巨根的男人，必然有巨大的野心，这是男性荷尔蒙分泌问题，阳顶天都顶天了，野心必然不小，没理由在游戏中甘心做一个生活玩家。

　　阳顶天叹了口气：“掌管这些神社神宫的强者只给菊花组与三口组的人学习技能，而菊花组与三口组只招收小根国土著，像我这种华裔，除了做生活玩家别无他法。有的更惨，直接被迫沦为菊花人！至于女人，就更惨了，基本除了在游戏中拍AV，就是被迫当女奴。总之，因为这个游戏，我们华裔在小根国，除了我混得像个人样！其余的可以说猪狗不如！”

　　陈枫摇摇头，对于华裔在小根国的遭遇，只能沉默以对，还能说什么呢？小根国的社会，女性几乎没有地位，某些华人女性还争着去小根国，这种行为是不是叫欠操？或者其中有些无奈，但无奈也不关陈枫的事。至于男人去小根国，呵呵，希望总是美好的，现实总是残酷的，这不能怪这个游戏，不是么？

　　总之，陈枫所能做的，就是做好自己而已，拿了和氏璧，有可能再斩杀几个小根国强者，仅此而已。

　　至于将来是否能够在游戏中踏平小根国，甚至在现实中将之抹去，都是后话，不提也罢。

　　“有没有办法进去？”陈枫询问道。静国神社现在静悄悄，周围似乎没有人，莫非没有把守？还是问问专业人士的看法。

　　阳顶天道：“可以，这里很少有人来，特别是现在半夜三点，不会有人来学技能的。不过，别哥你要继续隐身，跟我进去就可以，千万别露面，琼琼犬一郎一般不会离开静国神社，让他发现，就玩完了。嗯？别哥你在干嘛？心情不好砸自己头？”

　　“不是，我练铁头功。”

　　“可你头都起包了。”

　　“那是疱疹。”

　　陈枫一边流眼泪，一边拿真无尺砸自己的头，这是为了以防万一，万一被琼琼犬一郎发现，也好有速度应对，否则战斗中，可没那么多时间砸自己！而琼琼犬一郎也不是山本多夫那种变态，还会给陈枫慢慢的砸！

　　不过，这砸自己的工作还真不是人干的！那个疼！没有战斗中的肾上腺分泌止疼，陈枫砸了三百下，就实在坚持不住了。

　　三百下就是有半小时的三百点速度增加，再配上毁灭之翼与一夜火，半小时内陈枫的速度可以达到一千点，相信足以应付某些突发状况了。

　　“走吧。”

　　陈枫隐身跟随着阳顶天，二人走进静国神社之内。

　　在半夜月光之下，静国神社显得尤为阴森安静。从大鸟居到大灯笼，进入神门穿过拜殿一直走到静国神社本殿，果然没有别的人影。

　　阳顶天私聊道：“别哥要找和氏璧，应该就在这个本殿上，这里是供奉神灵以及象征物的地方。”

　　陈枫抬头望去，静国神社的本殿与华国的祠堂无异，案上供奉着一座神像，神像一手拿弓，一手持剑。

　　弓是浅青色，弩箭制式，握柄上有淡黄色绒毛，并无箭矢配备。

　　剑为细长武士刀制式，长约两米，刀身闪耀着淡金色的光芒，刀柄为金色，有蛇形纹路。

　　莫非这就是天之麻迦古弓及布都御魂之剑？

　　就摆在这？能不能抢了？

　　再看神像胸前，还有一块巴掌大的圆形玉佩，这面玉佩呈青黄色，玉中流光溢彩，隐隐有贵气散发。

　　和氏璧！

　　陈枫双目一睁，暗暗庆幸此行之顺利，便要上前去取了，却被阳顶天拉着，阳顶天摇摇头，私聊道：“别哥不要急，这三件东西都是赝品。”

　　“你怎么知道？”

　　“别忘了我有盗窃技能，而且是最为顶级的盗窃技能，分辨真伪是基本能力，这三件东西我虽然第一次看，但肯定是赝品。”

　　那真货在哪？

　　就在陈枫疑惑之时，一把清柔的声音传来：“远来是客，朋友，不如进来喝杯茶。”


第四百六十三章 琼琼犬一郎

　　被发现了？

　　陈枫静默不动，阳顶天却沉不住气，大喊起来：“不关我事，我被逼的。”

　　陈枫摇了摇头，一镰子结果了阳顶天，当然，陈枫并不怪他，叫阳顶天一起来，无疑是让阳顶天陷入生死险境中，这家伙能跟来，已经需要很大的勇气了，所谓惊弓之鸟，被这声音一惊，先保护自己，也是人之常情。

　　陈枫杀阳顶天也是为了给他避嫌，相信这些小根强者不会找这个生活玩家麻烦，不为别的，就是不屑。不过，这就看阳顶天人品了，陈枫能帮的，就是杀了他而已。

　　有攻击，陈枫的隐身状态也就破除了，陈枫没再隐身，寻着声音走去，来到一处庭园之中，顺着鹅卵石小道，在荷花池边上有一处凉亭，内里一个梅花桌旁坐着一人。

　　此人身穿黑色和服，齐肩的头发像右翻，遮着半边脸，露出的半边脸白皙而柔和，五官精致，眼角嘴角都有一丝诡异的媚意，这是个男人，更像个伪娘！

　　此人头顶“琼琼犬一郎”几字，正是静国神社的掌管者。其血量只有五万，却不知实力如何。

　　“请坐。”

　　梅花桌上摆放着一套茶具，琼琼犬一郎朝陈枫礼貌性的笑了笑，便专注于沏茶的功夫。

　　陈枫坐下，拿起琼琼犬一郎沏好的茶一口饮下，笑道：“我们华国有句古话，做人莫装逼，装逼遭雷劈，咱把话说明白，我要和氏璧，不然就开打，简单，粗暴。”

　　琼琼犬一郎并没正眼瞧陈枫一眼，淡淡道：“和氏璧在我身上，我若死了，自然会掉落，就看阁下有没有这个本事。”

　　“靠！早说！开打了！”

　　“等等，在下有个疑问，阁下如何到我们小根帝国来的？”

　　陈枫握紧不夭镰，笑道：“你们的井边七次郎怎么到我们洪荒的？”

　　琼琼犬一郎看了陈枫一眼：“阁下能到我小根帝国，想必实力应该在洪荒数一数二，在下也想知道，洪荒的强者强到何种程度！请！”

　　“请你吗！”陈枫喜欢装逼，但就是讨厌别人在他面前装逼，不夭镰突然横切，可惜，琼琼犬一郎已消失不见。

　　“阁下到天空来打吧。一草一木皆有灵性，破坏了就不好了。”琼琼犬一郎的声音从天空传来。

　　吗的！又装逼！

　　“黑凤战纹！毁灭之翼！一夜火！”

　　陈枫化身暗黑之神，冲天而起，将凉亭冲得碎石纷飞，来到半空，对面琼琼犬一郎已经做好准备。

　　他神情淡漠，手中布都御魂之剑剑身泛着金色荧光，见他将布都御魂之剑立到身前，左手成剑指，比划着某种轨迹，口中念念有词，接着手一指，口中低喝：“神鬼夜叉，现！”

　　便见琼琼犬一郎身前出现一只浑身赤红，头上无毛，面目可怖，獠牙外露，四肢有三寸长利爪的怪物，此怪物应该就是琼琼犬一郎口中的“神鬼夜叉”。

　　夜叉一出现，便发出一声尖锐的低吼，随即冲向陈枫，那速度，甚至比开启毁灭之翼的陈枫还快！

　　可惜，陈枫不止是开启毁灭之翼！

　　面对夜叉袭来，陈枫只是冷笑，身形一闪，瞬间来到琼琼犬一郎身侧，不夭镰毫不客气的横切，欲将他一分两段！

　　琼琼犬一郎面露惊骇神色，口中低呼“化樱”二字，见他忽然变成粉红颜色，全身似樱花花瓣堆砌而成，陈枫不夭镰斩落，只见樱花花瓣漫天飞舞，却不见琼琼犬一郎人影！

　　此时，被陈枫绕过的夜叉也追击上来，夜叉的速度奇快，身手极为敏捷，利用双手利爪如同猛兽扑食般攻击陈枫。

　　陈枫心知这东西是役神，只能用法术先攻击他，否则物理攻击对他无效，但也有个更好的办法，便是直接杀了琼琼犬一郎！

　　陈枫一边躲闪夜叉攻击，双眼不断扫射，终于在不远处见到重现身影的琼琼犬一郎！

　　琼琼犬一郎脸上惊魂未定，他也料想不到陈枫的速度快得令他几无反应！当下不敢轻敌，布都御魂之剑竖举身前，口中再次念起咒语。

　　然布都御魂之剑才立起，陈枫又出现在琼琼犬一郎身侧，惊得他脸色煞白，口中低呼化樱二字，再次身化漫天樱花，消失无迹。

　　“阁下看来是不想给在下半点喘息的机会啊！”

　　琼琼犬一郎的声音自四周传来，忽远忽近，忽高忽低，也不知道本体在哪里！

　　哼！干架就是干架！还能给你喘息机会？

　　陈枫知道琼琼犬一郎所谓的“化樱”技能，肯定是什么障眼法或者隐身技能，一旦要攻击或者使用其他技能，必然要现身，因而在躲避夜叉攻击的同时，目光不停在的四周游走，只要琼琼犬一郎出现，定要在他化樱前灭了他！

　　夜叉的速度虽然奇快无比，但也就五百点速度左右，与陈枫此刻的一千点还有一倍的差距，陈枫躲闪他的攻击也很轻松，然而琼琼犬一郎似乎打定主意不现身，十几秒过去，还不见他的踪影！

　　先杀这夜叉再说！

　　陈枫被这只夜叉扰得心烦，口中喝道：“冰雪风暴！”

　　漫天的风雪刹那间覆盖了以陈枫为中心一百米的区域，雪花乱舞，给周围一切都蒙上一层纯白，那只夜叉身上也同样覆盖了一层雪花！

　　陈枫正欲灭了这只怪物，眼界中却出现一个白雪覆盖的人体，是琼琼犬一郎！

　　冰雪竟然让他现形！

　　陈枫眼神一凛，立即放弃攻击夜叉，转而向琼琼犬一郎而去！

　　然毁灭之翼才扇动，一只带着利爪的手却朝陈枫胸前扫来！那是夜叉的手！

　　陈枫一惊，这役神竟然无法冻结？！

　　夜叉这一下攻击出乎陈枫意料，陈枫也无法做出躲闪，只是本能的将不夭镰横举，一对毁灭之翼曲于身前。

　　陈枫心里清楚，夜叉是役神，乃是虚体，可以穿越任何实体攻击他所要攻击的目标，这样抵挡，仅仅只是本能的反应而已。

　　然而事情再次出乎陈枫意料，他感觉自己的毁灭之翼被重重拍了一下，强大的冲力令陈枫在空中划开十几丈，却是无伤！

　　嗯？

　　没事？

　　对了！毁灭之翼是法术技能！虽然不能攻击，但是，可以抵挡役神这种虚体！

　　意识到这点，陈枫不禁大喜，在冰雪风暴无效之后，总算还有技能可以抵御役神！

　　再看琼琼犬一郎那边，在冰雪风暴下，他无奈现出身形，而在夜叉逼退陈枫之时，他又再次做了召唤仪式。

　　“神鬼乾达婆，现！”

　　“神鬼阿修罗，现！”


第四百六十四章 战役神

　　趁着陈枫被击退之时，琼琼犬一郎又召唤出两个役神。

　　一个身材魁梧，只用兽皮裹着腰间，浑身肌肉刚健，肤色黝黑，面目凶恶，手持一把血红大刀，便是神鬼阿修罗。

　　另一个身材娇小，美貌无边，身穿粉色纱衣，肩披雪白绒毛披肩，一出现便有一股醉人的芬芳散发，此乃鬼神乾达婆。

　　攻击陈枫的夜叉也退回琼琼犬一郎身边，三只役神护在他的身前。

　　陈枫见状，只顾冷笑，在绝对的速度面前，役神再多也是徒劳！何况，毁灭之翼还能抵挡役神的攻击，还怕琼琼犬一郎放役神？

　　毁灭之翼一拍，陈枫急速前行，然才动身，陈枫便停顿下来，满脸惊讶神色，睁眼盯着琼琼犬一郎：“我的速度，怎么降了一半？！”

　　这点发现，让陈枫心中甚为震惊！速度是他现在最大的依仗，为什么会莫名其妙少了一半？

　　琼琼犬一郎微微一笑：“乾达婆身上的迷迭香可以令敌人速度减半。阁下没了速度的依仗，还有什么手段，都使出来吧，让在下见识见识。阁下也别想留后手，在下的役神乃是布都御魂之剑所镇压的天龙八将，普通法术技能，对他们无效。”

　　怪不得冰雪风暴没把夜叉冻结了！

　　陈枫神色有些凝重，没了速度优势，想秒杀琼琼犬一郎几乎没有可能，现在只能真刀真枪的干了，先弄死这几个役神，再灭了琼琼犬一郎！

　　若换平常，现在应该是打算逃跑的时候了，可惜，和氏璧在琼琼犬一郎身上，不杀他，完成不了任务啊！

　　好在，琼琼犬一郎显然是打着探知洪荒攻击手段的目的，对付陈枫也没尽全力，还有机会杀他！

　　但这些役神是个麻烦，陈枫清算了下，自己级别够高的法术技能，貌似只有九霄神雷能对付这些东西，问题九霄神雷太坑爹，开始前几级攻击低没用，后面的琅霄乱雷阵跟紫霄雷落都可能劈自己！

　　这还咋整？用紫霄雷落，引天雷劈自己，再急速跑动，带动天雷去劈他们？想想不太靠谱，万一自己跑不过天雷，被天雷劈死怎么办？非逼不得已，还是别用九霄神雷的好！

　　至于神煞破龙斩，哎，这技能别提了，准备时间那么长！

　　嗯？！

　　不对，老子还有一个技能！虽然伤害不高，但是也不算太低！而且，技能级别绝对可以伤这些役神！

　　“来吧！要见识洪荒的手段，爷就让你好好见识见识！”

　　陈枫手持不夭镰，傲气冲天！

　　琼琼犬一郎轻笑一声，手一挥，夜叉与阿修罗都飞冲向陈枫，独留乾达婆在身边，也不知乾达婆不能战斗，还是为了保护琼琼犬一郎自己。

　　这些陈枫不做理会，先面对夜叉跟阿修罗再说！

　　夜叉与阿修罗一左一右，速度均差不多达到五百点，转眼便到陈枫身前，夜叉用的是利爪，而阿修罗则提刀就砍！

　　陈枫将毁灭之翼曲在身前，分别架住两役神的攻击，随即伸直毁灭之翼，陈枫身体如陀螺旋转，毁灭之翼猛的拍打在两只役神身上，将之击出数十米外！

　　毁灭之翼虽然没攻击力，却能如击打实物一般打在役神身上，将之击退，有这点就足够了，陈枫所要杀的第一目标，始终是琼琼犬一郎！

　　击开役神，陈枫身形如梭，射向琼琼犬一郎，琼琼犬一郎依旧神色淡定，不为所动，其身前的乾达婆将手掌托在嘴边，轻轻一吹，手掌上便有粉红的粉末飞出，像烟尘一样弥漫在她的前方。

　　陈枫撞入这些粉尘之中，顿感前方朦朦胧胧，与琼琼犬一郎的距离似乎无穷无尽！事实似乎也是如此，陈枫都飞了一秒，竟然还没到达琼琼犬一郎身前！

　　这是什么技能？增长空间技能？还是时间凝固技能？

　　陈枫心中有疑问，却顾不得去追根究底，后方夜叉与阿修罗已经欺身上来，陈枫猛然转身，想去应付这两只役神，这一转身，才发觉根本不是自己与琼琼犬一郎的距离变长，而是在粉色烟尘之中，自己的动作慢如龟爬！

　　一个转身的动作，竟然做了将近半秒！

　　这半秒钟，夜叉与阿修罗已经到达陈枫身后！

　　夜叉爪子猛拍，阿修罗大刀重砍！好在两只役神只知战斗，并不会过多思考，也就不知道陈枫的毁灭之翼可以抵挡攻击，都打在了毁灭之翼上！虽然没对陈枫造成伤害，巨大的力道却让陈枫直线下坠，重重砸在地上。

　　地上尘烟炸起，陈枫拍着毁灭之翼冲天而起，心中自是一阵后怕，这两只役神要是攻击他的身体，这会不死，也得残血！

　　有乾达婆守护琼琼犬一郎，看样子直接攻击琼琼犬一郎是不可能了，只能先杀役神了！

　　看着夜叉与阿修罗又追击上来，陈枫的毁灭之翼拍打两下，便用毁灭之翼折在侧身，身体如游鱼般前行，只跑，而不与两只役神硬刚。

　　飞行的过程，有数颗黑色珠子重陈枫身上飞射而出，黑色珠子排成一圈，悬浮在琼琼犬一郎十米外。这些珠子，正是煞弹！

　　煞弹属于天道法则中的一个技能，必然够级别伤害这些役神！虽然煞弹的攻击仅有一万点，但陈枫赌的，就是役神没有基础防御或者基础防御不高！

　　陈枫现在手上有两百零八颗煞弹，减去射出的这十颗煞弹，还有一百九十八颗！只要对役神有足够的伤害，陈枫即可用煞弹灭掉他们！哪怕煞弹耗光，陈枫也在所不惜！只要能灭了役神，杀了琼琼犬一郎，得到和氏璧，那么，黑莲的奖励，肯定能补偿这些损失！

　　琼琼犬一郎见四周有黑珠悬浮，当下一惊，怕是陈枫的什么必杀招，连忙将夜叉与阿修罗招到身边，有此前差点被陈枫秒杀的经历，他也不敢太过小看陈枫！

　　陈枫报以冷笑，他不相信琼琼犬一郎的基础防御不及一万点！煞弹的攻击根本对琼琼犬一郎无效，陈枫要杀的，是役神！

　　“爆！”


第四百六十五章 天龙七将

　　十颗煞弹随着陈枫爆字一出，立即闪耀白光，狂暴的气息自煞弹上散发，一颗颗煞弹炸开一片黑色，黑色像泼墨般吞噬着四周的月光，将百米区域纳入一片纯黑之中，狂暴的气流席卷整片区域，连下方静国神社的一些建筑也被刮成齑粉，而陈枫在这些气流的冲击下，身形不断飞退，直到退出百米，才稳住身形。

　　待黑光褪去，琼琼犬一郎及几只役神现出身影，琼琼犬一郎只是发髻凌乱，果然没受到伤害！但几只役神却没那么轻松！均是气喘吁吁，其中乾达婆更是捂着胸口，一副摇摇欲坠的模样。

　　虽然这几个役神头顶没有血条，不知有多少血量，有没有损血，但从他们萎靡的状态来看，煞弹攻击有效！

　　而且，十颗煞弹似乎已经让他们伤得不轻！

　　既然有效！那么，再来二十颗！

　　陈枫立即又射出二十颗煞弹，十颗没杀死他们，老子就来二十颗，二十颗不行，就三十！

　　看着二十颗黑色珠子又悬浮在四周，琼琼犬一郎眼神一凛，惊容乍现，此刻他再不敢小视陈枫，也没了之前的淡定，连忙将布都御魂之剑立举身前，咒语念出，口中喝道：“神鬼摩呼罗迦，现！神鬼紧那罗，现！神鬼迦楼罗，现！神鬼龙王，现！”

　　一连四声召唤，琼琼犬一郎身前又多四只役神。

　　摩呼罗迦是一个蛇首人身的怪物，手持一条青鞭。

　　紧那罗是一个黑衣俊男，但头上有独角，手持七寸短刃。

　　迦楼罗是一只头上有宝珠的金翅大鸟，口吐青烟。

　　龙王是一个龙首人身的怪物，手持两米长枪。

　　如此一来，琼琼犬一郎身边就有七只役神守护！只是，役神多有用吗？

　　“爆！”

　　陈枫才不管琼琼犬一郎有多少役神，把蛋捏爆再说！

　　二十颗煞弹立即爆开，黑色光芒再次席卷而来，吞噬着百米空间内可见的光亮，狂暴的气流再次横扫这片百米空间，所有的凸出物几乎全部被磨平！

　　陈枫处于爆炸中心百米外，狂风吹得他的斗篷呼呼作响，这厮带着邪笑盯着爆炸区域，手中捏着三十颗煞弹以备不时之需。

　　黑光褪去，区域内还残留着狂风，一团光亮引起了陈枫的注意，那是琼琼犬一郎所在的位置，有一团直径三米的球形光芒，耀眼的光亮让人无法看清里面的东西，直到亮光褪去，才见琼琼犬一郎以及几个役神显露出来，从役神平和的状态看，这些家伙，竟然没在煞弹攻击下受伤！

　　都没事？

　　陈枫不禁一惊，手上三十颗煞弹捏了捏，没扔出去。

　　琼琼犬一郎轻笑道：“在下的天龙八将各有能力。夜叉善于追击，阿修罗善于缠斗，乾达婆善于减速，摩呼罗迦善于捉捕，紧那罗善于刺杀，而迦楼罗则精于守护！至于龙王，身手最强！阁下试试吧，你的黑珠子已经无效，还有什么手段呢？”

　　琼琼犬一郎重夺战场主动，手轻轻一挥，六只役神如他所指，皆向陈枫而来，依旧独留乾达婆守护。

　　陈枫脸色越来越凝重，这六只役神他恐怕就难以抵挡，而且，人家是天龙八将，还有一将未出！也肯定是最为厉害的一将，这么下去，想取胜几乎没有可能！只能拼一枪了！

　　只是，想拼一枪也得有时间！

　　陈枫还在考虑应对，六只役神已经到了身前，阿修罗提刀就砍，陈枫连忙用毁灭之翼架住，紧那罗闪陈枫身侧，手中短刃刺向陈枫肝脏部位，惊得陈枫用另一只毁灭之翼抵挡。

　　如此，中门大开！后门不设防！

　　夜叉闪到陈枫身后，双腿蹬踏，却是踢在陈枫毁灭之翼上，倒是无伤，然而蹬踏之力却让陈枫身体前冲，然迎面而来的，却是龙王！

　　龙王手中长枪扎出一条直线，枪头青光耀眼，隐隐有龙头嘶吼之象。

　　陈枫大吃一惊，毁灭之翼折在身体两侧，猛的旋转，向上冲去，虽躲过龙王一枪，却感觉脚踝被缠绕住，低头一看，竟然摩呼罗迦的青鞭缠住了陈枫的脚踝！

　　震惊！

　　陈枫此时的心情，就是震惊！

　　这六只役神，竟然懂配合攻击！

　　阿修罗与紧那罗逼得陈枫门面打开，夜叉与龙王前后夹击，摩呼罗迦不然敌人逃跑！还有迦楼罗随时防守！如此一来，只要进了他们的包围圈，几乎难以逃命！

　　不能让他们围住！拼了！

　　“奶奶的！给老子暴！暴！暴！”

　　陈枫洒下八颗煞弹，口中连连低喝，煞弹随声暴开，狂暴的气流的冲击力甚是恐怖，陈枫直接被冲出百米外，脚踝因拉扯之力，也断在摩呼罗迦的青鞭之下，这不要紧，断肢马上能够回复！重要的是，陈枫脱离了六只役神的围攻，而那六只役神需要迦楼罗的守护，在煞弹爆炸之时，他们不能追击！

　　好机会！

　　陈枫低喝一声，双手摊开两旁，手掌张开，便见手掌上出现数十道蓝色电弧，蓝色电弧不断跳跃，嗞啦嗞啦作响，在掌心汇聚成一团蓝光闪耀的光球，光球表面同样电弧跳跃。

　　光球一形成，陈枫双手一甩，将光球甩向琼琼犬一郎及役神上空，两颗光球到了上空便消失，竟无动静！

　　奶奶的！琅霄乱雷阵这时候还失败！要命了！

　　陈枫顾不得骂系统坑爹，如法炮制，又连扔两颗雷电光球到天空，终于，这两个光球在天际炸开！

　　光球炸成无数道电弧向外扩散，瞬间覆盖了直径百米的圆形区域，无数道跳跃的电弧似乎有着错综复杂的联系，转眼便形成一面巨大的电网，电网上的纹路似应了某种规律，带着一股恒古的气息。

　　琅霄乱雷阵，成！

　　那边煞弹爆炸影响一消失，六只役神在迦楼罗白光守护下，果然毫发无损，但是，他们还没来得急攻击，身下便出现了一个猩红如血的六星芒阵！

　　不知是他们，还是一旁观战的乾达婆以及琼琼犬一郎身下都出现了这么一个六星芒阵！

　　琼琼犬一郎脸色大变，身体立即化做樱花散落，他才消散，天上乱雷便劈了下来！


第四百六十六章 天龙第八将

　　琅霄乱雷阵一经启动，雷鸣之声络绎不绝！

　　两个琅霄乱雷阵，合计一百九十八道乱雷，每道有五千点无视防御的攻击伤害，更是法则级技能，必然能伤这些役神！

　　只是，琅霄乱雷阵攻击目标有着随机性，简单的说，琅霄乱雷阵下有这七只役神，可能只劈其中几个，也可能全部都劈！可能某一只受到九成九的雷劈，而其余只受一道雷劈！当然，也可能平均分摊着劈！

　　总之，陈枫无法控制劈哪只以及劈多少道雷！这些都要看人品！

　　而陈枫来到小根国，对付这些小根矮子，似乎人品爆发，琅霄乱雷阵不但锁定了所有的役神，七只役神所受雷劈数量，竟然还差不多！

　　这是陈枫最想要的效果！

　　如此一来，每只役神差不多要受十四万点伤害！

　　这些役神没有这么高的血量，在琅霄乱雷阵过后，七只役神尽数化做白光！

　　全死！

　　杀光这些役神，陈枫脸色仍旧凝重，双眼不断扫射，他要寻找逃过一劫消失不见的琼琼犬一郎！

　　天龙八将，还有最后一将！这只琼琼犬一郎始终没放出的役神，想必应该是他所有役神中最强大的一只，绝不能掉以轻心！

　　而且，如今琅霄乱雷阵的效果已经被琼琼犬一郎知道，要再利用琅霄乱雷阵灭杀这最后一只役神，恐怕有点难度！不得不慎重。

　　“厉害！在下不是反应及时，怕也要死在这招之下！洪荒的强者果然厉害！可以问阁下一个问题吗？阁下在洪荒的实力，排多少？”

　　琼琼犬一郎忽远忽近，飘忽不定，难以捉摸他的具体位置。而从他的语气中，他并没为几只役神心疼，看来，这些役神死了还是能复活的。

　　陈枫眼神警惕，嘴上却轻笑：“本人排第七。”

　　这个小根矮子这么想知道陈枫的攻击手段，又想知道陈枫的排名，看来，小根国确实有大举进攻洪荒的打算！

　　陈枫不能将自己的排名说得太低，说低了人家也不信，但也不能说得太高，太高了就弱了洪荒气势！

　　第七刚刚好，与前去洪荒的井边七次郎对应！

　　“第七？在下看来不止吧！阁下的实力，不是第一，也必然是第二！”

　　陈枫轻笑道：“你干不过我，就想我的排名高，你好有点安慰是吧？何必捏？输就输，何必找安慰捏？老子的排名的确第七，排在我前面的还有皇天无极，司徒正国，烈王，低头看，禁忌，紫叶修罗等人。我是老七。”

　　嗯，以后真有洪荒与小根国的对战，小根国会不会先杀这几个“最强”呢？期待啊！

　　陈枫无疑是耍了点小心思阴了这几个不同台的人一把，至于将来井边七次郎会不会来报告洪荒的真正排名，陈枫没功夫去管，应该说，井边七次郎能不能回小根国，还是个问题！陈枫相信，陈东不会让这个来洪荒杀人的小根矮子有好日子过的！

　　而关于井边七次郎能不能在洪荒传消息回来这点，陈枫可以肯定不行，因为陈枫来到小根国后，就无法与洪荒那边联系，连系统寄卖都呈灰色，打不开，相信井边七次郎同样如此！

　　琼琼犬一郎沉默了片刻，声音再次传来：“看来洪荒强者也不少，这样才有意思！先杀你这个强者吧！回去告诉你们洪荒的强者，好好修炼，别让我们鹤鸣组失望！”

　　操！别让我们洪荒虐杀你们！

　　陈枫心头嘀咕着，目光继续寻视，如今乾达婆已经消失，陈枫的速度回到一千，只要琼琼犬一郎敢出现，陈枫就要捉住时机将之秒杀！

　　出现了！

　　琼琼犬一郎的身影在几百米外出现！

　　学精了！奶奶的！知道远处现身！

　　陈枫目光一缩，毁灭之翼一拍，身形急速朝他而去。

　　琼琼犬一郎一出现，便手成剑指比划着，口中低喝：“神鬼帝释天，现！”

　　琼琼犬一郎出现的地方较远，在陈枫没到他身边之时，琼琼犬一郎还是放出了役神，然而他话音刚落，陈枫也到了他身侧，不夭镰无情的切割下去！

　　这次，还不秒杀他！

　　尽管陈枫速度奇快，却还是秒杀不了！不夭镰没切到琼琼犬一郎，就被一只大手掌抵住镰尖！

　　这大手掌的主人身高近三米，面相尊贵，头戴宝冠，身披皇甲，手持金刚杵，眼神冰冷的盯着陈枫。

　　这双眼神，似淡漠了世间，又似藐视一切，总之，在这双眼神之下，陈枫感到了危险！

　　陈枫不再继续进攻，拍打着毁灭之翼飞退出几十米外，警惕的盯着这只役神。

　　役神并不说话，只是冷眼盯着陈枫，四目相对，彼此似乎都看出彼此骨子里的冷酷！

　　琼琼犬一郎放出帝释天，从他的眼神可看出他有多么轻松，似乎这只役神出现，他便再出忧患，惬意的笑道：“你叫别欺负哥吧，记住我的名字，我叫琼琼犬一郎，记住杀你的人，叫琼琼犬一郎！”

　　靠！装逼！

　　谁生谁死还不定呢！奶奶的！等老子杀了你，老子要跟你说，切你的人，叫别欺负哥！等着！

　　陈枫心中不爽，双掌一张，两团电弧光球扔上半空，那边琼琼犬一郎见状，一个闪身，闪出百米外，而帝释天却原地不动！

　　没操作？还是愣神了？！

　　陈枫见状，不禁大喜！有戏啊！杀了这第八将，看琼琼犬一郎还有什么手段！

　　琅霄乱雷阵成功了一个，也成功的将帝释天锁定，让令陈枫凸着双眼的，琅霄乱雷阵的乱雷劈在帝释天身上，竟然化做电弧在其身上跳跃，而帝释天面色无半点改变！

　　他，无伤！

　　怎么回事？

　　“很惊讶？在下说过，天龙八将各有能力，天神帝释天作为八将之首，能力最强！而帝释天其中一样能力，就是天雷之力！雷系技能对他无伤！试试帝释天的厉害吧！”

　　琼琼犬一郎手一挥，帝释天眼神立即变得锐利起来，见他目光直刺陈枫，身形一闪，凭空消失，下一刻，已出现在陈枫身形，攻击方式是一记简单的上劈腿！脚像大刀一样斩下，又快又猛，还带着蓝色的电弧！

　　好快的速度！起码达到八百点！

　　近身攻击吗？

　　陈枫瞳孔一缩，架住帝释天劈腿的毁灭之翼传来一股猛烈的电流，竟让陈枫顿感浑身麻痹！


第四百六十七章 量心

　　为什么会有雷电？

　　难道这家伙的攻击带有雷电之力？

　　陈枫来不及多想，突然的电流令他全身麻痹，动作也就有了一丝停顿，帝释天捉住机会，一记前蹬踢在陈枫腹部，肠子搅断的疼痛令陈枫身体弓起，帝释天又一记上勾拳，直中陈枫下巴，打得陈枫下颚骨碎，整个人直线飞起。

　　疼痛令陈枫处于半秒的思维停顿，待回神，眼前是一只巨大的脚丫直劈脑袋！

　　“嘭！”

　　帝释天这一记猛击，砸得陈枫急速下坠，重重砸在地上，扬起一片尘土。

　　帝释天悬浮空中俯瞰，手中金刚杵旋转一圈，指向陈枫所在之地，便听见天际雷鸣炸响，九道天雷围成一圈直直劈落，正正劈在尘土之中。

　　在天雷劈落之时，一个黑影冲天而起，天雷落地立即炸开一片蓝色光芒，而黑影已经飞至空中！

　　那是躲过了九雷轰顶的陈枫！

　　陈枫一手捂着腹部，一手托着下巴，毁灭之翼抚摸着光头，眼角还挂着泪珠，虽然伤势已经好了，但疼痛还在持续！

　　疼疼疼！

　　奶奶的！这货就是个怪物！

　　力气大不说，还带雷电麻痹效果，疼死老子了！

　　陈枫看了看头顶，血量没了一万五千点，刚刚受了三记攻击，再加上自身有一万五千点基础防御，也就是说帝释天徒手攻击有两万攻击力！还好不高，不然那三记攻击就能弄死陈枫了！

　　只是这样下去不行啊！

　　陈枫目光盯着同样冷眼直视自己的帝释天，这家伙双手双脚都有蓝色电弧跳跃，挨上一记就会全身麻痹，虽然不是完全麻痹，但动作肯定受到影响，加上这货身手速度奇快，干起来，恐怕还是挨打！

　　奶奶的，现在咋整？

　　这鸟人单是徒手攻击，老子就抗不住了！

　　天啊！太不公平了！他物理免疫，老子又没什么法术！唯一拿得出手九霄神雷，还碰上这家伙不怕雷伤！

　　这不是坑爹么！

　　干爹啊，要不你过来一指头捏死他算了！不能让儿子在小根国挨揍啊！人可以死，这面子不能丢在小根国不是？大根干不过小根，这叫儿子以后怎么在根本上面对千千万万的女性？

　　见帝释天缓缓飘过来，陈枫同样缓缓后退，这货怂了，打起心思逃跑了！

　　靠，老子怂吗？老子不过是审时度势！现在不跑还能干吗？

　　比身手，帝释天不比老子差，这没啥问题，问题是老子打不到他，老子是单方面挨揍！这公平吗？

　　老子明白，这世界就没几样公平的，天平还可能不准呢！只是，老子不想在CCAV直播中被小根矮子揍！ok？

　　你以为老子想怂？老子他娘的不就没法术攻击技能嘛！你有种给老子一把元素刀之类的，老子不把这小根矮子和小根矮子役神砍死，老子不是洪荒的别欺负哥！

　　嗯？

　　不对，老子好像还有一个技能没用！

　　对！还有真无尺上的量心效果！此效果可以将目标内心的阴暗面具现出一个分身，目标内心越阴暗，具现的分身越强大，最高可达双倍属性！

　　分身算不算法术技能？

　　试试！不行咱只能逃，不是，咱躲山洞里自创武功！十年八年再来报仇！

　　帝释天靠近的速度越来越快，忽的一个急速，来到陈枫正面，右腿一记鞭腿横扫，陈枫没做抵抗，硬接了这一记鞭腿，借力横飞出三百米外，立即祭出真无尺，扔到半空。

　　真无尺悬浮在陈枫头顶，闪耀着青色的光芒，青色光芒照在陈枫身上，真无尺上便有梵音传出：“人物——别欺负哥。好色指数一百，卑鄙指数一百，下流指数一百，阴险指数一百，非人类指数一百……综合阴暗指数三千！判定：穷凶极恶！”

　　“我了个XX！敢再坑爹点吗！该死的白云！”陈枫仰天破骂！他根本想不到，真无尺的量心效果，竟然会把内心阴暗面指数全念出来！

　　“丫的，为啥全是一百！老子很阳光好不好！老子满脑子阳光好不好！他奶奶的，还非人类！白云你个混蛋，你说，老子哪点非人类了？”陈枫实在憋不住，只能破口骂出，可这厮不敢骂系统，只能对着白云骂。同时这厮也打定主意，非必要绝不对自己使用量心效果！还好这里就小根矮子，如果有认识的人，这脸都丢洪荒去了！

　　骂归骂，量心效果在真无尺做判定后，陈枫身边多了一个人。

　　此人与陈枫一模一样，甚至背后还有一对毁灭之翼！手上还拿着真无尺与不夭镰！唯一的不同，这人是黑色的，像一个黑烟凝结的影子！

　　这就是量心分身！

　　看见此分身，陈枫眼神大亮！

　　这厮可以清晰的感觉到分身的一切，仿佛分身就是他，他就是分身，两者几乎没差别！陈枫可以将自己的思感完全移植到分身上，甚至，只要能够一心两用，完全可以同时控制本体与分身！

　　这点，难不倒陈枫！他是可以左右手同时写字的人，一心两用而已，十岁就被训练出来了！

　　让陈枫最为惊叹的是分身的装备及属性！

　　分身的装备，也就是不夭镰跟真无尺，虽然没装备的特殊效果，但攻击力竟然存在！真无尺是一点，不夭镰是五万点！

　　再看分身的属性，他竟然拥有陈枫双倍的属性！而且不是平常属性的双倍，而是此时此刻的双倍，也就是说，光速度，这分身就有两千点！

　　两千点是什么概念！陈枫还不清楚，试试就知道了！

　　陈枫嘴角勾起邪笑，老子被动挨打了半天，是时候主动攻击了！该死的帝释天，揍老子三拳，老子要直接把你打扁！

　　“你也有役神？”

　　琼琼犬一郎的一声惊呼，引起了陈枫的注意。

　　是哦，差点遗忘了这小子！貌似他手上还有天之麻迦古弓这把可以秒杀敌人的神器！要是给他来一箭，老子岂不成了箭人？弄死他再说！

　　陈枫转移目标，将注意力放到琼琼犬一郎身上，却不动声色，只用眼角余光盯着琼琼犬一郎，仍旧控制分身迎向帝释天，而且速度也没发挥到极致，只用一千点速度！

　　陈枫的打算，是要给琼琼犬一郎来一个出其不意的必杀一击！


第四百六十八章 姐姐日定你了

　　量心分身对上帝释天，在陈枫刻意减慢速度的情况下，与帝释天缠斗在一起，有来有回，谁也不输谁。

　　让陈枫惊喜的是，量心分身的确能伤到帝释天，而且，分身手上的装备，也能伤到帝释天，换言之，量心分身属于法术技能，能伤害役神！

　　如此，对上役神，陈枫也就多了一个手段！

　　琼琼犬一郎在一旁似乎发现了蹊跷，眼前的入侵者突然放出一个役神，竟与帝释天战得难解难分！是不是还有别的技能？而天龙八将已经全部召出，接下来也没更好的手段，若这个入侵者还有后手，恐怕不好对付！

　　如此一想，琼琼犬一郎决定不再耗下去，见他取出一把青色的弩弓，直对陈枫。

　　陈枫见状，只是冷笑。

　　在陈枫刻意引导下，分身与帝释天打斗的位置，早已距离琼琼犬一郎不到两百米！在这个距离下，陈枫不相信琼琼犬一郎还能做出反应！

　　在琼琼犬一郎取出天之麻迦古弓对准陈枫之时，黑影般的分身突然脱离与帝释天的缠斗，毁灭之翼猛拍，黑影如同流光，瞬息刹那，便已来到琼琼犬一郎身后，黑色的不夭镰勾住其脑袋，而琼琼犬一郎果然没半点反应！

　　为防止他樱化，陈枫没做片刻停顿，控制分身在琼琼犬一郎身上连斩数镰，直至琼琼犬一郎化做白光消失，随着他消失的，还有帝释天这只役神。

　　而琼琼犬一郎消失的地方，有一面青黄色的玉佩漂浮在半空，闪耀在淡淡的七彩荧光！果然如他所说，他死了，会掉和氏璧！

　　杀了琼琼犬一郎，陈枫寻视四周看看有没有什么暗手，见一切静悄悄，才松下一口气，飞到和氏璧前面，看着这块散发着神秘气息的玉佩，感叹道：“玉佩啊玉佩，老子当个主角，杀人都没时间装逼，你说坑爹不坑爹？坑爹是吧？那你可得保佑老子的干爹给俺好奖励啊！”

　　陈枫祈祷一番，伸手去取和氏璧，手刚触碰到和氏璧，便感眼前一黑，晕了！

　　再醒过来，陈枫发觉自己身处在一片茫茫云海之上。上面是漆黑的如锅底的天，身下是灰色的如棉花的云，四周一望无际。

　　这里昏昏暗暗，似没有阳光，远处有一个昏黄的亮点，为这个昏暗的世界提供微弱的光亮。

　　这是什么地方？

　　陈枫从云上爬起身，忽的一惊，连忙查看储物袋，见里面没和氏璧的影子，不禁悲呼：“坑爹啊！！啥情况！我的壁呢！我的壁呢！”

　　“你的壁在我这，过来拿吧。”一个女声从远处的亮点传来。

　　麻痹的！哪个混蛋抢了老子的壁，老子要送她去马勒戈壁！

　　陈枫顺着亮点狂奔，终来到散发光亮的地方。

　　这里同样是在茫茫云海之上，不同的是，这里有一张用粉色祥云堆砌而成的大床。

　　床上还有一个女人！

　　这女人身穿着一件浅黄的丝绸低胸睡袍，侧卧着，黑夜般的长发随意洒在床上，与白皙的皮肤形成鲜明的对比，胸前一道深沟，令人忍不住兴起探索的欲望，有意无意弯着的一只长腿，露出一片粉嫩。

　　自头顶到脚尖，一道完美的线条勾勒出一抹充满人性的风景：高贵，优雅，妩媚，还有风骚！

　　女子一手托着她美艳的脸颊，一手把玩着和氏璧，嘴角勾起俏皮的笑意，眼神带着戏谑：“小弟弟，你流鼻血了。”

　　“弟弟血气方刚正值旺年，偶尔要见见血滴，姐姐莫取笑。”陈枫一抹鼻尖，笑嘻嘻道。这厮本来怀着十万分怒火狂奔而来，但见这么一个美妞，怒火立即变质，再看这美妞头顶还没有名字，变质的怒火也熄了一大半。

　　再结合这么一个古怪的地方，眼前这美妞，肯定不是寻常人！陈枫也就不敢在放肆了。

　　女子咯咯直笑：“小弟弟真风趣，你是想要姐姐的壁吧？”

　　“是啊是啊，弟弟要姐姐的壁，不知道姐姐能不能把壁给弟弟？”陈枫仍旧笑嘻嘻滴。

　　女子握住和氏璧，坐了起来，双腿侧着交叉，似有意将美腿露在睡袍外，轻笑道：“那位真厉害，不是弟弟你破坏神社，姐姐还无法发觉你呢。弟弟要壁可以，陪姐姐睡一晚。”

　　嚯！这么直接！完全不给人活路啊！

　　陈枫神情严肃，义正言辞道：“弟弟我不是个随便的弟弟，姐姐要陪睡，弟弟我恕难从命，姐姐另开条件吧。总之，弟弟卖艺不卖身。”

　　天地作证，陈枫心里是很想接受，可陈枫不是傻子，这女人明显不是普通人的货色，怎么突然要陪睡？有寅卯啊！搞不好被咔嚓了！还是小心为妙！

　　女子捂嘴轻笑：“既然弟弟卖艺不卖身，那就把你的弟弟拿出来献艺吧。”

　　嚯！这妞有内涵！

　　陈枫悻悻笑了笑：“姐姐别消遣弟弟了，到底怎样才能把和氏璧给弟弟？”

　　“姐姐说了，陪姐姐睡一晚，什么都给你。”

　　“当真？”

　　“姐姐像说笑吗？”

　　“那不行。”陈枫摇摇头。

　　女子一脸惊讶：“为何？男人有不好色的？”

　　“男人不好色也就不是男人了，问题是，姐姐是什么人，弟弟还不知道，这让弟弟很迷惘，迷惘就没欲望，没欲望，弟弟就会办事不力。”

　　“原来如此，那你将姐姐当成小根帝国的普通女子即可，这样就办事有力了吧。”

　　“那更不行！”陈枫坚决摇头。

　　“为何？”

　　“我是华国人！”

　　“那不就对咯，你们华国人不经常来日嘛，姐姐我不介意这些说辞。”

　　我靠！你个小根贱货！

　　陈枫暗骂一句，依旧摇头：“姐姐说得没错，我们经常来日你们，但现在不同，我是被你日！”

　　“有何不同？不都是日。”

　　“拜托！我堂堂一个华国人，来小根国没日到女人，却被小根国的女人日，你叫弟弟怎么回国见乡亲父老？这是一辈子抬不起头的事，弟弟绝不干！”

　　拜托，一看你就是有寅卯的！老子能随便让你日？看过电视没有？吸阳气的妖怪可不少！老子能这么容易上当？

　　女子面色一冷：“姐姐今天日定你了！”


第四百六十九章 苦逼男

　　女子拨了拨头发，招了招手，妩媚一笑：“乖乖的过来陪姐姐睡觉，别让姐姐来硬的，姐姐不喜欢。”

　　“我靠！你不能硬来啊！你如果真的很需要，我给你介绍个，他叫阳顶天。”

　　“姐姐已经睡过他了。现在姐姐要睡你。”

　　“嚯！那小子已经上了你？那我更不能从了，要不我给你买两根黄瓜吧，现在黄瓜正时兴。”

　　“哼！唧唧歪歪！姐姐没耐性了！你不从也得从！”女子手一挥，陈枫顿感身体不受控制，竟朝女子飞去。

　　女子的手搭着陈枫的肩膀，轻轻一笑：“姐姐好声好气跟你说，你非得逼姐姐用强，真是没趣。”

　　陈枫此时脸上都是惊讶神色，眼中的女人果然不是普通女人，因为陈枫被她搭住肩膀，竟浑身无力！

　　“姐姐你到底是什么人？到底有什么目的？你想强X我，能不能让我被强X得明白？”事到如今，陈枫只能从了，还能不从？眼前的妞明摆着要强X了！咱又无力反抗，不从还能干嘛？喊两嗓子“雅蠛蝶”？

　　“你管姐姐是何人，姐姐就想借你的种而已。好好享受吧，姐姐不会亏待你的。”

　　借种？我勒个去！老子成代孕的了！将来要是有孩子，老子的孩子不成了杂种？奶奶的！

　　他虽然好色，更不会介意眼前这女人睡过多少男人，可是，他绝对介意自己被借种！被一个小根国女人借种！这是丢祖宗脸面的事！绝不能干！

　　陈枫想反抗，疯狂的扭着身体，可惜浑身无力，反抗似乎只是徒劳！甚至更激起那女人的兴趣！

　　女人将陈枫的头埋到她的胸前，咯咯直笑：“别反抗了，你到小根帝国来就是天意，一切冥冥中自有定数，好好享受吧，姐姐又不会杀你，你担心什么！”

　　第一次，有一对美凶在陈枫面前，陈枫没半点欲望，甚至有些怒火！

　　天意天意！他娘的，老子是不是又掉坑里了？难道干爹叫老子来小根国，根本不是为什么和氏璧，是为了这个？让老子给女人强X？干爹啊！你咋越来越坑爹了！

　　在陈枫心中怒骂黑莲之时，又感觉自己脖子被一只大手捉着，定神一看，那女子已经在几米外，而自己则被一个黑衣人捉着。

　　这黑衣人，竟然是黑莲！

　　“干爹！您老来了！儿子差点给这婆娘强X了！差点害你干孙子血统不纯，您老得给儿子做主啊！”见着黑莲，陈枫一阵惊喜，立马就告起状来。

　　黑莲将陈枫甩到云朵上，毫无感情的声音道：“他，你不能动。否则，死！”

　　女子坐在床上，侧着腿，给了黑莲一个媚眼：“尊驾到我天照的国度来，不会是来抢男人的吧？”

　　嚯！这骚婆娘是天照？天照大御？

　　黑莲沉默了一会，下巴朝向陈枫：“她说什么？”

　　呃……干爹不懂太阳语？

　　陈枫想笑不敢笑，老老实实道：“她问你来干嘛。”

　　“告诉她，一年内，不准再让人到洪荒，否则，本座会来要她的命。”

　　陈枫邪笑道：“我干爹跟你说，一年内别叫人到洪荒，还有，把和氏璧拿来，不然，他现在就杀光你们小根帝国所有神灵，包括你！别以为他说笑，他这人，说得出来，就做得出来！”

　　天照似乎很忌惮黑莲，冷着一张脸，将和氏璧朝黑莲扔去，又冷声道：“好！一年后，希望尊驾别再插手！”

　　不等黑莲发问，陈枫便道：“她说干爹是个老混蛋，有种把他们全杀了。”

　　“她不敢这么说。你说实话吧。”

　　陈枫嘿嘿笑了笑：“她答应了。”

　　“嗯，你随我回去吧。”

　　“啊？那奖励呢？”陈枫眉毛一抖，荡笑道。

　　“任务并非你完成的。”

　　“嚯！干爹你坑爹！不能这样啊……”

　　陈枫话一出口，已经被黑莲送到了另外一个地方，这是一条小巷子，陈枫还没来得及看是什么地方，就听见有人道：“先生，你踩到我的脚了。”

　　陈枫缩回脚，低头一看，地上蹲在一个人，此人身穿新手布衣长裤，手拿纸笔，脚穿拖鞋，面容愁苦，是个苦逼男。

　　这苦逼男头顶着“血夜独狼”四字，白色，是个玩家。

　　“小子，这是哪里？”陈枫询问道。

　　血夜独狼抬眼看了看陈枫，并不在意陈枫语气中的藐视，礼貌的应道：“这是仙霞城13街2巷。”

　　哦！已经到了洪荒了！

　　我靠！那不是亏发大了！

　　辛辛苦苦跑一趟小根国，啥也没捞着，就弄了个一夜火！连人偶式神都没弄到一个！更坑爹的，黑莲竟然不给奖励！

　　奶奶的！

　　陈枫一肚子苦水，心情很是不爽，旁边的苦逼男一脸苦逼模样，让他更不爽！

　　那苦逼男看着陈枫，微笑道：“你心里不爽是吧？还在想打我一顿泻火，对吧？”

　　“嚯！你这都看得出来？”陈枫一惊，心想莫非此人会读心术？难不成这家伙是什么大尊或者大尊分身？以老子经常撞见大尊的情况上看，这可能性不小！

　　血夜独狼轻笑道：“我是写小说的，需要点察言观色的能耐。”

　　哦！写小说的！

　　陈枫上下打量着血夜独狼，不解道：“貌似写小说挺受欢迎的，你小子怎么混成这幅摸样？”

　　血夜独狼看了看自己脏兮兮的新手布衣，摇头叹气道：“哎，现在都看盗版了，谁还看正版？人家以为你好赚，其实你苦逼没人知而已！”

　　“不好混就别写呗，何必把自己搞成这样？”

　　血夜独狼摇摇头，目光看向天空：“我相信，有一天我会雄起的！尽管现实有些残酷，但我依旧抬头。”

　　“好！有骨气！不过我看你还是练练级打打怪，混出个名堂再写，起码有个底子。”

　　“我也想啊，可我怕疼。”

　　“不是吧，你叫血夜独狼，名字挺霸气的啊！人怎么这么怂？”

　　血夜独狼苦笑：“我当初想着这名字能吓唬吓唬人，结果别人还拿我名字开刷，看我不爽就扁我。”

　　“原来如此，嗯，看你可怜，这样吧，做什么事，都要有一个好的平台，你到小护士周刊投稿吧，就说别哥我介绍的，给你个封推。”

　　“真的？！”

　　“我骗过你吗？”


第四百七十章 拿我当主角

　　血夜独狼一脸惊喜，连忙站起来拱手道：“谢谢别哥，谢谢！我已经被小护士周刊拒绝几回了，这次有别哥推荐，肯定行！多谢！”

　　“哦？你认识我？”

　　“当然啊！你那么出名！”

　　这种旮旯头的小货色都认识陈枫，这让陈枫的虚荣心小小的满足了一把，挥挥手道：“行了，好好写，认真写，你是别哥推荐的，别给别哥丢面子。”

　　“是！别哥你先别走。这东西送给你。”血夜独狼从脚上脱下一对拖鞋，有些不好意思道：“我妈跟我说，滴水之恩当涌泉相报。这对拖鞋是我身上唯一一件不是新手装备的装备，虽然也只是普通装备，但希望别哥能收下它。算是我的心意，将来我有成就，一定再报答别哥。”

　　靠！送拖鞋？能弄点神器不？算了，有神器你小子也不用蹲在旮旯头苦逼了。

　　看着被血夜独狼脏兮兮的脚踩过的破烂拖鞋，陈枫嘴角就忍不住抽搐！

　　但见血夜独狼这货那朴实而真诚的眼神，陈枫也不好当面拒绝，便道：“不用了，别哥我一向乐于助人，收礼就显得太市侩了。”

　　“不行，别哥你一定要收下，这对拖鞋是我唯一打到的装备，在我心中，它无比珍贵，希望别哥一定收下。”

　　咱收下也是扔啊！陈枫轻笑道：“装备我就不要了，要不这样，你把我写成小说的主角，怎么样？”

　　血夜独狼眼神一亮：“好啊！别哥在游戏中的事迹肯定受欢迎！”

　　“嗯，那就拿我当主角吧，这就算报答我了，记住，我要很多个老婆。”

　　“那不成了种马？种马文我不写！”

　　“傻的，种马那种低层次的东西，别哥会稀罕？把别哥写成菜农吧。”

　　“菜农？”

　　陈枫高深一笑：“好好领悟，再见。”

　　目送陈枫走出巷子，血夜独狼想到自己能在小护士周刊投稿，还能有封推，终是抑制不住心中的兴奋，高兴的甩手跳起，手甩得过于用力，手上那对拖鞋脱手飞出巷子。

　　“哎哟！谁！谁用暗器暗算我！这手法，这暗器！咦，这暗器好别致，嗯，收起来好好研究。”

　　“胖子！你怎么在这？”陈枫一出巷子，就看见被拖鞋砸脑袋的胖子。这货不是被飞天望月拿去开封了吗？不是在魔界望月崖吗？怎么会跑到仙界昆仑地域仙霞城？

　　胖子憨憨笑道：“别哥你智商又下降了，我是神经病，我知道怎么在这，就不是神经病了。”

　　……

　　好吧！老子不纠结这个问题！丫的！

　　胖子说完，目光变冷，阴森森道：“别哥，跟我杀人去！”

　　“杀谁？”胖子没仇人吧！

　　“你看！”胖子将一对拖鞋拿在手中：“有个家伙暗算我！这是他的暗器！虽然我还没深入研究，但可以肯定，这是一件恐怖的暗器！那发暗器的人，想杀我！”

　　陈枫瞄了一眼那拖鞋，那是一双底板白色的，鞋带蓝色的人字拖，这不是血夜独狼要送给他的拖鞋嘛！怎么到胖子手上了？

　　人字拖？

　　嗯？！

　　人字拖！！

　　会不会是最强神的人字拖？？

　　陈枫忽然心头一震，立即抢过胖子手中的人字拖，一看属性，仅仅就“人字拖”三字而已，普通装备，不禁有些失望，将人字拖扔还胖子：“别理那个暗算你的人了，人家只是送东西给你，你收下就行了。走，跟别哥杀人去。”

　　陈枫放出飞鸡，与胖子一起向北飞去。

　　去哪里？自然是魔界！自然是皇天无极的皇门驻地！

　　去小根国时，皇天无极有意阴陈枫一把，让陈枫去送死，在外敌入侵的时候，这货还想着阴同胞！

　　这仇是结深了！

　　虽然说君子报仇十年不晚，但陈枫明显是君子中的君子，男人中的男人，有仇，立即就报！所以陈枫回到洪荒，第一件事想的，就是去找皇天无极晦气！

　　来到城门守卫旁，或者是紫月降临已经结束的原因，到魔界的传送阵也开通了，与胖子坐了传送阵到达魔界都城，陈枫与胖子继续驾鸡前行。

　　飞鸡从魔界都城飞到皇门需要几个小时时间，陈枫点开至尊排行榜查看信息。

　　现在至尊排行榜已经发生了不小的变化，陈枫这个第一名现在连一千名都排不上！

　　让陈枫疑惑的是，至尊排行榜自始至终都没有胖子的名号，按理说胖子的实力，在起始排行榜上应该能上前三，但似乎就没他的排行！是系统抽风了，还是胖子的身份太神秘？

　　这点，陈枫也不做多想。

　　陈枫更关注的是，现在排行榜第一的那位！竟然是井边七次郎！

　　小根矮子排在第一！

　　这是什么情况？

　　陈东没去弄死他？三大势力没去弄死他？洪荒的强者吃屎的？

　　还是这家伙实力太强？

　　陈枫想了想自己在小根国面对的两个强者的实力，无论哪个，自己似乎都没有必胜的把握！

　　如果山本多夫不是变态，不是喜欢看人自虐，就不会给陈枫时间自砸脑袋提升速度，那么，面对百万血又有超快速度的山本多夫，陈枫可能无法取胜！

　　而琼琼犬一郎如果不是要知道洪荒的攻击手段以及洪荒强者的大概实力，就不会一点一点的出力，或者一开始就出全力，陈枫被秒的机率非常之高！

　　那么，肯定比山本多夫厉害的井边七次郎，把洪荒强者杀个人仰马翻也不是不可能！

　　因为洪荒的强者一直在内斗，不像小根国那么和谐，所以强者都有目的的相互提升实力，因而，洪荒强者的实力其实要比小根国第一个档次！

　　走了一个陈枫，剩下的强者干不过井边七次郎，绝对在情理之中！

　　但这些推断，都建立在单挑或者少数人干井边七次郎的基础上！那么群殴呢？

　　以陈东的个性，没理由让井边七次郎那么好过！而三大势力中两个当家都被井边七次郎杀过一次，没理由不找他晦气！

　　可井边七次郎还稳稳的坐着第一的宝座，分数更高达十六万分！

　　这就让人不解了！

　　陈枫立即点开系统寄卖101房，看看陈东在上面有没有留言。最新的一条留言赫然是四个小时前发的：“点到名的人，魔界皇城城主府集合！”

　　嗯？有动作？


第四百七十一章 陈枫的压力

　　“我回来了，有什么行动？”陈枫上系统寄卖生活区买了纸笔，书写了几个字放上去101房寄卖。

　　没几秒，便有了回复：“枫？”

　　“废话，是我。有什么行动？”

　　“我靠！你的字能不能写漂亮点？丫的我一个字看不懂！”

　　靠！

　　陈枫暗骂了句，慢慢的写了几个字：“看不懂你又知道是我！”

　　“废话！我认识的人中，就你一个把字写成一抹黑！”

　　……

　　“别废话，什么行动？”

　　“杀小根矮子！你来了就好了，具体会面再说。来魔界皇城城主府。”

　　“等我两小时！”

　　陈枫关了寄卖，到皇城还需两小时时间，便躺在飞鸡上休息一下，去小根国一趟，都是马不停蹄，不是打架就是赶路，确实也累了，回来又赶上陈东出任务，看来又得打架。

　　这生活就像被一群熟女强X一样，不精尽人亡不停歇！

　　这一躺下来，陈枫就感觉到前所未有的疲惫，呼了一口气，陈枫道：“胖子，过来陪别哥睡觉。”

　　“嚯！别哥，我给你跟黄瓜吧。”

　　“靠！过来，陪别哥说说话！”

　　胖子小心翼翼的躺到陈枫身边：“说吧，是不是找不到人倾述？说吧，胖子没啥本事，就会静静听别人倾述。”

　　陈枫看着天空莹白的月亮，轻声道：“胖子，你看别哥平常嬉皮笑脸的，会不会觉得别哥是个开朗的人？”

　　“别哥的笑不是会心的笑，是强颜欢笑，是领袖的笑，笑是一种魅力，可以感染他人，但自己未必就开朗，未必就开心，我觉得别哥心中有压力，不妨跟我说一说。”

　　陈枫转过头，像看怪物一样看着胖子：“胖子，你开窍了！这你都看得出来！”

　　“别哥，别开玩笑好不好，我是神经病，不是弱智！我九岁就获得行为心理学博士头衔！十岁获得心理学博士后头衔，我要认真起来，你撅起屁股，我就能知道你是外息肉还是内息肉！哦，太学术你可能听不懂，就是外痔疮还是内痔疮！”

　　“靠！瞧你得瑟！”陈枫懒得理胖子，他只是想找个人倾述下而已，听不听倒无所谓，便自言自语般说道：“哎，别哥笑，是让兄弟们能坚强！其实别哥压力很大。东方素柔等着别哥去解脱，别喜欢姐等着别哥去救，可是，别哥哪能不知道，别哥是某些大尊的棋子！别哥不明白自己到底有什么东西值得这些大尊注意，但是，别哥不是傻子，这些大尊就是有什么阴谋在别哥身上！”

　　陈枫拿出两只烤鸡，给胖子一只，自己咬了一口，继续道：“跟大尊打交道，结局可能灰飞烟灭！这次在小根国，不是黑莲及时出现，别哥都不知道命运会怎样！那天照婆娘拿别哥借种，鬼知道吸完精会不会把别哥咔嚓了！压力啊！别哥现在后悔把白晶晶上了！如果别哥将来有个三长两短，她该怎么办？别哥就像海上撑着小船的渔夫，船上载着白晶晶别喜欢姐等人，别哥要捕鱼养生活，还得看天空风云脸色，一个不好，船翻了，死的不只是别哥一人啊！当你与别人的命运联系起来时，你就有了责任，责任越大，就会有压力，可是，别哥的命运，却不在别哥手上！胖子，你懂不懂？”

　　“懂，当然懂，只是，这一切不是庸人自扰吗？未来的事，谁知道呢？既然做了，就别后悔，既然还有人要救，那就努力去救！谋事在人成事在天，除非你是天，否则，只要尽力去做即可，当棋子要的是吃帅的野心，而不是对棋子命运的感叹，天道之下，谁不是棋子？未来的事，把握不定，只要做好眼前，做好能把握的事即可！何况，别哥啊，想不被人掌控命运，就要掌控别人的命运！自己给自己的压力，不过是莫须有的烦恼而已。”

　　“你说得倒轻巧，大尊玩老子呢！老子能玩他们？”

　　胖子摇摇头：“别哥这么说就不对了，谁说你不能玩大尊的？别哥你还没发觉自己的不凡之处啊！”

　　陈枫霎时眼神发亮！胖子体内有张大腿那位面真神的灵魂，莫非他看出什么端倪？连忙坐起来盯着胖子：“有什么不凡之处，你快说说。”

　　胖子也坐了起来，憨憨笑道：“还记得人间界新手村吗？你遇到了胖子。还记得光明山战役吗？你与胖子并肩作战。还记得洪荒帮派战斗吗？胖子帮你扫荡敌人。还记得抢福地吗？胖子……”

　　“等等，你说的，怎么都是你？我的不凡之处呢？”

　　“你的不凡之处，就是有我啊！这都听不出来？”

　　“……”

　　陈枫摇摇头，知道胖子又发神经了，也就懒得理他，继续躺在飞鸡上开月亮。

　　想不被人掌控命运，就增强自己的实力吧！强大到指天为地的实力！像最强神那样！或者像张大腿那样！连生死都能自己掌控！

　　增强实力！怎么增强？

　　对了！还有藏宝图！

　　陈枫忽然想到这张系统奖励却还没查看的藏宝图，连忙翻出来看属性。因为藏宝图已经吸收了紫月光华，因而内容也全部显示出来。

　　藏宝图根据最古老的传说，传说中，鸿蒙初开，诞生的第一个生灵并非盘古。在盘古出现的九千九百九十九万年前，鸿蒙初成之时，混沌之中存在着一朵青莲。这朵青莲秉承鸿蒙混沌而生，乃是一切的初始，号太初青莲！太初青莲本应顺应天道，成为天道口舌，掌管世间一切，守卫位面平衡。奈何太初青莲还未成形，便遇到位面入侵，太初青莲扛起守卫位面的责任，与位面入侵者生死一战。奈何位面入侵者太过强大，太初青莲也未成熟，一战之下，太初青莲灰飞烟灭。

　　据传说，太初青莲灰飞烟灭之时，遗留三样物品。其一为太初莲子；其二为太初莲座；其三为太初之剑。

　　太初莲子不知所踪，太初莲座不知为何人所得，而太初之剑，据传说，此剑就在神剑山！


第四百七十二章 约战井边

　　神剑山？

　　那不是老子去过的地方？

　　就知道那地方有内涵！

　　青莲到底是何方神圣？鸿蒙初开就存在？比盘古还虎逼？可惜被位面入侵者干了，看来位面入侵者才是最虎逼的！

　　嗯？

　　陈枫突然记起义哥说过他来洪荒把一个叫青莲的人干了，该不会，义哥就是位面入侵者，青莲就是这藏宝图上所说的青莲吧？

　　我勒个去！那真是虎逼啊！如果得到青莲遗物！

　　陈枫眼神大亮，连忙继续看下去，可惜藏宝图已经没别的信息，有的就是千万神剑山的地图，这个对陈枫来说，并无用处。

　　另外藏宝图上还有说明：太初之剑灵性十足，欲得此剑，需有缘之躯，需开阳之物，需剑灵认可！

　　最后的说明，陈枫看得是一头雾水，有缘之躯是啥？又是缘份？开阳之物又是啥？咋让俺想到阳顶天呢？剑灵认可又是啥意思？太初剑有剑灵？

　　还有，这三样，是取其一即可，还是需三样皆具备？

　　“看来得去神剑山走一趟了，先杀了小根矮子，再去神剑山探探情况！”

　　陈枫收起藏宝图，皇城已经近在眼前。

　　然而眼前一幕却让陈枫有些不解，整个皇城里里外外都聚集了无数的玩家，所有的人脸上都有褪不去的怒意，不少人还拉着横幅。横幅上大都是“打倒小根帝国，打倒小根矮子”诸如此类的标语，还有一些是“皇者皇天无极”“民族之皇”“洪荒皇者必胜”之类的标语。

　　搞什么？

　　陈枫不明所以，便降下飞鸡，朝城主府而去，哪里自然会有专家解答。

　　皇城弟子并没阻拦陈枫，任由陈枫带着胖子大摇大摆的进了城主府，还有专人带路到议事厅。

　　厅内三大家族当家都在场，四界各大门派门主及强者也悉数在场，都是玩家，木有NPC。

　　陈枫与胖子一进议事厅，皇天无极与烈王司徒正国三人眼中都现出一丝惊讶。对此，陈枫回敬冰冷的眼神。

　　从这三货的神情上看，陈枫已经肯定这三货必然知道小根国的天雷会让入侵者魂飞魄散的事！而皇天无极叫陈枫去小根国，怀着什么心思，就很明了了！

　　而且，这三货明显是知道陈枫去了小根国，因而看见陈枫出现，才都会如此惊讶，惊讶陈枫怎么没死！

　　想阴死老子？哼！这仇很深，一会就找你们报！他吗的！

　　陈枫已经将三人恨上了，这恨是生死大恨，没得解！不过，陈枫还在疑惑现在什么情况，也就没立刻动手，走到陈东身边，与陈东花少等自家兄弟寒暄几句，便问道：“什么情况？”

　　陈东没直接说，而是私聊过来：“皇天无极约了井边七次郎皇城比斗，时间为今天黎明日出之时。还有两小时时间。”

　　陈枫也私聊过去：“井边七次郎会来？”

　　现在这么多人围观，井边七次郎还敢来？

　　陈东道：“皇天无极打着洪荒第一人的旗号公开约斗，这也就成了洪荒玩家与小根玩家第一次公开比斗，有这种打击洪荒士气的机会，井边七次郎不会不来。而且，我们都立了据，此战皆不插手，井边七次郎必然回来。”

　　“操！皇天无极凭什么代表洪荒？他算个鸟！”陈枫有些不忿，当然，平常情况，有人愿意出头，陈枫估计屁都不会放一个，专心看戏就好，但现在，他已经把皇天无极恨上了，自然看他啥都不爽！便又问：“这货肯定有什么仰仗才敢公开约小根矮子比斗吧！不然，输了的话，他在洪荒就很难混了！”

　　“这点我不清楚，但以他的个性看，必然有依仗的东西！但那井边七次郎也不是等闲之辈，输赢不好说。”

　　“对了，话说回来，我去了小根国都四天了，怎么你们还没把这小根矮子弄死？”这点让陈枫很是疑惑。

　　陈东眉头一皱：“四天？你去了快一个月了！”

　　“啊？不是吧！我觉得就四五天而已！哦，天照那婆娘捉我的时候，貌似我昏迷了，有这么多天？算了，不纠结这个。既然都快一个月了，你们怎么可能还没灭了他？”

　　陈东叹了口气：“这小根矮子很厉害，我安排了几次围杀，不是被他灭了，就是被他逃了。你别小看他，此人手上有一把神器，叫‘天羽羽斩’，号称‘诸神之剑’，中剑者即死，单挑群殴无往不利。还有一把叫‘琥死那陀’的小刀，此刀可召唤‘栉名田姬之灵’，一段时间内免疫一切攻击，即便被围殴，也能从容离开。加上此人精通藏匿手段，找到他都难，更别谈围杀了。另外，他的身手不比你差，上次小龙老花几个围杀他，被他全干了，妖族三大门主利用破妄之珠找到他，三人合围也被他灭了。能与他单挑的，我看就你了。”

　　“有秒杀别人的武器，有免疫攻击的技能，还会藏匿手段，这货能攻善守啊，确实不好搞。就让皇天无极去试试他的实力吧，回头我再找皇天无极算账。”小根矮子必须杀，而皇天无极，陈枫的打算是了解一下情况就在这了干了他！管他什么约战，有仇报了再说！但听陈东这么一说，陈枫也改变了注意，让皇天无极去试试水，陈枫也好看看井边七次郎到底有哪些能耐，将来对上，也有个应对办法。

　　“怎么，你跟皇天无极有仇？”

　　陈枫一脸阴狠的应道：“这货差点把我阴成灰飞烟灭，你说这算不算仇？他吗的不是我想看小根矮子啥能耐，老子现在就把他们全杀了！”

　　“怎么回事？”

　　“进入别的国度，会遭雷劈，而且直接劈成魂飞魄散！这货忽悠我去小根国，却不说这事，很明显就是想阴我。”

　　陈东一听，眼神渐冷：“枫，你这一趟去小根国，有没有遇到小根国的强者？相比较，如果你对上井边七次郎，有几成取胜的把握？”

　　陈枫想了想，道：“如果先做好准备，我或许可以秒杀他，但我也不知道他具体实力到哪里，只能说，有七成！”

　　“那就好！我有一个计划！你按我说的做！”

　　“行，咱两不一直这样嘛，做什么你说。”


第四百七十三章 附耳过来

　　“皇天无极之所以约战井边七次郎，不管他有没有依仗，也不管输赢，对他来说，都百利而无一害！如果赢了，他会成为民族英雄，想想到时他的威望将会多高！如果输了，他代表着洪荒强者，约战小根矮子不胜，按理会受到洪荒玩家的唾弃，可是，井边七次郎太强，这一个月来，他几乎将洪荒强者杀了个遍，因而，如果皇天无极战败，可能会出现两种情况，其一是被唾弃；其二是被原谅，被当成洪荒强者中唯一一个有骨气敢约战小根矮子的人！如果在皇天无极战败后，有舆论导向第二点，那么你想想，就算是输，他还是民族英雄，还是会拥有无比的声望，受无数人的拥戴！这就是他的打算！”

　　“操！别告诉我，他请你来，就是想利用你的小护士周刊以防万一！”陈枫瞥了一眼皇天无极，眼神有些不屑。

　　陈东轻笑道：“确实如此，他请这么多人，把声势搞这么大，是为了造势。而请我来，就是想我来主导舆论，条件我还没跟他谈，不过既然你回来了，也就不用谈了！”

　　“该怎么做？”

　　“你去杀了皇天无极！代替他约战小根矮子！”

　　“好！不过，现在全洪荒都在看，我此时杀了皇天无极，会不会给一道门造成影响？”有仇就报，是陈枫的理念，陈枫也不会去考虑外人怎么看，不过，皇天无极约战小根矮子，这时候杀了他，无疑等于民族大义面前还内斗，陈枫很可能受到洪荒玩家的鄙视唾骂，陈枫不介意，也不会理会，但问题是，陈枫还是一道门的代表之一，牵连到一道门，就不太好了。

　　人一冷静下来，就会考虑得比较多，虽然顾虑多，但相对做事会比较周全。

　　陈东笑道：“这点你不用担心，别忘了，洪荒玩家的喉舌掌握在我的手上！我说什么，别人就会听到什么！我说你是英雄，你就是英雄！皇天无极不是想阴死你吗？不如我们也阴他一把！嘿嘿。”

　　“你小子，笑得有点阴险啊！”

　　“还不是学你的，该干嘛干嘛吧。”

　　陈枫看着陈东，朝他会心一笑，便朝皇天无极走去。

　　皇天无极正与妖族三门主魔界风萧萧等闲扯，此时离黎明还有一个小时左右，从皇天无极的轻松神态上看，此次约战，如陈东所说，无论输赢，这货都有好处拿！

　　见陈枫朝他走来，皇天无极下意识的瞳孔收缩了下，这或许是他的做贼心虚，不过，去了小根国不被劈得魂飞魄散，那肯定是没遇到天雷或者躲过了天雷，如此，也就不知道入侵小根国所遭受的天雷会让人魂飞魄散！

　　想到此点，皇天无极便不露痕迹的微笑着：“不知别哥小根之行收获如何？不知斩杀了多少强者？小皇要与井边七次郎决斗，还望传授点经验。”

　　“哦？你去了小根国？！怎么去的？”风萧萧一脸惊讶，但从其眼神上看，这货对去小根国似乎很有兴趣。

　　妖族三人也同是一脸惊讶，一个月没有别欺负哥的半点风声，小根矮子打上门也不见他出现，还以为这货是个外强中干的怂货，想不到他去了小根国！

　　陈枫懒得理这几个旁人，一样一脸的微笑，朝皇天无极道：“我这次去，的确碰到不少小根强者，涨了不少经验，知道你要跟井边七次郎决斗，我才特地赶来，有一个经验告知你，相信你能借此稳胜井边七次郎！”

　　“哦！”皇天无极眼神大亮，面露惊喜，忙道：“什么经验？也告诉旁人，将来好应对小根矮子！”

　　告诉旁人？你丫的倒是大义凛然大气磅礴！老子出生入死打出来的经验，你一句告诉旁人，倒是把人情都做尽了！

　　“是啊，说出来吧，小根矮子能来一个，将来就能来一堆！有防范是好事。”

　　“什么经验，说吧。”

　　四周之人都应声附和，色迷迷的盯着陈枫，就想听听有什么经验。

　　陈枫心中冷笑，脸上去没显露，轻笑道：“所谓人多嘴杂，不是我不相信各位，而是以防万一，等皇天无极战胜小根矮子，这个经验自然会公布，现在，我只告诉他一人，小无极，附耳过来。”

　　为何要附耳？为何不私聊？

　　皇天无极没过多去想，人就是这样，有点小便宜就爱窃喜，警惕性会降低，当然，皇天无极也不相信陈枫会在现在有什么动作。他现在是要为民族出战的英雄，谁动他，就是跟民族过不去！

　　可惜，他碰到的是陈枫，崇拜以力量掌握话柄的陈枫！纵然千夫所指，我自横刀向天笑的陈枫！何况，人家小枫枫还有小东东这个真正掌握洪荒玩家喉舌的兄弟！怕啥？

　　陈枫看着近在咫尺的皇天无极，轻轻笑了笑，低声道：“小皇啊，别老让我近身，被我近身只有死路一条，我都有点不好意思杀你了。”

　　皇天无极霎时脸色大变，便要逃开，可惜，如陈枫所说，在没防备的情况下被陈枫近身，凭皇天无极，怎么可能逃脱？

　　手起镰落，皇天无极毫无悬念的化作白光，从他大睁的眼中，可看出他那不甘，愤怒，不解的眼神，这是被阴的失败者常有的眼神。

　　突然杀人的一幕，让在场之人均面露惊容，连不知内情的花少等人都一脸惊讶，旁人能不震惊？

　　震惊过后就是愤怒！

　　最为愤怒的，自然是与皇天无极同气连枝的司徒正国与烈王二人！

　　司徒正国当即拍桌摔椅，站起来怒喝陈枫：“你干什么！”

　　烈王更拿出一把燃着火焰的大刀，准备干架了！

　　妖族三人，风萧萧，一方通行等人也都怒视陈枫，如今小根矮子入侵，这货不对外，还杀自己人，不可原谅！

　　一道门这边第一杀花少等人，虽不明白陈枫为何突然杀了皇天无极，但见外人准备群殴陈枫，均亮出装备，围到陈枫身边。

　　在陈东与陈枫的带领下，一道门这帮人哪怕是王无道夜迷情这种较为斯文讲理的，都开始不讲理了。

　　有事，帮亲不帮理！

　　外人要干，管他自己人对还是错，先干外人再说！至于道理，咱自己人内部和谐！


第四百七十四章 人多欺负人少

　　一道门来的人不少，核心成员基本全部到齐，一围起来，不但人数不比在场的外人少，就连身上那股子匪气，都要在气势上压倒旁人三分，想干就干！一道门这帮人就不是闲着的主！

　　“别哥哥，下次要杀人先跟晶晶说，晶晶帮你一起杀！晶晶现在厉害了！我有中阶后天至宝！”白晶晶横在陈枫身前，手中拿着一把水晶般的长剑。

　　看着眼前这个女子，陈枫心中暖暖的，这么好的女人，有事就帮，没事安静的呆一边，又体贴，又为你着想，还不烦人！

　　陈枫啊陈枫，为了她，你不管遇到什么，都要举头向前啊！

　　陈枫暗道一声，将白晶晶拉到身后，目光扫射在场强者，脸上挂着豪迈的笑容：“晶晶，要干架的话，无论什么时候，都不要站到别哥哥身前。挨刀子动刀子这种事，让你的男人来！”

　　尽管白晶晶所说她有中阶后天至宝，甚至有什么奇遇，实力大涨，但是，男人就该做男人的事，站在自己的女人身前，为她挡风挡雨！

　　“动刀就动刀！”

　　烈王脾气火爆，似乎不想废话，火刀一挥，便要动手，却被司徒正国拦住，就目前形势，旁人一方有妖族三人，辟谷哥，天风门三门主，一方通行等人，但这些人怒归怒，谁会愿意为此干架？

　　而城主府内，就司徒正国与烈王二人会为此干架，貌似对上一道门这方十来个穷凶极恶之徒，除了送死，没别的结果。

　　旁人中，见一道门陈枫无故杀人，还杀的是准备跟小根矮子决战的人，本就为此愤怒，现在一道门还有恃强凌弱的架势，更让他们义愤填膺！

　　不过，动手是不可能了，谁没事为这事动手？一个不好自己挂了，岂不大亏？耍耍嘴皮即可。

　　低头看先开口，一开口就是怒喝：“别欺负哥！你什么意思？小根矮子来我们洪荒嚣张，你不枪口对外，还杀自己人！你这算什么？有种去对付小根矮子啊！孬种！”

　　对于低头看的唾骂，陈枫报以轻笑，这种人，陈枫懒得去跟他说什么。

　　小根矮子入侵，就要枪口对外？如果全部人都这样，那陈枫自然乐于看见！可往往在这种外敌入侵的时候，就有那么些人把阴谋诡计用在同胞身上！为的是要巩固自己的权力或者趁机谋取利益！

　　而这些人，往往就是位高权重之徒！

　　利用P民的血性，让P民去打生打死，自己坐享其成还混声望，皇天无极就是这种人，干死他有什么问题？

　　陈枫懒得解释，不过，有一点必须澄清：“他不是自己人，人都不算！老子就杀一只猪而已，你们有什么意见？有意见就说，没关系，我就是个杀猪的。”

　　嚣张！平淡的语气，却无比的嚣张！

　　立即就激怒了在场之人，这下，旁人不动手，似乎也必须动手了！陈枫当着他们的面，骂他们是猪！

　　此时，陈东微笑着走到两方人中间，淡淡道：“淡定淡定，冲动是魔鬼啊，各位别忘了，小根矮子可就快来了，咱要是干起架来，这笑话会不会传到小根矮子那边呢？到时咱可就是喜剧演员了啊。”

　　“少说风凉话！”烈王喝道：“这事是你们挑起的！老子要把这事捅到整个洪荒去！小根矮子来跟皇天无极比斗，你们却偷袭杀了皇天无极，哼哼，看你们以后怎么在洪荒混！”

　　司徒正国冷着一张脸道：“民族败类，哼，这事，不会这么容易完！”

　　陈枫冷眼盯着二人，一脸嚣张道：“人都杀了，能怎样呢？不如你们来试试杀我们？不敢就给老子闭嘴！唧唧歪歪的，烦不烦？”

　　“好了好了，都别吵了。”风萧萧也站到两方中间，凝眉道：“小根矮子快来了，什么事，都没这场比斗重要，现在全洪荒玩家都在看，我们输不起，也丢不起这脸，吵也是无意义的事，皇天无极死了，我看我们请个人先去拖住井边七次郎，跟他说约斗推迟，至少要等皇天无极复活再说。”

　　“嗯，风萧萧说得有理，洪荒玩家几乎都在看着，这场比斗必须进行。”低头看点头附和。

　　陈东笑道：“比斗当然要进行，不过，皇天无极复活还要几个小时，派人跟井边七次郎说比斗推迟，你们是井边七次郎的话，能答应吗？他只要来皇城往天空一站，等个半小时，然后说一句‘洪荒强者见了老子，连比斗都不敢出现’，到时，打都不用打，洪荒的脸就给皇天无极丢尽了！你们说他能答应推迟比斗吗？”

　　在场之人皆不是傻子，也能想到其中道理，低头看皱着眉道：“城隍爷有什么高见？”

　　陈东轻笑：“找人代打！”

　　“找谁？我们都立据不能出手。”

　　“我们立据了，嘿嘿……”陈东走到陈枫身边，拍着陈枫的肩膀道：“别欺负哥可没立据！”

　　“他？不行！”司徒正国斩钉截铁道。这次让皇天无极约斗小根矮子，目的是为了涨三大家族的威望，最大化的巩固发展洪荒势力，而洪荒势力中，目前能冲击三大家族的，也只有一道门而已，给谁上都行，就是不能给一道门的人上！

　　“有什么不行的？各位都觉得不行？”陈东笑道。

　　除了司徒正国与烈王直接否决，其余旁人都不做声，他们都嗅到了寅卯的味道，别欺负哥杀了皇天无极，而别欺负哥没立据不参加约斗，顺理成章就只能让别欺负哥去跟小根矮子打了，这中间难保没寅卯啊！他们似乎都感觉到，自己正在被城隍爷算计，因而，都不愿表态。

　　陈东摇摇头：“大敌当前，你们啊，还玩沉默？不是说得大义凛然吗？怎么？别欺负哥就不能跟小根矮子打？哎，我这人呢，比较民主，就来个民主选举吧，同意别欺负哥跟小根矮子打的，举手。”

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道门的人全部举手，虽不知道城隍爷葫芦里卖什么药，但附和就对了，不需要动脑子。

　　陈东回头看了看自己的人，既无辜又无奈道：“哦？看来同意别欺负哥打小根矮子的比较多啊。众志成城，只能让他打了！”

　　司徒正国等人都阴沉着脸，这明摆着就是人多欺负人少！还民主选举？票都在你们手上，还不是你们说了算？

　　但目前这种局面，还有什么办法能不让别欺负哥上呢？


第四百七十五章 开始作秀

　　皇城如今足以容纳五十万人的皇城，已经被玩家堵得水泄不通，城外还有无数玩家，都在翘首以盼。

　　今天皇天无极将与井边七次郎决斗，一边代表着洪荒，一边代表着小根国。

　　决斗，就在日出之时！

　　“花少！用力！全力！”

　　“别哥哥，要不你休息休息吧，我看着都疼。”

　　“没事，用力点，不用力，不出效果！”

　　在民主表决下，陈枫光荣的成为对战井边七次郎的唯一人选，为了有更大的把握干赢井边七次郎，陈枫自然要先用真无尺给自己加速度，问题真无尺砸起来实在头疼，陈枫想着让别人来砸，或许能多砸几下，谁知道砸了三百下，这厮还是受不了了，或者肾上腺没分泌的时候，这就是他忍耐的极限了。

　　加了三百点速度，再加上毁灭之翼与一夜火，还有从花少那拿来的蛛脚靴，一共一千三百点的速度！而宝力瓶已经凝练了一口炼奶，喝下去增加血量十万点，攻击五万点，速度五百点，持续一小时。

　　如此一来，此时陈枫的属性在一小个小时内将有一个恐怖的数据。基础防御一万五千点；基础攻击五万点，与技能或者装备叠加，都达到后天至宝级的伤害！速度一千八百点，目前应该无人能反应！血量十六万左右，超级血牛！

　　这是陈枫目前最巅峰的状态，若再用量心技能，搞出个量心分身，对上井边七次郎，不出意外的话，陈枫必然获胜！

　　因而，接下来的决斗，是一场必胜的决斗！

　　陈东还不知道陈枫可以达到这样的恐怖状态，如今一看，心中又有想法，私聊陈枫道：“别太快杀了井边七次郎，要打得越惊险越好！”

　　“你知道，这不是我的风格，而且，那小根矮子手上有必杀刀刃，万一阴沟里翻船，那就郁闷了。”

　　“这个放心，就算被杀，也没关系。反正你尽量做到坎坎获胜，这是一场打给洪荒玩家看的秀，要秀得惊险一点，其余交给我。”

　　“行，你说咋整就咋整。”

　　初阳自东方缓缓升起，橙红的光芒打破了黎明最后一丝黑暗，皇城在朝阳下尤为显得金碧辉煌。

　　一个黑点背着阳光极速飞来，一直到皇城上空才停顿下来，是一个人。

　　此人穿着武士服，额头绑着一条印有太阳标记的白带子，腰间挎着一长一短两把武士刀，这身装扮加上其冷峻的面容，倒有些剑道高手的风范。

　　此人自然是井边七次郎！

　　见他到来，陈枫便开启所有战斗状态，飞上半空，停在距井边七次郎五十米处。

　　“是别欺负哥？”

　　“怎么是他？”

　　“不是皇天无极吗？”

　　见陈枫上去，底下洪荒玩家都表示自己的惊讶，但也没过多的想法，反正有人去打小根矮子就好，不要太丢面子。

　　井边七次郎皱着眉，用生硬的华语道：“不是皇天无极吗？你又是谁？”

　　陈枫看了一眼井边七次郎身上武士服心脏部位的菊花刺绣，笑道：“那家伙嗝屁了，今天老子来干你，菊花组组长。”

　　井边七次郎惊讶道：“你认识我？”

　　陈枫挠挠耳朵：“当然，老子去过你们小根国，好像把什么三口组山本多夫杀了，哦，还有那什么鹤鸣组的琼琼犬一郎，老子一不小心，把他们都干死了。”

　　陈枫的话说得很大声，几乎传遍了整个皇城，底下玩家也听得清清楚楚，又开始议论起来。

　　“别欺负哥去了小根国？”

　　“怪不得他一个月没冒泡啊！原来去了小根国！”

　　“貌似还杀了小根国的强者，那杀这个小根矮子，应该没问题了！”

　　“哼！也不看看别欺负哥是谁，洪荒第一强者，小根矮子在他面前就是个P！”

　　“没错，他上，比皇天无极上靠谱多了！只有别欺负哥才能代表我们洪荒！老子还在想皇天无极怎么没上，原来别欺负哥来了！”

　　“别哥威武，别哥荡漾，别哥是我们心中的红太阳！”

　　不知谁起哄喊了这么一句，整个皇城玩家便跟着呐喊助威，声音直震天际。

　　陈枫嘴角勾起邪笑，要的就是这种效果！就要借这次约战小根矮子的机会，将一道门的威望无限提高！让一道门成为洪荒唯一的霸主！

　　井边七次郎眉头皱得更深，喝道：“凭你就能杀我小根帝国强者？你无需在此说大话！叫你们皇天无极出来跟我打，是不是怕了我，不敢出来？”

　　嘿嘿，小子，高手过招，先用气势压倒对手，咱现在全洪荒玩家都在呐喊，你气势弱了吧！

　　陈枫无所谓道：“要打就打，不打就滚！你，老子还懒得动手！”

　　“滚！不敢跟我们的别欺负哥打，小根矮子怂货，滚！”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　不知谁又起哄，结果洪荒玩家都齐声喊“滚”，这“滚”字，喊得天空白云都滚没了。

　　井边七次郎目光渐冷，冷笑道：“临阵换将，兵之大忌，想你也不过如是！”

　　“拜托，别拿你那吊丝级的华语在老子面前显摆行不？这不叫临阵换将，这叫放着我来！不懂？看武林外传去！”

　　“八嘎！”井边七次郎见言语气势上都压不倒陈枫，竟怒骂起来。

　　陈枫伸出食指摇啊摇：“你们小根国有八嘎，多毛国那边有麦嘎，我们华国有一个张嘎就能干得你们小根国的八嘎直喊麦嘎！又听不懂？哎，跟你说话，我的智商会下降，还是干架吧。”

　　陈枫的性格，本不会说这么多，不过陈东交代要作秀，那就做呗，现在言语上完胜，是该手底下见真章了。

　　方要动手，天空就一记惊雷炸响！

　　系统公告？

　　不是！是天际梵音！十万灵晶一次的天际梵音，而发此梵音的，竟是还在地府的皇天无极！

　　“洪荒玩家注意了，我是魔界皇门门主皇天无极，大家注意了。别欺负哥与一道门勾结小根国，偷袭将我杀死，目的是让别欺负哥去与小根矮子决斗，他们之间已经达成某种协议，不管何种协议，别欺负哥与一道门所作所为，都是在卖国求荣！我皇天无极希望各位看清楚他们的嘴脸，不要给他们欺骗，当他们是民族英雄！他们，不配！”


第四百七十六章 谁勾结小根国

　　皇天无极的天际梵音一落，玩家哗然！

　　“怪不得突然换别欺负哥来打，原来他们偷袭了皇天无极！”

　　“是啊！原来他们跟小根国有勾结！”

　　“肯定有勾结！你想想，小根矮子能来洪荒，说明他们知道通道，刚刚别欺负哥说他去了小根国，他怎么知道通道？肯定有一腿啊！”

　　“就是！小根矮子这么厉害，别欺负哥去了小根国，还不给虐个死去活来！看他还是意气风发，肯定在那边享受！没一腿，你说我都不信！”

　　愚民就如同墙头的草，风一吹，就倒了，风吹哪边，就倒那边。

　　刚刚还在喊“别哥威武”，现在因为皇天无极一个天际梵音，全在喊“BBWC”了。

　　奶奶的皇天无极，死了都要污蔑老子！他娘的！等你复活，老子送你几个生死符！

　　陈枫心中怒骂，但面对底下所有洪荒玩家的BBWC，他此刻也不知如何是好，他自己不怕别人怎么说他，他崇拜的是力量，不服打到服，还不服，直接杀了了事！一个不服杀一个，两个不服杀一双！别说杀到干净也没人服，那是不可能发生的事！因为杀一百个，就没人敢不服了！

　　可问题是，皇天无极把一道门也牵连进来，如果这事弄不好，一道门不用招人了！不，应该说现在的一道门弟子也没脸待在一道门了！只要处理不好，让洪荒玩家认定一道门勾结小根国，那一道门只能解散了！

　　陈枫担忧，也只是小担忧，因为他有一个兄弟，这事，他定然会处理得当！

　　“噼啪！”

　　又一记惊雷炸响，又一个天际梵音，说话的，是陈东：“洪荒玩家注意了，我是城东城隍爷，小护士周刊的老板，洪荒消息，相信没人比得过我！我收到消息，皇天无极与小根矮子勾结，这场约斗，他打算输给小根矮子，让小根矮子弱我们洪荒士气！大家可以想想，小根矮子在我们洪荒肆虐一个月，斩杀无数强者，皇天无极也在他刀下死过一次，为什么这一次，皇天无极还会公开约斗小根矮子？小根矮子都是靠偷袭杀我们洪荒强者，为什么这一次，就敢公开应战？还有！如果别欺负哥与一道门要勾结小根国，皇天无极凭什么知道？各位都知道，在下是一道门的人，如果我们要勾结小根国，我们能让皇天无极知道吗？我城隍爷要封锁消息，皇天无极根本没能耐知道！所以，他就是在污蔑！”

　　“是啊，城隍爷是小护士周刊的老板，靠的就是消息吃饭，他要封锁消息，皇天无极怎么知道？”

　　“就是，小根矮子杀了这么多高手，皇天无极凭什么敢公开约战？他打输了，我们洪荒的脸不就丢光了？这家伙真混蛋！老子被代表了！”

　　“就是就是，别欺负哥一向是我们玩家中最厉害的高手，城隍爷是在玩家中最讲信誉的人物，小根国如果能收买这两人，我们洪荒玩家也不用混了！”

　　“是啊，如果真的收买了，小根矮子还来我们洪荒杀毛！直接大举入侵，有别欺负哥跟城隍爷的一道门帮忙，把我们洪荒殖民了都行！还约斗什么？皇天无极肯定污蔑一道门！”

　　“对！不过，皇天无极是不是真的勾结小根矮子就难说了，保不准城隍爷在这时候咬他一口啊。”

　　“噼啪！”

　　在洪荒玩家讨论得沸沸扬扬的时候，又一记惊雷炸响，还是陈东的天际梵音：“大家静一静，听我说。我偶然得到前往小根国的途径，但怕那边太危险，若公开，相信不少有血性的兄弟一定会立即去小根国虐杀小根矮子，但我就怕这些血性汉子不明情况而遭遇危险，因此，我只把这事告诉了别欺负哥，别欺负哥立即决定以身犯险，为我们先去探路，这一个月来，他在小根国出生入死，此处，小护士周刊将会把别欺负哥在小根国惊险的遭遇分三期刊登，大家看完就知道别欺负哥在小根国受了多少罪了！别欺负哥在小根国受尽凌辱，终于探清那边的情况，可是一回洪荒，就听说皇天无极等势力勾结小根国一事，别欺负哥是什么人？是有民族大义之人！有血性之人！何况他才从小根国回来，换做任何人，听到这个消息，会怎么做？没错！暴起杀人！别欺负哥没考虑周全，就杀了皇天无极，为他自己，为我们洪荒有血性的玩家泄愤！也因此，皇天无极才有借口污蔑他！皇天无极贼喊抓贼！他是在污蔑我们的英雄！污蔑为我们以身犯险的别欺负哥！皇天无极！BBWC！”

　　嚯！东子，你越来越能瞎掰了，说得俺老脸红彤彤的，死鬼！

　　陈枫递给城中陈东一个媚眼，心有灵犀的陈东，狠狠的打了个冷颤！

　　有陈东吹风，洪荒玩家又倒向陈枫这边，“别哥V5，皇天无极BBWC”的喊声此起彼伏。

　　“噼啪！”

　　还是惊雷，是司徒正国的天际梵音：“城隍爷！你说皇天无极勾结小根国，请拿出确凿的证据！否则，别他妈污蔑我们！”

　　皇天无极等人确实没勾结小根国，因而司徒正国的话说得理直气壮，身正不怕影子斜嘛。

　　陈枫冷冷一笑，也来了一记天际梵音：“你他妈给老子闭嘴！你说老子勾结小根国，证据呢？你他吗污蔑老子，老子不能污蔑你们？何况，老子还不是污蔑！证据，回头小护士周刊就会上！”

　　陈东朝陈枫抛来个会心笑容，便又一记天际梵音：“没错，这一切，小护士周刊都会报导！我手上有充足的证据！证明皇天无极为代表的魔界三大门派，都与小根国勾结！我会用事实说话，一切都在小护士周刊上！敬请期待，现在，先看我们的民族英雄别欺负哥与小根矮子的对决！皇天无极等人敢在发公告，肯定是在拖延时间或者耍别的寅卯，大家可以忽略！”

　　听完这话，陈枫忍不住朝陈东竖起拇指，而皇天无极等人，也不敢再发天际梵音，他们已经意识到，跟城隍爷拼口才，或者拼信息，只是以卵击石！而且，口空白话，说再多也没用，现在就看别欺负哥与井边七次郎的战果了！如果别欺负哥输，那一切都好说，如果别欺负哥赢，那皇天无极等人，麻烦就大了！

　　至于陈东，这厮已经笑得合不拢嘴了！想想这广告做得多有价值！相信接下来小护士周刊可以席卷整个洪荒，成为洪荒唯一一份周刊！唯一一个喉舌！

　　而且，还能大大的阴皇天无极一把！证据可以伪造，只要，陈枫杀了井边七次郎！这一次，要让皇天无极为代表的三大家族在洪荒身败名裂！

　　那么，就看陈枫与井边七次郎的决斗了！


第四百七十七章 井边之战

　　“来吧！阴谋诡计终究要看手底下功夫！”陈枫朝井边七次郎做了个请的手势，如今咱是民族英雄了，要有点大气不是？

　　井边七次郎拔出腰间那把长刀，将长刀直对陈枫：“此乃我小根帝国神器天羽羽斩！你，将死在此刀之下！”

　　“战吧，废话真多！”

　　“战！”

　　于是，战斗开始了。

　　一边代表洪荒，一边代表小根国。

　　洪荒代表高富帅精推，小根代表矮穷丑挫撸！

　　井边七次郎先出手，天羽羽斩直冲向前，口中喝道：“九头龙闪！”

　　见他分化九身，长刀在前，直刺陈枫九个方位，九把长刀刀尖有金色气波升腾，如同九个龙首。

　　陈枫瞳孔一缩，暗道好快！

　　这速度，起码达到八百点！更同时攻击九个方位，几无死角！让人防不胜防避无可避！

　　见此，陈枫不禁额头滴下冷汗！

　　如果不是借了花少的蛛脚靴，如不是提前喝了炼奶，而仅仅只用真无尺配合毁灭之翼以及一夜火，仅仅是一千点速度，恐怕会被秒杀在这招之下！

　　井边七次郎能在洪荒狂杀一个月，果然有其过人之处！

　　可惜，他对上的是处于最巅峰拥有一千八百点速度的陈枫！

　　陈枫没有凭借速度进行直接的闪躲，而是伸直毁灭之翼，原地打转，毁灭之翼如同一把切刀，横扫井边七次郎的九刀攻击，将他的攻击尽数当在身外。

　　井边七次郎一击不成，九身合一，陈枫趁机将不夭镰往上钉，镰尖正对井边七次郎菊花，当然，速度是放慢了一倍，既然陈东要陈枫作秀，那就不能出尽全力。

　　虽然放慢了一倍速度，却还是有九百点的速度！然井边七次郎确实强大，在这样的速度下，他仍能轻松化解！

　　见他用刀尖敲击镰尖，人借力上飞，在半空展直身躯，双手握住刀柄，口中低喝：“鬼轮斩！”

　　便又见井边七次郎蜷缩身躯，并高速旋转，如同一个转轮一般，轮上还带着利刃，朝陈枫碾压。

　　在高速旋转之下，井边七次郎的速度似乎又加快几分，几乎达到一千点！

　　但这个速度，在陈枫眼里，还能够接受！

　　一切都只是眨眼间的事，井边七次郎一旋转，鬼轮斩便到陈枫头顶！陈枫横起不夭镰挡住一击，两把武器相互碰撞，发出一声脆响，响声一起，井边七次郎忽然消失！却又出现在陈枫身下袭来！

　　井边七次郎就像一个高速旋转的切割转轮，所切位置，正是陈枫裆下！

　　尽管陈枫能反应过来，还是立即感到JJ颤了颤，吓得屁股往上翻，人做倒立，双手托举不夭镰，再次挡住井边七次郎的一击。

　　一击挡住，井边七次郎再次消失，忽的在陈枫左侧出现，横切！

　　二人一攻一挡，如此反复。

　　陈枫越挡越是心惊，鬼轮斩飘忽不定忽闪忽现，角度刁钻速度奇快，陈枫可以肯定，少借一双蛛脚靴，少喝一口炼奶，估计还真干不过井边七次郎！

　　见鬼轮斩占不得便宜，井边七次郎身退五十米外，冷盯着陈枫：“果然是高手！”

　　陈枫为了作秀，也没主动去攻击，嘿嘿笑道：“还行，JJ比你长一点。”

　　“你别得意！不骄方能师人之长，而自成其学！盛满易为灾，谦冲恒受福！”

　　“我靠！你又用吊丝级的华语强X老子的耳朵！”

　　“哼！多说无益！再来！”井边七次郎口中喝道：“式神天翔神羽！”

　　式神？

　　陈枫眉头一皱，这货的速度，难道是没加上式神的速度？

　　再看井边七次郎，他道出天翔神羽的名讳后，身上便多了一件将全身包裹的披风，这件披风呈青色，在肩部位置有一圈雪白的羽毛，质地有些透明，像是能量体，果然是式神！

　　陈枫顿感一丝严峻，井边七次郎刚刚的速度最低是八百点，这个式神到底加多少点速度？既然来洪荒，而且是有预谋的来，想必会带上不少好货！这件式神应该不普通吧！

　　陈枫神色严峻，随口就是一问：“式神？加速度？”

　　“三百点！”井边七次郎得意道。

　　嚯！咱随口一问你还真的说？

　　三百点加上八百点，不就一千一百点？嗯，还能反应！

　　陈枫带着不屑的笑容道：“来吧！”

　　“九天翔龙斩！”

　　井边七次郎微曲双腿，踏出弓步，天羽羽斩收回腰侧，弯身前冲，如若流光！

　　好快！

　　陈枫瞳孔一缩！暗骂这货的速度起码到达一千五！丫的，那式神加的速度肯定不止三百点！这货阴险！

　　井边七次郎瞬间到达陈枫身侧，天羽羽斩一记简单的横切，速度之快，似要斩断光芒！

　　“叮。”

　　陈枫用不夭镰格开井边七次郎刀刃，井边七次郎去势不减，从陈枫身侧继续前冲，又在某处突然停顿，身体折返，又是横切！

　　“叮，叮，叮……”

　　又是八声金属碰撞之声，在一刹那间，井边七次郎已经从不同方位连出九刀！

　　陈枫连续用不夭镰格挡，倒是没受伤害，然他却发现，井边七次郎的移动带出了九条金色的光芒轨迹，而且没有消失！这九条金色光芒交汇的地方，正是陈枫自己！

　　令陈枫更为震惊的是，每一条金色光芒的末端，都站着一个井边七次郎！一共有十八个井边七次郎，呈合围之势，高举着天羽羽斩，正对陈枫！

　　分身？技能？这招有后手？

　　陈枫心头一震，便听见井边七次郎一声暴喝：“九天翔龙？无尽之刃！”

　　井边七次郎十八个分身一同斩下刀刃，刀刃之上衍射出无数刀气，刀气如同一个个青色的初月，似破开了空间，似占据了空间！若时间凝固，可看见陈枫四周，皆是一个个初月，已经完全将他包裹在其中！

　　时间是不会凝固的，起码现在没凝固，因而，刀气瞬间便临近陈枫！

　　陈枫终于色变，面对如此快如此多的攻击，光靠舞动不夭镰已经不可能抵挡得了！陈枫当即蜷缩身体，将身体卷成球状，最大限度的缩小可攻击面积，毁灭之翼折曲，护住周身，便做高速旋转。


第四百七十八章 代死

　　毁灭之翼护着陈枫周身，高速旋转之下，陈枫像一个黑色的陀螺，月牙般的刀气撞到陀螺上，便被甩了出去，刀气与刀气相互碰撞，倒是减少了许多劈来的刀气！

　　然而，陈枫并不轻松！

　　井边七次郎的刀气似乎源源不绝！九天翔龙？无尽之刃所斩出的刀气，莫非真的无穷无尽？！

　　更让陈枫担忧的是，毁灭之翼那纯黑如实物般的形态，竟变得有些稀薄，黑色逐渐变灰，有点要消散的趋势！这些刀气，可以破空毁灭之翼？

　　再这样下去不行！

　　“煞弹，暴！”

　　陈枫捏爆一颗煞弹，借着煞弹爆炸的威力直线往上冲，躲开月牙刀气的包围圈，身形才顿住，陈枫立即寻视井边七次郎，此刻，陈枫已经不是在作秀了，是当井边七次郎是一个真正的对手！

　　因为井边七次郎的强，完全出乎了陈枫的意料！

　　这也是陈枫干架时不喜欢废话，一拼往往就是全力，能一击秒杀，基本不多废攻击的原因！许多人，就是喜欢装逼，结果装死了！

　　陈枫觉得自己若再作秀，估计也得把自己给作死！因为井边七次郎的速度已经达到了将近一千五百点！在速度上，陈枫已经没有多大优势！

　　陈枫目光才往下望，却见井边七次郎的十八个分身已经合为一体，天羽羽斩收入腰间，正做拔刀架势！

　　大招？

　　还想出招？再出老子真给你弄死了！

　　作为一个拥有不夭镰真无尺的男人，无论什么时候，不管是对上男人，女人，还是兽人，都要做攻的一方，绝不做受的一方！为了陈东，陈枫已经小受了一会，再不攻，他就不是陈枫了！

　　毁灭之翼一拍，陈枫极尽全力！这是比井边七次郎还要快三百点的速度，这是电光火石的速度！

　　瞬间，陈枫便到井边七次郎面前！

　　井边七次郎还未出招，忽感眼前光线暗淡，那是一个高大的黑影，正笼罩在他身前！不禁大吃一惊！发招的动作也停顿下来。

　　陈枫带着冷酷而诡异的笑容，不夭镰已勾住井边七次郎的脖子，用力一拉，同时发动真无尺的“量天丈地”效果，令不夭镰“夭”的效果达到百分百！尽管井边七次郎有十万点血量，在但夭的效果下，血量，根本没用！

　　秒杀！

　　井边七次郎的人头与身体分离，飞到空中，像个球！

　　“哗！”

　　底下玩家见此情景，不约而同的一声惊呼！

　　赢了！

　　陈枫松下心，会心一笑，暗叹以后还是别作什么秀了，能杀人，先杀了再装逼！别阴沟里翻船，那就苦逼了！

　　“厉害！你的速度惊人的快！”井边七次郎的声音突然响起。

　　此声音一起，底下玩家皆震惊得出奇寂静！

　　陈枫猛的回头，正见井边七次郎在自己身后五十米的地方！完好无缺！

　　那这断头的是什么？

　　此时定神一看，那断头的，竟然是穿着打扮与井边七次郎一模一样的人偶！

　　井边七次郎脸上还带着死里逃生的余悸，声音有些微喘：“还好有阿菊人偶代死一次！看来，不能留力了！”

　　留力？

　　老子作秀留力，你小子也留力？这么猛还留力？我勒个去！还给不给人活路？

　　井边七次郎在说话的同时，又从腰间拔出一把小刀，这把刀又宽又短，呈半月状，像一把长梳子，井边七次郎将之握在手中，口中低喝：“栉名田姬之灵。”

　　便见小刀化做金光，金光放大到三米多高，呈现出一个人形，那是一个穿着和服，面容亲和的妇人身影，这妇人温和的从身后将井边七次郎抱住，又化金光，进入井边七次郎体内，而井边七次郎的身体也开始泛着一层淡淡的金光。

　　“别让他用小刀！他会在短时间内免疫伤害！”陈东喊完这句话，脸上就现出郁闷神情，因为井边七次郎已经祭出了栉名田姬之灵！

　　“别攻击他！这段时间攻击他，他会加血！”

　　陈东又喊了一句，喊完，就忍不住拍了下自己的额头！因为他看见陈枫已经攻击了井边七次郎！

　　现在天空两人的速度，已经不是陈东所能反应的了，因而，都慢了一拍！

　　陈枫本想趁井边七次郎没祭出技能时杀了他，奈何还是慢了一步！回头再看井边七次郎的血量，原本是十万血，现在变成了二十万血！

　　陈枫不夭镰是五万攻击，喝了炼奶加了五万攻击，合计十万攻击力，而井边七次郎受了陈枫一击，血量多了十万点！原来在此状态下，他受到多少伤害，都会转化为血量！

　　陈枫真无尺的量天丈地效果一天只能触发一次，刚刚杀阿菊人偶时，已经用了，陈枫也就没法百分百触发不夭镰秒杀效果！

　　也就是说，在井边七次郎这样的状态下，陈枫不能再攻击他，否则，只会让他拥有更多的血量，更加难杀！

　　“顺风千人斩！”

　　井边七次郎没过多废话，转身立即朝陈枫攻去，天羽羽斩似化做无数片长长的白色羽毛，在陈枫身边飞舞，这些轻飘飘的羽毛皆暗藏杀机，每一片，均是无数刀影！

　　天羽羽斩中者即死，陈枫不敢怠慢，加上一段时间内不能攻击井边七次郎，陈枫只能再次当起小受。

　　井边七次郎的攻击快到无影无形，然陈枫的速度也不是盖的，不夭镰与毁灭之翼舞动，陈枫的身前似乎有一个黑洞，不停的吞噬着天羽羽斩所化白色羽毛！

　　一攻一受，拼谁持久！

　　皇城中，低头看走到陈东身边，语带嫉妒道：“想不到别欺负哥的实力已经强大到如此地步，哼哼，你们隐藏得倒很深啊！”

　　其实陈东也没想到陈枫有如此实力，不过外人来这么说，陈东也不想说得太明，只笑道：“大家彼此彼此，低头看门主莫非就没有藏上一两手？”

　　“继续看战斗吧！”低头看自知在城隍爷面前套不到什么信息，说道一句，也就没继续说下去，抬头继续观看战斗。


第四百七十九章 撸大了

　　井边七次郎的顺风千人斩久攻无果，见他突然收手回撤，退开百米外，将天羽羽斩收回腰间，目光直视陈枫。

　　那锐利如刀的眼神，似乎凝缩成一抹寒光，像潜藏在草丛中的猛虎透过草叶间隙透射而出的神光，能盯得人脊梁骨打颤！

　　远在百米外的陈枫接触到这抹眼神，立即就有如坠冰窖的感觉！

　　大招？

　　陈枫顿感一惊，便见井边七次郎踏出弓步，右手拉直，天羽羽斩顺利斩出，同时口中低喝：“逆风一刀斩！”

　　踏步，出刀，呼技能名，祭出技能，一系列动作一气呵成，快如火花闪耀，一道青色刀气自天羽羽斩上斩出，其速度，只能用一个字来形容！

　　快！

　　快到无法用距离去局限它！

　　陈枫的眼睫毛眨了一半，还露在外的一半眼球内，映着一道青色的光芒，光芒越来越亮！

　　“铛！”

　　一声重击响声，一方不夭镰打着旋转高速飞出，另一方，一截毁灭之翼飞出，在空中消散！

　　见此一幕，底下玩家无不惊呼！连陈东等人都握紧了拳！

　　输了？

　　没有！

　　陈枫还悬浮在半空，只是，手上的不夭镰被打飞，一截毁灭之翼被切掉！

　　一滴冷汗自陈枫太阳穴流到下巴，喉结耸动了一下。

　　刚刚那道刀气实在太快！快得陈枫完全没有反应！好在刀气切在了不夭镰上，又折向侧身，仅仅只是砍掉了一截毁灭之翼，而没切到陈枫本身！

　　井边七次郎这一记攻击肯定非常之高，连毁灭之翼都能切断，那是如何恐怖！不过，就算没攻击，有天羽羽斩的秒杀效果在，陈枫只要中了刀气，还是会死！

　　只能说陈枫很幸运，在这一击之下没死，很幸运！

　　但是，毁灭之翼断了，只要还有持续时间，就立即会再长出来，而不夭镰被打飞，那就麻烦了！

　　许多装备都是没召回属性的，打飞了就得去找回来，不然只有死亡，装备才会自己回归！

　　不夭镰在那一记重击之下，已经不知飞向哪里，如何找？而且，井边七次郎会给陈枫机会去找？

　　陈枫有种命在旦夕的感觉！

　　嗯？

　　陈枫一看井边七次郎现在在做的事，神情不禁有些呆滞！

　　他，他竟然在吸收灵晶！

　　是咯！

　　这货连干了这么多技能，这么多超强的技能，再坚挺的男人，也会有筋疲力尽灵力衰竭的一天！何况他还是小根矮子！

　　所谓小撸怡情，大撸伤身，小子，撸大了吧！

　　陈枫有点想笑的冲动！这或许是他经历这么多场战斗中最为幸运的一次了！

　　井边七次郎则很郁闷，非常郁闷！刚刚一记逆风一刀斩本可以杀了对手，却打偏了！打偏没关系，已经让对手无法防御了，只要再接一记，必然能杀了对手，可偏偏没灵力了！

　　这就好比撸大了，眼前突然出现一个美女，有机会不用撸了，偏偏在这美女面前无法抬头，叫人情何以堪？

　　天空两人顿时形成一个古怪的局势，陈枫不进攻，只呆站着，井边七次郎还处于免疫攻击并把攻击力吸收为血量的状态中，攻击他也没用！而陈枫也不能逃或者去寻不夭镰，因为现在整个洪荒玩家都在看着，一旦离开战场，就会被认为怂了，或者真的勾结小根国了，对于一道门的影响，与将一道门抹杀无异！

　　至于井边七次郎，他也没办法，灵力都耗光了，难道靠身手上去砍？没灵力，就没法发技能，没技能辅助，他也知道自己的速度比不上陈枫，去砍也是徒劳，还浪费时间，不如乖乖吸收灵力吧！

　　而灵力储存量最高的紫灵晶，每秒也只能吸收一万点灵力，想吸满灵力，甚至仅仅吸满一记逆风一刀斩的灵力，也需要一点时间！

　　“花少，快！去帮枫找回不夭镰！”

　　陈枫正要喊人帮忙找不夭镰，陈东已经先他一步发出指示，花少立即开启所有状态，即便没了蛛脚靴，他的最高速度还是达到了一千五百点，人若离弦之箭，朝不夭镰飞走的方向射去。

　　刚刚陈枫不夭镰被打飞，毁灭之翼被斩断的一幕，着实让陈东胆颤心惊！就是此刻，他的手心还在冒冷汗！

　　因为皇天无极天际梵音的关系，若这场陈枫不赢，可能会被冠上勾结小根国的罪名！即便陈东能说得天花乱坠，但事实摆在眼前，如果再加上皇天无极等势力添油加醋，即便有小护士周刊在手，陈东恐怕也没能力挽回局面！

　　没有皇天无极的污蔑，陈枫可以作秀，就算输，陈东也有把握让陈枫成为英雄！但是，有了皇天无极的污蔑，陈枫已经输不起了！也就不能作秀了！

　　在皇天无极天际梵音之后，陈东本想叫陈枫别再作秀，但见陈枫速度之快，应付自如，也就没去私聊打扰，可是战局却如此急转直下，连给陈东反应的时间都没有！当真不是运气好，如果陈枫死在小根矮子刀下，那后果不堪设想！而造成这后果的所有责任，都得算到陈东头上！

　　所谓一世英名一朝散啊！还是运气保住了英名！

　　“枫，全力杀了他！别再秀了！”趁着小根矮子吸收灵力之时，陈东连忙一条私聊给陈枫。

　　陈枫苦笑：“老子现在是给他秀好不好！奶奶的，他这么强，你个混蛋怎么没说清楚？”

　　陈东郁闷道：“我哪知道，他干我们的时候，根本没这么强，谁知道他留了这么多力！”

　　“行，我看他的灵力应该在百万以上，从对战角度讲，他应该能看出我对他的逆风一刀斩有所防备，想让我站直了挨他一刀子已经是不可能的事，所以他必然会吸满灵力再跟我打，现在的问题是，他那个免疫一切伤害还吸血的状态，会持续多久？如果光被动挨打，我恐怕真会死在他的刀下！”

　　“这个我也不清楚，但从贱神的猪八戒以及皇天无极的紫金龙甲的相同效果的持续时间上看，这种变态的效果，持续时间应该在三十秒到半小时之间。每次他被围攻，就开启这个效果，然后立即藏匿，我也无法说个准数。”

　　“跨度这么大？奶奶的，早知道一个照面就把他秒了！”

　　“枫，我看你的胜算不大，这样，你现在制造混乱，我叫人趁机偷偷杀了你，再嫁祸给皇天无极或者小根矮子，总之，你不能死在小根矮子刀下。”

　　“嚯！你小子越来越阴险了！不过，也太小看我了，放心吧，我不会给他使用逆风一刀斩的机会，而我，还留着一个必胜的技能！”


第四百八十章 卑鄙的小根矮子

　　不夭镰飞出的速度不比逆风一刀斩慢多少，飞出的距离难以估算，何况还得找，花少此一去，也不知道多久才能寻得回不夭镰。

　　而井边七次郎已经吸收灵晶吸收了十秒钟！

　　等花少寻来不夭镰看来不太靠谱，陈枫算了下，自己因为喝了炼奶的关系，基础攻击就达五万，使用量心效果，可以让分身达到十万攻击！

　　加上双倍此时的速度，陈枫不认为自己还有输的可能！

　　目前要做的，是在井边七次郎免疫所有攻击的这段时间内，可以抵挡他的所有攻击！

　　陈枫开始绕着井边七次郎做不规则的移动，陈枫所忌惮的，是井边七次郎的逆风一刀斩，而此技能是直线技能，只要让井边七次郎捉摸不到具体位置，也就不怕他此招了！

　　“打啊！杀了小根矮子！”

　　“都不动干嘛！干啊！”

　　“果然有一腿啊！小根矮子都没灵力了，别欺负哥还不动手！”

　　“别欺负哥垃圾！”

　　“对，垃圾！”

　　“放屁，别欺负哥武器被打飞了，怎么动手？”

　　“靠！肉搏啊！”

　　“肉搏？小根矮子这么阴险，你就知道他一定没灵力？不会是想制作假象，引别欺负哥上当？”

　　见天空二人都不动手，底下玩家便开始起哄。

　　陈枫藐视这帮人，心中十分不爽。

　　老子在上面打生打死，你们一帮混蛋还在下面说风凉话，支持的还好，不支持的，凭什么骂老子？

　　干他鸟的！

　　要说陈枫厌恶的人中，这类人可算最为JB的！

　　看别人干架看得爽了，他们不吆喝一声，没准还来几句口不对心的风凉话，一旦看得不爽了，就骂爹骂娘骂干架的人，他们凭啥骂？不就凭个贱字嘛！自己没能力干，自卑，就只能靠把嘴，这些人就是嘴贱没能力的人！俗称箭猪——贱无能！

　　对于这些箭猪，陈枫突然有个念头，嘴角扬起的笑容，有一些阴险！

　　底下看戏的这些黑压压的人是什么？分啊！至尊积分！

　　“量心！”

　　为防止意外，陈枫还是先祭出“量心”效果，反正量心分身能持续一小时时间，如果井边七次郎的免疫伤害效果也能持续一小时时间，那陈枫还有什么好说的？直接让他杀算了！

　　真无尺扔到半空，青光照到陈枫身上，真无尺便开始数落陈枫：“人物——别欺负哥。好色指数一百，卑鄙指数一百，下流指数一百，阴险指数一百，非人类指数一百……综合阴暗指数三千！判定：穷凶极恶！”

　　真无尺的声音并不大，但似乎有种穿透力，似乎在某个范围内都能听清楚真无尺传出的声音！

　　“这是什么？”

　　“不清楚，好像在说属性。”

　　“好像是别欺负哥的属性。”

　　“好色指数一百，是多还是少呢？”

　　“靠！这还用问？你听，别欺负哥卑鄙指数一百！别欺负哥卑鄙是出了名的，一百肯定是满分！原来这货还下流阴险好色等等都满分！坏银啊！”

　　“还非人类指数一百！你们说，别欺负哥会不会是杂种？”

　　“你瞧他样子，新时代的人不是帅就是美，他那样子，我还以为他是原基因人，没经过基因改造的，原来，他是杂种！”

　　“话说杂种不是都很帅的吗？”

　　“他是特别的杂种。”

　　杂种？奶奶的！一会就知道谁是杂种！

　　如没必要，陈枫实在不想使用量心效果，这东西太他吗坑爹了！而且还在这么多洪荒玩家面前使用，这下一世英名，臭了！

　　只是，他没办法不使用！

　　量心分身一出，陈枫本体便往后退，让量心分身处在中间，始终让井边七次郎与量心分身以及陈枫自己处于一条直线上，如此做，也就不怕井边七次郎突然来一记逆风一刀斩了！

　　井边七次郎似乎吸收好了灵力，盯着量心分身，皱着眉道：“你为何也有役神！”

　　“你们小根的东西都是剽窃我们华国的，我有这东西，有何奇怪？”

　　“哼！山寨！”

　　“嚯！这么高端的词汇你都懂用，华语大有进步啊！”

　　“废话！极天一刀流？破……”

　　井边七次郎正欲发技能，刀未出，一个黑色的身影便已到他身前！

　　快！好快！

　　井边七次郎双目大睁，却是被量心分身的极快速度所震惊！

　　在井边七次郎震惊之时，量心分身已经闪到远处，陈枫本体却飞到井边七次郎身前，带着邪邪的微笑，低声道：“你这么急着发技能，是不是无视伤害的状态持续不了多长时间呢？”

　　井边七次郎立即想出刀砍陈枫，可看到的一幕，却又让他怔住了，他很不解！

　　因为他看到这个对手说了一句话后，突然就急速往下坠，还狠狠的砸在地上！

　　我没攻击他啊！他怎么像被重击砸下去一般？还啊啊叫？有人暗中帮忙？快到我都没反应？怎么回事？

　　井边七次郎完全想不通为何陈枫会突然往地上砸去！但如陈枫所说，井边七次郎的免疫伤害状态的确持续不了多长时间，所以，他要尽快杀死陈枫！

　　特别是看到量心分身的速度后，井边七次郎已经意识到，再不趁着免疫伤害的状态还存在的时间内杀死眼前的对手，那么，战局可能对他不利！

　　杀！

　　“极天一刀流？破天斩！”

　　井边七次郎不再犹豫，双手举刀，直劈而下！

　　天羽羽斩化出一道弧线，带出一道半月形刀气，瞬间斩到地上，那是陈枫所坠落的地方！

　　刀气如同切豆腐一般，在地上留下一道十几米长的深沟，深沟范围内的玩家，连惨叫都来不及便尽数化作白光！

　　化作白光的玩家中，自然没有陈枫在内，他在坠地后，早就借力遁逃！

　　“城内的玩家快跑！小根矮子乱杀人了！他的这招技能，会爆炸！快跑！”

　　喊这话的，是陈枫！

　　随着喊声一起，皇城之中不断有黑光闪耀，时不时有黑色的光芒呈半圆状炸开，所在区域内的玩家，都莫名其妙的死在这黑色光芒之中！

　　“快跑！小根矮子乱杀人了！跑啊！他的技能会爆炸！”

　　皇城中的玩家还不明所以，但爆炸却在持续，城内玩家顾不得其他，连忙往城外冲！一时间，场面相当混乱。

　　“靠！该死的小根矮子，打架就打架，看戏的也杀！”

　　“卑鄙啊！小根矮子就是卑鄙！快跑！”

　　“跑啊！”


第四百八十一章 背黑锅的

　　在城主府附近看战斗的陈东等人，看到突然出现的这一个混乱的场面，都有些惊讶。

　　日久看着那不断爆开的黑色光芒，怔怔道：“东哥，这不是老大的煞……唔唔……”

　　没错！这些黑色的光芒就是陈枫的煞弹在爆炸！但是，不能说出来啊！

　　陈东连忙捂住日久的嘴，他已经猜出陈枫的打算了，陈枫就是要用煞弹杀城中的玩家！这些都是至尊积分啊！

　　足以容纳五十万人的皇城中，这黑压压的密集的人群，得是多少分？

　　打架就打架，枫这家伙竟然还能想到刷分！

　　说到卑鄙，我陈东跟这家伙比，简直就是吊丝遇到高帅富！

　　陈东会心一笑，低声道：“都别乱说，跟我喊！”

　　“快跑！小根矮子乱杀人了！卑鄙的小根矮子！”

　　一道门众人都意识到什么，眼神中都透出阴险的神光，附和着陈东大喊起来。

　　“快跑！小根矮子乱杀人了！卑鄙的小根矮子！”

　　煞弹的攻击为一万，加上陈枫喝了炼奶的五万基础攻击，就达到六万的攻击力，杀城中的普通玩家，一杀一个准，一杀一大片！再加上黑凤战纹的吞噬效果，煞弹的攻击越来越高，每一颗都是秒杀！

　　陈枫在混乱的人群中穿梭，随手就扔一个煞弹，还专门往城门通道上扔，让这些玩家有心逃跑，却无路可逃！

　　反正这一切都会嫁祸给小根矮子，怎能不赶尽杀绝？陈枫的手软可不会用在这些不相干的人身上！

　　看着至尊积分蹭蹭往上涨，陈枫笑得合不拢嘴，这一切，还真该感谢井边七次郎这个背黑锅的！

　　空中的井边七次郎正在发愣，他搞不清这一切到底怎么了！

　　他不过发了一个技能，就发了一道刀气，怎么会引发这么多爆炸？

　　为什么洪荒的玩家都在骂他，这根本不是他干的啊！

　　井边七次郎想不明白，于是他就不想了，朝城中怒喝：“豚尾奴！出来！藏头露尾，不是英雄好汉！”

　　去，英雄好汉都是背后被人捅一刀的！老子才不稀罕做这角色！老子就是要当背后捅人一刀的人物！

　　陈枫对于井边七次郎的叫嚣不屑一顾，继续扔他的煞弹，继续杀城中的玩家，同时，也不断的注意着井边七次郎，注意着他身上的淡淡金光。

　　这是他处于免疫伤害状态的标志，只要金光消失，陈枫就会立即控制分身杀了他！毕竟这场约斗，必须以杀死井边七次郎来做结局！

　　井边七次郎似乎也发现了事情的不同寻常，自己的对手迟迟不出现，是在拖延时间？而天空那个黑影又让他很是忌惮，加上栉名田姬之灵的持续时间就快过去，井边七次郎决定不再等下去，喝道：“你既不出来，是害怕我吗？哼！无胆鼠辈！不奉陪了！”

　　嗯？要跑？那就是免疫伤害时间快到了？

　　陈枫冷冷一笑，口中低喝：“暴！”

　　数十颗煞弹同时爆炸，除了城主府附近因为有陈东等人在而没受波及外，整个皇城可以说一片狼藉，几乎找不到一处完整的地方！

　　至于玩家，除了少数跑出城外，其余都死在陈枫煞弹之下，原本陈枫还想连城外的玩家也一起杀了，可惜，井边七次郎不给他机会！

　　陈枫飞到了天空，与井边七次郎正面相对。

　　此刻的陈枫，因为吞噬了无数人，浑身的黑烟浓稠如沥青，连他自己的模样都掩盖在黑烟之下，整个人看起来，就像地狱中升腾的黑色火焰！

　　一见陈枫，井边七次郎立即发招，一发招便是逆风一刀斩，青色的刀气划破了天际，赛过了时间，却是没能斩中陈枫！

　　在井边七次郎有动作之时，陈枫早就跑开了，他已经看出了井边七次郎这些技能的破绽，那就是直来直去！不够灵活！只要在井边七次郎发招前移动位置，井边七次郎根本一点办法都没有！

　　“极天一刀流？乱花斩！”

　　逆风一刀斩被避开，井边七次郎紧跟着又是一招，此招一出，漫天樱花飞舞，空中霎时成了粉色的海洋，陈枫四周有着无数的樱花花瓣！

　　至于井边七次郎，却是消失在樱花海洋之中！

　　陈枫不敢怠慢，连忙高速移动，同时双眼不断扫射，寻找井边七次郎的身影。

　　肯定躲在樱花之中，到底在哪里？不可能完全没有痕迹！

　　陈枫边移动，边打十二分的精神，终于发现乱舞的樱花花瓣中，总有一个地方与附近飞舞的花瓣的运动轨迹有些不一样！

　　原来在那！

　　为防井边七次郎发觉，陈枫仅有眼角余光注视着，那不规则的运动轨迹缓缓靠近陈枫，直到陈枫身前，井边七次郎的身形突然现出，天羽羽斩高举，朝陈枫当头劈下！

　　这突然出现的攻击，若没事先发觉，加上井边七次郎的速度，恐怕无人能躲得过！

　　井边七次郎一刀劈下，看见的不是陈枫惊骇的神情，而是淡定中带着点戏谑，这让井边心头一惊！刀刃未到陈枫额头，一个黑影便闪在陈枫身前，黑影双手合十，空手入白刃！

　　天羽羽斩被量心分身夹在双掌之中，抽拉不出，井边七次郎面露阴狠神色，狠狠一脚踢在量心分身之上，可惜那是能量体，根本不觉疼痛！

　　“放手！”抽拉不得，井边七次郎一声暴喝。

　　放手？你脑抽筋了还是心脏抽筋了？

　　陈枫懒得理他，注意力落在他身上泛着的淡淡金光上，那金光此刻正忽隐忽现！

　　怪不得这家伙废话也不说就狂发技能，原来免疫伤害的状态就快完了！

　　陈枫冷冷一笑，没了免疫伤害，就是你的死期！

　　而在此时，井边七次郎身上的金光突然消失！

　　发现此点，井边七次郎脸色大变，口中低呼：“神忍？烟遁！”

　　便见井边七次郎化做白烟，连那把天羽羽斩一起，消失在陈枫眼界之中。

　　陈枫轻轻一笑，以为隐身就逃得了？手指一弹，三十二颗煞弹分射八个方位，陈枫口中低喝：“暴！”

　　三十二颗煞弹爆开，黑色的光芒瞬间笼罩天际！吞噬了无数人，陈枫的基础攻击足以秒杀任何一个玩家，而煞弹爆炸的范围达百米，加上陈枫为了杀死井边七次郎，毫不吝啬的在每个方位射了四颗煞弹，除非井边七次郎的速度比陈枫弹射煞弹的速度还快上四百米，否则，他必死无疑！

　　显然井边七次郎没这样的速度，黑光退出，在陈枫前方两百米处，有一道人形白光，那是井边七次郎死亡时所化光芒！

　　白光转眼消失，而消失的地方，却留下一个白色的光球！

　　见此光球，陈枫双目一阵精光，心头狂喜！

　　莫非，这是老子梦寐以求的人偶式神？！


第四百八十二章 整死三大家族

　　陈枫怀着狂喜的心情，闪身到光球旁边，将光球拿在手上，没有任何提示，看来真是式神！因为式神必须装备上，才显示属性！

　　到底是什么样的人偶式神呢？

　　陈枫立即将光球装备到坐骑上，信息栏果然多了一个“奥真奈美”的选项。

　　奥真奈美？

　　啥东东？

　　陈枫倒是没立即放出来，阳顶天的半果厨娘的装扮还浮现在陈枫脑中，这些人偶式神可是专属禁裔，不能在大庭广众下放出来，被看光了可就吃亏了！等没人的时候再看也不迟。

　　得了人偶式神，又杀了井边七次郎，陈枫心情大好，飞落皇城城主府，与府外的陈东拍了一掌，彼此相视而笑。

　　白晶晶一身子扑到陈枫怀中，搂着陈枫的腰，撒娇的语气道：“我的别哥哥最厉害了！杀了小根矮子！”

　　陈枫紧紧将白晶晶搂住，感受胸前嫩肉的挤压以及怀中柔弱无骨的触感，这厮就有点心潮荡漾。

　　有人偶式神又有美人投怀送抱，辛苦杀死小根矮子终于没白费，一分耕耘一分收获，古人诚不欺咱！

　　“那些人呢？”陈枫朝陈东笑道。

　　陈东知道陈枫所指的是妖族三门主等高手，笑道：“早走了。”

　　“怎么不留下他们喝杯酒一起庆祝？”

　　“你是想连他们一并杀了吧，他们还能不知道你的心思？”

　　“嘿嘿，都是分，浪费可耻嘛。走了，回家，今晚大家喝个痛快！”

　　一众人上了飞鸡，飞鸡之大，容纳一道门这十来人还有空余。

　　花少的身影突然出现在飞鸡上，这厮手拿不夭镰，风尘仆仆，喘着气道：“打完了？输还是赢？”

　　“废话，输了我还能在这？”陈枫拿过他手中的不夭镰，摆出一桌酒菜，笑道：“都把酒菜拿出来，今个高兴，一路喝回家！”

　　开了三桌，众人分坐，一枪便是一声怪叫：“我靠！老大，你三十一万分！我勒个去！系统你爹吧！”

　　三十一万？

　　众人都愣了一下，陈枫也是一愣，打开至尊排行榜，自己的分数果然是三十一万整！

　　没想到在皇城中杀了那么多人！

　　陈枫立即有打开血煞雷火诀查看煞气点，发觉竟然有三百七十万点煞气之多！一秒钟可以凝练一百点煞气，增加一百点煞气值，岂不是说，再过半天时间，天道三十就可以连升三级！

　　天道三十再升三级，能强到什么地步？！

　　陈枫骤然心跳有些加速！

　　实力啊！需要再强，更强！比所有玩家都强！强到准圣，甚至大尊级！

　　陈枫需要实力！

　　东方素柔还在天道安排的某个任务中，将来，陈枫可能需要面对所有玩家，甚至NPC准圣才能让东方素柔解脱！而且，别喜欢姐需要苍暮仙尊帮忙救，加上冥尊可能有所图谋，陈枫只有更强再强，才能保住这两个女人！

　　就期待天道三十升级吧！

　　王无道起身给众人满酒，便举着酒杯对陈枫道：“我是越来越佩服你了，跟小根矮子比斗，你都能想到刷分！小根矮子在洪荒杀了一个月，也不过十来万分，你一趟就是他的三倍！服！无道敬你一杯。”

　　“嘿嘿，都是分，不刷白不刷，敬我没意思，有酒，兄弟一起喝，来，干一杯先！”

　　“干！”

　　夜迷情一口饮尽，面露优色，说道：“别哥虽然刷了不少分，却留下个隐患，本来杀掉小根矮子，自是大快人心，但别哥最后一击，跟杀死城中玩家一模一样，明眼人都能看出杀死城中玩家的不是小根矮子，而是别哥所杀，恐怕会遭人非议。”

　　陈东笑道：“迷情不用担心，枫这次刷分刷得好！我还在废脑细胞想怎么整皇天无极他们，这一下不就有一个现成的话柄了！”

　　“什么话柄？”日久立即问道。

　　夜迷情恍然大悟，赞叹道：“你要嫁祸给皇天无极！”

　　“怎么嫁祸？”陈枫饶有兴趣道，他杀城中玩家时，只利用自己的急才嫁祸给小根矮子而已，却没想到可以嫁祸给皇天无极！皇天无极差点阴死他，他可是记恨在心滴！

　　陈东挑眉应道：“嘿嘿，不是说皇天无极与小根矮子勾结吗？皇天无极约战小根矮子，引来这么多玩家，又让小根矮子杀死，是不是他们的阴谋所在呢？”

　　“高！”王无道眼神大亮，赞道：“高明！这下皇天无极跳入黄河也洗不清了！也不怕别人说别欺负哥杀玩家，有他杀死小根矮子的结果在，怎么说都可以！现在的人都有阴谋论，一切都可以推到皇天无极与小根矮子之间的阴谋上！这就让别人只会往这阴谋上钻，而不会想其他！”

　　“没错！有枫杀死小根矮子这一结果，什么不和谐的声音，我都能弄和谐！至于皇天无极，这次我要他百口莫辩千夫所指！”

　　陈枫阴狠道：“给我往死里整！能不能让他们三家在洪荒无法立足？”

　　要来就来狠的！既然皇天无极敢阴陈枫，陈枫就敢百倍千倍报复！

　　陈东无奈摇头道：“你们有没有发觉，皇门的弟子对皇天无极惟命是从？”

　　陈枫点了下头：“却是如此，不只皇门，司徒门也是，他们很像军队。不知道是不是现实的军队都归入了他们的门派中。”

　　“不管如何，这都说明他们有着不一般的凝聚力，加上魔界已经完全纳入他们的势力范围，想靠舆论扳倒他们是不可能的，只能限制他们的发展而已。”陈东又笑道：“总之，我不会让三大家族太好过，不过，恐怕有人比他们还倒霉。”

　　“谁？”

　　“天风门！”王无道笑着道：“三大家族一旦被扣上勾结小根国的恶名，除了他们已经招揽的人外，还有旁人敢加？若再有一些人煽风点火要打倒三大家族，那么魔界游离的玩家，就都会去加入天风门！如此一来，天风门势力壮大，又在舆论压力下，不得不与三大家族划清界限，到时，三大家族无法向魔界外发展，只能图谋魔界的绝对掌控权，必然要灭天风门！”

　　陈东呵呵笑道：“无道说得没错，我们可就做好准备接收天风门了，嘿嘿。”

　　“东哥，你们能不聊帮派吗！回头自己找地方蹲坑私聊去。”花少朝陈枫挤眉弄眼道：“老大，讲讲小根国见闻吧，我去不成，可是一心惦记着啊！”


第四百八十三章 系统的意图

　　喝酒本该聊风月，既然花少说要讲小根国的事，而且众人也有兴趣，陈枫便将小根国所见所闻一一说了出来。

　　其中，人偶式神一事陈枫没说出来，其余都说得很详尽，特别是小根国能XXOO一事，更是添油加醋外带瞎编乱造，目的自是要让众人喝酒喝得过瘾！

　　一听说小根国能XXOO，而且还能在外喝果露，花少日久一枪均是两眼大放狼光，这三货强认黑莲为干爹，此刻，心中不约而同的计谋着是不是去求黑莲让他们去小根国！不用领本本就可以在游戏中XXOO啊！哪个正常的男人不梦寐以求趋之若鹜？

　　陈东王无道夜迷情这三智囊听完陈枫所讲，却都神色凝重，陈东皱着眉头道：“小根国内部真的这么和谐？普通玩家合力发展，强者相互切磋提升实力？”

　　这三当家神色凝重，顿时把气氛也搞得凝重起来，陈枫点头道：“确实如此，你们想的，应该和我一样，小根国在准备入侵洪荒！而且他们有高人领导，会不会是他们的天皇，或者他们游戏中的神灵？！”

　　王无道点了下头，肯定道：“小根国内的势力必然有一个共同的领导，才可能做到如此和谐，而他们一向对我们华国虎视眈眈，这游戏又与现实联系，若在游戏中能攻略我们洪荒，在现实中，也同样能做到！所以，他们看来是肯定会入侵洪荒了。”

　　陈东接着说道：“此前我以为门派大战，是系统想着力发展门派，门派的实力可能跟封神有关，但见枫的实力，这个念头也就没了，系统还是强调个人实力，一个人可以扭转乾坤力挽狂澜！而现在，我终于知道系统的意图了！枫刚刚说，小根国也同样在天道之下，而全世界都在玩某一个游戏，那么，是不是都在天道之下？我看可能性极高！也就是说，全世界的游戏都能联通，将来就是游戏中的国与国的战斗，是世界大战！别的国家同样有强者，如此，整体实力便是战争中获胜的必然因素！门派大战，是为此准备！”

　　夜迷情皱着眉道：“我们洪荒都是内斗，别的国家不知道，人家小根国却和谐发展，从井边七次郎的实力上看，他们的强者都比我们的强者更强，真正打起来，不好办啊！”

　　“嗯，却是不好办。但不管如何，我们一道门是属于洪荒的，我们也是华国人，干不过小根矮子或者多毛鬼，都是挺没面子的事，借着这次机会，我会全力提高一道门的威望，还有将枫塑造为崇拜的偶像！最大程度的发展我们一道门的势力！资治通鉴告诉我们，和平时百家争鸣才能发展，乱世时一张嘴说话才能强盛，若接下来是乱世，我们一道门要成为洪荒唯一的一张嘴！”

　　“好！”

　　“好！”

　　众人立即附和，陈东又道：“那么安排下，至尊榜奖励必须拿，枫有优势，但不能掉以轻心，若被人杀，可是会掉一半积分的！花少你们几个也抓紧刷分，分散到妖界佛界魔界杀，仙界就不动了，我们要先在仙界招人。无道迷情跟我负责近期造势以及收人，一杀你就别参加至尊活动，组团去东海刷超级功法及装备，毕竟功法装备才是游戏的王道，大家有没有异议？”

　　第一杀爽快应道：“好，就这么定了！”

　　为了集体利益，牺牲个人利益是必须的，当然，这个前提必须是这个集体会给个人创造利益！一道门这帮核心，自然不会亏待自家兄弟，因而牺牲小我，换来大我，也能得到自我！所以第一杀也应得爽快！

　　陈枫笑道：“我一向听从组织吩咐，叫俺干啥就干啥，不过捏，俺要去做个任务先。”

　　陈枫说的是藏宝图的任务，若能得到青莲遗物太初之剑，实力必然翻几翻，或许能成为洪荒玩家中真正无敌的存在，到时刷至尊积分，不过是动下手的事，轻松，畅快！

　　反正至尊积分可以慢慢刷，小根矮子因为黑莲的警告，一年内不可能入侵，还有得是时间！

　　“别哥哥，什么任务？我跟你一起去。”白晶晶挽着陈枫的手，期待的看着陈枫，自来进入游戏后，她就很少跟陈枫在一起，心中难免会担心陈枫得到她后，就开始感情淡漠了。

　　陈枫拍了拍她的手，正要说话，一旁第一杀立即道：“不行！妹妹你跟哥去东海！”

　　“才不！”

　　“你！我是你哥，你得听我的！”

　　“你是我爸我也不听！我要跟我老公一起！”

　　“你！气死我！”第一杀气得满脸通红，目光有些喷火，不是对白晶晶，而是对陈枫！

　　虽然白晶晶跟陈枫已经有了关系，不过在新时代，这种事稀松平常！但是，嫁人仍旧是终身大事，马虎不得。

　　在第一杀眼里，陈枫作为兄弟，绝对是一等一！但作为妹夫，那坚决不行！因为陈枫太过花心！

　　第一杀认为，花心的男人必然不能给自己的女人幸福，因而，他极力反对自己的妹妹去跟陈枫。

　　但白晶晶不这么认为，白晶晶眼中，只要能跟自己心爱的男人在一起，苦也罢累也罢，只要心中存有幸福，那么什么都是幸福。

　　因此，两兄妹谁也不让谁，这是两兄妹间的角力，着力点，在于陈枫！

　　陈枫朝白晶晶柔声道：“晶晶乖，你就跟大舅子去东海吧，别哥哥要去的地方比较特殊，任务也比较困难，别哥哥就带胖子去，别哥哥答应你，一回来就找你，好不？”

　　此次任务的奖励为青莲遗物，青莲是洪荒第一个生灵，他的遗物是恐怕是最高级别的东西，不知道会不会惹上什么准圣大尊，加上神剑山神秘莫测，有没有危险还不得而知，陈枫又怎能让白晶晶跟着冒险？

　　白晶晶还是那么听话，只是有些不情愿的嘟着嘴道：“那你说话算数哦！完成任务就来找我，别管我哥哥，我们一起去杀人刷分！好不好？”

　　“好，任务完成，我就跟你一起！”

　　“可别骗我！不然有你好看！”

　　“我骗过你吗？”


第四百八十四章 好一朵忧郁的妹子

　　神剑山，依旧高耸入天，很神，很剑。

　　“唳……”

　　飞鸡一声高鸣，落到神剑山附近，神剑山没有提示不可飞行，但这里有着许多玄奥的阵法，陈枫可不敢在天上乱飞，一个不好，死了都不知道怎么回事！

　　沿着熟悉的青石小道，陈枫与胖子一路深入，终于来到神剑山山脚下。

　　藏宝图中只描绘了前往神剑山的路线，却没具体标绘出太初之剑所在，只交代了一句：“太初之剑在天地熔炉之中，天地熔炉在神剑山之上。”便再无其他，只能靠自己找所谓的“天地熔炉”了。

　　陈枫抬头望着神剑山，这座山实在太大，陈枫就好比一只蚂蚁看摩天大楼一般，以管窥天，就看见个圈圈。

　　在这样大的山上找一个地方，这是什么概念？可惜一路来没碰到苍龙或者他的师兄弟们，不然也可以问问，而现在，只能靠运气了！

　　“胖子，帮别哥指条路。”陈枫立即想到胖子，上次请他指路找福地，一指就指到东海，一找就找到福地，这货肯定运气极佳！

　　胖子朝陈枫伸出手，陈枫立即知道他的意思，扔了两只烤鸡给他：“快指。”

　　胖子舔了一口烤鸡，憨憨笑道：“别哥你越来越有慧根了，我都没说，你就知道我想什么。”

　　……

　　“靠！快指！”

　　胖子伸出一食指，垂直向天，晃了晃：“嗯嗯……”

　　“嗯嗯啥？”

　　“就是嗯嗯。”

　　“我靠！到底嗯嗯个啥！”

　　“笨，看我手指！”

　　“天上？”陈枫昂起头：“你说天地熔炉在天上？”

　　胖子重重的叹了口气：“哎，所谓近朱者赤近墨者黑，我开始担心我的智商会下降到跟你一个水平了，回头我要买保险。”

　　……

　　胖子，别逼老子砍了你！

　　陈枫一声怒吼：“到底在哪！快说！”

　　“哎，当然在山上！还天上，亏你想得出。”

　　“我操！老子当然知道在山上！这么大的山，山上哪里啊！”

　　“哎，你也知道这么大的山，我哪知道在哪里？别让我鄙视你好不好？遇到困难不迎面而上却总想将问题抛给别人，你这样，只会原地踏步，做不成研究生，更做不成院长！”

　　奶奶的，你那些研究生院长都是神经病好不好！

　　陈枫压了压被胖子扯起来的怒火，粗着声线道：“从九点到三点钟方向，你给我指一个就好。”

　　“十一点吧。”

　　“确定？”

　　“嗯，好久没跟筷子一起吃饭了，我有点想念他。”

　　……

　　十一点钟方向，二人徒步登山，虽然可以放飞鸡，但陈枫觉得飞鸡飞与徒步是一个效果，在飞鸡还可能错过所谓的天地熔炉！

　　一路走，无非是山道，陡石，小平地，小溪，瀑布之类的，再往上，山路开始变成雪道，溪水皆是冰霜，树木挂着厚厚的雪花，半山腰已经是一片纯白的世界。

　　陈枫与胖子一直顺着十一点钟的方向，螺旋形往上走，这一走，就走了两天一夜！

　　“吗的，这里真有天地熔炉吗？万年寒冰还差不多！”陈枫越走越苦闷，但还是决定一路走上山顶再说，朝胖子道：“胖子快点，前面有水声，去洗个澡清爽清爽。”

　　半山腰虽说已经零下几十度，但陈枫此刻的体质，这点寒冷不过像秋天的凉风而已，算不得什么，拖着胖子寻着水声，陈枫来到水声传出的地方。

　　那是一个阶梯地貌，一道瀑布从高处落下，在底下小平地击出一个凹地，溪水汇聚成一汪寒潭，寒气如袅袅轻烟。落下的瀑布撞击着半空凸出的岩石，在半空洒下一片水雾，迎合下方寒烟，给瀑布附近的景象披上一层飘渺的薄纱。

　　陈枫便要往寒潭而去，却见瀑布旁边一处凸岩上，正坐着一女人！

　　这种冰雪连天寒气逼人连野兽都不愿待的地方，怎么会有女人？是妖精？还是神仙？

　　陈枫连忙噤声打量这个女人。

　　名家有言，鲜花还需绿叶来衬托，那么一个出尘脱俗的女子要怎样才能让人真正的感觉出尘脱俗呢？

　　首先要看背景，远处是白皑皑一片冰雪天地，宛如天地间最纯净的白，白的这么的令人安宁！近处是一道飞流直下的瀑布，水流与寒潭之间如雪花纷飞的地带，那轰隆的响声，让这份安宁有了存在感，这是洗涤了铅华的安宁，并非沉寂，依旧有激情！

　　袅袅的水雾，让这些景观朦朦胧胧，虽在眼前，却又似在天边，透着一种捉摸不透，本就不该存在于尘世间的感觉。

　　在这样的背景下，这个女子穿着一身紫色的丝绸衣裳，神秘，却极为艳丽。女子坐在岩石之上，蜷着双脚，双手环抱这膝盖，一头乌黑的长发披在背后，几缕发丝沾了水汽，垂在脸上，她的肌肤晶莹剔透，粉嫩而令人有种透明的感觉，五官似刻意雕琢，完美得令人感觉不真实！

　　就是这样一个女子，在这飘渺的天地间，似即将融化的冰雕，在真实与不真实间，像海市蜃楼，带人进入迷惘，恍若尘世之外！

　　此可谓出尘脱俗！

　　然，女子的眼神却破坏了她的脱俗！

　　那是一双水波般的眼眸，眼眸闪动着惆怅与悲怆，似生离死别前那不舍和绝望的深情凝望，让人生怕这双眼睛合上，便再也寻不得神彩！

　　也是这眼神中的悲凉，让这女子有了活生生的存在感！她不再是尘世外鬼斧神工的冰雕，而是尘世间巧夺天工的美人儿！

　　女子的头顶有“剑书”二字，白色，玩家么？还是猛货分身？

　　不管是玩家，还是什么猛货分身！

　　看到这个女子，陈枫怦然心动！

　　好一朵忧郁的妹子啊！

　　泡她！

　　陈枫整了整衣衫，准备与这女子来一个萍水之缘，然而这女子的突然的一句话，却让陈枫望而却步！不，应该说有立刻夹着尾巴逃跑的冲动！

　　“该死的月无邪！我要杀了她！”

　　嚯！跟月无邪有仇！我勒个去！那是超级猛货！惹不得！


第四百八十五章 发情疯的女人

　　月无邪号称洪荒最神秘的月祖，其实力到底强大到如何，当初戏谑般的禁锢莫忘，便可见一斑！

　　敢将月无邪当做仇人，还口出杀死月无邪的狂妄之词，这个叫“剑书”的女子，恐怕也不会弱到哪里去！起码是大尊！不，起码是大尊以上！

　　实力如何倒还不是重点，重点是月无邪被称为祸乱之祖！与她沾亲带故，都可能倒霉，跟她为敌，岂不是更倒霉？

　　剑书就是个倒霉的女子，陈枫还敢跟她来萍水之缘？恐怕得溺水！

　　“走走，胖子快走。”陈枫低声道。

　　“谁！”剑书朝陈枫这边的方向望过来，方才她思绪太深沉，竟没发觉附近有人存在！

　　“没人没人！”陈枫一惊，忙道。

　　“有人！有两个！”

　　“胖子闭嘴！没人！真没人，就两打酱油的！”

　　“别哥，打酱油的也是人。”

　　“靠！少说一句你会死啊！”陈枫懒得与胖子耍嘴皮，连忙拖着他就要离开。

　　岩石上剑书一声暴喝：“滚过来！”

　　正欲跑路的陈枫狠狠打了个哆嗦，这因为灵魂感受一种深寒而引发的哆嗦！

　　一句话让人灵魂颤栗，这女人，很恐怖！

　　陈枫当然不敢再跑，乖乖拉着胖子爬上岩石，来到剑书身边，笑嘻嘻道：“姐姐，有什么吩咐？”

　　“哼！男人没一个好东西！”剑书看了陈枫一眼，冷哼了一句。

　　从剑书眼神透出的厌恶不屑，加上她那句与月无邪的仇恨，陈枫立马断出这女人不是被男人抛弃了，就是自己的男人被月无邪勾了！

　　怨妇啊！

　　这种女人最难搞，搞不好就成了她的出气筒了！

　　顺她心意吧！

　　“嗯嗯，男人不是好东西。”男人是人，当然不是东西，陈枫暗道。

　　剑书脸上现出一丝狠戾：“既然不是好东西，那就不用留你！去死吧！”

　　啥！有没搞错！老子怎么这么倒霉！

　　见剑书抬起食指，陈枫顿感浑身颤栗，竟生不出一丝反抗的念头！霎时小心肝瓦凉瓦凉的，这都造的什么孽，不就打个酱油嘛，也要死！

　　“嗯？是你！哼！”剑书突然停下手，皱着眉头看了胖子一眼，又朝陈枫喝道：“滚！别让我看见你，不然，就叫你魂飞魄散！”

　　靠！这婆娘这么狠毒！欺负老子实力不强是吧！等老子厉害了，定助你子孙万千！他奶奶的！

　　陈枫心中骂归骂，可嘴上却不敢说半句不好听的，连连应是，拉着胖子就跑路，这种被男人抛弃后对男人怀恨的女人，咱伤不起！

　　陈枫刚跑两步，便又听见剑书喝道：“站住！滚回来！”

　　我靠！婆娘！你又想干嘛！

　　陈枫乖乖的跑回去，笑嘻嘻道：“姐姐，有何吩咐？”

　　“坐。”

　　陈枫立马坐下，十分听话。

　　“不是这样坐，像狗一样坐！”

　　吗的！士可杀不可辱！老子跟你拼了！

　　这话，纯属YY，陈枫还是乖乖的蹲起来，像狗一样的坐姿，笑脸迎着剑书：“姐姐，这造型满不满意？”

　　别鄙视老子！尊严与性命哪个重要，智者自然明了，何况，老子莫名奇妙碰到个发情疯的女人，这么被杀了，也没尊严可言！

　　剑书神色带着戾气，冷冷道：“你说，男人是不是贱！”

　　“贱！当然贱！是男人就都是贱！真男人最贱！”

　　贱字可分解为贝一戈，即是会赚钱还带一把兵器，不是男人吗？不是真男人吗？苍天可鉴，咱没骂自己，更没骂男性同胞。

　　剑书不屑一笑：“你倒是有自知之明！”

　　说完，剑书坐到凸岩边，抱着膝盖，目光凝望着底下的寒潭，若自言自语般喃喃：“我对他那么好，他为何还要离我而去？为什么呢？月无邪有什么好！他就要被勾得没了魂！”

　　这种为情所伤的女人，男人最是伤不起，陈枫决定保持沉默，等她深沉了，再偷偷溜走，反正有胖子这个神秘男在，不惹恼了这个女人，应该没性命危险。

　　“你说，他为什么要抛弃我？”剑书朝陈枫投来苍凉的眼神，随即又是一狠：“问你呢！快说！”

　　“啊啊？哦哦，男人抛弃女人，要么是男人问题，要么是女人的问题，要么是两人的问题，什么问题，你心里没问题？那就不是问题。”

　　“你问题真多，不好好答，就算有这位在，我也照样令你灰飞烟灭！”

　　靠！老子当然问题多，你男人是谁，之间发生啥，老子都不清楚，你叫老子怎么答？奶奶的，恃强凌弱是吧！等老子强了，老子送你子孙满堂！

　　剑书目光一寒，冷冷道：“不说是吧！你可以去死了！”

　　陈枫见她真要动手，霎时色变，忙道：“慢！姐姐慢动手！其实我是陈医生，专医女人心与结，不管你是胸口抑郁还是经脉不通，陈医生都能帮你又顺又通，姐姐心中有问题，尽管问，甚至想要回你的男人，陈医生都能帮你！”

　　剑书眉头一皱：“当真？”

　　“我骗过你么？”

　　……

　　“好！且听你说说，说不出个所以然，我便杀了你！”

　　哎，妹子，你要想让绝世好男人绝种，就动手吧。

　　“说！”

　　陈枫无奈道：“姐姐，你要我说什么才行啊？好歹你交待一下背景，既然有心要解决问题，就好好问，强逼没幸福懂不懂？”

　　剑书沉默了一会，才缓缓道：“我与春秋一见钟情，自洪荒初开便在一起，在天道见证下结为夫妇，定居神剑山。但由于某些原因，我们只能有夫妻之名，原本春秋并不在意，可月无邪出现后，他便渐渐的变心，直到前几日，终于与我大吵一架，并已不能有夫妻之事为借口，离我而去，去寻那月无邪！你说！他是不是可恨！”

　　原来如此啊！

　　陈枫是明白了，这却不能怪那什么春秋，无性有爱的爱能持续多久？这不是帕拉图，卿卿我我就过一辈子！古人有云，爱是做出来的！不做何来爱呢？春秋能从洪荒爱剑书到现在，陈枫已经对他竖起拇指道个服字了！

　　陈枫心中这么想，可口中却不敢这么说。


第四百八十六章 泡上公告

　　陈枫想了想，便道：“姐姐，你老公当然可恨，有老婆还找别的女人，这种男人可恨！为了别的女人还抛弃老婆，更加可恨！这种负心人，姐姐忘了他算了，所谓天涯何处无芳草，柳暗花明又一村，天下好男儿多得是，何必执着一草。”

　　夫妻二人无能事，陈枫也没办法解决，随意敷衍了句，希望剑书能放了他，他只是个打酱油的。

　　剑书冷视陈枫：“你不是说你能解决吗？既然不行，那就不留你了！”

　　嚯！又吓我！

　　“等等等等！”陈枫见这婆娘当真要杀了他，忙道：“姐姐误会！误会弟弟的意思了！”

　　“那你什么意思！说！我的耐心是有限的！”

　　陈枫脑子急转，怎么才能将前面的话圆过来？眼球一咕噜，笑道：“姐姐且听我说，既然你男人找别的女人，你干嘛执着去强迫他回来呢？弟弟的意思，是姐姐也找个男人……”

　　“你要我当个不忠的女人！”剑书面色一冷。

　　陈枫顿惊，忙道：“听我说完，别气别气，我的意思是，姐姐找个男人，当然，是假装的，目的是为了气你的男人！让他明白姐姐不是没有他就不行，姐姐也不是没人爱！看他怎么反应！他如果回来找姐姐，那证明他心里还有你，可再续前缘，也可将他就此抛弃，主动权在你手上，如果他还不回来找你，那证明他已经不爱你了，至于月无邪那边，我看他是成不了滴，到时他可就左右不是，我敢保证，他最后还是会乖乖来找你！这个办法如何？”

　　办法是不是好办法，陈枫也是瞎掰，只是，剑书自己没什么办法，如今有办法，那就试一试好了，便点头道：“好，就这么做！”

　　“嗯嗯，那姐姐去找男人吧，小弟有事，先告辞了！”

　　陈枫心头乐开了花，终于搞定这个女人了！只是，不知道那个男人倒霉会被这婆娘找上，要知道，这剧情中被剑书找来假装的男人，下场要么被春秋杀，要么被两公婆杀，反正，下场不太美丽就对！

　　不过这些不关陈枫的事，他只想忽悠完这婆娘，好去找太初之剑，这种家庭纠纷，掺合进去，肯定倒霉收场！能走还是尽快走了再说。

　　“你不能走！”

　　“啊？为啥？”

　　“我找不到男人，就你了！”

　　陈枫神情一呆：“不要吧！我还没发育！找胖子吧，他体积大。”

　　“就你了！办法你想的，你当然要做到底！再唧唧歪歪，就杀了你！”

　　靠！陈枫恨不得打自己一巴掌！这都造的什么孽！怎么就摊上这种事！他吗的瞎掰吧！把自己瞎掰成倒霉蛋了吧！

　　陈枫欲哭无泪，只能做最后挣扎：“姐姐，弟弟有要事在身，实在不那么方便，呐，胖子，你跟姐姐去跑龙套。”

　　“他不行，就你了！在推托，看你有没有命办什么要事！”

　　靠！又威胁我！

　　陈枫心中郁闷，可有什么办法呢？这年头，拳头大就是爷，只能无奈道：“好吧，不过姐姐一切得听我的。”

　　被迫当奸夫，陈枫只能让自己别落下个奸夫的悲催下场！连人家老婆小手没摸着，一个不好还会被人家两公婆轮了，这可是一个危险的行业。

　　“可以，就听你的，现在怎么做？”剑书说道。

　　“现在就想办法让你老公知道有人在追你，对你死心塌地那种，让他有点危机感。”

　　“该怎么说？”

　　“说有人喜欢你，对你表白，非你不娶，同时谢谢春秋这么长久的照顾，也感谢他的离开，给了你一个新的舞台。”

　　剑书皱着眉道：“这么说好么？他巴不得我不去缠他！”

　　陈枫道：“这点你放心吧。男人就这样，扔掉的东西，有别人当宝时，他心里就别扭了，肯定要回头，到时就好走下一步了。你就照我的话说，现在的问题是，怎么让你老公知道这件事。”

　　“这个没问题。看我的。”

　　剑书话一落，天空就传来一声惊雷炸响，吓得陈枫以为亏心事做多了，招雷劈！原来是天际梵音：“春秋你听着，有个叫别欺负哥的在追我，你慢慢追你的月无邪吧，不用回家了，就这样。”

　　“啥！你用天际梵音！还把我的名字说上去？！我勒个去！”陈枫神情有些呆滞，这尼玛，谁遭得住啊！老子泡妞泡到天际梵音上了！问题老子冤枉的啊！这回真坑爹了！这一个天际梵音，得秒杀老子多少未来老婆啊！！

　　“接下来怎么办？”

　　“凉拌！”陈枫没好气道。

　　“什么？！”

　　“啊，没没，接下来就等你老公来找你就好了。”陈枫撑起笑脸，心中有苦说不出，这就是没实力的苦恼啊，人家打你右边脸，你不只得伸左边脸，连屁股蛋都得扬起来让人打！

　　“好吧！那就在这等他，他要是不来，你就等死吧！”

　　陈枫撇撇嘴，不来才是怪事！是个男人，无论在外面怎么鬼混，知道家里老婆有奸夫，能不回来？

　　不过，剑书这么说，陈枫不得不为自己的将来做个预防，便道：“姐姐你别要挟我，你现在无论如何不能杀我，你这公告谁都知道，要是杀了我，你岂不是很没面子？一下就掉价了，你还想你老公能回心转意？还有，等你老公回来，你千万要保护好我，不能让我被他杀了，不然，你怎么解释也解释不清你我是假装的，到时他就可以理直气壮的抛弃你了。”

　　剑书瞥着陈枫道：“原来你是怕死才教我这个办法！我现在是杀不得你了！”

　　“谁不怕死？姐姐也别老用死来威胁我，我承认我怕死，但我确实有心帮姐姐，大家不如坦诚相见，一起把这事做好吧。”

　　剑书点点头道：“好吧，算你说得有理，来，陪我聊聊天。”

　　陪你聊天？无非是听你吐苦水，老子可没那么多时间！还得找天地熔炉呐！

　　陈枫笑道：“能陪姐姐聊天是弟弟的荣幸，不过弟弟真的有要事，姐姐可听说神剑山上有一处叫天地熔炉的地方？”

　　“知道，那是我家。”

　　“啥！你家？！”


第四百八十七章 太初之剑的下落

　　“天地熔炉是你家？”陈枫再次确定一下。

　　剑书道：“是啊，怎么？你要找我家？找我家干嘛？”

　　真是踏破铁鞋无觅处！

　　陈枫此时终于露出有笑意的笑脸：“姐姐，不瞒你说，我其实还是个探险家，我听说天地熔炉是洪荒最神秘的地方，所以一直想去，反正你老公不知道什么时候回来，不知道可不可让弟弟去你家坐坐？”

　　嘿嘿，老子被逼当奸夫，怎么也要拿回点回报，就到你家偷点什么东西了！比如太初剑啊什么的，嘿嘿！

　　“我不想回家，不想看见家里的东西，不想想起他！”

　　陈枫摇头道：“姐姐，要取得，就得舍得。你这么在乎他，在与他角力的过程，你已经输在起跑线上了，我看你别把他当一回事，才能更轻松的面对。”

　　剑书看了陈枫一眼，叹了口气：“感情的事，说的容易，做起来难，不是说放下就能放下，忘记就能忘记的。”

　　那是你的事，跟老子无关，老子只要太初剑！陈枫笑道：“那姐姐给弟弟指条路吧，弟弟就去看一眼，然后就回来。”

　　家里无人，正好行事！

　　“你去不了。”

　　“为何？”

　　“天地熔炉是天地间最炙热的地方，就在神剑山底部，你就是能钻入神剑山底部，也会被那里的温度烧成灰。”

　　见剑书并非瞎掰，陈枫顿感郁闷，福地任务系统奖励的藏宝图看来真是破图，狗屁任务，就是知道太初剑所在，也没法去拿！这不坑爹嘛！

　　难道要等到很强才能取得太初剑？天道熔炉是剑书的家，她跟她老公会不会是守护太初剑的BOSS？那岂不是要等实力到大尊级才能拿到太初剑？那还有鸟用？

　　不对！应该有用！

　　太初剑是洪荒第一个生灵青莲的遗物，恐怕比大尊级还高级！就算大尊拿了，应该也有用！

　　咦！这么说来，太初剑会不会在剑书或者他老公身上？这两货没理由放着家里有好东西不拿的啊！

　　有这个可能！

　　对了！

　　她叫剑书，她老公叫春秋，剑书春秋！

　　我勒个去，当初飞升洪荒，不是有一剑一笔破开界面，到人间界嚣张嘛！还留下“剑书春秋”的名号！

　　这事陈枫记得很清楚，当时大家都想渡劫，结果被这剑笔吓得没人敢渡劫，话说，这对剑笔会不会是这两公婆的兵器！

　　那支笔不知道什么来头，但那把巨大的紫剑，可是能破坏人间界与洪荒界之间通道的！会不会就是太初剑？！

　　极有可能！

　　那么这两公婆谁拿着太初剑？

　　“姐姐，你用什么兵器？”陈枫笑道。

　　“问来干嘛？”

　　“就好奇而已，姐姐的兵器是不是剑？我觉得剑的灵动飘逸，正适合姐姐的出尘脱俗。”

　　“我从不用剑！”

　　不用？

　　陈枫笑了笑，那就是在她老公春秋身上了！

　　这样才对嘛！任务要有BOSS，总不能这么强大的装备，就扔在一个地方，靠个藏宝图去拿啊！看来，得杀了她老公才能得到太初剑！

　　嚯！这可是需要大实力啊！等到有杀他老公的实力，恐怕孙子的孙子都出来了！

　　不过，人家现在在闹家庭纠纷，是不是能忽悠剑书把春秋杀了？！或者连月无邪也忽悠上，让这两女人把春秋杀了？

　　这样是不是能提前拿到太初剑？

　　藏宝图上说，拿到太初剑需要什么有缘之躯，开阳之物，剑灵认可，咱得到藏宝图，算是有缘之躯了吧！

　　就这么办，试试弄死春秋！

　　“姐姐，我看我们干等不是办法，我想了想，我们现在去找你老公，不能被动等。你知不知道他在哪？”此前说的她老公一定会回来，只是陈枫随意忽悠，目的是想尽快脱身而已，现在被逼要当奸夫，陈枫不得不做别的考虑，春秋会不会回，什么时候回，陈枫都不肯定，还是主动去找比较好，不然，春秋十年八年不回，难道要陪剑书在神剑山傻等？

　　“我哪里知道他在哪？我也算不出他的位置，不过，如果他去找月无邪，应该在月神宫，月无邪一般会在哪里。”

　　“那我们去月神宫！”陈枫立即道。

　　剑书白了陈枫一眼：“怎么去？月无邪整天故弄玄虚，她的月神宫连大尊都不知道在哪里，洪荒中除了天道，只有春秋那死鬼跟至尊之书知道，其他人根本不知道在哪。”

　　“至尊之书？”陈枫想了想，似乎有印象：“是不是叫祭祀咒语的书？”

　　“嗯。”

　　“那我们找他！我知道怎么找。”

　　祭祀咒语现在跟豪情天纵混一起，这两货已经成了洪荒的明星，到哪都有粉丝团，找到他们的粉丝团，自然也就知道他们在哪，这点，就要问陈东了！

　　陈枫立即打开系统寄卖101，写了一句话寄卖上去。在飞剑传情坑爹及天际梵音太贵的情况下，系统寄卖101房已经成了陈东一方势力通讯的主要途径。

　　“什么事？拜托你把字写好点，我勒个去！你一句‘东子速回，急事。’我跟抚翎研究了十分钟！”

　　“别叽歪，知不知道祭祀咒语在哪里？”

　　“在青丘之山，不过是一天前的事了，现在的具体位置，我查查，你如果要找他，可先去妖族，据说祭祀咒语跟豪情天纵要去看什么戏，应该就在那里附近。”

　　“好的，有具体消息再联系。”

　　“嗯，话说你小子泡妞泡公告上了，怎么回事？”

　　“别八卦，反正我是被逼的，你帮我去澄清下。”

　　陈枫关了寄卖，朝剑书道：“我们去青丘山。”

　　“青丘山？”剑书点头道：“好，我们现在就过去。”

　　“等等，别咻一声就过去，我们慢慢去，不急。”陈枫知道这些猛货都能瞬间转移，一转移就没时间忽悠这女人了嘛，先忽悠她，让她由爱到恨再说！而且，祭祀咒语的具体位置也不知道是不是青丘山，还得等陈东查。

　　陈枫放出飞鸡，又道：“姐姐坐我的飞鸡去吧，顺便也散散心。”

　　“在神剑山飞行，你想找死？”剑书不屑笑了笑，接着说道：“好吧，就随你飞一趟。”


第四百八十八章 月老笑笑

　　三人上了飞鸡，有剑书护航，陈枫也不怕在神剑山飞行会出什么问题。

　　“唳……”

　　飞鸡一声高鸣，从神剑山半山腰俯冲而下。

　　“别哥哥！”

　　底下传来一声喊声，陈枫寻声望去，是笑笑！正站在地上，拖着一只老虎！

　　“笑笑你怎么在这里？”

　　“我玩啊，不过没人陪我玩，我这几天都在学扮猪吃老虎，发觉还是直接敲老虎比较快，扮猪没用，老虎不上当。”

　　……

　　妞，你到现在还纠结这问题呐！I服了U！

　　“上来吧。跟别哥哥玩去。”笑笑可是有大尊以上的实力，正好拉她进队伍，保护罩啊！

　　笑笑飞上飞鸡，见了剑书，高兴道：“剑姨，还记得笑笑吗？”

　　剑书上下打量着笑笑，惊讶道：“你是夏村长的孙女？我当初见你，你才满月，就这么大了！还记得剑姨啊！”

　　剑姨？

　　对这个称呼，陈枫额头那个汗啊！便又暗叹笑笑的非同一般！洪荒有点实力的，貌似都是她家亲戚！满月就能记人，妖精！

　　笑笑甜甜的笑着：“剑姨也认识别哥哥啊，你们要去哪里玩呢？”

　　“我们要去青丘山。”陈枫笑着应道，便摆出酒桌，邀三人同坐。

　　笑笑道：“哪里好玩吗？有老虎？我记得那里只有狐狸哦，不如我们到那里，然后去月姨家。”

　　月姨？不会是月无邪吧！

　　陈枫一阵惊讶，剑书已经发问：“你知道月无邪的月神宫怎么去？”

　　“知道啊，我还没出生的时候就去过了，是爷爷带我去的，月姨还送了我一只兔子呢，不过那时候我还是蛋，没孵化，没办法抱兔子，就把兔子扔了，现在想起来，不知道那只兔子会不会给老虎吃了。”

　　蛋？我勒个去！笑笑是蛋生的？这妞到底是啥品种啊！

　　兔子？？

　　对了！貌似卡卡罗特说他是什么月神宫玉兔所化！该不会……卡卡罗特就是笑笑扔掉的那只兔子吧！

　　我勒个去！洪荒的人兽关系还真复杂！

　　“那怎么去月神宫？”陈枫问道。

　　“先去青丘之山啊，在山顶有个传送阵，要密码才能上月神宫，我知道密码哦！”

　　嚯！好先进！电子锁？！

　　陈枫不禁开始怀疑洪荒的大尊们会不会玩电脑！不知道还玩不玩网游！咦！该不会这游戏就是大尊们加上天道觉得现实的网游太无聊，自己开发一个游戏出来吧？！莫非这就是这个游戏的初衷？有可能！

　　既然要去青丘山，那就还有好几天的鸡程，既然笑笑知道怎么去，那就可以慢慢飞，不用去找祭祀咒语了。

　　“剑姨，春叔叔呢？怎么不见他？”笑笑问道。

　　嗯？

　　陈枫眼神一亮！他正纠结着怎么让剑书对春秋由爱转恨！这丫头就提这个话题了！恰到好处啊！

　　剑书脸色一冷，冷漠道了句：“别提他！”

　　笑笑皱了皱眉道：“那剑姨刚刚公告说的是真的？别哥哥在追你？剑姨你怎么可以这样！春叔叔对你这么好，你怎么可以移情别恋！你怎么可以抛弃他，跟别哥哥出来玩！你这样不好！”

　　听了笑笑的话，陈枫心里乐开了花，这话说得太好了！简直就是点燃战火的导火线啊！人最痛恨什么？被人冤枉，背了黑锅，栽赃嫁祸！笑笑一句话全玩齐了！

　　本是春秋移情别恋，却冤枉到剑书身上了，本是春秋抛弃剑书，却嫁祸给剑书，本是春秋的错，现在剑书把黑锅全背了！

　　你说她现在心里有多恨？此恨绵绵无绝期啊！

　　看剑书脸色阴沉，貌似要发飙，陈枫连忙道：“笑笑啊，你不知道不能乱说话！一切，听别哥哥道来！”

　　陈枫开口将二人注意力吸引过来，他现在可不能让剑书发飙，剑书现在发飙，只会对笑笑发飙，心中的怒意恨意也就有了渠道宣泄，陈枫不能让她宣泄，就要她憋着，憋到失去理智，憋到被恨意蒙蔽了双眼！

　　“笑笑我问你，你说什么是好男人？什么是好女人？我知道你还小，不懂，听我说。”陈枫见笑笑要开口，便断了她说话的机会，继续道：“一个男人有一个美丽体贴的老婆，可这个男人还出去沾花惹草，这也就算了，可恶的是，这男人为了一个女人，竟然抛弃他的老婆！这种男人，可不可恨？而他的老婆，哎，竟然还原谅他，希望他能回心转意，这种女人，真是至情至圣！别哥哥要是有这样的老婆，还能看别的女人一眼？笑笑你说，这种男人可恨不？你遇到这种男人，会怎么对付？”

　　笑笑眉头一皱：“如果我遇到这种男人，我就用守护一族的族规对付他！”

　　本以为笑笑会勃然大怒的，却不想还这么冷静，陈枫愣了下，便问：“你们族规是啥？”

　　“拖去浸猪笼！”

　　……

　　这……

　　陈枫有些傻眼，这族规，还真复古！

　　反正是杀了就好！陈枫就要笑笑给这样的回应！他又摇头又叹气道：“这种人啊，就该死！留他干嘛？想他干嘛？能背弃一次，就会有第二次，有第三次！既然如此，让他死了算了！笑笑你说对不对？”

　　“对！这种男人，就该杀了！就算下不了手，也不要他了！要男人还不简单，我守护一族大把好男儿！别哥哥你说的女人是谁？我给她介绍个！”

　　嚯！妞！你行啊，俺就忽悠杀人而已，你连对象都包办了！有前途！不如把俺儿子也包办了吧。

　　剑书也知道陈枫所指是谁，叹了口气：“要杀早就杀了，哎，感情啊，不是说放下就放下的，要是能像天道那般无情，或许就不会有这么多烦恼了吧。”

　　“啊？剑姨！别哥哥说的不会是你吧！”笑笑看来是个聪明的孩子，还真猜到了！

　　剑书苦笑：“莫你以为剑姨是一个移情别恋的人？”

　　“啊！那是春叔叔移情别恋？怎么可以这样！剑姨，我们不要他，你跟我回守护一族，笑笑给你找个新老公！”

　　嚯！这妞不会是月老转世吧！这么执着！别哥哥还没老婆，要不帮别哥哥找几个老婆吧！


第四百八十九章 远古战场

　　对于笑笑的言语，剑书只当笑笑是孩子，苦笑做回应，眼神充满了惆怅。

　　惆怅可不是好事！陈枫要的是恨！

　　“姐姐，虽然笑笑的话像儿戏，不过，也不无道理，凭姐姐的才华样貌，何必执着一个伤害你的人呢？你高高在上，伤害你就是一种罪行，你不杀鸡儆猴，莫非要一辈子自己受苦？”

　　剑书摇摇头：“行了，别说了，我想静一静。”

　　见她如此，陈枫也很无奈，家庭纠纷加上感情，本就最难控制，陈枫实在找不到突破口让剑书去恨春秋，只能作罢，期待着月神宫一行，待剑书与春秋相见，能不能添油加醋煽风点火了！

　　无法达到心中所想，陈枫不禁有些郁闷，一郁闷就想找点乐子，便想到自己还有两个可乐的事没看。

　　其一是“奥真奈美”这个人偶式神还没放出来凉风，不过这东西是肉裔，没人再放出来。

　　其二是天道三十也该升三级了！

　　陈枫点开血煞雷火诀查看天道三十属性，一看，眼神立即放空，嘴巴微张，至少一刻钟后，这厮的嘴巴才动起来，一动就是一句咆哮：“坑爹啊！！满级！”

　　如今陈枫的煞气值已经达到五百万点以上，理应在升三级，可天道三十属性上却显示“满级，后续效果需领悟！”的字样！

　　这还能不坑爹！

　　本想着连升三级，实力能大大增强，却不想是这样的结果，陈枫一句咆哮过后，神情有些颓废。

　　所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，老子都被坑成这样的，还继续坑！难道老子身上有什么大大的“任”？

　　“别哥哥，什么坑爹？什么满级？”笑笑好奇询问。

　　陈枫都不想说了，直接把属性亮给她看。

　　“啊！血煞雷火诀！”

　　“嗯！”

　　笑笑一声惊呼，剑书却是一脸惊讶，她一把将陈枫揪到身前，皱着眉头打量着陈枫，疑惑道：“奇怪奇怪！我怎么只能算出你大概的运势！就算有黑莲干扰，我理应也能算得清！为何算不出！你修习最强神的血煞雷火诀，我又算不出的你的运势，莫非……你是……”

　　“我是谁？”陈枫也很疑惑，他自己到底是谁！难道也跟胖子一样有神秘的灵魂？

　　奶奶的，老子又不是神经病！可问题是，眼前这婆娘似乎猜出老子是什么人物！老子不是人物，连老子都不信了！一群大尊围着老子耍阴谋，老子能不是个人物？哎，看来真的有什么“大任”啊！

　　“你是谁你别管，知道太多，只会死得快，看你造化了！坐好！别丢人！”

　　靠！是你把老子揪过来的！

　　剑书不肯说，陈枫转向笑笑：“笑笑，你看别哥哥像谁？”

　　“最强神！”笑笑很认真的回答：“他比你帅多了。”

　　……

　　当老子没问！

　　陈枫本就因为天道三十没升级而郁闷，现在这两货又玩神秘，不禁更加郁闷，臭着一张脸，自个喝酒！

　　剑书见状，嗤笑起来：“想不想知道怎么提升天道三十？”

　　“想啊！”陈枫脸上神情立即变样，色迷迷的盯着剑书，终于有实质的东西可以知道了！

　　剑书道：“天道法则都需要领悟才能真正的发挥法则的力量，天道三十乃是煞之法则，天底下煞气最重的地方，便是远古战场！你若能到那个地方，或许有机会领悟天道三十，发挥法则真正的威力！”

　　远古战场？

　　陈枫也知道，天道三十绝没那么简单，毕竟是天道法则级的技能，连大尊都在用法则，那么天道法则的威力怎么可能像天道三十这么小？

　　“远古战场在哪？怎么去？”既然有办法升级，陈枫没理由不问。

　　“想去远古战场，需要完全开启战纹凭证，我知道你有黑凤战纹，等战纹完全开启，你可以到守护一族请夏剑帮你去远古战场。”

　　远古战场是什么地方？要夏剑帮忙吗？

　　陈枫暗暗记起，至于何时去，黑凤战纹目前才开启十分之一，恐怕还有一段日子。

　　“啊？我爷爷可以去远古战场？我怎么没听说过？也没听过什么远古战场啊！剑姨，什么是远古战场？跟笑笑讲讲嘛。”笑笑期待的看着剑书，看来她是个好奇宝宝，这也是她知道这么多东西的原因吧。

　　剑书并没扫笑笑的兴，解释道：“你还小，自然不知道远古战场，你爷爷不跟你说，也有他的道理，那是因为你们守护一族不能进远古战场中，否则，后果不堪设想。不过你也长大了，也该知道什么是远古战场了。”

　　顿了顿，剑书继续道：“虚无空间，你们懂吧？不过你们理解的，可能有些出入，虚无空间并非真的虚无！我们所在的世界都包裹在虚无空间之中，虚无之中也并非只有我们一个世界，还有其他世界，相对独立的世界，我们称之为位面。位面之间有一面位面壁垒相隔，平时并不联通，但某些时刻，位面壁垒可能消失一段时间，在这个时候，相邻的两个位面就会存在交汇，一旦位面交汇，两个位面便会彼此吞噬，直到一个位面吞噬另外一个位面为止！位面开始交汇的地方，就叫远古战场！”

　　陈枫神情有些凝重，严肃道：“你的意思，是洪荒也会面临这么一天？也可能被别的位面吞噬？”

　　剑书瞥了陈枫一眼：“没有这一天，洪荒何来远古战场？”

　　“你是说！已经开始吞噬了？”陈枫眉头深皱，又问：“被吞噬会如何？位面中的生灵会如何？”

　　“灰飞烟灭，不复存在！便是天道，也是如此！”

　　陈枫神色一变，惊道：“我勒个去！那我们不是随时玩完？”

　　“呵呵，除了虚无，没有东西是永恒的，大尊度不过量劫也会死，天道度不过无量劫也会泯灭，一切不过生死交替而已。不过，你放心吧，位面吞噬极为缓慢，你有生之年，未必能看见吞噬半寸！该担心的，是位面入侵！”

　　“位面入侵？又是什么？”

　　“莫你以为只有我们的位面存在生灵？莫你以为位面交汇之地不叫其他，而称之为战场？”

　　“哎，这些是你们该担心的，不在其位不谋其政，俺这种小白名，就打打酱油吧，话说青丘山快到了。先到月神宫再说吧。”


第四百九十章 月神宫

　　月神宫这是一个大法力开辟的空间，整个空间无边无际，空气中弥漫着淡淡的粉色薄烟，散发着一种说不出味道的芬芳，只知道闻多了，会令人情不自禁的陶醉在其中。

　　在这个空间之中，悬浮着一片陆地，陆地呈锥形，上宽下尖，向下的部份是粉色的水晶体，而陆地的表面是一片绿草平地，点缀着各种各样的野花，一眼望去，心旷神怡。

　　在这陆地之上，还漂浮着一朵粉色祥云，祥云像一只窝着的狐狸，在狐狸背后有一面银色的月亮露出半边脸，这朵狐狸状的祥云其实是一座宫殿，也就是传说中的月神宫。

　　月神宫作为洪荒的神秘秘境之一，除了月无邪在，几乎无人来过，仅有月神宫底下的绿草平地上，一些小动物为这座神宫增添生气。

　　不过，今天却格外的热闹。

　　在狐狸模样的月神宫外，正漂浮着好几个人，应该说好几个猛货！

　　苍龙老道与菊花老人站一起，祭祀咒语与豪情天纵站一起，形只影单的还有化作人形的灵祖蓝若灵。

　　这几猛货都处于看戏模式，围观的，是一男一女。

　　女的是一身粉红装扮，是美艳无比的月祖月无邪。

　　男的一身紫色锦袍，系着金色披风，一头乱糟糟的头发向上扬起，虽看着乱，却有种张扬的个性。这男人的样貌算得上帅，浓眉大眼高鼻梁方下巴，但仅此而已，值得关注的，是男人散发出来的气势，那是一种可以实质感觉得到的，睥睨天下的霸气，与冥尊的皇者之气不同，这男人身上的霸气，是连皇者都要惊上一惊！

　　更值得关注的，是这男人的眼神！

　　那是色咪咪又陶醉外带一点饥渴的眼神，他的眼神，直对月无邪！

　　虽然这男人头顶没显示名字，但敢这么看月无邪的，应该就是剑书的老公春秋！

　　除了这些猛货，准确的说，还有四个人！陈枫四人！

　　在笑笑的带领下，四人在青丘山顶坐了传送阵来到月神宫，在陈枫示意下潜藏起来。如何潜藏呢？便是剑书放了个透明的罩子将四人罩住，据春秋说，这样那些猛货就发现不了他们了，就算在罩子里说话，那些猛货也听不见！

　　事实似乎也是如此。

　　“姐姐，你别激动，看他们怎么发展，一切听我安排。”

　　剑书点了点头，不过脸色相当阴沉，双手用力握成拳，不是陈枫到月神宫前就千叮万嘱要冷静要听他的话，剑书怕是要冲上去干架了！不过，干的不会是春秋，而是月无邪！这不是陈枫想要的，陈枫想要的，是弄死春秋！看看会不会暴出太初之剑！

　　“剑书！你好！很好！”月无邪既愤怒又无奈，喝道：“从洪荒到月神宫，你一路烦我，还带这么多人来我月神宫！到底想怎样！”

　　“他们可不是我带来的，你月神宫虽然神秘，但也有人知道嘛。”春秋耸耸肩，忽的有深情款款的注视着月无邪：“小月月，我怎么会烦你呢？第一眼看到你，我就对你朝思暮想，第二眼看到你，我的魂都飞你那了！第三眼看到你，我现在连老婆都不要了，只要你！我看，你就从了我吧。”

　　“什么！！”一股寒意弥漫在陈枫所在的罩子中，那是剑书愤怒！怒让她脸上的肌肉微颤，一段话从她牙缝里挤出：“他第一眼看见月无邪，是我跟他相遇的时候！他第二眼看到月无邪，是我跟他结婚的时候！他一直在说谎！他根本没爱过我！”

　　嘿嘿！好事好事！天助我也！

　　陈枫暗自窃喜！

　　虽然他知道，男人要泡妞，说的话九成九是假的，这怪不得男人，因为女人就喜欢听甜言蜜语！春秋前两眼的话未必是真，依陈枫看来，也就是为了讨好月无邪的说词而已。可惜给剑书听到了，这下，陈枫不用多费口舌，剑书也会恨死春秋了！

　　这个时候煽风点火再怂恿一下，剑书可能就上去拼命了！不过，还不是时候！

　　从春秋敢当着这么多大尊说出这样的话，就知道这人口无遮拦，就听他继续说，肯定会有更多惹怒剑书的话语，陈枫要做的，是安抚剑书，让她的愤怒与恨意一点一点积累，最终完全爆发而失去理智，那时，剑书才会不顾一切拼死杀了春秋！

　　“爱情就像食品业，出品无论多么好吃多么好看，只要知道加工过程，都会发现它的丑恶！接受不了，就成了陌路，接受得了，就成了婚姻。”陈枫话题一转，道：“姐姐，忍住，先看看，看看他丑恶的嘴脸，给自己一个决心。”

　　剑书阴沉着脸，点了下头，继续围观。

　　月无邪一声冷喝：“抛弃发妻！你这种人，不配出现在我面前，给我滚！”

　　春秋不以为意，笑道：“她只是我名义上的老婆而已，我们之间根本没发生什么，当初我看她可怜陪她一起，这一过就过了这么多年，也算仁至义尽了，我不该寻找我的幸福吗？”

　　“幸福？哈哈哈……”一旁围观的祭祀咒语封面上现出一个狂笑的气泡表情：“春哥你行不行啊？”

　　“闭嘴！你围观老子不介意，别他妈的插嘴！”春秋似乎与祭祀咒语有点仇恨，一出口就毫不客气，眼神更极为凶狠：“别叫老子春哥！再叫，老子他吗揍你！”

　　祭祀咒语封面现出一个很拽的表情：“叫你春哥咋地？你揍我啊！叫你春哥叫错了吗？你能有幸福吗？你有能力幸福吗？无根之人！”

　　“操！”春秋眼中几欲喷火，下身一挺，怒道：“老子哪里无根了？你他吗别诽谤！”

　　“哦？不就一根假根嘛，我知道，你忽悠共工撞倒不周山，又用那一截弄了条根，可惜，那不周山是假的，你弄了条假根，这事，谁都知道，哈哈哈。”

　　“知道怎么的？假根怎么的？能干就行！总好过你！就一本书，永远无法真正的化做人形，永远不能做男人能做的事，憋那么久，一看见女人就昏，丢人！我要是你，我早撞死了！真服了你有脸活这么久！”


第四百九十一章 剑与笔

　　春秋似乎说到了祭祀咒语的伤疤，见他封面现出一个暴跳如雷的表情，干脆飞到春秋身前，怒道：“我不能！你能吗？你以为弄上假根就可以了吗？呵呵！你如果可以，你那婆娘就不会到现在还是完璧！”

　　“那是她的问题，可不关我事。”春秋一副很欠扁的样子道：“我在外面那么多女人，哪个不对我竖起拇指？”

　　外面！那么多女人！

　　不管春秋说的是真是假，他这句话，却是彻底激怒了下方偷窥的剑书，她的眼神已经在喷火，双拳握得苍白，因愤怒而抽搐的嘴角，随时有爆发的可能。

　　陈枫很清楚，春秋这话基本就是假的，争面子而已，自然，他是不会说出来的，见他摇头道：“某人将他当做唯一，却不知某人在他心中只是一个代码，也不知道排在几号啊！”

　　“春秋！”

　　剑书从牙缝中挤出这两字，似乎就要动手，陈枫连忙按住她，说道：“等等，先看看，好好了解他。”

　　上方一人一书已经开始彼此揭短，骂的不可开交。

　　祭祀咒语现出一个鄙夷的气泡表情：“对你竖起拇指？我看是中指吧！就你那假根，你行吗？”

　　“怎么？不信？需要我做给你看吗？别羡慕妒忌恨！”

　　“嗬！有种你就做我看！”

　　“哼！我还要追我的小月月，没功夫理你！”

　　“哈哈。怂了吧！无根之人！连老婆都搞不定，还想搞定别的女人，省省吧你！”

　　“哼！我是懒得搞她，没感情，搞来干嘛？你他吗就会羡慕是吧！老子就是有鸟，就算没鸟，也比你只是一本书强！”

　　对对！多骂剑书！哈哈哈，把她气疯！

　　陈枫听春秋又说到他老婆，心中甭提多乐，估计着再说几句，剑书就要爆发了！

　　不过，陈枫倒是估计错了！剑书已经爆发了！

　　见她撤去保护罩，将几人身影现出来，又见她一张脸已是阴云密布，双目电闪，口中雷鸣：“春秋！很好！我的问题是吧！没感情是吧！多少年的夫妻，原来你对我根本没感情！很好，很好！今天我就卸了你的假根！看看是谁的问题！看看你如何再欺骗别的女人！”

　　“剑书！你怎么在！我……啊！”

　　在春秋说话之时，剑书的身影突然消失，一道紫光划过天际，剑书的身影出现在半空，春秋突发一声惨绝人寰的哀嚎，双手捂着裆下，人自天空摔落，随着春秋摔落的，还有一截东西。

　　这截东西在空中划出一道弧线，飞落陈枫身前，陈枫本能的伸手接住，这厮忽然意识到手中的东西可能是什么，身体一哆嗦，连忙把那东西扔了。

　　那东西掉到地上，陈枫才看清楚是啥东西！并非他所想象的那样，而是一小截锥状岩体，呈肉色，像缩小了的山峰！

　　不会是半截不周山吧！

　　陈枫心头一震，连忙捡起来看属性。

　　不周山？伪（先天至宝）开阳之物，可长可短可大可小。（需千万灵力上限方可装备）？？？？？

　　开阳之物！！

　　陈枫心头又是一震！这不是得到太初剑的必需品之一吗！不管是不是，这可是先天至宝啊！拿了！

　　陈枫左右瞧了瞧，见在场的猛货都没在意他，连忙将假不周山收入囊中，才装作若无其事的看戏。

　　刚刚的一幕，他还没看明白，一切发生得太快，就知道紫光一闪，春秋用以做假根的假不周山就掉了。而春秋此刻正倒在地上，蜷缩着不停抽搐，似乎跟真的切了JJ一样，想必感觉应该是一样的，因为他脸上都是男人切了JJ的痛苦。

　　“好啊！有人的假根被切了！哈哈哈！”祭祀咒语现出个狂笑的气泡表情，颇有幸灾乐祸的味道。

　　“闭嘴！信不信我杀了你！”剑书一声怒斥，惊得祭祀咒语飞躲到豪情天纵身后，却是不敢再出声。

　　剑书飞落地面，冷眼盯着在地上抽搐的春秋，声音不带一丝感情：“你的痛，就是我心中的痛！无量劫夫妻，原来只是一个无量劫的骗局！一个无量劫的笑话！若你只是因为不能人事，因为厌倦，因为其他原因移情别恋，我还可以原谅你！因为我深爱着你！可是，原来只是骗局！你欺骗我的感情！很好，春秋，我心已死，别无他恋，你也跟随我吧！”

　　剑书说完，手成掌刀高高举起，手掌有紫光萦绕。

　　祭祀咒语见状，便是一声高呼：“别！不要动手！不！”

　　且不说祭祀咒语为何突然给春秋求情，剑书压根就不理他，掌刀划落，带出一抹紫光，这道光芒落到春秋身上，便见春秋身上布满黑色的电弧，嗞啦嗞啦的响着。

　　春秋惨叫一声，睁着双眼望着剑书，眼神中不是愤怒，而是惊讶与不舍！

　　惊讶可能是因为他想不到剑书会下杀手，不舍又是为何？

　　祭祀咒语飞到春秋身边，用书本身体拱着春秋的身体，语带悲伤的呼着：“兄弟！你怎么样了？别死啊！不要啊！”

　　“中我归元一剑，他必死无疑！”剑书语气冰冷，毫无感情，听着有种绝望的味道。

　　祭祀咒语封面现出一个怒视表情：“你糊涂啊！你怎么可以杀他！你知不知道……”

　　“别……别说出……”春秋打断祭祀咒语的话，朝剑书露出个深情的笑脸，身体便化作透明，灰飞烟灭，而他所在的地方，地上多了一把一尺长的毛笔。

　　笔？

　　陈枫一愣，这货不是剑！这对剑笔组合，剑书才用太初剑！春秋死亡化毛笔，是不是要剑书死了才能化太初剑？剑书是太初剑的剑灵？这就明白了！怪不得她说她不用剑，她本身就是剑！而天下间也没值得她拿的剑！

　　我靠！老子怎么不早点想到！这回摆乌龙了！

　　陈枫心中郁闷，但事成定局，他只能另想办法从剑书那忽悠太初剑了！

　　那边祭祀咒语现出个哭泣的表情，语带怒意道：“你怎么能杀了他！他叫我不说，我怎么能不说！”


第四百九十二章 太初剑

　　祭祀咒语夹着春秋所化的毛笔，飞到剑书身前，叹了口气道：“你知不知道，这一切，只是一场戏。”

　　“戏？”剑书听着祭祀咒语一改先前的语气，如若死灰的脸上多了一丝疑惑。

　　祭祀咒语说道：“这一切，都是春秋兄弟拜托我们演的一场戏啊！他知道自己不能人事，不能给你幸福，又知道你深爱着他，唯一的办法，就是令你死心，所以，他拜托我们演这场戏！他根本就没追月无邪，我与他本是同根生，更不会感情不和，一切都是假的，他还是深爱着你！”

　　剑书身体一颤，退后两步，脸色渐白，摇着头道：“不，你骗我，不可能的！不是真的！”

　　月无邪与蓝若灵飞落到剑书身边，月无邪苦笑道：“是真的，他没追我，更没移情别恋。哎，他求我帮他做一场戏，我一生祸害他人，想着做一次赎罪，却不想是这样的结果，或许，他该求若灵帮忙吧。”

　　“假的！不会是真的，不会！”剑书喃喃自语，眼泪已经从眼角滑落，理智告诉她这些是真的，但她的心却不愿相信！可这一切由不得她不信，她终是瘫软在地上，两眼无神的望着地面，面若死寂，只有那眼泪还是活的。

　　祭祀咒语将毛笔衔到剑书身前，做了个苦笑的表情：“拿好他吧。”

　　“阿春！”剑书拿过毛笔，搂在怀中，终于忍不住嚎啕大哭！

　　亲手杀了自己深爱的，挚爱自己的男人，剑书心中的痛，到底能有多深？

　　多情自古徒伤悲，此悲绵绵无绝期，此刻，她或许更希望自己是无情的天道吧。

　　“他还有救！是的，有救！”剑书突然面向祭祀咒语，目光炯炯。

　　祭祀咒语现出一个无奈的气泡表情道：“的确有救，中了你一剑，并非灰飞烟灭，而是一切归为初始，他只是化作本体，无法再化笔灵，而世间确实有一奇物可以让他从新化为笔灵，但必须在一天内找到此物，否则，就是找到此奇物，也无济于事！可惜，这件奇物在几千年前就不知所踪了，我刚刚推算了一下，也算不出此物到底在哪！”

　　剑书站了起来，目光坚定，语气极为坚决：“我一定要找到这件奇物！哪怕我去求黑莲也行！”

　　祭祀咒语露出个摇头的气泡表情：“你想清楚，天下间能让黑莲看上眼的不多，你正好是其中之一！只是太初剑需剑灵认可才能使用，因而他也没办法得到，但是，你若求他，他的条件，恐怕是要你的本体！”

　　“那又如何！杀了阿春，我便有自杀的念头！如今为了他，舍弃本体又如何？不管怎样，我都要找到和氏之璧救阿春！”

　　“和氏璧！我靠！”陈枫一声惊呼，立即就想到自己刚刚去了小根国拿和氏璧，这一切，该不会又在黑莲算计之中吧！

　　“呃……你们这么看我干嘛……弟弟我只受女的，不受男……”陈枫对于众人色迷迷的眼神表示有些心惊胆跳。

　　剑书手一招，便把陈枫招到身前，目光如锐利的尖刀直刺陈枫双眼：“你知道和氏之璧？知道和氏之璧在哪？！”

　　陈枫对于剑书的胁迫的语气很不爽，但刚得到假不周山这件先天至宝，陈枫心情相当不错，心想着这一切恐怕都是黑莲算计的，否则，黑莲不会无缘无故叫他去小根国拿和氏璧！

　　如此，干脆就做个顺水人情吧。

　　“在我干爹哪里，也就是黑莲那里。”陈枫话刚说完，身边就有黑影笼罩，又见众人都一脸吃惊，口呼：“黑莲！”

　　陈枫侧脸一看，身边果然多了一个跟他一样穿着黑色斗篷的男人，只是身材比他高大不少，那冷酷的下巴，不是黑莲又是谁？

　　“黑莲，和氏之璧在你身上？我要了，什么条件。”剑书似乎知道黑莲的脾性，一开口就直截了当。

　　黑莲同样的直截了当：“我要太初剑。”

　　“好！”剑书为了救春秋，竟想也不想便应承下来，见她一招手，手上多了一把长剑。

　　此剑有碧绿色的剑柄，紫色的剑身，剑格呈开放的莲花状，剑茎上布满玄奥的暗金符文。全剑长四尺九寸，宽三指。

　　这就是太初剑？

　　陈枫饥渴的看着这把青莲的遗物，可惜，要给黑莲拿去了，他只能干瞪几眼，以解决饥渴。

　　“给他。”黑莲平淡道。

　　“给我？”陈枫一愣。

　　“给他？”众人皆是惊讶！

　　这可不是寻常的宝剑！这可是太初之剑！与太初青莲一起形成的，可以说是这个位面兵刃之祖！

　　竟然给这个人！

　　除了剑书，所有的人脸上都疑惑不解，就连无所不知的祭祀咒语，封面都现出一个惊讶的表情。

　　剑书点点头，将太初剑递给陈枫，朝他道：“一切看你造化了。”

　　看我造化？

　　陈枫突然觉得手中这把剑有些沉重！

　　祭祀咒语说这把太初剑是黑莲看上的东西，怎么就会给我？不会这么无缘无故吧！

　　算了，老子被算计惯了，快活一天是一天，有这把剑，咱也能当玩家中的大尊了！

　　陈枫正要看太初剑属性，便听黑莲道：“开阳之物拿来。”

　　嚯！这东西你也要！那是假根！

　　陈枫却是不敢不从，不情不愿的将假不周山拿给黑莲，又笑嘻嘻道：“干爹啊，儿子……”

　　“随我来。”没等陈枫说话，黑莲已经消失不见，随着不见的，还有剑书。

　　“豪情，走，跟我去看看，别让剑书妹子被欺负了。”祭祀咒语招呼豪情一声，这两拍档也一同消失。

　　至于旁人，已经没戏唱了，苍龙老道与菊花老人也都随风消逝，月神宫只剩下月无邪与蓝若灵，还有与陈枫一同前来的笑笑及胖子。

　　蓝若灵与月无邪走到陈枫身前，二人均凝神打量着陈枫。

　　“姐姐，你说着小子到底有什么秘密？竟然能让黑莲送出太初剑！”

　　月无邪柳眉微皱：“不清楚，你我只能算出个模糊的轮廓，恐怕，只有黑莲知道吧，我好奇的事，剑书好像也知道！剑书本身的实力没我们强，为何比我们算得准？”

　　靠！老子就是最强神！哇哈哈哈！

　　“啪！”

　　蓝若灵一巴掌拍在陈枫光头上，呵斥道：“少胡思乱想！正好有东西要给你，你来了，我就不用特地去找你了。”

　　有东西给我？定情信物？！

　　“啪！”

　　猫姐，我错了，内裤都错掉了……


第四百九十三章 生子当如别哥

　　到底蓝若灵要给陈枫什么东西？

　　陈枫未免被打脑袋，也不敢胡思乱想，只期待的看着蓝若灵，见蓝若灵拿出一件古怪的东西。

　　这东西呈银色，像一个倒盖的碗，有脑袋那么大，应该是帽子类的，这个“倒盖碗”顶部有一根向上逐渐变尖的一尺长的银色铁条，碗口还有一条长三米的软铁丝。

　　“这是啥？”这装备造型还真不靠谱，不会是帽子吧？真他吗的很清朝！

　　蓝若灵将倒盖碗递给陈枫，道：“这是魔尊托我交给你的避雷针。”

　　蓝魔飞天望月给的？哦，她欠俺一个人情！

　　只是，这避雷针的造型也太粗犷了点！这可是能避开九天神界神雷的装备！就一顶铁质清朝官帽？

　　不管造型如何，最重要是实用！

　　陈枫连忙查看避雷针属性。

　　避雷针（特殊装备）可避开所有自上而下的雷力攻击。

　　装备需求：无嚯！避开所有雷力攻击？那老子不就不怕雷劈了？？那是不是可以XXOO？瓦哈哈！幸福总是这么突然的降临，让人膀胱肿胀啊！

　　陈枫试试立即将避雷针装备上，用视频截图看自己的造型，一看，自己头上扣了个银头盔，上面还顶着一根长长的铁条，这造型！

　　我勒个去！算了，带着东西，头上这么长一根，弟弟会自卑！

　　陈枫顿觉索然无味，将避雷针收起，朝蓝若灵道：“谢谢灵祖。”

　　月无邪摆了摆手：“都出去，莫要破坏此处清静。”

　　主人下了逐客令，陈枫自是不敢停留，朝灵祖月祖拱手，便对笑笑道：“走，我们去你家。”

　　“回守护一族？才不要呢！好不容易出来玩！”笑笑撅着小嘴道。

　　“别哥哥要去天柱山顶做任务，做完我们再来玩。”如今有避雷针，陈枫自是要先去把九霄神雷升级了再说！

　　“可山顶有九天神雷，你去不了的。”

　　“我有避雷针，嘿嘿。”陈枫取出避雷针，手指在上面弹得当当响。

　　“你这件东西没用的，只能挡住上方的雷，天柱山顶的空气中弥漫的雷霆之力就能让你魂飞魄散了，不过，天柱山顶偶尔会有一段时间只有九天神雷落下，四周的雷霆之力会消失，这个时间是不定时的，不过我爷爷会知道，这样吧，出现这种时期，我叫爷爷通知你，现在你先陪我玩，好不好？”

　　靠，还有这种事？

　　陈枫眉毛抖几下，狐疑的盯着笑笑：“你没骗我？”

　　“笑笑从不骗人。”

　　陈枫也不再执着，反正避雷针在手，有机会就去升级九霄神雷，何况，他还得到了太初剑，心情大好，一想到太初剑属性还没看，便取出太初剑查看属性。

　　太初剑（鸿蒙至宝）？？？？？？（需千万灵力上限，剑灵认可，有缘之躯方可装备。）附带特殊效果剑八：对本位面任何生灵，九剑之内皆可斩杀！

　　？？？？？？

　　对于太初剑属性不显，陈枫早就料到，只不过，太初剑的属性还是让陈枫有些吃惊，这东西竟然是鸿蒙至宝！这么说，先天至宝以上，还有鸿蒙至宝级？

　　而太初剑唯一显露的特殊效果却是让陈枫大为惊喜！

　　这效果太J八了！九剑之内斩杀任何生灵，无需斩出第九剑，还不J八！

　　正好东海要刷BOSS，有太初剑的剑八属性，配合老子的辟邪剑法，老子岂不是能大杀特杀！

　　“走！我们去东海！”装备现在基本齐全，技能也都够虎逼，陈枫所缺的，就是一本超级功法！不坑爹的功法！而东海正好有！当然，之所以去东海，还有另外一个原因，他答应了白晶晶，做完太初剑任务就去找她。

　　“等等，笑笑留下。”蓝若灵道。

　　“灵姨有什么事啊？”

　　“灵姨带你去玩，你别跟他们去。”

　　“哦。”

　　陈枫耸耸肩，告别笑笑与蓝若灵月无邪，携胖子一起前往东海。

　　东海，金鳌岛附近海域。

　　由于道尊开坛讲道，金鳌岛附近海域刷出的BOSS会掉落超级功法，仙法几乎都会掉，甚至后天神通功法都可能有！据说贱神就刷到了一本。当然，这些是传说，贱神就是得到了，想必会躲山洞修炼，不会太张扬。

　　有这种诱惑，在仙界的玩家自是不会放过这个机会，除了少数几个顶尖高手为了至尊任务而没来外，有点能力的都到了这里。

　　人多杂乱，自会有纷争。

　　不过，陈东早已料到这点，因此，他做主在东海划分了区域，一道门一片区域，西贱门一片区域，巾帼门以及散乱玩家等等，都各自有各自的区域，区域之内，若刷出BOSS，别的区域都不准抢，就看谁运气好刷到BOSS了。

　　之所以如此安排，也是迫于外敌的压力，将来若有国战，整体实力是一个关键，此时先未雨绸缪，总好过将来被人打得狗血淋头。

　　也因为陈东这个安排，变相的造福了弱势群体，使得陈东在仙界的威望一时无两，仙界的玩家基本以一道门唯马是瞻，敌对门派西贱门除了老老实实安安份份发展，连个P都不敢放！

　　陈东本可将仙界完全纳入掌控，只留一道门一个门派，不过这样对一道门的管理压力比较大，陈东才选择群雄并进的模式，另一个想法是把一道门管理人员独立分离出来，各自建立一个门派，这个还在一道门的议案中，准备至尊活动结束再谈论。

　　先看东海，在一道门区域，第一杀与白晶晶带着三百多个一道门成员不停刷怪，不过，这种杂活都是交给手下去干，有BOSS才需要出动大佬。

　　二人在海面放了一方竹筏，便在上面喝酒聊天，陪同的，竟然有天风门三门主！

　　这三人为何会跟第一杀一起？

　　这事得从好几天天陈枫与井边七次郎干完架开始说起。

　　先是陈东发行了一期小护士周刊，请血夜独狼代笔，将陈枫在小根国的事迹凭空捏造出来，总之，就是将陈枫塑造成一个民族英雄，如今陈枫的声望，别说一呼百应了，街头巷尾都在谈论别欺负哥，就连NPC都要呼一句：“生子当如别哥。”


第四百九十四章 陈枫的真正身份

　　接着是魔界三大门派勾结小根矮子的证据，陈东列举了很多条，虽然当中存在许多疑点，不过，洪荒只有一本小护士周刊，一切就以陈东说了算，如今三大家族在游戏中的门派，已经成了卖国贼，无人再敢加入这三大门派。

　　而事情的发展也如陈东此前所料，魔界三大门派果然没有因此而解散，除了魔界玩家没有继续加入三大门派外，三大门派已经加入的弟子们几乎没有退出的，陈东只遏止了三大门派的发展，却没能动其根本，从这点上看，魔界三大门派的弟子们肯定是有现实的军队加入！如今三大门派真正做到同气连枝，将现实军队收编到游戏门派中，可能性非常大。

　　由于魔界普通玩家对魔界三大门派的敌视，大家不约而同的想看到一个门派把他们灭了，首先想到的，自然是同在魔界的天风门，因而天风门的发展可以说一日一景象，欣欣向荣。

　　这点又在陈东意料之中，接下来，也就没什么意外了，三大门派为了完全掌控魔界，便联手大举进攻天风门。

　　三大门派联手，别说天风门，就是一道门都得避其锋芒，就算主场作战，胜负都在五五开，因此，天风门毫无悬念的被打掉镇派之鼎，门派解散。

　　就在此刻，陈东向天风门伸出橄榄枝，天风门三门主也就顺理成章的带着一帮旧部加入一道门，成立天风堂，由他们自己管理。

　　而陈东也答应天风门三门主，若他们想，可以让他们随时重立门派，不过，天风门三门主倒是拒绝了这个提议，重新成立门派，又得在夹缝中求生存，现在他们的天风堂与本来的天风门无异，也是自主管理，还有一道门这颗大树护着，何乐而不为呢？

　　如此，风萧萧，不解释，阿谷小酒也就成了一道门的人，也就有了与第一杀白晶晶同台而坐等刷BOSS的一幕。

　　“三位不去刷至尊积分，跑来跟我一起刷BOSS，不会觉得无聊？”第一杀举杯道。

　　风萧萧喝了一口酒，豪迈笑道：“初入门派，总要跟门主先熟络一下嘛，那至尊活动，我看后面系统会有变卦，如果没有，以别欺负哥几十万分的领先，他就算死几次，别人也追不上他，至尊奖励似乎已经是他的囊中之物了。”

　　“肯定是我别哥哥的咯！谁敢跟我别哥哥抢，我白晶晶不会放过他！”白晶晶自得了中阶后天至宝后，便有种将自己列为陈枫坚实后盾的架势。

　　阿谷小酒笑道：“喝酒只谈风月嘛，各位既然喜欢聊这个，不如我们说说国家大事吧，那个小根矮子怎么样了？”

　　第一杀应道：“消失了，至尊排行榜也不见他的名字，想必死了一次就会回小根国吧，不做理会。来，喝酒。”

　　几人举杯之时，一个一道门弟子在天空喊道：“门主，有人进入我们的海域。”

　　“杀了。”第一杀看也不看便道，如今他是一道门的门主，洪荒最风火的门主，对于这种敢来一道门海域的不长眼的家伙，连道理都不用讲，直接杀了了事。

　　“啊啊啊……”

　　一群惨叫响起，其中不乏第一杀所熟悉的，惊得第一杀等人连忙望去，却见自己的一道门弟子已经死伤殆尽，天空之中，只剩二十五人。

　　这二十五人皆是和尚，也就是光头，与玩家不同，这二十五人中有二十四人，头顶名字都是金色的！

　　Boss？

　　二十五人中的一人，此人一身土黄色宽松僧袍，连着风帽，样子是看不清的，连头上名字也没显示，不过这造型，却似曾相识！

　　“我很嚣张？！”第一杀站起来猛的一声惊呼，见他大睁的眼中有金光闪过，这便是他最后看到的景象。

　　不只是他，白晶晶，阿谷小酒，不解释，风萧萧都在惊愕中见了地府判官！

　　距离此事五小时后。

　　“唳……”

　　飞鸡一声高鸣，飞临东海一道门区域。

　　陈枫站于飞鸡之上，两条剑眉交叉，怎么回事？整片东海静悄悄，一个玩家的鬼影子都不见？

　　会出现这种情况，陈枫立即想到有什么活动或者有什么大事吸引了玩家，立即上系统101房寄卖了一句话：“有什么大事？”

　　足足等了一刻钟，陈枫这句话竟然没人理会！

　　看来他们有事忙！

　　陈枫想了想，既然来了东海，就去推岛看望冇毒那个丫鬟吧，反正推岛比较近，半小时不到的鸡程，而要回一道门驻地，还得飞三小时到仙霞城，再坐传送阵，一趟起码四五个小时！

　　现在都半夜一点了，去推岛休息再说！

　　推岛如今推岛已经旧貌换了新颜，在陈枫要求下，陈东帮陈枫的推岛来了个彻底修建。

　　应陈枫要求，月牙状的推岛中间，建了一座庄园，庄园的前院是一座林园，连接推岛那Fm状的礁岩，中间为大厅与厢房等主要建筑，后院是菜园，据某人说他喜欢种菜，时不时需要练技术，因而有这么片菜地当后院。这座庄园的名称为“爱枫”庄园，取爱陈枫之意。

　　推岛两端又有两座城堡，左边为“饭岛”堡，民以食为天，表示推岛有饭吃；右边为“松岛”堡，再忙再累都不能忘了松一松，上推岛，心情倍感轻松，这是告诫人们要劳逸结合。

　　过多细节就不做交代了，总的来说，推岛如今已经不是一个荒岛，而更像一个度假村，陈枫的私人度假村。

　　黑夜，海风徐徐，明月高悬。

　　推岛的Fm礁岩上，盘踞着一条巨大的白蛇，白蛇盘成一圈，蛇首昂着，正对明月。在明月与蛇首之间，有一个拳头大小，泛着乳白色光华的珠子悬在半空。

　　月光洒在珠子之上，被珠子凝成一束，射入蛇首。

　　飞鸡飞临推岛，正看见这么一幕。

　　胖人很认真的看着陈枫：“别哥！认识你这么久！我终于发现了你真正的身份！”

　　“啊？”陈枫一愣，当即想到胖子又发神经了！不过回头又一想，自己的身份却是有些神秘，甚至连大尊都觉得神秘，莫非胖子身体里的张大腿灵魂让胖子知道了陈枫身份的神秘之处？连忙便问：“什么身份，你快说！”


第四百九十五章 冇毒的任务

　　“既然你问了，那我就勉为其难告诉你吧！你的身份其实是，嘿嘿……”

　　又来！

　　陈枫嘴角一阵抽搐，取出一只烤鸡晃了几下：“说，有烤鸡吃。”

　　“好吧，你引诱我，我又受引诱，这场寅卯之战，你赢了。”胖子的眼珠子随之烤鸡晃动，嘴角挂着晶莹的哈喇子，忽的又严肃道：“其实，你的身份，是一只老鼠！尽管你隐藏的很深，可惜，还是逃不出我的氪金小眼睛！”

　　“老鼠？”我勒个去！老子还以为自己是最强神转世，奶奶的怎么是老鼠？

　　“当然是老鼠，别哥你看。下面是你家吧。”

　　“对啊。”陈枫点点头。

　　“那里有一条蛇。”

　　“对啊。”陈枫又点头。

　　“那条蛇跟你一家。”

　　“对啊。”陈枫继续点头。

　　“蛇鼠一窝啊！你就是老鼠！”

　　“对啊。”陈枫还是点头，忽又觉不对，怒瞪胖子道：“你丫的忽悠我！！”

　　陈枫一巴掌狠狠拍在胖子脑袋上，又喝道：“一会你蹲海边，给老子悔过，没老子命令，你不准动！嗯，顺便帮老子思考一个问题，老子的身份是什么！要正经回答！他奶奶的！再发神经消遣老子，老子罚你一个月没烤鸡吃！”

　　飞鸡降到推岛之上，胖子乖乖的蹲海边去忏悔，而胆小的蛇妖冇毒早已被飞鸡吓得躲到一旁，直到发现是陈枫，才怯怯的走出来。

　　她已经化做人形，穿的是陈枫给她的那件纯白的天雷宝衣，白色与她妩媚的气质很般配，圣洁之中带着点野性的诱惑，让人有种血脉喷张的冲动。

　　“别爷。”蛇妖冇毒羞答答的呼了一句。

　　这妞，果然是演技派的！明明十分狡黠，偏要装着这么纯纯的又羞涩的样，好演技啊！不过我喜欢！

　　陈枫牵起蛇妖冇毒的手，与她进入爱枫庄园，一直到东厢卧室，卧室内有一张八人大床，上铺虎皮，既柔软又舒适，陈枫躺到床上，扭着头道：“帮别爷捏捏背。”

　　“不要。”冇毒一口拒绝。

　　陈枫叹了口气道：“男人在外面辛苦，回家一个小小的要求你都不能答应，还怎么当丫鬟呢？这似乎不合当初我们订立的规矩啊，我是不是可以收回给你的福地使用权呢？”

　　“别……好吧，那你不能轻薄我哦。”冇毒怯怯的坐到床边，双手按到陈枫肩膀上。

　　陈枫眉毛一抖，一阵暗笑。

　　这妞，总要摆着这么一副欲拒还迎的样子干啥呢，咱哪敢轻薄你啊，会遭雷劈滴！不过俺不介意你轻薄俺哦！反正你不用雷劈，嘿嘿。

　　感受着肩膀温柔的松弛感，陈枫心中一荡，又道：“你这样侧着身不舒服，不如跨上来。”

　　“不要，就这样嘛。”

　　“好好，你刚刚对着月亮在干吗？”陈枫不想把蛇妖逼太急，一步一步慢慢来，反正只要在推岛上，这妞是逃不掉滴。

　　“修炼啊。”

　　“修炼？修炼要对着月亮？嚯！怪不得我这么厉害，我整天对着太阳。”对于自己的厉害，陈枫神情很是得意，就不知他所指的厉害，是哪方面的厉害了。

　　蛇妖冇毒惊讶的语气道：“你也会先天神通功法？”

　　“嚯！你那对月亮的功法是先天神通功法？！”陈枫比她更惊讶！

　　《远古》中，天道法则是最高级别的技能，但需要领悟，像陈枫的天道三十，领悟还需去什么远古战场，恐怕一般人根本没法领悟得了。所以，《远古》中，玩家所能学到的真正最强的功法，为先天神通功法！而且，根据陈枫的经验，他可以肯定，先天神通功法要比没领悟的天道法则厉害无数倍！

　　而蛇妖冇毒这个手无缚鸡之力的女子，竟然身怀先天神通功法，能不让陈枫惊讶吗？

　　惊讶之余，陈枫眼中精光迸射，翻身面对冇毒：“你的先天神通功法，教给我，我把推岛整个送给你！”

　　推岛只是福地，福地没了就算了，先天神通功法可不同，得一者得天下啊！

　　冇毒摇头道：“不行，教不了，先天神通功法与寻常功法不一样，要么先天就拥有，要么是大尊以大法力灌顶所得，要么有缘者得天道眷顾后天得之，但何种方法取得，都不能传授，除非能力达到大尊级才行。”

　　冇毒对福地有渴望，可惜先天神通功法她没办法传授，脸上有些失望。

　　比她更失望的，是陈枫！

　　要说先天就拥有先天神通功法，显然陈枫是不可能了，大尊传授？呵呵，似乎没哪个大尊会吃饱了撑着。至于有缘天道眷顾，算了吧，少来几次雷劈，陈枫就“偶没头发”了。

　　那就是基本没办法搞到先天神通功法了！陈枫能不失望吗？

　　陈枫转过身：“继续捏。冇毒啊，你好歹是白素贞的女儿，话说你身上有没有什么任务啊什么的？”

　　陈枫刚是想说冇毒是女娲后裔来的！这个NPC独居推岛，难说身上没有什么任务！陈枫也借机问一问。

　　冇毒疑惑道：“任务？是什么？”

　　“哦，就是天道交给你的使命。”

　　“有啊！”

　　“真的！”陈枫眼神又是精光，转过身直对冇毒：“什么使命？”

　　冇毒脸蛋微红，羞怯怯的道：“找个夫君，传承蛇妖一脉。”

　　“嚯！这个我在行！就我了！”

　　冇毒重重在陈枫腹部拍了一掌，不屑道：“才不要你！我的夫君要神通盖世大尊之才，天道之下，众神之上，你，不行。”

　　如霜？

　　陈枫呆了呆，撇撇嘴道：“莫欺少年穷啊，对了，当你夫君有什么好处？”

　　这么说来，蛇妖冇毒就是有任务在身的NPC咯，那肯定有奖励！

　　蛇妖冇毒道：“当然有好处啊，当了夫妻，圆了房，就可以神通共享了啊。”

　　“神通共享是什么？”

　　“就是两个人的功法可以选择与对方共享啊，你会的，你愿意给你老婆，你老婆就会，反之一样。你老婆也可以给你功法。也就是说，当我老公，就可以拥有我的采纳阴阳补天修地先天神通！很厉害的哦！”

　　嚯！这个意思！

　　陈枫眼神继续发亮：“话说，是结为夫妻就能共享，还是结了夫妻再圆房才能共享？又或是，只圆房不需要结成夫妻就能共享？”

　　这是一个关键性问题！


第四百九十六章 泡蛇

　　冇毒羞答答道：“只要圆房即可啦。不过，不结为夫妻，谁愿意圆房哦。”

　　结为夫妻意味着领本本，可以圆房，但未必已经圆房。圆房呢，也就是我们俗称的XXOO，这个前提必须领本本。

　　不过，有一类人例外！那就是大尊猛货后裔！比如冇毒，比如淡淡，比如笑笑，只要是她们主动，就可以不领本本也能XXOO！

　　这说明什么？

　　说明老子只要忽悠她们XXOO，老子就能拥有这些大尊后裔所有功法！想想跟冇毒XXOO，就可以学她那什么采阴补阳功法，跟淡淡XXOO，就可以学风之法则！还是完整版的！跟笑笑XXOO，我勒个去！那可是比大尊还厉害一点的存在！XXOO一次，咱就是大尊了！

　　这个世界很美妙有木有！XXOO可以增强实力有木有！

　　幸福啊！这才是幸福的最高境界！

　　“别爷，你笑得让人好害怕，还流口水。”冇毒面露惧色道。

　　陈枫一擦嘴角，嘿嘿笑道：“别怕别怕，我是好人。”

　　妞！老子一定给你太阳！嘿嘿！

　　陈枫转过身，又道：“来，继续按，你手艺真好，以后不要叫我别爷了，叫别哥吧，我看到你就觉得有一种说不出的感觉，很奇妙，你有吗？”

　　“我……”蛇妖冇毒的手停顿了下，才道：“我也有奇怪的感觉。”

　　陈枫眼神大亮，咱只是随意调侃一句，她还真有感觉！这就对了！

　　“啥感觉？”

　　“你怎么能长这么丑……”

　　……

　　奶奶的！老子丑吗？老子生在五百年前绝对是偶像派的！只不过如今都基因改造，老子才走实力派路线！

　　陈枫一阵黯然神伤，幽幽道：“你知道我为什么是这个样子吗？其实我不是这个样子的，你现在看到的样子，是我刻意改变的，哎，一切，都是爱啊。”

　　“怎么了？可以说说吗？”冇毒大眼睛炯炯的望着陈枫，有期待，有怜悯。

　　有人说女人如猫，既有好奇心，又有温柔贴心的一面。

　　这话起码对了九成！

　　所以泡妞有两大要点：其一是勾起女人的好奇心，一旦女人对你有好奇心，就会想多了解你一点，想多了解你一点，就会更加的关注你，一关注，不就勾上了？其二是博取女人的同情心！女人有温柔体贴的一面，说明爱心泛滥！但记住，同情不是怜悯，而是对你遭遇的一种感伤，一种谅解，一种不值！只要博取了女人的同情，你的缺点就会被无限的美化，你的优点就会被扣上光环！

　　人总是选择自己喜欢的，自己所认为的事情去听去接受，女人也不例外。一旦博取了女人的同情，而女人又对你有好奇心，那么女人眼里，你的一切都是美好的，都是优点，都带着光环，所谓情人眼里出西施就是这么一个道理。做到这两点，接下来，还怕勾搭不上吗？

　　陈枫现在要做的，就是勾起冇毒的好奇心，以及博取她的同情！

　　陈枫以销魂而又忧郁的眼神看了冇毒一眼，摇了摇头，一声三叹，才道：“以前我长得很帅，风靡万千少女也不为过，后来，一次偶然的邂逅，我遇到了她，爱情就在两双眼睛那勾魂的一瞥中悄然产生，我们海誓山盟，私定终身，她总是说我长得太帅，会勾引太多女孩，哎……”

　　“然后你就弄丑自己？”

　　“不是，我告诉她，我只爱她一人，不会变心，可她还是很担心，后来……”

　　“她离开了你？”

　　“不是……”陈枫死磕眼皮挤出一滴眼泪：“她，她死了……”

　　“啊！”

　　“哎，人啊，总不珍惜眼前人，待一切失去，却是后悔莫及！之后，我便将自己的样貌弄得平庸起来，心已死，何必再祸害他人呢。”陈枫眼皮继续死磕，让泪水来得更猛烈些。

　　不得不说，泡妞，是需要演技的！

　　冇毒已经没继续捏陈枫的肩膀，双手平放在陈枫背上，柔声道：“对不起，勾起你伤心的回忆了。”

　　“没关系，回忆总要拿出来，才能继续添色彩，哎，我也只有回忆了，这辈子，还不知道能不能再遇到一个能让我愿意付出一切的女孩了。”

　　“会有的。”冇毒说的只是一句场面话，但从其波光闪烁的眼神中，已经可以看出她对陈枫的同情了。

　　陈枫暗笑一番，用柔柔的，富有磁性的声音道：“其实我已经遇到了。”

　　“哦？谁？”冇毒的好奇心又来了。

　　“听过一首诗吗？”

　　“什么诗？”

　　“世界上最远的距离，不是生与死的距离，而是，我站在你面前，你不知道我爱你。世界上最远的距离，不是我站在你面前，你不知道我爱你，而是，爱到痴迷，却不能说我爱你。世界上最远的距离，不是我不能说我爱你，而是，想你痛彻心脾，却只能深埋心底。”

　　“啊！”冇毒恍然大悟：“你说我？”

　　“呵呵……”陈枫轻轻笑了笑，却又摇了摇头。

　　不肯定，也不否定，似是而非，又若有所指，此足以！

　　让她猜去吧，此时就不需多说了，好奇心已经勾起来了，而且还关乎她自己，现在，蛇妖冇毒肯定会对陈枫的言行举止更加关注，往往都会认为另有深意，加上此前的同情心，对陈枫弥足深陷，已经是迟早的事。

　　“说啦，是不是我？还是谁？告诉我嘛。”

　　看冇毒好奇而期盼的眼神，陈枫又是一阵暗笑，此时，他很想拿出一面镜子，对着镜子道：“你果然是骗家中的No.1，维护男女平等，拯救迷途少女，安慰无知熟妇，促进人类繁荣的重任，只能交给你了。”

　　“来，继续按吧。”陈枫语气平淡，甚至有点生疏，这就是要让冇毒以为他在装！装生疏！那么冇毒就会认为陈枫所指的心爱的女人是她，否则，不会像现在这样刻意的装。

　　泡妞，也是要步步为营滴。

　　“哦。”冇毒心中似有答案，也没继续问下去，又开始捏陈枫的肩膀，倒是比之前要用心了些！

　　哎，看来，这世界的单身女孩，又要少一个了，俺真是造孽哦！

　　陈枫又一阵暗笑，不过，话说回来，冇毒的手艺真是烂到家了，该用力不用力，还老捏一个地方！看来得教教她了！

　　这一想，陈枫就想到了自己的人偶式神，貌似这东西连他自己都没放出来看过，而人偶式神是为了服侍强者而创造的，想必十八般武艺样样精通！正好拿来教冇毒，同时也让冇毒知道，咱是有人爱的，让她有危机感！

　　当下，陈枫立即决定放出人偶式神，口呼式神名字：“奥真奈美！”


第四百九十七章 奥真奈美

　　“奥真奈美”的名字喊出，床边就有一道光芒闪现，陈枫端坐起来，想看看自己的人偶式神是啥样的，同时将避雷针拿在手中，为何？因为陈枫不确定自己的人偶式神会不会穿得很暴露，也不知道小根国的人偶式神在洪荒如果果露，会不会遭雷劈！然后他这个主人，会不会被祸及！

　　没办法，洪荒雷点太多，鬼知道天雷什么时候落下，有准备总是好的。

　　冇毒也好奇的盯着白光，她不清楚陈枫为何突然喊这个名字，更不知道白光会是什么。

　　白光一闪便褪去，原本白光之处，多了一个女孩。

　　这女孩有着一头棕色的长头发，眉毛密集而细长，长长的棕色睫毛下，一双纯真而清澈的眼眸能让你看到冰雪的纯洁，薄薄而颜色偏淡如若晶莹的唇瓣，似有似无的挂着可人的笑意，白色半透明的短袖衬衫配上超短的黑色迷你裙，将凹凸有致的身材包裹在若隐若现之中。

　　若单看这些，这女孩可谓极品中的极品，不只令人动脉喷张，连静脉都能跳几下！

　　可惜，这女孩太小！脸蛋儿还透着十三四岁的清纯与稚嫩，身高更只有一米四左右！尽管女孩的各方面都发育完全，不，应该说有点过度发育，起码32D！但是，这也改变不了她只有十三四岁的现实！

　　我勒个去！孩童！！

　　为啥出个孩童！！

　　陈枫有点想仰天悲呼！

　　这可是人偶式神啊！奖励强者的肉裔啊！

　　怎么就出个孩童！

　　熟妇也好啊！少女也行啊！

　　出个孩童！

　　老子就是再好色，也不可能对孩童下手啊！！

　　该死的小根矮子死变态，他娘的竟然设计这种人偶！

　　陈枫的品味只对熟女有大爱，由于白晶晶的关系，对少女也开始有偏爱，可是，他无论如何，也不可能对一个十三四岁的小女孩有爱！尽管这个小女孩就是给小根神灵设计出来服侍强者的，尽管这个小女孩就是陈枫的专属女奴，可是，心里那关过不去啊！

　　此刻，陈枫要说郁闷，就有多郁闷！

　　“主人，我要吃奶……”奥真奈美水汪汪的大眼睛中闪烁着水晶般的光芒，楚楚可怜的看着陈枫。

　　……

　　奶奶个熊！还是个没断奶的萝莉！

　　“别哥，她是谁？好可爱。她说什么？”冇毒好奇的打量着奥真奈美，突然出现的萝莉让冇毒有些惊奇。

　　对哦！

　　冇毒听不懂太阳语！

　　嘿嘿！

　　陈枫突然心生一计，笑道：“她叫奥真奈美，是我捡的，你别看她十三四岁，其实她只有三岁，还没断奶呢！就是圣元奶喝多了，才成这样的。”

　　“哦，孤儿吗？跟我一样，好可怜哦，不过她长得好漂亮，倒也不怕发育过度。别哥，她还不会说话吗？只会嘛呀嘛的叫？”两人同病相怜，冇毒对奥真奈美的好感直线上升。

　　“会说，她的话比较特别，叫太阳语。以后我叫她教你，特别的语言哦，很拉轰的。”

　　“嗯嗯，好啊，我要学。”新奇的东西，总能让女人莫名的兴奋。

　　陈枫朝奥真奈美用太阳语道：“会按摩不？”

　　“会啊主人，我都会。”

　　“会什么？都说说。”尽管这小妞是萝莉，但设计的初衷还是以服务主人为基准，虽然是恋童癖的主人，但这萝莉应该懂些技艺吧！陈枫如是想。

　　奥真奈美很乖巧的将自己所会的一一道出：“小美会吹箫弹琴，抚菊插花，推拿毒钻，点石成金，绕指成揉……”

　　嚯！十八般武艺样样皆通！

　　陈枫暗叹果然不能小看小根矮子的女娃，就是人偶式神也不能小看！

　　这么一来，陈枫就更纠结了！这种又美身材又好的妞，还精通武艺，咋就是个小萝莉呢！这不坑爹嘛！

　　“你能不能长大？”陈枫又问。

　　“可以啊，只要喝奶，可以长到二十五岁。”奥真奈美又问必答，脸上总是带着甜甜的可人的笑容。

　　“那你现在几岁？”可以长大！陈枫心中燃起了希望。

　　“十一岁。”

　　我靠！还真的过度发育！要到老子下得了手，起码得十七八岁啊！那不是得六七年后？

　　“喝什么奶？怎么个长大法？”陈枫继续问。

　　“喝人乃啊，喝一次长一岁，主人，你不喜欢我的萝莉形态吗？”奥真奈美可怜兮兮道，看来，她也知道自己的本职就是满足萝莉爱好者需求的！

　　人乃？

　　陈枫摇摇头，要吃这小妞，看来得找个奶妈先！喝一次长一岁，倒是不慢，可奶妈哪里有？

　　见奥真奈美可怜兮兮的模样，蛇妖冇毒就有些心疼，连忙问：“别哥，她说什么呢？怎么要哭的样子啊？你欺负她？”

　　陈枫眉毛一抖，道：“我哪有欺负她，她是因为你这样！”

　　“我？”冇毒很是不解。

　　陈枫叹了口气道：“她说，她刚刚一直在看你按摩，发现你一点都不懂，她想亲自教你怎么按，但怕你不肯学，想到这个，她就要哭了，小孩子嘛，你知道的。”

　　陈枫说完，立即用太阳语叫奥真奈美装着一副要哭的模样，这人偶式神对主人言听计从，眼中立即有泪水打转。

　　冇毒见她如此，心有不忍，忙道：“好好，别哥叫她别哭，我学就是。”

　　嘿嘿！上钩了！

　　陈枫暗自窃喜，便趴在床上朝奥真奈美道：“上来，帮主人按摩。”

　　奥真奈美跨到陈枫背上，小手从陈枫肩膀按到背部，不但力道刚刚好，位置与技巧都令陈枫忍不住想呻银。

　　而且这小妞还不停的挪臀部，时不时趴在陈枫身上，用她的凸出物蹭着陈枫的背部，若不看她年龄，陈枫一定感叹老天的眷顾！

　　不过，陈枫也知道了一点，这小妞虽然是小根矮子，但在洪荒越轨，也是会遭雷劈的，因为在她蹭陈枫的时候，陈枫收到了不少系统的性骚扰提示。

　　这倒是让陈枫心里平衡了不少，反正也不能XXOO，也不能露，那弄个可爱的萝莉也不错，或许还能拿来泡妞！

　　蛇妖冇毒见奥真奈美有些动作较为羞人，有些为难道：“我也要她这样吗？”

　　“她怎么样我又看不到，我趴着的嘛，不过，你还是照做吧，你也不想这个小女孩伤心吧。”

　　嘿嘿，妞，你逃不出爷的手心了！

　　陈枫忽然又想，如果把奥真奈美留在推岛调教冇毒，结果会是如何？


第四百九十八章 你是零

　　幸福是很简单的，比如陈枫现在，冇毒坐在他身上，又推又按，他就感觉很幸福。

　　“别哥，你问她，这样对吗？我怎么看她又要哭了。”用自己的胸口蹭着男人的背，对一个未经人事的女孩来说，都是一件羞涩的事，若换是别的女孩，肯定不会干！不过，蛇妖毕竟是蛇妖，天性如此，倒要比旁人开放得多，冇毒虽然感觉羞涩，但又不忍小女孩伤心，还是硬着头皮学着小女孩的动作给陈枫按摩。

　　嘿嘿，她要哭是老子指使的！

　　反正冇毒听不懂太阳语，陈枫直接叫奥真奈美来点演技，冇毒也不会知道。

　　“你做得很好，第一次，难免有些生疏，没事，慢慢来。”

　　陈枫安慰冇毒两句，又朝奥真奈美道：“有个任务教给你，你听好，我要你留在这里。”

　　“啊，主人你不要我了吗？”奥真奈美泪珠子都流下来了，那楚楚可怜的模样，真叫人不敢伤她一丁半点的心。

　　“我怎么会不要你呢，我是有任务交给你，你帮我办好，我重重有赏！”

　　“嗯嗯，主人请说，小美一定完成主人的任务。”

　　陈枫点了下头：“很好，我要你留在这里陪这位姐姐，首先，你要教她太阳语，有利于沟通，怎么教呢……嗯，是个难题。”

　　“主人，不怕，我会说各国语言。”

　　“嚯！你还走国际路线！那正好！语言问题解决了，我的意思，是你留在这里，把你会的都教给她，让她学，还有，要时刻说我的好话，灌输以我为尊的思想，我要她潜意识里把我当成主人，能不能办到？”

　　小根矮子干这活想到精湛，奥真奈美想必能有她的一套，陈枫只需验收即可，成不成，当做试验嘛。

　　奥真奈美认真点头：“系！”

　　如此，陈枫就坐等结果了！

　　为了能在洪荒XXOO，为了勾引这些大尊后裔，陈枫可谓不遗余力不择手段！

　　这点，陈枫不觉得自己有多么无耻，反倒对天道腹诽颇深！

　　人性乃是最原始的冲动，人类存在的最根本性问题，为何就不可以？就连亲嘴等一些较为亲昵的动作，都要禁，是不是太不人道了一点？天道若是无情，所谓公平公正公开，那为何大尊可以，大尊后裔也可以？

　　或许天道就不认为人应该存在！或者说，人分三六九等，低等人，木有人权。

　　也不去探讨这个问题，咱做好自己，迟早送大尊后裔女性们一个大太阳，把什么神通法则都学了，再来质问天道！

　　奥真奈美的事交代完，陈枫才想到系统寄卖那还留了信息，都过了一小时了，不知道有没有回应，便打开系统寄卖101房，看看情况。

　　里面倒是多了不少纸条，七嘴八舌的都在问什么情况之类的话语，陈枫在纸条中寻了陈东的纸条，其上写道：“所有人，速回！守城！”

　　有人攻城？

　　陈枫惊得猛然起身，倒把还坐在他腰背的冇毒给摔了一跤。

　　陈枫双眉紧皱，从陈东简洁的用词上看，情况似乎不乐观！

　　谁他吗不长眼来攻城？

　　陈枫所能想到的，仅有魔界三大门派！

　　终于来报复了么？

　　陈枫嘴角勾起邪笑，朝冇毒道：“我要离开一阵子，你帮我照顾奥真奈美，她会说华语，你也可以跟她学太阳语。”

　　“哦。”冇毒点了下头。

　　陈枫爬起身朝外走去，放出飞鸡，寻了胖子所在，喊道：“胖子，上鸡，干架去。”

　　胖子还蹲在海边，食指在海滩上画着公式，见了陈枫，兴奋的喊道：“别哥！经过我周密而严谨的计算，我终于知道你的身份了！”

　　嚯！这家伙，还记挂着这个问题呢！

　　“别废话了，上鸡，家里被人干了！”陈枫估计他又要发神经，懒得再废话。

　　“不行，你必须先听！”

　　“好好，那你快说。”陈枫有些不耐烦道。

　　“呐，这是我的计算公式，当地球处于F位置，太阳系的九大行星就会发生千万年才可能发生一次的，九大行星无扇形角度，完全处于一条直线的真正九星连珠！而在这一个时刻，你诞生了！同时，地球上，在九星连珠的那一刻，只有你一个人诞生！从概率上将，你存在的机率为零！所以，你的身份就是零！你是零！”

　　“我靠！你还是1呢！说老子是零！他奶奶的，别废话了，再不上鸡，罚你一年没烤鸡吃！”胖子果然是发神经！陈枫自己都不知道自己什么时候生，他还能算出来？还千万年一次的九星连珠？鬼扯！

　　天狼山下，一道门驻地。

　　此时的一道门城池，可以破败不堪硝烟弥漫来形容。

　　东门城墙已经完全倒塌，西门城墙同是如此，就连西面的建筑，都成了残亘断瓦。东门到城主府间，一半的建筑也几成废墟，算得上完好的，可能只有城主府了！这点很值得庆幸，因为城主府内有镇派之鼎，一旦镇派之鼎被破坏，一道门也只能宣告解散！

　　值得庆幸的事自然需要庆幸一下，但是，一道门的危机似乎还没解除！

　　只见城池之内，一身巨人还在城内肆虐，这个巨人高达百丈，呈黄金半透明颜色，是一具能量体，其面相狰狞，怒目呲牙，却有一股庄严宝相的感觉，应该是佛界的怒目金刚！这具怒目金刚的头顶，有二十四人盘腿而坐，均是僧人，名字各一，却均为金色！竟是一群BOSS！在看这二十四个围成一圈的BOSS上方，还有一人盘腿悬浮着，此人身穿土黄色僧袍，风帽遮住了脸面，连名字也是隐藏着的，但从位置上看，此人应该是这群BOSS的头领！

　　这二十五人，不正是在东海杀了第一杀等人，应该说是杀了在东海刷BOSS的仙界玩家的那群BOSS嘛！

　　BOSS为何组团杀玩家？又为何来攻打一道门？

　　这个问题，相信一道门的人很想知道，只不过，他们没时间探讨，因为一道门本身已经岌岌可危！

　　陈东立于城主府顶端，前方是一千八百名一道门弟子组成的“十八转凶阵”，再前方还有无数的一道门弟子前赴后继的往怒目金刚飞冲。

　　“加快转阵！其余人抵御BOSS攻击！”


第四百九十九章 齐心合力

　　一道门镇派之宝“十八转凶旗”可以开启三小时的城池保护时间，一道门被破坏成如此还不开启保护，只能说，陈东应该已经开启过保护时间了。

　　另外一个可以利用的，是十八转凶旗附带的阵法“十八转凶阵”，可让组阵之人血量，灵力，攻击都翻倍，同时，阵法每转动十八转，可祭出一道攻击力达五十万点的攻击，这就是镇派之宝的强悍之处。

　　再看那怒目金刚，总血量高达两百万点，目前还剩下十五万点血量，或许只差一次攻击罢了，但绝不能小看怒目金刚的破坏力！在一道门倾尽全力防守的情况下，还将一道门打成半残，可见其威力！别忘了，怒目金刚是能量体，或者只是它头顶那二十五个和尚的召唤物而已！真正的BOSS，可还都在其头顶没出动！

　　怒目金刚右手手掌大张，自上而下，简单的往下拍，掌心有一个“卍”字形金色符文飞出，直朝陈东那方组阵弟子而去，符文未到，压力已经先到，地上竟是现出一个同形状的压痕！

　　第一杀冲在前方，大吼道：“兄弟们，幽冥鬼爪！死也要挡住，让组阵的兄弟们转十八转！差最后一下了！”

　　一道门所剩弟子飞落地上，单手托举，以第一杀为首，无数幽冥鬼爪祭出，这些鬼爪可抵御攻击，甚至反射攻击，但“卍”字符文似乎并不简单。

　　起码数千只蓝色如鬼火般的鬼爪依附在“卍”字符文上，像托举重物一般，竟能感觉到吃力！卍字符文原本疾快无比，在鬼爪托举下，这才缓缓下降，然下降的趋势并没减！

　　“啊！”

　　随着第一声惨叫声想起，惨叫声便此起彼伏，接连不断！

　　凡惨叫的一道门弟子，身体都像被过度充气的气球一样，暴成一片血雾，又化作白光死亡！

　　幽冥鬼爪与卍字符文的角力中，压力竟然会传到一道门弟子身上！竟然能令他们死亡！

　　这种情况，想来一道门的弟子都已经知道，他们脸上只有坚毅与不屈不挠，并没惊慌！

　　但是，一道门弟子的惨死还在继续，这难免让他们越来越焦急！

　　最焦急的，当属第一杀，他也同样祭出幽冥鬼爪抵抗，如今一张黑脸都快成紫脸，急喊：“好了没？我们快顶不住了！”

　　他所问的，自是陈东！

　　陈东面色凝重，目光落在前面组阵的一道门弟子身上。

　　这些弟子组成一个蚊香的形状，脚下踏着某种步法，有规律的彼此行动，像在走圆圈，其实他们是在运作“十八转凶阵”！

　　这一千八百人已经换了十批了！前十批有的放出了攻击，有的，则直接被拍死！这第十一批弟子，是一道门新的组阵弟子，运作阵势还不太熟练，十八转凶阵十八转的时间，正常情况下需要十分钟，这帮弟子，可能需要十五分钟！

　　陈枫不怪他们，毕竟他们才刚刚练，而他们自己同样焦急，看着兄弟们被BOSS残杀，他们心里又怎么好受！

　　只是，只能让其余兄弟继续争取时间了！

　　如果这最后一批组阵弟子都被BOSS弄死，那么，一道门也没有可仰仗的东西了！

　　此时，怒目金刚一手做下压姿势，继续施放卍字符文与一道门弟子角力，另一只拿着降魔杵的手则挥了一下，降魔杵在其手指上转了一圈。

　　陈东见状，惊道：“它要发技能，晶晶阻止它！花少一枪攻击其双目！”

　　白晶晶飞到天空，直面怒目金刚，娇小的身形在庞大的怒目金刚面前，就像一只飞蛾般的渺小，然她手上那把闪着七彩光芒的水晶剑却异常夺目，让人不敢轻视。

　　见她舞起剑招，每一招出，都会现出一具摆着剑招的分身，分身一出便朝怒目金刚面门而去。一晃眼，白晶晶便祭出了三十六个分身，分身所比划之剑招并非定格，而是有一个趋势，舞着某一个招式，便是攻击角度，都按着剑招的角度。可以想象，若对上敌人，这三十六个不同角度，不同招式的分身同时攻击，怕是防不胜防！

　　面对三十六个手持水晶剑的白晶晶分身，怒目金刚神色不变，仍旧扬眉瞪眼，见它大口张开，一口气猛吸，空气如同洪流般，被它的大口吞噬，白晶晶的剑招分身还未展现攻击，都已进入其口中！

　　一旁花少抱着一枪绕着怒目金刚的头颅绕圈，一枪时不时用他的雷神之力击出闪电，打击怒目金刚的双目，而怒目金刚不但不做理睬，甚至连眼皮都不眨，只顾着吞噬白晶晶的剑招分身！闪电击打在怒目金刚双目上，只带起一道闪光。

　　“老花，它不鸟我们！”一枪郁闷道。

　　“废话，弹弓打犀牛，你说犀牛鸟不鸟？”老花一个白眼道。

　　“靠，这货不是犀牛！”

　　“但你那是弹弓。”

　　……

　　“东哥，我快没灵力了！你那边好了没有！”白晶晶满头大汗，她的剑招分身技能，怕也阻止不了怒目金刚多久。

　　陈东目测组阵人员，便喝道：“一杀，分人抵挡最后三十秒！死也要拼上，不能让它攻到城主府。”

　　第一杀得令，立即大喊：“迷情无道，你们带的队伍往抗住它的金刚杵！”

　　与此同时，白晶晶灵力耗光，退守一旁吸收灵力，花少一枪见攻击无果，也都降到地上，与其余弟子一起祭出幽冥鬼爪抵抗，怒目金刚没了滋扰，见它手中金刚杵金光大盛，有金色电弧闪烁，似要发动技能。

　　就在它技能要发未发之时，天空飞来两人。

　　不是陈枫与胖子，是落点与汐姬！

　　陈东见来人，大喜，喝道：“落点，神界石！日久，上去敲！”

　　神界石可秒杀大尊之下任何生灵，若能召唤成功，怒目金刚不过是渣！而经过试验，福缘可以提高神界石召唤成功率！让基本没可能召唤得出的神界石多了那么一点可能！

　　二人得令，不做迟疑，日久立即飞上天空，用他那可以增加福缘的技能——乾坤一锤子敲击落点头部，落点忍着剧痛，头顶多了一个金色的“29”数字！福缘加二十九！

　　福缘一加，落点单手指天，猛的滑落。

　　“神界石！”


第五百章 一道门被灭？

　　神界石三字一出。

　　所有一道门弟子都盯着落点，眼中充满了期待，就连那怒目金刚，竟然也停下攻击，怔怔的看着落点，或许它也知道，只要落点召唤出神界石，神界石之下，一切不过是渣。

　　这一刻，出奇的宁静，连天空，也很宁静，不对，天空有一只乌鸦飞过，呀呀叫了两声……

　　召唤神界石，失败！

　　“我靠！没成功！”落点无奈道。

　　汐姬一敲他的脑袋：“还有两次，别废话！”

　　落点一天可以有三次机会召唤神界石，这节骨眼上，他竟然忘了！

　　“哦哦！神界石！”

　　落点再次召唤，只有天际白云在飘，失败！

　　“神界石！”

　　第三次召唤，一群雀鸟叽叽喳喳飞过，还是失败！

　　三次失败，落点就可以到一旁蹲地画圈圈了。

　　一道门神情失望，然怒目金刚的攻击又开始了，容不得他们为此多分一份心。

　　怒目金刚手中金刚杵的金光终于射落，那是一道金色的闪电，笔直的朝组阵弟子而去，好在陈东早有命令，夜迷情与王无道分了数千弟子一同祭出幽冥鬼爪，与之抗衡。

　　可是，原本集合所剩力量抵御怒目金刚的卍字符文，一道门弟子便已经有不少惨死，如今分散力量，情况可想而知！

　　惨叫声不断从一道门弟子中传出，一团团血雾随之爆开，弟子们越死越多，这是一个递增的死亡，这一刻死一个人，下一刻就要死两个！而抵御的人越来越少，怒目金刚的金光雷电攻击以及卍字符文攻击下降的速度也越来越快，越来越逼近在组阵的一道门弟子，这些弟子，在死亡的压力下，后背已经完全汗湿。

　　第一杀的脸色难看至极，王无道夜迷情神色阴沉，却无可奈何。

　　陈东神情严峻，如今他心中只想两件事，一是陈枫的出现，这货手上有不夭镰，这具怒目金刚防御强血量高，但动作不快，有不夭镰，绝对可以秒杀！只可惜，陈枫迟迟没有出现！二是十八转凶阵可以转快点！只要再发一次超级攻击，就可以灭了怒目金刚！而此时十八转凶阵还有十秒才能转完十八转！

　　一道门弟子越死越多，怒目金刚的攻击已经逼近组阵弟子，一切迫在眉睫，能不能守下来，还是被一群BOSS将一道门打得解散，就得更时间赛跑了！

　　十八转还剩五秒。

　　四秒。

　　三秒。

　　两秒。

　　一秒！

　　怒目金刚的攻击几乎触碰到组阵弟子！完了，就剩一秒！

　　“全力攻击！所有人，身体冲去挡！判官赞美我们！”第一杀一声大吼，祭出自己最强攻击，同时以身体飞冲，去抵挡怒目金刚的攻击！

　　其余弟子同是奋不顾身，还有灵力发技能的，立即全发，没有的直接用身体抵挡，这种螳臂当车的行为，终于为组阵弟子迎来最后一秒的时间！

　　十八转，完成！

　　“放！”陈东一声狂吼，一千八百名组阵弟子同声齐呼：“凶杀！”

　　便见一千八百名组阵弟子身上红光耀眼，这些红光汇聚成一个红色“凶”字，怒目金刚的攻击在这个“凶”字面前如同吹枯拉朽，“凶”字印在怒目金刚身上，其百丈身躯立即被红光包裹，随即周身有红色电弧跳跃，“嗞啦”一声，怒目金刚终于搅灭在电弧之中！

　　“嗬！”

　　见怒目金刚终于被杀，历时几个小时的守城，终于以胜利告终，这一刻，所有的血汗，所有的牺牲都是值得的，所剩的两千多名一道门弟子，紧绷的神经终于松弛下来，一齐呼了一口气，随即便是欢呼，牵着身旁兄弟的手，仰天长啸！

　　然而，在仰天的一刻，所剩的一道门弟子脸上，都现出了惊容！怒目金刚将他们打得太惨，以至于他们忘了，怒目金刚只是技能召唤出来的能量体，并非真正的BOSS！

　　真正的BOSS还没死！

　　他们悬浮在城主府上空，二十四名金名字的BOSS团成一圈，那无名首领盘腿坐在中心，二十五人一齐念着经文，一朵直径达四十九米的青色莲花宝座虚影将他们包裹着。

　　在一道门弟子惊骇的眼神中，莲花宝座猛然下坠。

　　“轰！”

　　一声巨响，伴随着天摇地动青光耀眼，整个一道门城池，废墟依旧是废墟，残存的建筑也成了废墟！整个城池，完全被破坏！不管是一道门弟子，还是观望的生活玩家，在这一攻击之下，尽数身亡！

　　不，还有一人没死！还有一座建筑没被毁灭！

　　竟然是陈东！竟然是城主府！

　　这一记莲花宝座攻击，毁灭范围足以笼罩整个一道门城池，破坏性也足以毁灭整个一道门城池，为什么独留这一座最重要的建筑，还有留下一道门最重要的人物？

　　那二十五个BOSS没有为我们解答，他们飞到陈东身边，那隐藏了姓名的BOSS，就这么静静的直面陈枫。没有说话，也无法进行眼神交流，只用他尖尖的下巴，刺着陈东的双眼，随即一挥手，在破坏了一道门后，带着他的二十四名BOSS手下飘然离去。

　　陈东怔怔的站在城主府上，俯瞰被搞成废墟的一道门，心情久久不能平复。

　　这到底是怎么回事？

　　这群BOSS为何来破坏一道门？杀光了一道门所有的人，剩下的，破坏城主府令一道门解散，已经是轻而易举的事，杀了他自己，更是举手之劳，为什么留下他与城主府？

　　一切，让陈东有些茫然。

　　“唳……”

　　飞鸡一声高鸣，在一道门废墟中回荡。

　　陈枫跟胖子像港产片的警察一样，干完架了才珊珊来迟。

　　“怎么回事？赢了？”陈枫脸色不那么美丽，一道门完全被搞成废墟，他的心情自是美丽不起来，但值得庆幸的，城主府没被破坏，而四周也无敌人，在他看来，守城是赢了。

　　“输了。”陈东黯然的叹了口气。

　　“输了？”陈枫一愣，惊讶道：“开玩笑吧！三大家族把我们打成这样，却不破坏城主府里的镇派之鼎？”

　　“不是三大家族，是一群BOSS！二十五个！”陈东神情冷峻道：“枫，我怀疑我很嚣张没死！”


第五百零一章 精兵政策

　　“我很嚣张没死？不可能！”陈枫立即否决了这个说法，我很嚣张被他们弄得死无全尸，这是亲眼所见，不可能还没死！

　　陈东神情有些凝重：“这次带BOSS来屠城的人，打扮跟我很嚣张一模一样，而且，我能从他身上感觉到浓烈的恨意！枫，你想想，别姐死了，还有机会复活，我很嚣张复活也不是不可能的事，现实与游戏根本没区别，游戏的大尊就是现实的神仙，让一个人复活，也许并非冥尊所说那么困难！你看看。”

　　陈东作为小护士周刊的老板，做事有一个好习惯，就是将发生的事情拍下来，做一个资料储存，他给陈枫的，正是这场攻城守城的视频。

　　陈枫看完视频，眉头深皱，道：“的确很像，非常像！最后他面对你时，虽然没说话，但是，我都能感觉得到他身上的恨意！不过，他绝不是我很嚣张！你想想，我很嚣张对我们的仇恨有多深？他带人来攻城，这点说得通，可是，他怎么可能不杀你？不让一道门解散？甚至他不是有什么可以让人灰飞烟灭的佛珠吗？为什么不对你用？大发慈悲？不可能吧！这点完全说不通！”

　　陈东点点头：“我也想不通，或者，他们只是一群BOSS吧，从昊天仙主只帮忙守城，不帮忙攻城的情况上看，或者BOSS不能破坏玩家门派也说不定，所以，这群BOSS才只杀光了人，不破坏城主府，至于我，只是一个附加品，懒得杀。或许，他不是我很嚣张吧。”

　　不得不说，陈东对于我很嚣张很是忌惮，这个人已经被仇恨折磨得完全疯狂，他如果不死，什么事他干不出？而且，他手头有可以令人灰飞烟灭的装备，这是陈东最为担忧的，他可不想游戏中的好友就这么死在游戏中！

　　“行了，少担心，这么吧，我去追击这群BOSS，把他们灭了，就知道结果了。”陈枫说着，又笑道：“说实话，不是这些人的名字是金色的，我还真怀疑他们是玩家，瞧这名字，铁奶一把抓，小鸡斗地主，上下摸索，这些狗屁名字，系统怎么可能让NPC取，分明玩家才可能取这种闷骚名。”

　　“这个不用理了，等花少一枪他们复活，你跟他们一起去杀这些BOSS，如果那个人不是我很嚣张，也必然是超级BOSS，从实力上讲，杀了他们，应该有不小的收获。”

　　“等他们复活？那不得一小时后？BOSS都跑远了，行了，我自己去就行。”花少一枪他们都有地府VIP，虽然身上背了不少人命，但死亡禁闭时间只需一小时，不过一小时时间，足够BOSS绕天一周了。

　　陈东飘了一个白眼：“你现在知道往哪追？”

　　“呃……”还真不知道。

　　“呃个鸟，他们不继续犯案，我都不知道他们在哪，你还能知道？别废话了，等人复活再说，我也好探探他们的动向。”

　　陈枫想想也是，还是等陈东寻了踪迹再去追BOSS好过，自己去找，跟无头苍蝇差不多。

　　一小时后，一道门的核心人物全部复活，所有人集中在一道门城池内唯一一座完好的建筑——城主府内。

　　众人团坐，脸色均不那么美丽。

　　自己的老家被人碾压一遍，就算剩下个正门保了脸面，可谁有能心情好呢？

　　“东哥，查到那群BOSS在哪没？老大来了，我们组队一起弄他们！”花少先道。

　　陈东道：“大家也不用太在意，城主府没被打掉就好，至于BOSS行踪，我暂时还没消息。这次BOSS袭击，倒是给我们提了个醒，人多压根没用！在超级功法或者超级装备面前，人数仅仅只是数字而已！”

　　王无道笑道：“城隍爷有什么想法，说吧，大家都是兄弟，没必要卖关子了。”

　　长时间相处，大家彼此越来越了解，陈东开口一句话，大家也都大概猜出这货心里有想法了。

　　陈东尴尬的笑了笑，才道：“这个的结局很明显，人数没用，但并非完全没用，起码，人数上，我们通过幽冥鬼爪抵挡了BOSS的攻击，为十八转凶阵赢取时间，但是，接下来我们的策略要做一个转变了，一道门弟子目前有六十五万人，需要精简！从现在起，走精兵路线！如果我们有一万个老花或者一枪这种实力的弟子，这种BOSS又怎能在我们城池肆虐？如果我们有一万个一杀晶晶这种实力的弟子，那就不是BOSS碾压我们，而是我们玩弄BOSS！各位，明白我的意思没？”

　　“你的意思，是资源集中？”夜迷情问道。

　　陈东点了下头道：“没错，从现在起，一道门弟子成立一个堂，战神堂！战神堂招收死忠的，有战斗潜质的弟子，所有的资源将首先为他们提供，装备，功法，技能这些要素都务求让他们达到我们这个水准，这是一个初步的想法，将来，我希望战神堂的弟子可以以一敌百敌千！从现在起，无道与迷情统领一道门所有事务，一杀你以后的心思，便放在战神堂上，还有，多与风萧萧他们联络感情，他们或者可以成为战神堂初代核心。”

　　陈东的战略方针，在陈枫等人眼里，即使陈东有错，也只是小错，总体方向总是正确的，作为一个领导，只要方向正确，便能引领团队走向成功，所欠的，就是成员如何支持了。

　　而陈东的团队，从来都是无条件支持陈东，这次同样也不例外！

　　一道门的资源，若集中用于一小部份人，肯定可以将这小部份人打造成拥有花少一般实力的战斗力，只不过一道门人数不断增加，资源分摊，虽然让一道门的整体实力不断增加，但是，尖端战力人物，仅仅只有这帮核心成员，这一次BOSS攻城，陈东也看到了这点不足，与其将资源分摊下去，不如集中打造一支战斗力，一支每个成员都能独当一面的战力！

　　这种精兵政策，才是一道门最为需要的，但有一点担心，在这些战斗力上，一道门必然要花费大量资源，保证这些战力对一道门死忠，也就成了先决条件。

　　这一点，陈东想让第一杀来干！第一杀虽为一道门门主，但真正话事的人，是陈东！然而，人的精力是有限的，相信下面的人，适当放权是必须的，这个考验战神堂弟子忠心程度的最为重要的任务，便落在第一杀身上。


第五百零二章 红棍堂

　　“大家还有什么意见吗？”陈东看着众人，事情已经吩咐了，其实差不多也就定了下来，但是，这帮人是手下，也是兄弟，问意见是必须的，太独断专行，不说引来兄弟不满，也可能让这帮兄弟养成依赖的习惯，以后有什么事，就会缺少自主能力。

　　一枪道：“意见倒没有，不过，听东哥这么说，战神堂将来应该是我们一道门最强的战力，这名字是不是稍微挫了点？换个拉轰点的吧。”

　　“对对，老三说得对，战神堂太俗了。”花少附和道：“我看叫天花堂吧，天地间一朵纯洁的小黄花，多么富有诗情画意。”

　　“啪！”

　　陈枫一巴掌扇在花少后脑勺上，笑骂道：“天花？那是病毒！我看叫拉枫堂吧，拉轰拉枫，差不多拉风。”

　　胖子挠了挠脑袋道：“别哥，我听着像拉屎……”

　　……

　　胖子又道：“看你们取名字取得这么兴高采烈，好吧，我也展示下才华，给你们取个名吧，就叫天堂，如何？”

　　……

　　胖子，你以为我们都是鸟人？奶奶的！

　　众人皆向胖子投去鄙视的眼神，胖子不以为意，摇头晃脑道：“天堂有鸟人，鸟人可烤鸡，啊，天堂有烤鸡，人生多美丽。”

　　胖子，你不去开麦当劳肯德基，太屈才了！

　　王无道摇了下头，对于胖子的神经表示无奈，又笑道：“我倒想到个名儿，咱门派叫一道门，既然要在一道门打造最强分堂，这分堂不如叫‘红棍堂’吧。”

　　陈枫眼神一亮，赞道：“好名！一道门前一对双花大红棍，退可看门，进可抢地盘，守可护院，攻可挖人墙角，无事时可擀面慰藉寡妇，有事时可操起迎敌暴人菊花！好名好名！就这个了！”

　　“最强方能配红棍，嗯，不错。”夜迷情点点头。

　　“嗯，我叫一枪，跟棍同源，就它了！”

　　“我叫日久，棍子是我的招牌，顶楼上！”

　　见众人都赞不绝口，陈东笑道：“那就这么定了，就叫红棍堂，各位还有什么要说的？没有的话，枫，你们四大金刚合力去追击那群BOSS，其余人留驻地，一道门城池要重新建立，还有一大堆事忙。”

　　“那个……我有事说。”落点弱弱举手。

　　“说吧。”

　　“我知道一个大型隐藏任务。”

　　“大型隐藏任务？！”众人目光齐刷刷对准落点，眼神有些色迷迷。

　　落点感觉仿佛身上衣服瞬间透明，惊道：“你……你们想干嘛？”

　　陈枫一把搂住落点脖子，笑道：“我靠，有大型隐藏任务，你不早说！”

　　“我……我怕我说的东西不重要，你们不听。”

　　“靠！是不是兄弟？是兄弟，放个屁都是重要的，得检查是不是痔疮。”

　　“我没痔疮。”

　　……

　　陈东笑道：“行了，别调侃他，落点也别太菊紧，大家兄弟，有什么就说，什么任务？”

　　“嗯，我跟汐姬在妖族殇城遇到一个叫‘爱死偶’的NPC老头，觉得他的名字很奇怪，就跟他聊天，结果才知道，他有一个天道认证的任务，然后我看见东哥的守城召唤，回仙界时，在昆仑仙霞城也看见这个老头，这个隐藏任务是不是哪里都有，还很大型的那种？”

　　“你说清楚点，天道认证是什么意思？”

　　“就是接了爱死偶的任务，然后进行天道认证，完全一系列任务来确定自己的实力达到什么级别，比如实力到达BOSS级，玩家名字可以变成金色。”

　　“金色？”陈东眉头一皱：“当真？”

　　“嗯。”

　　见落点确定，陈东凝神道：“如果真是这样，那么，这次来攻打我们的，可能是玩家！而不是什么BOSS！”

　　王无道跟着道：“有可能！NPC的名字没有那么古怪！”

　　“玩家么？”陈枫嘴角勾起邪笑：“不管是玩家还是NPC，这个仇是结下了，我们一道门的传统，有仇必报！”

　　“这事等我找到他们的行踪再说。”陈东朝落点道：“这个任务怎么完成？有什么好处？”

　　“怎么完成我不知道，我在问的时候，还没接任务，就赶回来守城了。至于奖励，打个比方吧，比如别哥有BOSS级的实力，那么可以挑战高一级的认证，只要通过了，可以得到高一级的强大功法。比如BOSS级挑战高一级认证通过的话，可以得到后天神通功法，如果超过BOSS级，又挑战高一级认证通过，可以得到先天神通功法，甚至最高级别的完整天道法则。”

　　“你开玩笑吧！这么高的奖励？坑不坑爹先？”陈枫惊讶之余，立即关心起坑爹之事。

　　这个任务，说明白点，就是可以让通过任务的人的实力提高一个档次，BOSS级的可以跃居大妖仙主级，大妖仙主级实力的玩家，可以晋升为天妖仙尊级，也就是准圣级，这种实力大幅度提升的任务，常年被NPC坑的陈枫，立即想到坑爹二字。

　　落点摇摇头：“那我就不知道了，我也没做任务，具体也没问清楚。”

　　陈东拍了下手掌，吸引众人的注意，笑道：“落点这个情报很有用，文员留下，战斗人员都去做天道认证。”

　　“太好了，不用留下来。”白晶晶高兴的挽起陈枫的手道：“别哥哥，我们一起去做天道认证。”

　　陈枫拍了拍白晶晶的手，朝一脸不悦的第一杀投去挑衅的眼神。

　　第一杀冷哼一声，大家要一起去做天道认证的任务，他想阻止白晶晶跟陈枫一起也没借口，更没办法，干脆别过头，眼不见为净。

　　王无道与夜迷情彼此互视，夜迷情苦笑道：“老王，我突然想转战斗人员了，一有活动，咱总是苦逼的蹲家里看门。”

　　王无道同样苦笑：“咱不是打架的料，让给年轻人吧。”

　　陈东拍了拍二人，笑道：“行了，我请客，先喝一杯，反正还得等兄弟们复活，娥姐，麻烦你帮我们上几道好菜，晶晶，拿瓶仙酒来。”

　　“你们吃着喝着，战斗人员，走，跟别哥做天道认证去！先找爱死偶！”


第五百零三章 天道认证

　　昆仑仙霞城西门。

　　那个叫“爱死偶”的NPC老头就在此处晃荡，陈枫等人到来时，已经有数百人排队等着接任务。

　　这并不奇怪，相对别的NPC，这个老头的名字实在有些玩家化，玩家不找他聊天，那真瞎了！

　　“一道门接任务，自动点。”陈枫携众人落地，极为嚣张道。

　　一道门是仙界最强门派，嚣张跋扈是必须的，莫非谦逊别人就会尊敬你？不会的，有实力，就要霸道，才能凸显一道门弟子的荣耀与地位，以德服人那种事，在用拳头说话的世界里，就是路边的小野菊，人见人暴。

　　“是别欺负哥，走走，让道。”

　　“是别哥，前面的兄弟，自动点。”

　　陈枫到来，其实不用嚣张，这些玩家就会自动让道。

　　如今陈枫是民族英雄，备受推崇尊敬，当然，这不是重点，重点是陈枫凶名在外，又是公认的无耻之徒，起码当日打小根矮子，连装备都说他卑鄙无耻，可以肯定，若不让他插在前面，那么极有可能被插后面。

　　犯不着为了插队这种道德原则，苦逼了自己的后庭菊花。

　　“嗨，老头，我来接天道认证任务。”陈枫第一个与爱死偶对话，这NPC是一个白发苍苍的老头，有点驼背，脸上皱纹满布。

　　爱死偶老头瞥了陈枫一眼，淡淡道：“玄级，可想挑战地级认证？”

　　“什么是玄级？什么是地级？”陈枫听得一头雾水。

　　爱死偶老头语气仍旧平淡：“洪荒实力分天地玄黄四级，余下皆为不入流。黄级便是你们所说的BOSS级，玄级为仙主大妖佛主魔主之辈，地级为准圣，天级，自是大尊。同级间实力差距可以相当，亦可以天差地别。然不同等级之间的差距，必然有深不可渡的鸿沟，还想不想越级认证？”

　　“像我这种玄级高手，不越级认证，只同级认证，认证成功的话，可得到什么好处？越级认证成功的话，又可以得到什么好处？”见爱死偶老头态度不错，陈枫便继续询问，被NPC坑多了，不小心不行啊。

　　爱死偶老头道：“玄级认证成功，可得后天神通功法或者高阶后天至宝。越级认证，也就是地级认证成功，可得先天神通功法，或者选择一样先天至宝。”

　　嚯！看来系统想大幅度提高玩家的实力啊！莫非是为将来国战准备？还是要封神了？

　　陈枫笑了笑，道：“一人可认证几次？”

　　“同等级天道认证，可认证至成功为止，越级认证，只有一次机会。”

　　“嚯，那不是等准圣级再来认证，只要越级认证成功，直接晋升为大尊级？”陈枫一声惊叹，眼中精光奕奕。

　　老子现在是玄级，也就是仙主大妖级别，虽然不知道所谓的级别是以什么基准来划分，但肯定跟实力有关！

　　如果把九天神雷升级了，再把黑凤战纹完全开启，老子是不是能到准圣级？准圣级再来越级认证，如果成功，不就成就大尊了？！

　　玄级到地级应该不难，起码有个盼头，可是要到大尊级，想想多少准圣千万年来都还是准圣，就知道其中难度！

　　嘿嘿！等地级再来越级认证！老子要一举成就大尊！

　　陈枫心中算盘打得响当当，爱死偶老头却飘来不屑的眼神，语带讥讽：“玄级到地级还有可能，地级到天级，呵呵，若如你想这么简单，洪荒会是多少个大尊？老夫奉劝你一句，少痴人发梦！”

　　“嘿嘿……”陈枫悻悻笑了笑，回头一想，确实如此，如果准圣到大尊的认证那么容易，洪荒早就大尊泛滥了，想必是不可能完成的任务，而现在如果不越级认证，别人都越级认证的话，自己的实力就会被人拉近一个档次，甚至被人拉开一个档次，如此，只能现在越级认证了，便朝爱死偶老头挤眉弄眼的说道：“老头，奖励会不会坑爹？”

　　“不坑爹。”

　　“当真？”

　　“老夫骗过你吗？”

　　“呃？靠！你抢我台词！算了，那我越级认证。”

　　“叮，玩家别欺负哥选择越级进行天道认证，是否确定？”

　　听得系统提示，陈枫回头朝众人道：“都越级认证吧，一起做任务，胖子，你记得要越级认证，不然没烤鸡吃。”

　　吩咐完，陈枫立即点下确定。便感觉眼前七彩光芒耀眼，眨眼后，人已经来到了另一处地方。

　　此处有些像妖族地域，望眼过去，是一座又一座的山峰，陈枫所站的地方，是三座山峰围成的山谷。

　　再看周围，只有一个老头，而这个老头，正是爱死偶！

　　“老头，其他人呢？”

　　爱死偶淡淡道：“不同级别，进行天道认证的地域也不同，地级认证地域，应该极少人来。”

　　爱死偶话音一落，陈枫身边就有白光闪耀，接着一个身形现出，一个庞大的身形，穿着新手布衣，脸上挂着憨笑，是胖子！

　　胖子挠挠脑袋，疑惑道：“这是穿越了，还是被外星人绑架？啊哈！别哥，你也在啊，看来外星人也看上你的烤鸡了！有品位啊！”

　　……

　　陈枫嘴角抽了抽，不打算理胖子，朝爱死偶道：“老头，任务怎么……”

　　话没说完，陈枫身边又有白光闪耀，接着又一人出现，此人一袭白衣，背负剑匣，满脸孤傲，一副不可一世的模样。

　　他一出现，便以眼角打量四周，一见陈枫，这厮脸色即变，惊呼：“我靠，你怎么也在！”

　　“啊哈！小狂，好久不见，想我吗？”陈枫笑嘻嘻道。

　　仰头狂客嘴角一阵抽搐。

　　想！做恶梦都想！

　　对于仰头狂客来说，陈枫就是他的恶梦！从进入游戏，他压根就没赢过陈枫一次，每一次见到陈枫，从来都是以悲催收场！好不容易躲过陈枫一些日子，自己单飞中实力也突飞猛进，可是，为啥天道认证中会遇到这家伙？

　　仰头狂客心中突然有种不祥的预感。

　　在二人王八小眼睛四目相对眉目传情之时，二人中间又有白光闪现，随即有一身形闪亮登场，为何说闪亮呢？因为真的银光闪闪！

　　“地球人，你们好，我是蒙塔基的钢蛋，来自火星西泊子地区的年度帅。咦，别欺负哥！”

　　“嚯！钢蛋！”


第五百零四章 钢蛋整形了

　　“别哥！多日不见，你可好啊！”

　　“好好，蛋哥好。”

　　陈枫看着钢蛋，裆下黄瓜凉颤颤！

　　上次坑了这家伙不少好东西，这货不会要寻仇吧！

　　论实力，陈枫不怕这个火星人，但陈枫偏偏最为忌惮这个火星人，不，应该说男人都会怕他！

　　别忘了，他有一个“草蛋”技能，男人中者即死，同时有百分之三十机率造成裆下永久性伤害！

　　这就是威慑力啊！！

　　百年修得夫妻同船渡，千年修来仇人共任务。

　　人生的悲催，会不会从这个任务开始？

　　这个问题，陈枫心里有，仰头狂客心里也有，胖子没有，他傻的，钢蛋就不知道有没有了，他正捂着脸，郁闷的声音道：“别这么看我行不行，我都变成这模样了，人生已经没了盼望了。”

　　成这样？啥样？

　　陈枫一愣，才细看钢蛋模样，这一留神，忍不住惊呼：“我擦！你整容了？我勒个去！哪个万人斩执刀？这刀工，惊天地泣鬼神啊！”

　　只见钢蛋已经不再是小蛋蛋粘大蛋蛋的蛋蛋模样，这厮变成了一个正常人！身材挺拔健硕，有着完美的比例身段，这世界恐怕只有大卫雕像的身材能与之媲美！再看他的样貌，陈枫脑中只想到一个字——帅！

　　帅到掉渣！

　　一个人的五官再好看，也必须配合在一起看整体感觉，才能说帅与不帅，但这厮，五官分开，单看眼耳口鼻眉，脸颊各部，都能从中看出一种令女人痴迷，令男人嫉妒的帅感，而他的五官搭配起来，“完美”二字就是他外貌的最好诠释！

　　陈枫不得不感叹，原来耶和华偶尔也会创造出一个完美的男人，不只下凡祸害女人，还祸害男人！

　　羡慕！嫉妒！恨！

　　看了不是蛋样的钢蛋如今帅到掉渣的样貌，陈枫心情百味陈杂，甚至开始怀疑，咱出生时，是不是脸朝地有过亲密接触？甚至那地面还是磨砂的！

　　“蛋哥，你咋成这样？”陈枫忘了与钢蛋之间的恩怨，立即关心起其模样大事！

　　钢蛋大大吐了口气，郁闷道：“想我西泊子地区年度帅，如今变得这么丑，哎，地球人有句话说得好，你叫火星人情何以堪。”

　　我勒个去！这模样叫丑？丫的，这简直是惊鸿一瞥迷倒众生的妖孽啊！不过，貌似火星人的审美观有些不同，这个不打紧，最重要是知道怎么变帅！

　　“蛋哥，咱是老交情了，说，谁把你弄成这么丑的？告诉我，我帮你出气！”

　　钢蛋又叹了口气，摇头道：“没办法出气了，哎，把我搞成这样的，是我的老婆若离。”

　　“嚯！你老婆？她外科的？到底怎么回事？”

　　“哎，这一切，都还得从你我相遇的那时候说起。”

　　“没事，慢慢说，我很有兴趣知道。”当然有兴趣！能整这么帅，咱虽然已经很帅了，但不介意更帅点！必须知道来龙去脉！

　　“当天，我们相遇之后，我老婆第一次看见我的模样，她不相信我是她老公，还暴打了我一顿，之后就不理我，后来，我天天缠着她，她每天都要打我一顿，就是不肯认我，之后，有一次，她在打我的时候，她的技能‘我的眼神杀死你’突然进阶，变成‘我的眼神美死你’。虽然一样是暴打，可是，却会被越打越丑！！呜呜……我就被打成这么丑了，用地球人的话说，再无面目见山东父老了。”

　　可以这么理解，钢蛋先前完全一副蛋的模样，却被评为火星西泊子地区年度帅，便可大致知道火星人的审美观，如今钢蛋变成地球人中的永恒帅，但在火星人眼中，恐怕就是无敌丑了！所以，钢蛋的心情，也许只有陈枫能理解。

　　陈枫拍了拍他的肩膀，语重心长道：“我能理解你的心情，哎，身体发肤，受之父母，搞成这么丑，也非你所愿，相信我，男人，最重要的是内涵！话说，你老婆在哪？”

　　“你想干嘛？”

　　“挖墙脚！”

　　“什么！”

　　“嚯！不是，是联络感情！”奶奶的，心里话说出来了。

　　“啥！”

　　“哦哦，我的意思是，你们两夫妻非常般配，简直羡煞旁人，从欣赏的角度讲，我应该送你们夫妻一件礼物。”

　　“那你给我就行了。”

　　“不行，必须你们两个同时在场，我才能给。告诉我你老婆在哪吧。”其实只要你老婆在就行，老子就想给你老婆暴揍一顿！

　　“哦，这样啊。”钢蛋想了想，道：“我老婆在金鳌岛，回头我带你去找她，先做任务吧。”

　　“嗯嗯，对，好的。”陈枫眼中神光耀眼，这厮心中打着什么算盘，恐怕就钢蛋这个火星人是没法理解了，能把人揍帅的拳法啊，岂不是传说中的还原靓靓拳？

　　所谓爱美之心人皆有之，老子虽然很帅了，但不介意更帅啊！这种免开刀整形手术，能不做吗？重要的是，这是免费的！

　　跟钢蛋定了找他老婆的事，陈枫开始询问任务的事：“老头，怎么做天道认证？”

　　爱死偶老头神色总是这么平淡，也有问必答：“此处为卧龙山脉，传说中，孽龙九子生于此地，不管你们用什么方法，只要能拿到龙之九子身上的龙珠，集齐九颗，即可认证成功。”

　　“可组队否？”

　　“可以，一队人集齐九颗龙珠，整队皆可成功认证。”

　　“有龙子坐标没？”陈枫远眺，举目皆是茫茫大山，不知道此处地界多大，找这么九条龙子，怎么找？

　　“没坐标，全凭自己寻找。”

　　“我勒个去！要是有一只躲起来，岂不是永远完成不了任务？”

　　“那是你们的事。”爱死偶老头似笑非笑的看了一眼陈枫。

　　陈枫心中顿感不祥，询问：“集不齐九颗龙珠，又如何？”

　　“直到集齐为止。”

　　爱死偶老头轻描淡写一句，却是让陈枫心惊，忙问：“如果永远集不齐，那又如何？”

　　“永远呆在这里！”

　　“我靠！你还说不坑爹！”

　　“你问的是奖励坑不坑爹，没说任务坑不坑爹，明白告诉你，地级认证任务很坑爹。我这人很好，人家问什么就说什么，还有什么问的吗？”


第五百零五章 任务伊始

　　“我靠！还哪里坑爹，你一并说了吧！”

　　爱死偶老头笑道：“坑爹就多了，比如龙之九子中，有的实力达准圣级，你们啊，强十倍也杀不死他们。有的相当狡猾，你们估计一辈子也寻不到他们，哦，还有，任务不能取消，一直要认证下去，我不是跟你说了嘛，越级认证只有一次机会，嗯，一次永久的机会，不错吧。哦哦，还有，这里是大法力开辟的空间，你们应该要达到大尊级才能离开。别想自杀出去，在这里死亡，一分钟后原地复活。嗯，还有……对了，你们如果不组队，有人却拿了其中一颗龙珠藏起来，那恭喜了，你们永远出不去了。还有还有，老头我呢，没什么实力，你一指头就能捏死我，不过呢，嚯！你就想动手了？拜托，不听老人言吃亏在眼前，听完再杀我，老头我呢，就有一个技能，可以帮你们传送出去。坑爹的大概就这么多，想不想杀我？”

　　陈枫抬起手，无奈的放下，还敢杀？杀了不永远出不去！

　　陈枫那个郁闷啊，NPC坑爹历史有之，那是血的教训，老子怎么就放松了警惕，没问个完全呢！！

　　懊恼！

　　懊恼之余，陈枫也只能将心思放在任务上，过了，成为准圣，过不了，就苦逼吧！不过老头倒是透露了一个消息，他可以帮人传送出去！

　　只能这样了，实在不过了，就来求他！

　　在陈枫询问任务之时，仰头狂客听着任务内容的同时，又悄悄靠近钢蛋，低声道：“蛋哥好。”

　　钢蛋很有礼貌回应：“地球人，你好。”

　　“叫我狂客就可以了，那个，可以介绍你老婆给我认识吗？”

　　“你要干嘛？！”

　　“你不知道，我有点自虐，就想让你老婆打一顿。”让仰天狂客说出这种话，只把他憋得面红耳赤，不过，为了能变帅，特别是有钢蛋这幅帅到掉渣的模样为版本，仰天狂客也只能硬着头皮说出这样的话。

　　钢蛋却是摇了摇头：“我老婆很善良的，她不喜欢打人。”

　　“没关系，我喜欢被打，那个，你老婆当是助人为乐就可以了。”爱美之心人皆有之，仰天狂客也不例外。

　　“呀嗬！”陈枫回头就见仰天狂客说这话，捂着嘴笑道：“原来你喜欢被打啊，不如我来。”

　　仰天狂客顿时恼羞成怒，喝道：“怎么！大家都想整形，你有什么资格说老子？老子顶多微创，你起码大整！”

　　陈枫最讨要别人说他样貌，怒道：“怎么？老子要大整咋地？好过你，无论怎么整，你也整不出内涵！”

　　“我呸！你有内涵？”仰天狂客不屑道。

　　陈枫腰杆一挺：“我的内涵就比你大，怎么滴？”

　　“有老子大？”

　　“怎么？不服比JJ！”

　　……

　　“行了行了，地球人怎么这么爱吵架，我们先做任务吧。”

　　陈枫斜了一眼仰天狂客，才道：“火星人说得对，哎，有些叫什么狂什么客的地球人，特他吗丢地球人面子！咱不理他，胖子，进组，蛋哥也进，这次任务可以组队。”

　　组队？

　　仰天狂客顿时一惊，任务内容他也听了，可以组队完成，只是，要跟别欺负哥一个队伍啊！可有什么办法呢？一个人能完成？完成不了，可是永远被困在这里啊！

　　他吗的，他竟然没发组队邀请！

　　仰天狂客又一阵郁闷！

　　陈枫压根没看他一眼，朝钢蛋道：“你也听了任务内容了，这次同心协力，不然，都别想出去。”

　　“咳咳……”仰天狂客清咳了两声。

　　“这个队伍，都听我指挥，没意见吧？”陈枫继续道。

　　“咳咳……”

　　“我看龙珠不一定要力取，或者可以智取，老头说龙子中有准圣级的存在，力取怕是无望，嗯，智力这档事，只能我来了。”

　　“咳咳咳咳……”

　　陈枫瞥了仰天狂客一眼，继续朝钢蛋道：“还得找出龙子的下落，这点有我家胖子，他能变狗！跟你说，传说阵他都能找到！”

　　仰天狂客大怒：“你他吗的组不组我？！”

　　“你要组？我以为你一向喜欢单飞啊。”

　　“我勒个去！不组老子咳来干嘛！”仰天狂客狂怒。

　　“我以为哮喘病犯了。”

　　……

　　仰天狂客很郁闷，非常郁闷！仇人当前，他还得拉下脸皮请求组队！都要开口求组队了，这该死的别欺负哥还说风凉话！

　　仰天狂客握了握拳头，真想一锤子敲死别欺负哥！

　　该死的！他怎么还不邀请组队！！

　　仰天狂客眼神哀怨的盯着陈枫，他感觉很窝囊！特他吗窝囊！不组嘛，怕完成不了任务，组嘛，这家伙竟然还不发组队邀请！难道要他申请入队？

　　陈枫见他不做动静，无奈叹了口气，朝他扔去一个组队邀请，又朝钢蛋道：“哎，有些人架子大，大家同心协力完成的任务，他喜欢单干，现在觉得单干不行了，他还不主动来进队，非要我这个队长邀请组队，蛋哥，你说这样的人，会不会污染地球环境？”

　　钢蛋瞥着仰天狂客，皱着眉道：“你的确不对，我们火星人都讲究团队合作，你怎么喜欢单飞？是地球人的传统吗？不过这个任务最好大家一起做，别欺负哥都邀请你组队了，你怎么还不进？”

　　……

　　吗的！该死的，是这家伙消遣老子！不是老子不进队！！

　　被外星人鄙视，仰天狂客不禁咬牙切齿，看着陈枫发来的组队邀请，到底该接，还是不接？

　　接感觉太窝囊，掉价掉屎坑了！不接，任务怎么办？若是别人邀请，仰天狂客大可骄傲的进队，这是给别人面子！可问题组队的是别欺负哥！咱进去了，有点像肉包子打狗，陪贴的！

　　“你到底进不进！”陈枫见他犹豫，有些不耐烦。

　　“进啊，我才看见组队邀请。”仰天狂客确定进入队伍。

　　“别欺负哥邀请你半天，你才看见？”火星人都看不过眼了。

　　陈枫拍了拍钢蛋的肩膀，似习以为常道：“习惯就好，他架子大，喜欢耍大牌，智力又比较低，做事也不利索，蛋哥最好给他拍张照，回头上火星去说一说，免得别的外星来客看见这位，还以为我们地球人就这水平。”

　　“嗯，要的，不然会让我们火星人误会地球人的整体水平。这个是特例，我明白。”

　　“……”该死的别欺负哥！老子不杀你百次千次，老子不仰天！

　　“好了，开始任务！兄弟们，上路！”


第五百零六章 胖子与烤鸡

　　十天后，卧龙山脉一处四山合抱的山谷之中。

　　四个苦逼男围成四角，中间一堆篝火。

　　“好了没？快点！你会不会啊！”仰天狂客盯着篝火上木架子架着的一只烤猪，哈喇子流了一地。

　　“闭嘴！心急吃不了热豆腐，你以为烤猪跟烤你一样？慢工出细活懂不？你这种粗糙的，才随便撒点盐就算了。”陈枫依旧慢条斯理的烤着烤猪，说到烧烤，对于陈枫这个需要长期野外生活的人来说，是一项必备的技能，陈枫更是个中好手，怎么能将一只烤得外焦里嫩口齿留香，他心中自有一番计较，可不是仰天狂客催，他就会乱烤滴。

　　话说这四人不是做天道认证的任务吗？怎么会有闲工夫在这里烤猪？

　　这只能说这个任务太坑爹！

　　坑爹到，足足十天，这四个苦逼别说龙子的行踪了，动物的鬼影子都看不到！期间陈枫也威逼利诱让胖子变成为狗，寻那龙子下落，可惜一样无功而返！

　　十天中，这四个苦逼男没事就吃，太无聊也吃，坑爹的是，四人中只有陈枫一人带吃的！七天前，这四人就把陈枫所带的满满一储物袋的食物吃个精光！换句话说，这四人已经绝食了三天！

　　游戏中不会饿死，但饿了会减饥饿度，饥饿度太低，会影响行动，这些是设定的问题，还有另外一个问题，虽然不吃不会饿死，但会感觉到饿！饥饿的感觉可不好受！

　　还好，天道没做得太绝，这四人终于在这个山谷寻到动物的影子，这不，就开始打猎烧烤了。

　　“快点行不行！你到底磨蹭什么！”仰天狂客越等越急躁，这怪不得他，这么大个人，他还是第一次三天没吃东西！

　　陈枫瞥了他一眼：“是老子在烧烤，你小子给老子闭嘴！吗的，信不信老子不给你吃！”

　　“我靠！野猪是我捉的！还有！还有这野鸡！吗的，也是我捉的！你凭什么不给我吃？想干架是吧！”

　　“干就干！谁怕谁！”找不到龙子，陈枫心中早憋着一把火，正寻不到地方发泄！

　　见二人干柴烈火，有天雷勾动地火的趋势，钢蛋摇了摇头：“用你们地球人的话说，蛋定蛋定。”

　　胖子点着头：“对，蛋定，别太大声，我们院长说过，在野外不能大声嚷嚷，容易引来怪兽！还有，烤鸡是我的！谁跟我抢，我跟谁死磕！”

　　说完，胖子的小眼睛中透射出一抹银亮的寒光，四周温度似乎骤然下降，仰天狂客的怒火顿消，与钢蛋一起打了个冷颤，钢蛋怯怯的朝陈枫道：“他身上有股令人发毛的气息，恐怖得令人灵魂都在颤栗，他到底是什么人？”

　　陈枫苦笑道：“他是什么人你别管，总之，别跟他抢烤鸡就对了，若鸡鸡与烤鸡二者只能择其一，我可以肯定的告诉你，他一定会选烤鸡！人皆有逆鳞，烤鸡就是胖子的逆鳞，不想出现什么恐怖的事，最好把烤鸡都让给他。”

　　感受到刚刚胖子眼中的寒光，仰天狂客与钢蛋都木讷的点头，为了烤鸡连JJ都能舍弃的男人，谁都伤不起。烤鸡肯定是不争了，犯不着为了一只烤鸡跟一个胖子过不去，反正，还有烤猪嘛。

　　“别哥，鸡鸡跟烤鸡有什么区别？”胖子表示有些不解。

　　陈枫笑道：“没区别，都是鸡，都可以吃。好了，都烤好了，大家吃吧。”

　　烤猪烤好，仰天狂客迫不及待的一把扯下一只猪腿，也不怕白烟直冒的热度，一口就咬下一大块肉，嚼了两下，朝陈枫竖起拇指：“别说，老子没啥服你的，这烤猪，绝了！外脆里嫩，肉香全裹在筋肉之间，服！”

　　“去，你也就一只烤猪的价，一只烤猪就能让你服了。”陈枫不屑道。

　　“你！不吵不爽是吧！吗的，吃完干架！”

　　“有种现在干！”

　　“不！先吃。”

　　“别哥……”胖子饥渴的望着陈枫，时不时又瞄着烤鸡，晶莹的哈喇子闪烁着耀眼的亮光。

　　胖子就这点可爱，陈枫不给他吃，他再渴望，也不会去吃别的东西，必须要陈枫亲手给他，他才会吃，哪怕是烤鸡。

　　“懒得理你！”陈枫朝仰天狂客撇了下嘴，才将烤鸡递给胖子：“吃吧，慢慢吃，某个身残志坚的，就捉了这么一只野鸡，吃完就没了。”

　　“你说谁身残志坚？！”

　　“谁应说谁。”

　　“都闭嘴！”胖子一声怒吼，众人皆是一悚，胖子随即憨憨笑道：“我要吃烤鸡了。”

　　靠，吃烤鸡就吃，吼什么吼！

　　陈枫与仰天狂客难得站在同一阵线，均鄙视胖子。

　　胖子手中有烤鸡，才懒得理会这二人，将烤鸡提到嘴巴前，小嘴大大的张开，随即慢慢的合拢，伸出一条粉嫩的小舌头，往烤鸡舔去，好几天没吃烤鸡了，闻着熟悉而有充满诱惑的味道，胖子的眼中充斥了幸福的神采。

　　一道黑影闪过，胖子的舌头没有舔到烤鸡，只舔到了自己的手指，而陈枫仰天狂客钢蛋三人一口咬下手中的烤猪肉，也同样咬了个空，就连木架子上的还没吃完的烤猪，也不见了踪影！

　　陈枫左右看了看：“烤猪呢？”

　　仰天狂客挠了挠头：“好像消失了。”

　　钢蛋一脸兴奋：“地球人，这是魔术吗？我看不出破绽哦！好厉害！”

　　“魔术个鸟！奶奶的，有人偷了我们的烤猪！”反应过来，陈枫表示有些义愤填膺！

　　仰天狂客用手指捅了捅陈枫，弱弱道：“你带来的神经病，他没事吧？我怎么感觉他很危险？不，是我感觉有点颤栗！你看，我的腿不自觉的在发抖！”

　　陈枫一惊，才想到胖子的烤鸡也被偷了，连忙看向胖子。

　　只见胖子出奇的平静，平静得有些反常！脸上没了他特有的憨笑，也没有发神经时的狡黠笑容，同样也没有生气时暴怒发狂的神情！

　　他很平静，平静得面无表情！陈枫认识胖子这么久，从来没见过他如此平静的神情！

　　他，到底怎么了？

　　“胖子，你没事吧？”陈枫有些担心这个模样的胖子，太反常了。

　　“没事，不管是谁，偷了我的烤鸡，那么，就用灰飞烟灭为代价吧。”胖子站了起来，一步一步向前走去，身形不断变得苗条，浑身有金色气焰升腾，头发变长竖立，呈金色，一个恐怖的威压从胖子身上散发出来，在其四周刮出狂风。

　　他不是胖子，他是张大腿！


第五百零七章 他不是张大腿

　　“嗬！超级赛亚人！”钢蛋一声怪叫：“哇塞！他的战斗数值从一千直接跃到一千万！还在持续上升！我勒个去！战斗探测器暴了！”

　　……

　　陈枫斜眼过去：“你有那东西吗？”

　　钢蛋悻悻笑了笑：“营造气氛嘛。嘿嘿。”

　　“喂，他要去那里？他还能变身？”仰天狂客知道胖子是神经病，可却不知道胖子能神经病得这么有神秘感，我的天，那家伙真是个猛男！又帅又有气势，简直就是手握天下指点江山的霸主！

　　陈枫耸耸肩，道：“胖子变成这个模样，只有一个可能，他暴走了。”

　　张大腿的出现越来越频繁了，就因为一只烤鸡，胖子竟然也变成张大腿！陈枫不禁有些担心，胖子将来会不会完全消失，永远变成张大腿！跟胖子相处了这么久，除了胖子偶尔发下神经气得陈枫口吐几升地沟油外，余下时间，陈枫将这个听话又单纯的胖子看成是自己的兄弟，如果在张大腿与胖子间择其一，陈枫会毫不犹豫的选择胖子！

　　胖子走了几步，回头道：“别哥，还愣着干嘛？跟我杀偷鸡贼去！”

　　“好咧大腿哥，小弟马上……咦，你叫我别哥？你是胖子？”陈枫愣了下，张大腿是不可能叫陈枫为别哥的，叫陈枫为别哥的，只会是胖子！可是，眼前这个人，就是张大腿的模样啊！连气息都那么相同，令人颤栗的恐怖！他又怎么会是胖子？

　　“我不是胖子，又能是谁？”

　　“哈？！真是胖子？怎么可能？”

　　胖子笑道：“我也不清楚，心中突然很愤怒，然后就听见我哥哥说借我力量去杀人，我就变成这样了。”

　　“嚯！你还变正常了？！”陈枫惊讶的看着胖子，见他眼神清澈，没了呆傻的感觉，真的便正常了！

　　“怎么？我不神经病了，不好？”胖子笑道。

　　“好是好，可是……”陈枫说不出心中的感觉，或许他已经习惯了憨傻的胖子，这个正常的胖子，一时还没能习惯。

　　“呵呵，走吧，杀人去，谁偷了我的烤鸡，我就要他灰飞烟灭！”

　　“呃，你不知道谁偷了我们的食物？怎么找？”

　　胖子耸动了下鼻尖，冷笑道：“我虽不知道是谁偷了我的烤鸡，但是，他已经留下了气味，那沾了我的烤鸡的气味，无论多远，我都能闻道！”

　　“好！走！小狂钢蛋，跟不跟？”

　　“跟！”

　　“allin！”

　　这两人正无聊，没理由不跟着。

　　陈枫朝胖子道：“你不咻一下把我们都弄到偷鸡贼那去？”

　　陈枫知道，张大腿必然有这个实力瞬间移动。

　　胖子拍拍陈枫的肩膀：“别哥，别太弱智，我只借用了哥哥的力量，其他能力一样没有，不然，我还要咻一下过去？手一招，偷鸡贼就得自己过来。”

　　是哦，张大腿的实力如果都到胖子身上，根本不需要过去，或者，愤怒的胖子直接把卧龙山脉毁灭都行，还需要去找偷鸡贼？

　　不过，被正常的胖子鄙视，陈枫心中有些郁闷，还是神经病的胖子好玩，嗯，诅咒他永远神经。

　　“唳……”

　　飞鸡载着四个苦逼男，寻着气味，一飞就是两天，终于来到胖子所说的偷鸡贼所在地域。

　　这里一片赤地，上方立着一座火山，有岩浆从火山口缓缓流下，带出一些赤红及乌黑的熔岩痕迹。

　　在火山口的旁边，蹲着一只怪物，这怪物身形如猪，也只有猪那般大小，无头，身子首尾都有大口，口中有许多触须伸出，这些触须伸出数米，在触须前端就现出一个黑洞，似乎从黑洞中，触须可以延伸到别的地方或者空间。

　　怪物头顶无名，血量有一千万！

　　准圣级？！

　　“别哥，就是它偷了我的鸡！”胖子阴冷道。

　　“那就杀了它呗。”虽然这怪物有一千万血量，甚至头顶无名，看起来应该十分强大，只是，在借用了张大腿实力的胖子面前，陈枫相信胖子一指头就能捏死它！因而，陈枫说得很随意。

　　“喂，那怪物会不会是龙子？”仰天狂客道。

　　他一提，陈枫倒也想到这个可能性，点头道：“卧龙山脉应该龙子最强，这怪物实力肯定不低！有可能是龙子！”

　　钢蛋呵呵笑道：“你们两个地球人，怎么不好好读书？”

　　“怎么说？”陈枫与仰天狂客均脸色不善，这火星人要是说不出个所以然，这两家伙或许会再次站在同一阵线，痛扁火星人！要知道，地球人不是火星人可以随便鄙视的！

　　钢蛋气定神闲，笑道：“它就是龙子！传说中龙生九子，子子不同，其一便有饕鬄！乃龙之第五子，其身形如猪，有两口！传说饕鬄喜好炽热，一般会蹲在火山口附近，而饕鬄最喜两件事，一是吃，一是睡，好吃懒睡！在它醒的时候，它会什么都吃，甚至吞食天地都有可能，实力上几无匹敌！而在它睡觉的时候，会从嘴巴中伸出触须，在各个地方寻找它喜爱吃的东西，用触须勾回嘴中，即使睡觉，它也在吃！综合各点，加上卧龙山脉有龙子，你们说，它是不是饕鬄！”

　　“却是有可能！”陈枫点点头：“这么说来，传说中的龙子真有其事？不会都跟传说一样吧！如果这样，那就好找许多了！”

　　仰天狂客摸着下巴，若有所思，又问：“蛋哥你怎么知道地球的传说？”

　　钢蛋得意笑道：“读书万卷，不如行路万里，行路万里，不如静心读一本好书！多走，多读，哎，你们地球人，把你们祖宗教的道理都遗忘了，越来越浮夸，越来越骄躁，龙子之事竟然要我这个外星人提点，你们说，你们失不失败？”

　　……

　　好吧，火星人，你赢了！

　　陈枫朝那怪物看去，笑道：“想知道它是不是饕鬄，想知道龙子是不是跟传说一样，嘿嘿，杀了它就知道了！胖子，还不上！”

　　“别哥叫到，胖子自当遵从，别哥，它已经灰飞烟灭了，偷了我的烤鸡，我是不会让它在天地间存在的！”

　　胖子彬彬有礼的话语，让陈枫不禁一惊，连忙望向那怪物，果然已经不见了踪影！

　　一滴冷汗从陈枫额头落下，这就是张大腿的实力吗？谈笑间，一切灰飞烟灭？！


第五百零八章 蚣蝮

　　“快看，那里有东西！”钢蛋才说出这话，便见原本那怪物所在之地有四道金色光芒朝四人射来，光芒停在四人身前，随即凝结成球。

　　那是四颗一模一样的拳头大的橙色玻璃球，里面有五条盘着成圈的小神龙。

　　陈枫握住玻璃珠，便有系统提示响起：“叮，恭喜玩家别欺负哥获得五龙珠。”

　　“龙珠！”陈枫惊喜：“那怪物真的是饕鬄，真的是龙之第五子，传说是真的！”

　　想不到这么容易就得到一颗龙珠！十几天寻不到踪影的龙子，竟然靠胖子一个变身，就这么容易干倒一条！

　　钢蛋同样惊喜，略带得意道：“这样一来，就可以靠传说找龙子了！”

　　仰天狂客兴奋道：“还找什么！叫胖子一次过搞定！咦，喂，你家胖子变回来了！怎么回事？”

　　“喂你吗！不会叫名字？”陈枫怒瞪仰天狂客，又朝胖子看去，才发觉胖子已经变回了原先憨傻肥胖的模样，便问：“胖子，你怎么变回来了？”

　　胖子将身前的龙珠拿在手里，憨憨笑了笑：“别哥，我做了个梦，梦见我变成超级赛亚人了，一个眼神，就杀了一只怪物，咦！别哥，我的烤鸡怎么变成珠子了？”

　　呃……看来，不只身体变成了胖子，脑子也变成了胖子！他竟然以为在做梦，还不记得刚刚发生的事？

　　胖子身上的怪事多，陈枫也不继续纠结，只是，利用变身的胖子来杀龙子的愿望看来是指望不上了，只能靠龙子传说来寻找龙子了。

　　仰天狂客收起龙珠，笑道：“都等我，我去捉野鸡！”

　　“还捉野鸡干嘛？”钢蛋有些不解。

　　仰天狂客挑眉一笑：“嘿嘿，没准又有龙子来抢胖子的烤鸡，然后胖子变身，然后我们轻松得龙珠。哈哈哈。”

　　陈枫拍了拍他的肩膀，语重心长的说道：“孩子，多读书，龙子中，就饕鬄贪吃。”

　　钢蛋也走过来拍仰天狂客的肩膀：“我们火星有智商开发学院，要不我介绍你上一个学期？哦，你得从幼稚部上到高端部。”

　　……

　　吗的！老子就不知道龙子传说！怎么地！

　　仰天狂客一阵郁闷，甩开二人的手，蹲到地上画圈圈，他自尊心受创了。

　　陈枫恨铁不成钢的摇了下头，才朝钢蛋道：“现在有线索找龙子了，是不是先分开找？”

　　“分开了难以联系，你还记得我们经过的地方，有一条较大的溪流不？”

　　陈枫点点头：“嗯，怎么？哦？你是说蚣蝮会在那？”

　　“嗯，蚣蝮天性喜水，喜欢生活在清澈的溪流旁边，或许我们沿着那条溪流，可以寻到蚣蝮也说不定。”

　　“好，那就试试！走吧，喂，走了，蹲地的。”

　　飞鸡起飞，载着四个苦逼男朝原路返回，其中某一路段，曾经过一条相对宽敞的溪流，这条溪流约三米宽，一米深，溪水清澈，水流较急，撞击两岸岩石，扬起雪白的浪花。

　　说是溪流，不如说更像河流。

　　未免在高空中有树木阻挡视野，四人均下了飞鸡，自溪流的末端湖泊开始，沿着溪流徒步向前走。

　　一走就走了半天，幸运的是，终于在一处溪水旁的一块岩石上看见一只疑似龙子的猛兽。

　　这只猛兽模样大小有些像雄狮，头上有一对犄角，四肢与尾巴均有龙鳞，看来应该是龙之六子——蚣蝮！

　　蚣蝮坐立岩石之上，凝望着溪流，有些像凝望恋人的感觉，对于陈枫等人到来，竟然正眼都没瞧上一眼。

　　“它应该就是蚣蝮！”钢蛋做一个肯定。

　　陈枫摸了摸下巴：“它好像瞧不起我们。”

　　“干他！”仰天狂客是行动派的。

　　陈枫道：“等等，龙子的实力应该不差，小狂，你先去探路。”

　　由于胖子化身张大腿干了饕鬄，相对张大腿的实力，饕鬄这种连大尊都不是的龙子在张大腿面前，要张大腿用眼神杀死，已经算是给面子了，而这样一来，陈枫等人也不清楚龙子的具体实力到哪里。

　　知己知彼方能百战不殆，陈枫要求探路，是一个正确的决定。

　　“不探！要干就一起干！要死一起死！”被陈枫坑多了，仰天狂客又怎肯当排头兵？反正跟着大部队，被坑也一起坑！

　　见仰天狂客不情愿，陈枫转向火星人：“钢蛋，你上。”

　　“别哥，你上吧，我对兽类没兴趣。”

　　……

　　靠！都鬼精！

　　“好！一起上！胖子，干它！”

　　胖子祭出齐天仙法，如今他实力又有进步，一变身，已是三十丈巨人，头上血量直达五十万！要说玄级实力，胖子可谓货真价实，而不是陈枫等人，起码一大半是装备撑起来的。

　　巨胖率先攻击，见他下蹲张口，用的还是他的死亡光波。

　　陈枫没做留手，如今煞弹无数，这厮更没吝啬，立即祭出毁灭之翼，双翼一拍，不夭镰便朝蚣蝮砍去。

　　与此同时，仰天狂客与钢蛋同样没耍小心眼，都同时祭出攻击。

　　仰天狂客剑指挥舞，背后剑匣化做漫天银剑，组成一条剑龙，朝蚣蝮冲刷。

　　一旁钢蛋一声低喝，双手有粉雾凝聚成两颗鸡蛋，便朝蚣蝮扔去。

　　这就是传说中的“草蛋”技能，效果不华丽，但威慑力十足，连陈枫都得半途让道，就怕被误伤！

　　四人技能齐出，气势凶猛，那蚣蝮才有所警觉，见它抬起头，朝陈枫这边望来，忧郁的眼神中多了一丝不悦，狮口一张。

　　“吼！”

　　一声巨吼过后，一切恢复平静，流水依旧，然陈枫四人的技能早不见了踪影，不，应该说，陈枫四人都不见了踪影！

　　一分钟后，四道白光闪现。

　　陈枫四人再次出现。

　　除了胖子保持着憨傻的笑脸，其余三人，神情都有点天然呆。

　　陈枫最先发问：“刚刚怎么回事？”

　　钢蛋皱着眉头：“不清楚，好像感觉全身疼痛，就不知道了。”

　　仰天狂客点了下头：“不只全身痛，还进入了一个黑暗的空间，根据我的经验，我们应该死了一回。”

　　陈枫与钢蛋均表示同意，目光一齐刷向蚣蝮。

　　这只狮子模样的龙子，在杀了四人后，又继续凝望着溪水，陈枫等人对它来说，似乎只是潺潺溪水中那几朵不起眼的小浪花，不值一提。


第五百零九章 蚣蝮的任务

　　仰天狂客看着蚣蝮，许久道了一句：“看来它真的瞧不起我们。”

　　陈枫没好气道：“你这不废话吗？它吼一声，咱团灭，你说咱哪点值得它瞧得起？话说这是个猛货，接下来怎么弄？”

　　钢蛋摇头晃脑道：“力不可敌，唯有智取！”

　　仰天狂客点了下头：“嗯，这次我做探头。”

　　“靠，智力你行吗？老子来！”陈枫自告奋勇，反正死了原地复活，怕啥？

　　仰天狂客耸耸肩：“那你上吧，智者都是最后出动的，我留守。”

　　陈枫给了他一个鄙视的眼神，便朝蚣蝮走去。

　　“嘿嘿，狮子兄，能说话不？”

　　“嗯？”蚣蝮口吐人言。

　　陈枫一喜，能说话就行！

　　所谓办事从沟通开始，能沟通，一切都好办。

　　“嘿嘿，小弟有一事相求……”

　　“滚！”

　　呃！他吗的你拽！

　　陈枫心中一怒，便要发作，反正死了原地复活，他会怕？只是，后面还有四只色迷迷的眼睛盯着，现在是智取，靠智力，搞不定就丢人了！

　　强撑笑脸，陈枫道：“嘿嘿，狮子兄何必拒人于千里之外呢，相见即是缘，你看，我们多有缘，聊两句解解闷嘛。”

　　蚣蝮冷冷注视陈枫，道：“别以为死了能复活，再烦我，我让你灰飞烟灭！”

　　嚯！你吓我！

　　好吧，你吓到了。

　　见蚣蝮有些怒意，陈枫只好灰溜溜的闭嘴，退回阵营，另寻他路。

　　仰天狂客走过去拍了拍陈枫的肩膀：“没关系，别灰心，毕竟，以你幼稚园水平，能跟它说两句话已经是超常发挥了。”

　　“滚！你行你去！诅咒你灰飞烟灭！”陈枫怒道。

　　“我去就我去！看着，看看什么才是智取！”

　　仰天狂客高傲的瞥了一眼陈枫，转身朝蚣蝮走去，才迈开脚步，这厮就后悔了，为何这么义气用事呢？对方可是能让人灰飞烟灭的！

　　死亡复活与灰飞烟灭完全不同概念，灰飞烟灭，可是真的死亡！

　　只是，话都说出口了，仰天狂客只能硬着头皮上了，有时候，性命危险与面子两者在男人身上，还真难抉择！

　　“蚣蝮先生你好，我叫仰天狂客。”仰天狂客自以为十分礼貌，其实却十分僵硬的打招呼。

　　蚣蝮连看都懒得看他，继续凝望着溪水。

　　“咳咳……”仰天狂客清了清嗓子，道：“我跟你打招呼，你不跟我打招呼是很没……”

　　“滚！”蚣蝮冰冷而充满杀气的眼神飘向仰天狂客，吓得仰天狂客连连后退。

　　陈枫走上去拍了拍他的肩膀：“你说得没错，我顶多就幼稚园级别的，精仔先生。”

　　“靠，你不也没成功！”仰天狂客拍掉陈枫的手，十分不爽道。

　　钢蛋走过去搭住两人的肩膀，笑道：“卵仔妹妹与精仔先生，你们不用五十步笑一百步了，蹲一旁看我的吧！”

　　陈枫眼睛一斜，朝仰天狂客道：“要不要扁他一顿？火星人也敢嚣张。”

　　“先看看他怎么弄，不行就扁他！”

　　钢蛋嘴角一阵抽搐，刚刚还反目的两人，突然阵线这么一致，让他这个火星人有点想不通，不过，他也懒得去理会，他有他的自信，自信能搞定蚣蝮！

　　“哼！我们用事实说话！”钢蛋丢下一句话，便朝蚣蝮走去。

　　“你说，他能成功吗？”仰天狂客盯着钢蛋的背影问道。

　　陈枫不屑道：“忽悠人，火星人能有咱地球人厉害？咱都没能聊上两句，他？哼哼！”

　　蚣蝮似乎被几人扰得有些不耐烦，钢蛋方走进，它便朝钢蛋看来，眼神中透着寒光。

　　钢蛋不为所动，轻笑道：“啼鸟云山静，落花溪水香。见阁下凝望溪水之时眼神中的柔情，想来阁下应该很喜欢溪水，正好，我也喜欢。”

　　似乎说到蚣蝮心头所好，其眼神的杀气弱了许多，说道：“是吗？你为何喜欢溪水？”

　　钢蛋轻笑道：“我喜欢水，但大海太深沉，神秘，却捉摸不透；江河太浮躁，湍急而不够沉稳。唯有小溪，清澈单纯，欢乐活泼，像邻家的妹子，有种难以言明的亲切感。你呢？你为何喜欢溪流？”

　　“为何要告诉你？”

　　“交流嘛，独乐了不如众乐乐，你喜欢溪水，我也喜欢，相互交流，可以发掘溪水更多令人喜爱之处，不是很好？”

　　蚣蝮想了想，说道：“嗯，也对，你既是喜欢溪水之人，跟你说也无妨，与你一样，相对大海江河，我更喜欢溪水，潺潺的流水声与山间的虫吟鸟鸣声，能让我心绪清宁，若能在溪水中泡着，清凉的溪水浸着皮肤，仿佛可以在天地间畅游，一切的烦恼都能消去，只留下清静与自由。”

　　“哦？那为什么不下水，而在岩石上观望呢？”

　　蚣蝮叹了口气，说道：“我生性好水，喜欢看水，喜欢浸泡在水中，可是，我头上这对犄角遇水便会变重，可重达十万万斤，我一旦入水，便会淹死在水中。”

　　“不是吧！传说中你水性极好，可吞江吐雨，怎么可能淹死？”钢蛋有些想不通。

　　“呵呵，蚣蝮是我的本名，我还有一个名字，叫避水兽，我的确也能吞江吐雨，只是，需要一颗避水神珠辅助！可惜，我的避水神珠被无耻之徒偷去，致使我只能望水，而再不敢下水！”

　　问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼，蚣蝮望水而不能下水，大概就是这心情吧，然这心情在陈枫等人眼中，却是别有一番感受！

　　嗯！有戏！

　　不只钢蛋，一旁的陈枫与仰天狂客均是眼神大亮！

　　看来有任务啊！

　　陈枫立即插话道：“蚣蝮兄，实不相瞒，我们是为龙珠而来，如果我们帮你找回避水神珠，是不是可以给我们龙珠？”

　　蚣蝮抬眼看了一眼陈枫，说道：“我早知你们是为龙珠而来，你们如果能帮我找回避水神珠，给你们龙珠又如何？”

　　“好！就这么说定了！蚣蝮兄知不知道避水神珠被谁偷去？有没有什么线索？”

　　蚣蝮声音变得阴寒起来：“当然知道！我的避水神珠被我二哥螭吻偷去，他既好火，又好水，但他不能下水，便偷了我的避水珠！你们帮我杀了螭吻，再夺回避水神珠，我便给你们龙珠！”

　　“别开玩笑了，你二哥也是龙子，实力不会比你差多少吧！你能让我们灰飞烟灭，他也可以吧，你们起码是准圣实力，我们怎么杀？反正夺回避水神珠，你就给我们龙珠，可否？”


第五百一十章 被吃了

　　“我说能让你灰飞烟灭，你就信？”蚣蝮讥笑着道。

　　陈枫一愣：“你忽悠我！”

　　“猜中了。”

　　“靠！”陈枫当即大怒，不夭镰祭出，便要干架，反正只要不灰飞烟灭，顶多死亡复活，谁怕谁！

　　“哦？恼羞成怒了吗？我会不会还是忽悠你呢？”蚣蝮似笑非笑道。

　　见蚣蝮戏谑的模样，陈枫反而冷静下来，他拿捏不准蚣蝮到底有没有能力让人灰飞烟灭，但至少蚣蝮的实力要比他强！干起架来，貌似很吃亏，吃亏的事咱不做！

　　“哼！”陈枫冷哼一声，自个郁闷。

　　蚣蝮不再理会陈枫，转而凝望溪水，淡淡道：“总之，杀了螭吻，夺回避水神珠，你们不但可以拿到螭吻的二龙珠，也能用避水神珠换我的六龙珠，否则，免谈！”

　　钢蛋点了下头道：“那螭吻在哪里？你知不知道？”

　　“此处向南三万里，火焰山。”

　　“有一点我不太懂，你既然知道螭吻在哪，而你叫我们杀它，它的实力应该没你高吧？你为何自己不动手抢避水珠？”仰天狂客询问道。

　　“螭吻的实力的确没我强，不过，我喜水，怕火，去不了火焰山。”

　　螭吻实力没蚣蝮强，那还有得打，不然像蚣蝮这样吼一声团灭，还真不知如何下手。陈枫三人对视一眼，彼此点头。

　　“走吧！杀螭吻！”

　　陈枫道了句，放出飞鸡，载上钢蛋三人，朝南飞。

　　火焰山此处为一座“山”字形的山脉，山体呈赤红颜色，无草木，有的，只是滚烫的热气令光线扭曲的朦胧感，远远看去，整座山脉像着了火一般，熊熊火焰不断升腾。

　　四人在山脚落下，均条件反射的擦了擦额头，这里的温度起码达到一百度，不过这点热量对四人强化过的身体来说，不过如暖风一般，只是本能感觉到热而擦汗。

　　“山这么大，螭吻会在哪？”仰天狂客询问。

　　钢蛋应道：“传说中螭吻是一头无尾的四脚蛇，喜欢水，更爱火，喜好生活在炙热的地方，又喜欢在险要处观望，如果此处有螭吻，那它应该在火焰山主山峰的顶端！”

　　仰天狂客立即道：“那还等什么？喂，还不放飞鸡载我们上去！”

　　陈枫朝仰天狂客飘去一个鄙视的眼神：“你脑残？想被打飞鸡？现在是去杀螭吻，当然不能太暴露行踪，徒步上去，也好探探情况。”

　　四人继续前行，徒步攀登火焰山，一直到达主峰顶端，却还是不见螭吻踪影！

　　“你不是说在顶端会有吗？”仰天狂客瞅着钢蛋，终于找到可以数落这个外星人的地方了。

　　钢蛋皱着眉头，在山峰顶四处寻望，喜道：“看！在那！”

　　顺着钢蛋所指方向望去，那是另一座较矮的山峰的顶部，那里呈圆盘状，像一个巨大的碗，里面是浑浊而翻滚的泉水，在水中有一个头颅露出，似蛇首，却长着龙鳞。从蛇首犹如卡车大小的比例来看，这只螭吻起码有一二十丈长！

　　钢蛋继续道：“传说螭吻好火，却同样喜水，可是不懂水性，所以不敢近水，螭吻偷了避水神珠，也就能在水中畅游了，现在，它倒是好享受！”

　　仰天狂客一阵冷笑：“它的好日子到头了！杀！”

　　“等等！”陈枫喝停仰天狂客的动作，道：“蚣蝮那货说螭吻的实力不如它，我们也不清蚣蝮螭吻实力到底如何，贸然过去，只会送死。”

　　“死怕什么，马上能复活。”仰天狂客道。

　　“听我说完，死不怕，不过，别忘了，我们在这里死亡是原地复活，如果被守尸呢？一复活就被杀呢？”

　　“那你说怎么办？”

　　“呵呵，反正必须杀了螭吻，要谁去探头，怕谁也不肯吧？这么办，我们把自己的装备技能亮出来，彼此心里有数，围杀起来，也好配合，你们觉得如何？”

　　“好！”钢蛋一口应承。

　　仰天狂客眯着眼缝瞅着陈枫，冷冷一笑：“你是想知道我们的底细吧，目前地级认证就我们四人，也就是说洪荒最强的人中，我们四人处于顶峰，将来做对手，我是一个，钢蛋是一个，知己知彼方能百战不殆，你的心思，我猜得没错吧。”

　　“去，我不也要给你看，别小人之心度帅哥心胸行不？”奶奶的，这货怎么这么精明？把老子心思都给猜透了！

　　如仰天狂客所说，陈枫确实有心忽悠，毕竟目前地级认证，就仰天狂客跟钢蛋两个外人，一旦认证成功，这两人将是少数有实力与陈枫胖子抗衡的高手，知道他们的底细是必须的。

　　不过既然被仰天狂客说破，就算真亮出装备技能，怕也会跟陈枫一样留下后手，因而想知道二人真正底细，也只能通过战斗揣摩了！

　　“既然如此，干吧！胖子，上！”

　　“好咧！”

　　陈枫一马当先，有着死亡原地复活的条件，死不再是一件麻烦的事，即便被杀，也不用禁闭或者再赶路，因而，陈枫难得的坚挺了一把，没阴别人，自己先出手！

　　毁灭之翼，一夜火，黑凤战纹，战斗模式必须开启的辅助技能陈枫尽数开启，不夭镰在手，陈枫宛如收割生命的黑暗死神，在空中划过一道黑色的轨迹，像蝙蝠狩猎时优雅的飞行。

　　一条粉嫩的长舌头划过天际，粘在这只黑色蝙蝠上，蝙蝠怪叫一声便被舌头卷裹住，舌头一缩，直接缩到螭吻大张的口中，便见螭吻的舌头在嘴唇上添了一圈，喃喃道：“好大一只飞蛾，就是味道有点腥臭。”

　　空中飞到半途正要攻击螭吻的三人立马止住身形。

　　仰天狂客额头一滴冷汗留下：“别欺负哥好像被吃了。”

　　钢蛋点点头：“不是好像，是真的被吃了。”

　　胖子皱着眉头，死死的盯着远处的螭吻，陷入思考之中。

　　仰天狂客捅了捅胖子：“你的别欺负哥被吃了，你不去救？”

　　胖子沉声道：“有一个问题，我想不太通，别哥去了哪里？”

　　“被吃了啊。”

　　“被谁吃了？”

　　“那条蜥蜴啊，就在温泉那里。”

　　“啊！果然，我也是这个想法！那你们还不去救？”

　　钢蛋与仰天狂客均抽搐了下嘴角，眼前这货，竟然这么后知后觉！

　　“蛋哥，上吧！等别欺负哥出来，估计是一坨屎。”

　　“上！胖子，救你别哥，就得杀那条蜥蜴，一起吧！”

　　“好！”


第五百一十一章 勇者斗恶龙

　　为营救陈枫，为杀了螭吻取得二龙珠与避水神珠，三位勇者开始了他们的屠龙之旅。

　　胖子化身三十丈巨胖，双腿一蹬，人高高跃起，口中喊道：“恶龙！把我别哥拉出来！”

　　第一次，胖子在干架前会先说话，还好，这话陈枫没听到，否则，他不知要作何感想，听清楚胖子的用词，他说“拉出来”。

　　“胖子，蜥蜴只能把你别哥吐出来，它是拉不出来的，你别哥皮厚，消化不了！”即使陈枫已经被吃，处于一分钟的复活时间，仰天狂客也不忘讽刺他一番。

　　胖子身形何其巨大，三十丈，便有一百米高！加上其肥胖，看起来，就像一座飞翔的山峰！

　　而这座山峰，正压向螭吻所泡的温泉处。

　　螭吻吃了陈枫，又泡着温泉，本是舒服的闭着眼睛享受着，忽闻空中有“咿呀”响声，又有黑影笼罩了四周，抬头一看，饶是他身为龙子，也吓得面目全非！

　　一坨肥肉空降，怕是谁见了都要吓得没了魂！

　　“嘭！”

　　巨胖用他的身体重重砸在温泉之上，砸碎了山石，砸起了水花。螭吻却早已闪到空中，大怒：“你是何人！为何扰我泡温泉！”

　　此时也看清了螭吻的全貌，这只龙之二子，果然如钢蛋所说，像一只没了尾巴的四脚蛇，唯一不同的是，螭吻身上的鳞片不是四脚蛇那种菱形鳞片，而是扇形的龙鳞。

　　巨胖爬起身，怒瞪螭吻：“把别哥拉出来！”

　　“去，神经病！你到底想干嘛？我螭吻不好惹事，别惹急我！”

　　“咦！你怎么知道我有神经病？！”胖子突然好奇起来。

　　仰天狂客飞到胖子身边：“他是在骂你，又吃了你的别哥，你还废话什么，上啊！”

　　胖子听了这话，再次发怒，见他分化就九个分身，便朝螭吻攻去。

　　钢蛋飞到仰天狂客身边，说道：“你在忽悠他去攻击？”

　　“别欺负哥的实力非同一般，却被螭吻一口吞了，你说螭吻的实力有多高？怎么也要有个人去试探一下，好有个了解，那胖子就是最好的人选。”

　　“去，地球人怎么这么不团结？你忽悠他一个人上，一会他如果死了，剩下我们两个怎么打？等他们复活，知道被你忽悠，还能团结起来一致对外？哎，别欺负哥说得对，你是地球人中的典型！”钢蛋扔下一句话，也朝螭吻攻去。

　　再次被火星人鄙视，仰天狂客骄傲的面皮再也挂不住，怒道：“吗的，都不讲策略的蛮干！蛮干就蛮干！谁怕谁！盘龙剑阵！”

　　仰天狂客双手剑指挥舞，身后剑匣飞出无数银剑，在仰天狂客身后结成一个扇形剑阵，犹如孔雀开屏，又见他右手一指，银剑一把把飞射而出，在空中组成一条银色剑龙，直朝螭吻而去。

　　螭吻正与九个小胖缠斗，从它轻松的神态可看出它不过是在玩猫戏老鼠的游戏，并没真正的出尽全力，见空中有银龙飞来，螭吻脱离与胖子缠斗，飞到半空便是一笑：“哈哈，泡完温泉就有人来陪我松动筋骨，还有送吃的，不错不错。”

　　话一说完，螭吻大口一张，一条粉嫩的舌头从其口中射出，直取银剑所组成的银龙，如同蜥蜴捕食一般，长舌一粘一拖，整条银剑龙就这么被螭吻送入口中。

　　吃掉银剑龙，螭吻满足的舔了舔嘴唇，咧嘴笑道：“不错啊，味道不错，小家伙，还有没有？”

　　就在螭吻说话的同时，又有一把声音在螭吻身上发出来，却是陈枫的声音：“吗的！你敢吃了老子！看老子太……咦！嚯！这么多剑！我勒个去！谁他吗乱扔银剑！啊啊啊！”

　　在惨叫声过后，四周归于沉寂，所有人，包括胖子，包括螭吻，表情都有些呆滞。

　　仰天狂客嘴角抽搐了下，悻悻道：“刚刚是别欺负哥的声音？”

　　钢蛋点了下头，擦了擦额头冷汗：“根据剧情，他应该刚刚复活，你的剑刚好被吞进去，他刚好被你杀了。恭喜你，你刚刚杀了复活的别欺负哥。”

　　“我杀了他？”仰天狂客呆呆道。

　　“根据剧情，是这样的。”

　　“啊！”仰天狂客仰天悲呼：“为什么！天啊！为什么！我进入游戏到现在，第一次杀了别欺负哥！为什么！为什么我看不到！天啊！”

　　“你那么想杀他？”

　　“废话！你如果知道他对我的所作所为，你就知道我多么想杀他！！”仰天狂客神情郁闷，事实上，他刚刚的确杀了陈枫，可是，算起来不是他杀的，只是螭吻吞了银剑，陈枫倒霉被银剑弄死而已，真正细算起来，是螭吻杀的，但不管是谁杀的，对于仰天狂客来说，没能亲眼看见陈枫死在自己的剑下，那根本就不解恨！

　　而要说对陈枫的恨，仰天狂客只道是此恨滚滚如长江水！

　　“你还有没有飞剑？我想到个主意杀了这条龙子！”钢蛋突然私聊起来。

　　“有，我的盘龙剑匣可以无限制制造飞剑，不过要等一会，制造飞剑需要时间跟灵力。看，胖子要顶不住了。”

　　“我去帮忙，你有剑了马上说。”

　　那边九个小胖半蹲在，张口吐着死亡射线，红色的光波汇聚成一束，与螭吻吐出的火焰相对，火焰与光束在空中角力，只不过火焰逐渐向胖子这方靠近，而胖子的九个分身，已经暴了两个！

　　“嘿嘿，小子，跟我比吞吐攻击，你还嫩了点。”螭吻只拿胖子耍猴戏，从它轻松的神态上看，它想杀胖子，可能只是一招一式的事。

　　胖子打架不喜废话，他也发觉自己的死亡射线拼不过螭吻，见他大喝一声，剩下七个分身归为一体，又见他双手成掌，手腕相对，做龙爪状，双掌缩回腰间右侧，口中低喝：“齐天大圣波！”

　　与此同时，钢蛋已飞到螭吻身后，他的技能蛋系技能只对男人女人有效，对兽类起不来作用，不过，显然他还有别的技能。

　　见他在半空双手平举，人成十字状，随即双手不断延长，直达三米，又见其拳头不断变大，变成直径一米的钢球，便听他口中大喝：“蛋蛋神拳！”


第五百一十二章 都被吃了

　　下方是胖子的齐天大圣波，后方是钢蛋的蛋蛋神拳，齐天大圣波为一团金色气波，蛋蛋神拳则是钢蛋的一对变成巨蛋的拳头乱舞。

　　中间是螭吻，似乎处于前后夹击之势。

　　然螭吻只是轻笑，见它身形一阵模糊，在看，它的身体已经平移到左侧，有着相同攻击目标的胖子的齐天大圣波与钢蛋的蛋蛋神拳顿时彼此相对。

　　胖子的攻击为气波，打不中就算了，可是，钢蛋却是实打实的身体攻击！一看胖子的技能冲来，吓得这火星人瞳孔一阵紧缩，只是拳头已经祭出，刹那间如何能收回？于是他的钢蛋拳头狠狠的砸在气波之上，却力有不及，被气波冲开拳头，还擦了个侧身，冲力与惯性让钢蛋像竹蜻蜓一样旋转，兴许角度不好，他没向上飞，而是直直向下冲去，像钻头一样钻到土中，直到只剩头颅留在地表，他才停止转动。

　　“好晕好晕。地球的龙子太狡猾了！”钢蛋两颗眼珠还在不停旋转，估计他已经分不清东南西北了。

　　仰天狂客飞到他身边，将钢蛋从地上扯出来，说道：“我的飞剑制造好了，你有什么主意？”

　　“好了？马上放你刚才的技能。”

　　“盘龙剑阵？会被它吃了的。”

　　钢蛋阴笑连连：“嘿嘿，我就要它吃！快放。”

　　虽不知钢蛋葫芦里卖的什么药，仰天狂客还是如他所愿，施放此前的技能，却见胖子正与螭吻斗在一起，便喝道：“胖子，让开！”

　　可惜，胖子只听陈枫的，压根就不理会仰天狂客，依旧与螭吻斗在一起，双手与螭吻双爪相对，正在角力。

　　仰天狂客无奈，也就不做理会，剑指一挥，剑匣中的飞剑又凝聚成一条银剑龙，嘶吼着朝螭吻而去。

　　似感觉到身后危险，胖子放弃了与螭吻的战斗，连忙闪到一边。螭吻则现出不屑的笑容，张口吐出长舌，如此前一样，黏住银剑龙，将之拖入口中，只是，在银剑龙被黏住之时，钢蛋甩手扔出一颗黑色的鸡蛋砸在银剑龙上，也随之进入螭吻口中。

　　再次将银剑龙吞入腹中，螭吻哈哈一笑，便要感慨一番，另一把声音却先它传出：“哈哈哈！老子又复活了！看老子砍……我勒个去！怎么又有飞剑！！啊啊啊！还有皮蛋！谁他吗乱扔垃圾！坑爹啊……”

　　……

　　三人一龙闻声再次处于呆滞状态。

　　仰天狂客嘴角抽搐了两下：“好像，我又杀了他！”

　　钢蛋擦了擦额头冷汗，点头道：“剧本是这样的。”

　　“那我已经杀了他两次！”

　　“剧情是这么发展的！”

　　“那我两次都没亲眼看见我自己杀了他！”

　　“结局好像是这样。”

　　“啊！坑爹啊！”

　　“别坑爹了，想想两次复活都被我们自己人干掉的别欺负哥吧，他那才叫坑爹。嗯？”钢蛋面露惊讶神色，朝螭吻道：“你怎么还没死！”

　　螭吻不屑道：“区区几斤破铜烂铁就想杀了我？莫非你们不知道？我喜欢吞火，胃中皆是岩浆，而金属正是我喜欢吃的食物之一。还得感谢你们，让我能饱餐一顿。”

　　钢蛋却道：“不可能的！我的蛋蛋神功虽都只对付地球人，但新升级的技能窝蛋可杀死大尊之下的任何雄性，实力低者，闻窝蛋即死，实力稍强，触碰者死，实力强如准圣，吃下去也必然要死！你已经吃了我的窝蛋，怎么可能不死！”

　　仰天狂客闻言，本能的与钢蛋拉开距离，这火星人的蛋实在太猛了，还转搞男人！

　　螭吻脸上则有惊容闪现，随即见它大笑起来：“原来如此！可惜，我是雌性，不是雄性！看来留不得你们，否则一个不好，被你们所杀！”

　　“你是母的？！”钢蛋与仰天狂客齐声惊呼。

　　“废话！我如果是公的，怎么会没尾巴？”

　　“啊？！”

　　仰天狂客手成剑指，比划着，说道：“别啊了，再来，用杀雌性的技能。”

　　钢蛋郁闷道：“目前只有杀雄性的技能。”

　　“靠！你丫真是男人中的内奸！”仰天狂客一阵鄙视。

　　一旁螭吻已是不耐烦，冷笑道：“想杀我？我不陪你们玩了，都去死吧，冰火吐息！”

　　螭吻大口一张，喷出一团白色气雾，四周温度骤然下降，又见四周有水晶般的冰凌冒出，不管是空中，还是地上，锐利的冰凌像仙人掌的尖刺一根根延伸，钢蛋仰天狂客与胖子三人连忙向上疾飞，欲躲过冰刺的穿刺。

　　螭吻大口又是一张，一团火焰自其口中喷出，冰凌得火焰吐息，不但没有融化，反而燃起熊熊火焰，而且，滋生的速度再次加快，整个百米区域，瞬间化作一颗透明的燃着橙色火焰的冰球，而钢蛋三人，也被包裹在这冰火球之中。

　　“都朝我靠拢！无敌大钢蛋！”钢蛋一声疾呼，便又变身成一颗直径达三米的银亮钢球，钢球裂开一个口子，将胖子与仰天狂客包裹其中，护着他们二人抵御冰火攻击。

　　“咦！好一个银球！”螭吻见状，眼中射出兴奋的光芒，张口便吐出长舌，将钢蛋拖回口中。

　　“啊！我们被吃了！”钢蛋一声惊呼。

　　“我靠！我四周都是黑漆漆的，你把我们弄在哪里？”仰天狂客一声急呼。

　　“在我嘴巴里。”

　　“怪不得有怪味，快点放我们出来！”

　　钢蛋所化大钢球裂开一口子，将胖子与仰天狂客吐出来，才又变化人形，并祭出一把大剑托住三人。

　　此时三人处于一个古怪的空间之内，这空间呈茄子状，四周为暗红色，下方有翻滚橙红的液体，看起来很像岩浆，四周壁上有类似的液体不断滴落。

　　“这是哪？”仰天狂客问道。

　　钢蛋道：“我们被螭吻吃了，现在应该在他的胃里。”

　　“那正好！”仰天狂客嘴角勾起冷笑，手成剑指，朝胃壁指去，其身后剑匣飞射数把飞剑直刺胃壁。

　　银色的飞剑刺在暗红的胃壁之上，却是瞬间融化为铁水，滴在下方胃液之中。

　　攻击无效！

　　仰天狂客见状，便道：“胖子，你来！”


第五百一十三章 跟你交易

　　胖子点了下头，随即扎起马步，双手合掌缩于腰间右侧，口中低喝：“齐天大圣波！”

　　双掌推出，便有一团金色气波劲射而出，炸在胃壁之上，猛烈的气流随即让螭吻的胃中刮起旋风，搞得胃液四溅，惊得仰天狂客手指连舞，指挥飞剑抵挡飞溅的胃液。

　　待一切风平浪静，螭吻的胃壁分毫无伤，胖子见状，还不死心，便要继续攻击，仰天狂客连忙阻止他，心道再让你攻击，咱都得给飞溅的胃液弄死了！

　　“钢蛋，剩你了，有什么好办法？”

　　钢蛋看了看胃壁上熔浆般的粘液，咽了咽口水道：“我的技能对他无效，只能近身攻击，你的飞剑都被熔了，你说我会不会被熔了？”

　　“嗯，应该会！”仰天狂客想了想，点了下头，接着道：“怕什么，死了能原地复活，你试试！”

　　“好！”钢蛋一副英勇就义的模样，拳头才比起，这厮忽然面容一呆，惊道：“原地复活！”

　　“是啊，原地复活，别怕死。”仰天狂客话一出口，也跟着一呆，随即大惊：“原地复活！我操！如果出不去，岂不是……”

　　“好像是……”

　　仰天狂客与钢蛋对视，彼此能从彼此的眼神中看到不安，如果无法破开螭吻的胃，无法逃出去，岂不是要一辈子困在这里？死亡原地复活，连自杀出去的机会都没有！

　　这不就变相被囚禁了？

　　“哦？你们还没死啊，那正好，我睡一觉，慢慢消化你们。”螭吻的声音传到胃部之中。

　　仰天狂客冷声道：“哼！你最好把我们吐出来，否则，我们弄烂你的胃，看你死不死！”

　　“随便，我的胃天生免疫大尊以下的攻击，便是有先天至宝，也破不开我的胃壁，就是准圣进去，也有死无生，你们随意破坏，能破坏的话，杀我也易如反掌，嘿嘿，别太吵，我先睡觉了，亲们。”

　　“吗的！”仰天狂客朝钢蛋看去：“怎么办？”

　　钢蛋阴沉着脸，无奈摇头：“我怎么知道。”

　　“难道一辈子困在这里！”仰天狂客握紧拳头，咬着牙，面露不甘神色。

　　“嘘……放心吧，只要我的技能晋阶，相信有可以杀死雌性生灵的技能出来。”

　　仰天狂客一喜：“多久晋级？”

　　“起码三五个月吧。”

　　……

　　“喂，你们两个，有看见我的别哥吗？”

　　仰天狂客没好气道：“早被消化了。”

　　胖子一惊：“他被拉出去了？”

　　“应该在变成屎的过程中。”

　　“别忽悠他了。”钢蛋道：“你的别哥应该还没复活，也差不多了。”

　　这话一出，三人旁边就有一道白光闪现，陈枫的身影随即现出，这厮一复活，立即祭出毁灭之翼，不夭镰，连太初剑都拿在手中，便见他双手挥舞，毁灭之翼护着全身，做防御状态，口中还连连怒吼：“他吗的，再来啊！老子复活了，他吗的再射剑啊，再扔皮蛋啊！奶奶的！老子全接了！”

　　……

　　仰天狂客与钢蛋整齐的擦了擦额头，胖子则兴奋大叫：“啊！别哥！你在干嘛？”

　　“快防御！别废话，这里有飞剑跟皮蛋乱扔！咦……你们怎么也在这？”

　　钢蛋与仰天狂客彼此对视一眼，仰天狂客朝钢蛋眨了眨眼：你说，要不要告诉他，飞剑跟皮蛋是我们扔的？

　　钢蛋眉毛抖动了下：我看还是不要了，不然他肯定要暴起杀人。

　　仰天狂客点了点头：嗯，有理。

　　“喂，你们两个眉目传情什么？怎么都到这里了？”陈枫狐疑的看着两人。

　　钢蛋悻悻笑道：“嘿嘿，没啥，这是螭吻的胃，我们都被吞了，攻击都试过了，出不去，你有没有办法？”

　　陈枫望了一眼四周胃壁，冷笑道：“它自是自寻死路！老子的不夭镰，可秒杀准圣级别以下任何生灵！”

　　钢蛋摇摇头：“螭吻的胃部连准圣都出不了。看来只能靠我的技能晋级了，也不知道要多久。”

　　“这么猛？”陈枫晃了晃手中的太初剑，笑容有些阴险，便又大喊：“螭吻，听见没有？”

　　“闭嘴！别吵我睡觉！”螭吻的吼声随即传来。

　　钢蛋眼神一亮，便大喊：“快放我们出去！不然天天吵你！”

　　此话一出，螭吻胃中胃液一阵翻涌，转眼充满整个胃，陈枫等人，毫无悬念的被秒杀在胃液之中，已经爬在火焰山顶睡觉的螭吻不屑道：“不过是慢慢消化你们，还以为杀不了你们，真白痴，哎，消化了他们，不知道会不会智力下降？伤脑筋啊。”

　　一分钟后，陈枫等人在螭吻胃中复活，陈枫斜着眼盯着钢蛋，盯得这货不断歉笑。

　　“干嘛，难道吵它不是好主意吗？我哪知道它还能反酸。”

　　“闭嘴，听我的！”陈枫继续大喊：“螭吻，跟你做个交易！别反酸！这交易关乎你性命，最好想清楚！”

　　“什么交易？说来听听。”尽管螭吻不认为自己胃中的食物有什么可关乎到自己性命的事情，不过，一说到自己的命，不管是人还是兽，都会宁可信其有。

　　陈枫冷笑道：“我不杀你，你告诉我其他龙子的位置，还有，把避水珠跟二龙珠给我！怎么样？”

　　“哈哈哈……”螭吻像听到最好笑的笑话般，笑得前倾后仰，搞得其胃中胃液不断翻滚，差点没让陈枫等人再死一次：“你是来搞笑的吗？你还能杀我？你没听说过吗？螭吻也叫死亡之腹，我吃下去的东西，只有大尊能出来！而天下间，没有东西能破开我的胃，你还想杀我？哈哈哈，小子！你太好玩了，搞得我没睡意了，再多说点笑话吧。”

　　陈枫拿着太初剑磨着指甲，语气随意道：“不知道你听过太初剑没？”

　　“太初剑？”

　　“哦，你这种乡巴佬可能没听过这么高档的东西，那知道先天至宝之上，还有一个级别的法宝吧？”

　　“鸿蒙至宝？！你怎么知道！”

　　嚯！还好你知道有这东西！

　　太初剑能杀了螭吻，这点陈枫没半点怀疑，如果洪荒第一人的兵器都杀不死一条龙子，那扔了算了！

　　陈枫担心的是，螭吻不知道太初剑，不知道鸿蒙至宝！那陈枫就没办法拿太初剑威胁螭吻说出其余龙子坐标了！

　　陈枫其实也有点拿捏不准，不过，螭吻知道鸿蒙至宝，那就好说话了！


第五百一十四章 遗忘之海

　　陈枫轻描淡写的说道：“你说我为什么会知道鸿蒙至宝呢？一个飞升者，你们眼中的凡人，怎么会知道呢？”

　　“你有？！”螭吻的语气，惊讶之中还有点紧张。

　　陈枫也没故弄玄虚，如果手上没有，陈枫或许还要忽悠一下，只是他手上确实有，还是一把必然能杀了螭吻的太初剑！便直截了当道：“我的确有，现在可以做交易了吗？我要知道其余龙子的下路，还有你的二龙珠以及避水神珠！别讨价还价，我在你胃中，随时可以杀你！”

　　螭吻听完陈枫的话，便沉默起来，陈枫将太初剑拿在手中，等着螭吻答复。

　　许久，螭吻才带着不屑的语气道：“你有鸿蒙至宝？呵呵，少唬我！如果你有鸿蒙至宝，会被我吞了？传说中，鸿蒙至宝乃天地初开之前便存在的宝物，比先天至宝还高一等级！便是大尊，都未必拥有，你若有，我看大尊也会抢！少废话了，就永远待在我的胃中当我的食物吧！”

　　“哎，我以为人才会不见棺材不掉泪，原来妖兽也会如此。”陈枫叹了口气，已是不愿再与螭吻废话，再说下去，它也不会相信。

　　钢蛋见陈枫说完话，便问道：“你真有什么鸿蒙至宝？还不快点杀了螭吻！想一辈子待在这吗？”

　　既然交易不成，那就动手吧！

　　陈枫没再废话，将太初剑拿在手中，跃到胃壁旁边，手腕轻舞，太初剑划出一朵剑花，仅仅五剑，螭吻便化做白光。

　　或许螭吻也想不到它会死得这么随意，它压根就想不到，自己吞噬的凡人，手中竟然会有鸿蒙至宝！

　　人倒霉起来，喝凉水都会塞牙缝，妖兽倒霉起来，死都不知道怎么死法！

　　螭吻一死，也就消失无踪，在其胃中的四人也重回火焰山顶，四道金光分射四人，那是一分为四的二龙珠。除了二龙珠，在螭吻死亡的地方，半空还漂浮着一颗碧绿色的珠子，想必就是避水神珠！

　　陈枫将避水神珠与二龙珠收入储物袋中，笑道：“走，找蚣蝮去。”

　　几人跃上飞鸡，钢蛋笑道：“看来地级认证也不难嘛，嘿嘿，五龙珠二龙珠都到手了，拿避水神珠去跟蚣蝮换六龙珠，我们就有三颗龙珠了！”

　　陈枫瞥了他一眼：“别高兴得太早，别忘了有九颗龙珠，我们才拿了三分之一，饕鬄那颗龙珠，是因为胖子变身才这么容易，至于螭吻这颗龙珠，如果不是他把我们吞了，靠真刀真枪的打，你觉得我们杀螭吻的机会多大？还有，蚣蝮说螭吻的实力没有蚣蝮强，那么，别的龙子是什么实力？还有，根据传说，龙子中，狻猊、睚眦、狴犴、霸下这几条龙子才是最凶猛的，我们不过是遇到一些较弱的龙子而已，没什么值得高兴的。”

　　钢蛋也知道陈枫所说属实，却笑道：“反正，拿到龙珠总要高兴一下嘛，我提议，我们摆酒菜！”

　　陈枫眼睛一斜：“酒菜都给你们吃光了，还摆个鸟！”

　　仰天狂客不冷不热道：“你也有份吃，别说得跟你无关似的。”

　　“我操！那是我的酒菜，我吃关你鬼事！你是不是想干架？”

　　“干就干，谁怕谁！”

　　“好了好了，别吵了。”

　　蚣蝮所在溪流旁。

　　陈枫将避水神珠交到蚣蝮手中，由于此前有立据，彼此都不怕反悔，蚣蝮也履行承诺，将六龙珠交给陈枫，由于组队关系，龙珠一到手，就一分为四，每人都得相同的一颗。

　　交易完，蚣蝮带着有些阴邪的笑容看着陈枫：“想不到，你们竟然能杀了螭吻，帮我夺回避水神珠，真是料想不到啊！”

　　陈枫回敬邪笑：“呵呵，你是让我们去送死吧，至于能不能拿回避水神珠，对你来说，只是一个期望。”

　　“别这么说，避水神珠对我很重要，不过，我确实没想到你们能拿得回来，作为奖励，我告诉你们我所知道的龙子在哪，如何？”

　　“感激不尽！”陈枫喜道。

　　“往西，哪里有一片大海，叫遗忘之海。我的三哥蒲牢与九弟椒图就居住在那。”

　　陈枫眯着眼打量着蚣蝮，一切似乎太容易了些，而且，只不过帮它拿回避水神珠而已，或许对它很重要，但也不会让它将自己的兄弟行踪说出来。

　　蚣蝮又不是不清楚，陈枫等人要龙珠，除非龙子愿意给，否则，只能兵戈相见至死方休，它为何还要告诉陈枫等人蒲牢与椒图的下路？

　　“有个问题，椒图与蒲牢是你兄弟，你为什么告诉我们它们的行踪？或许，我们是要去杀它们！”

　　蚣蝮望向溪水，意味深长道：“龙生九子，不觉得太多了吗？”

　　“别哥，走吧，还有六个龙子要搞，别浪费时间了。”

　　遗忘之海，与其他海域一样，碧水，蓝天，黄金沙滩，无边无际。非要说不同，遗忘之海的海水出奇的平静，偶有小波浪，却是鱼儿跃出水面。

　　陈枫四人站在海滩上，望了茫茫大海，神情都有些茫然。

　　蒲牢与椒图都在这遗忘之海中，可是，具体在哪？这一望无际的大海，即便是找两条龙，也犹如大海捞针！

　　“传说中，蒲牢好鸣叫，又惧怕体型巨大的游鱼，一旦看到，便会大吼大叫，按照龙子的实力，恐怕这个传说不太可能，但也只能试试了，你们说呢？”钢蛋望着大海道。

　　陈枫看向胖子：“还能怎样呢？大海捞针也得有个方向，胖子，你变身下水。”

　　胖子可怜兮兮的看着陈枫：“别哥，你舍得吗？”

　　“我什么舍得？”不就下水扮大鱼，有什么舍不得的？陈枫有些不解。

　　“别哥啊，你这是送我入龙口，你舍得吗？”

　　“叫你下去游泳而已，又不是叫你去送死。”

　　“可是……好吧……别哥，我喜欢白菊花。”

　　“游泳跟花有什么关系？”陈枫十分不解。

　　胖子做悲伤状：“每年今日，记得给我送白菊花。”

　　……

　　陈枫一大脚踹向装逼的胖子：“给老子下水！”


第五百一十五章 椒图

　　胖子终于在极不情愿中，被陈枫一脚踢下遗忘之海，这货化身三十丈巨胖，虽然不懂游泳，但根据脂肪比重，他还是能轻松的漂浮在海面之上。

　　海滩上陈枫等人，就这么看着胖子在海面上漂浮。

　　三个小时后。

　　海滩上布满了一个又一个圆圈圈，陈枫三人蹲在沙滩上，面朝大海，眼神凌乱。

　　“胖子不见了。”钢蛋道。

　　“会不会被吃了？”仰天狂客若有所思。

　　“传说中蒲牢多大？能不能吃下胖子？”陈枫望不见胖子的身影，也有些担心，虽然说死亡原地复活，但如果被吃到肚子里，那就等于被永久禁锢，比灰飞烟灭还凄惨。

　　“传说也不是绝对可信，传说中龙子都庞大无比，你看那蚣蝮也就一只狮子那么大而已。咦，你们听见没？”钢蛋侧着耳朵，似乎听见了什么声音。

　　仰天狂客与陈枫均点了下头，陈枫凝神道：“好像是钟鼓之声，还越来越响！会不会是蒲牢！”

　　“肯定是！传说中蒲牢受到惊吓，就会发出钟鼓之声吓退敌人！肯定是蒲牢！”

　　钟鼓之声越来越响，开始只是隐约可闻，接着声如震雷，到现在，那钟鼓之声已经震得陈枫等人耳鼻流血，声音每响一下，三人头顶就要飘起一万的红色数据，损血一万！

　　“靠！快退！”

　　可惜，三人血量不过几万，而钟鼓之声接连不断，又怎能退得及时？只一个回头的功夫，三人都化做白光。

　　一分钟后，三人复活，入眼所见，不禁一喜。

　　原本的钟鼓声已经消失，海滩附近，有一个巨大的身影站在海中，那是身穿白衣的胖子，胖子手中正捉着一条青色的小龙，这条龙为神龙模样，只是要小上很多，大约只有四五米长，更像是蟒蛇，在小龙的喉部，有着一层黑色的皮肤褶皱，让它又有点像巨型的蜥蜴。

　　这条小龙，便是与传说中相差无几的龙子蒲牢！

　　蒲牢被胖子捉在手中，扼着七寸，想叫也叫不出声，只扭着身体，缠着胖子的手。

　　陈枫三人来到胖子身边，陈枫询问道：“胖子，怎么回事？”

　　胖子疑惑道：“我也不清楚，刚刚我在睡觉，好像梦见这家伙敲锣打鼓的吵死人了，然后我醒过来，就发现我捉着它了，别哥，我们把它烤了吃好不好？”

　　听完胖子的话，陈枫大概猜出剧情，蒲牢的叫声伤害极大，陈枫等人都被秒杀，胖子没理由不死，唯一的可能，就是蒲牢的叫声太吵，把张大腿给吵醒了！

　　不管如何，轻松捉到一条龙子总是好事。

　　蒲牢听说胖子要把它烤了吃，便疯狂的扭着龙头，眼中充满了哀求，只是被胖子扼住咽喉，说不得话，只能发出“依依”的声音。

　　见它这么弱小的样子，陈枫道：“胖子，不要捉它喉部，让它说话，它敢大叫，就捏死它！”

　　胖子听从陈枫的话，捉着蒲牢的手下移了几寸，蒲牢终于喘得出气，便一阵求饶：“大哥大爷！饶了小的吧，小的做牛做马报答各位爷。”

　　钢蛋带着鄙夷的神情道：“你们地球的龙？”

　　陈枫尴尬的笑了笑，一巴掌拍到蒲牢脑袋上，喝道：“好歹你也是龙子，拿出点骨气来，奶奶的，这里有外星人，别丢地球人的脸！”

　　蒲牢一脸的委屈：“大爷，我也不想啊，就算是龙，也有胆小跟软弱的嘛。”

　　“好了，别废话，交出龙珠，说出椒图以及其他龙子的下路，饶你不死。”

　　“你们要龙珠？我的九弟最喜欢珠子类的东西，我的龙珠早就给它抢了，你们去找它吧，它就在遗忘之海中心下方。咦？你们身上有龙珠？那不用找它了，它很快会来找你们。”蒲牢如实应道。

　　陈枫又问：“其他龙子的位置呢？”

　　“这个我不知道，我只知道九弟的位置，大爷，看在我这么老实的份上，行行好放了我吧。”

　　陈枫却没放过蒲牢，太初剑连出三剑，送它去了西天，果然不见有龙珠暴出，看来蒲牢没说谎。

　　钢蛋皱着眉道：“它老实交代，你干嘛还杀它？”

　　“它老实与我杀不杀它没直接联系，何况，我不杀它，怎么知道它有没有说谎？”陈枫目光移向海面，冷笑道：“果然如蒲牢所说，我们不去找椒图，椒图也会来找我们！”

　　海面之上，一个人形妖怪正踏着海浪缓缓而来，这妖怪有着人一样的身形，三米高，样貌丑陋，嘴如贝壳，长着像鱼鳍一样的耳朵，脖子上有鱼鳃褶皱，背上长着八根十米长胳膊大小的触须，手上拿着两片扇形的贝壳兵器。

　　这便是龙之第九子——椒图。

　　椒图来到陈枫等人身前，贝壳般的嘴开合，以让人感觉十分悦耳的声音道：“厉害厉害，几位身上竟然有我二哥五哥六哥的龙珠！”

　　随即又彬彬有礼道：“在下椒图，生平最喜宝珠，不知几位可否把你们身上的龙珠给我？作为回报，我告诉你们出去卧龙山脉的方法，同时送你们每人一件先天至宝！”

　　陈枫看向钢蛋，忍俊不禁道：“你知道它的话是什么意思吗？”

　　钢蛋笑道：“知道，它忽悠我们。”

　　陈枫叹了口气，朝椒图道：“看见没？火星人都知道你忽悠人，洗洗回家睡吧，哦，把龙珠留下。”

　　“我为何忽悠你们？我说的是真的。”椒图严肃道。

　　仰天狂客摇了摇头：“哎，死鸭子嘴硬，你知不知道你错在哪？第一，你不该在这家伙面前忽悠人，跟着家伙玩忽悠，不如玩实力，因为，他是忽悠人的祖宗。第二，这是地级认证任务，认证成功就能达到准圣级，你什么级别？有能力出去？别逗了。第三，拜托，准圣都没先天至宝，你有？还送我们四件？吹牛B也得找母牛吹，你吹错公牛了。第四，你跟某个家伙一样丑，就别他吗装逼！看着真欠扁！”

　　陈枫怒瞪仰天狂客：“你说谁丑！”

　　“谁应说谁！”

　　“靠！想干架是吧！”

　　“干就干！谁怕谁！”

　　“喂喂，好了好了，地球人怎么这么爱吵架，我们还得屠龙。”


第五百一十六章 我的龙珠呢？

　　既然椒图手上有两颗龙珠，既然看起来椒图是不可能拱手相让了，那就干吧！

　　屠龙得珠！

　　“上！”

　　仰天狂客率先出击，剑匣中飞出两柄长剑，仰天狂客双手持剑，做近身攻击。

　　“黑凤战纹！毁灭之翼！一夜火！”在组队之初，仰天狂客因害怕陈枫临时把他踢出去，因而强烈要求立据彼此在任务中不离不弃，也就是说，现在这四个人是一个天道见证的团队，既然是团队，不管内部多么不和谐，一旦对外，就得枪口一致，这才叫团队！也因此，陈枫没做多少保留，战斗形态全开！

　　椒图面色一冷，喝道：“既然谈不成，那我就杀了你们！”

　　面对仰天狂客的双剑，椒图祭出手中一对贝壳，与双剑架在一起，其身后八只触须如若长鞭，“噼啪”中猛抽陈枫，陈枫不夭镰未祭出，已忙于招架触须攻击。

　　二人一击未果，立即左右分退，后方钢蛋已经跃了起来，口中喝着：“蛋蛋神拳！”

　　钢蛋双手已经变异为三米长怪手，拳头已成直径达一米的巨大钢球，由于出拳速度太快，他的手肘部位落入眼中已经呈现无形，只看见无数的钢球朝椒图撞击。

　　椒图面色平淡，双手平放，背部八条触须向身前猛抽，每一击都与钢蛋的蛋拳抵消，拳与触须间的触碰，只发出“啪啪”响声，却无法造成伤害！

　　蛋蛋神拳也收不到效果，钢蛋脸上却不见气馁，只是微微一笑，人做后空翻高高跃起，在这同时，胖子微着双腿，双手合掌缩于腰间右侧，钢蛋才跃起，胖子立即推出双掌，口中低喝：“齐天大圣波！”

　　如同喷射机喷射火焰般的气波向前猛冲，强大的压力冲击着气流，刮起猛烈的海风，竟令海面都卷起海啸！

　　面对如此压力，尽管椒图的脸皮被吹得如同气囊般，但他的眼神还是这么的轻松，只见他双手握紧贝壳武器，像敲铜钹一般一记合击，贝壳的撞击发出“嗙”的一声巨响，肉眼可见的音波随空气传递，与齐天大圣波相撞一起。

　　刹那间，狂乱的气流炸成龙卷，卷着海滩黄沙，犹如一条黄龙直冲天际，而椒图，依旧毫发无损！

　　“掩护我！”陈枫呼喝一声，毁灭之翼一拍，人若黑影，呈Z字形折闪，手中握着的，是不夭镰！

　　对付椒图这种应该不是准圣实力的龙子，用不夭镰要比太初剑来得更直接，因为不夭镰配上真无尺，只需一镰子，就能秒杀椒图！

　　一旁钢蛋，仰天狂客，胖子三人同时发动技能。

　　仰天狂客剑指一挥，祭出盘龙剑阵攻椒图左侧，钢蛋双手伸直，人做陀螺旋转，攻椒图右侧，胖子高高跃起，在空中翻个滚动，祭出他的齐天大圣波攻椒图上方。

　　面对身前全方位攻击，椒图只作冷笑，任由攻击打在自己身上。

　　“砰砰砰。”

　　钢蛋与仰天狂客的攻击先到，紧接着是胖子的气波，三种攻击尽数落在椒图身上，狂乱的气流卷起黄沙，扬起一片黄雾，黄雾中，一道黑色光影闪现，是不夭镰！

　　陈枫脸上挂着邪笑，不夭镰镰尖钉在椒图胸口，发出一声脆响，却让陈枫的笑容凝固！

　　竟然，无伤！

　　椒图淡淡道：“龙子之中，我椒图的防御力数一数二！你们，伤不了我！你们都打爽了，到我了！”

　　“撤！”

　　陈枫一声惊呼，首先飞退，钢蛋仰天狂客紧跟其后，胖子在空中挠了挠头，貌似，下坠的方向正是椒图，怎么撤？他又不懂飞。

　　椒图却是不管这些，见他握紧手中贝壳状武器，猛然合击！

　　“嗙……”

　　猛烈的撞击带出的声波，像原子弹爆发所造成的震荡波一般向四周传递，声波所到之处，空间似乎变得扭曲，本是细沙状的黄沙，瞬间变成粉末，不管是飞退的钢蛋，陈枫，仰天狂客，或者是在空中无法闪避的胖子，都在声波荡开之时，全身化为血雾，惨叫都来不及，便得了个团灭！

　　在仰天狂客死亡的地方，有三道橙色光芒暴出，椒图将那光芒招入手中，脸上却没杀死几人的得意神情，反而有些失望，喃喃道：“看来还得杀多几次啊！”

　　一分钟后，陈枫等人原地复活，均保持着此前的动作，胖子砸在沙滩上，陈枫等人则飞退到一旁。

　　椒图还留在沙滩上，脸上挂着浅浅的，对人来说十分狰狞的笑容，见陈枫等人复活，轻笑道：“说实话，我挺羡慕你们飞升者的，得天道眷顾，死亡可不入轮回，不像我们，一旦死亡，就得经过无数年的轮回之苦！不过，你们还是乖乖把龙珠交出来吧，免得我一次又一次的杀你们。”

　　陈枫淡淡笑道：“你既然知道我们可以不断复活，又何必藏着龙珠呢？乖乖交出来吧！除非你能让我们灰飞烟灭，否则，无论你杀我们多少次，我们都能复活，最后死的人，一定是你！结局既定，你何必执着？”

　　“谁跟你说我要无限次数杀你们？呵呵，只要我杀出龙珠即可，对于我来说，此事简单，只是耗时而已，你们把龙珠交出来，免得受死亡之苦，也避免浪费大家时间。”

　　“哈哈，你能拿到我们的龙珠吗？”陈枫大笑几声，却被椒图手上把玩的几颗珠子吸引了注意力，忽的一惊：“你怎么会有我们的龙珠！”

　　椒图手上把玩的，赫然是与陈枫等人所拥有的相同龙珠，二龙珠，五龙珠跟六龙珠！

　　不只陈枫惊讶，钢蛋与仰天狂客同样吃惊！

　　这三颗龙珠是他们所有，为任务所得，椒图为何也有？

　　椒图被陈枫一问，却是愣了一下，随即笑道：“原来如此，你们没看龙珠属性！怪不得！”

　　“属性？”陈枫眉头一皱，他确实没看龙珠属性，只想着是天道认证的任务物品，也就没看属性的必要，莫非龙珠有特殊属性。

　　仰天狂客忽然惊呼：“啊？我的龙珠！我的龙珠呢？！”

　　“嗯？”龙珠不见了？陈枫连忙查看储物袋，却见龙珠安然无恙，便又查看龙珠属性。

　　龙珠（天道认证任务物品）遗失率：10％（龙子死亡100％遗失）啥？龙珠会掉！


第五百一十七章 再次团灭

　　见几人惊讶的表情，椒图笑道：“龙珠当然会遗失，否则，若多人进行地级认证却不组队，恐怕就没人能过得了吧！只可惜，遗失率太低，我得杀你们好几次啊！”

　　“吗的！”仰天狂客既愤怒，又紧张，愤怒是因为就他的龙珠掉光了，紧张则是怕龙珠拿不回来！如果龙珠拿不回来，这不是生与死的问题，而是永远被囚禁的问题！

　　“别急，属性上说，龙子身上的龙珠遗失率达百分百，所以，杀了它即可！上！不过，小心别死！”

　　龙珠既然能遗失，那么死亡复活这个优势已经形同虚设，如果死亡时把龙珠掉光，椒图拿了龙珠跑路，陈枫等人这辈子就别想出卧龙山脉了！

　　陈枫等人要椒图的龙珠，椒图要他们的龙珠，如此情况下，只能活一方！那么，就手底下见生死了！

　　仰天狂客的龙珠遗失，因而他最为捉急，也最先发起攻击，见他右手剑指直指天空，背后剑匣飞出无数柄飞剑，第一柄飞剑垂直在仰天狂客头顶，其余飞剑不断从剑匣飞出，又融入第一柄飞剑之中，也不知融合了多少柄飞剑，第一柄飞剑的形态突然发生变化。

　　本是三尺长飞剑，如今变成一把五尺大刀。

　　此刀呈黑色，刀刃银白，有寒光吞吐，刀背有黑龙纹路覆盖，柄首为张口之龙首，刀长而厚实，给人以强悍的感觉。

　　“此乃盘龙剑匣最终形态之一黑龙战刀，高阶后天至宝！掩护我，看我杀他！”仰天狂客双手举刀，做直砍状，见其周身有旋转的气场像黑龙战刀汇聚，令此刀似黑光耀眼！

　　去！剑匣还能飞出一把刀，俺服了你！

　　陈枫对仰天狂客的兵器表示不屑，随即便大喊：“上！我们只有小狂的高阶后天至宝或许能伤它！拼死掩护！给小狂发招时间！”

　　仰天狂客的黑龙战刀能不能斩杀椒图，陈枫不清楚，但陈枫清楚，自己手中的太初剑必然能杀死椒图！

　　之所以这么说，就是要椒图的注意力都放在黑龙战刀上，而忽略了太初剑！让椒图以为他们只有黑龙战刀能伤它，那么，它就会更专注的防御黑龙战刀！

　　而陈枫，就要从中寻找攻击机会！

　　此乃示敌以弱，旁敲侧击之计。

　　胖子与钢蛋闻言，立即发起攻击，二人一左一右，分别祭出齐天大神波与蛋蛋神拳，二人都明白目前自己的技能无法伤害到椒图，他们所要做的，是扰乱椒图的行动！

　　而陈枫，则隐身退到一旁，伺机而动。

　　椒图依旧不做动作，眼神冰冷的注视着仰天狂客，在胖子与钢蛋的攻击临身之时，仰天狂客终于一刀斩下：“黑龙破灭斩！”

　　黑龙战刀斩出一道黑色的月牙状黑芒，恐怖的威压瞬间让陈枫等人心头一震！仰天狂客蓄力一刀，刀芒划破了空间，竟斩出一条黑色的虚无空间轨迹！

　　至今陈枫所见，能斩裂空间，现出虚无空间的，只有准圣级的攻击！

　　仰天狂客此刀，竟达到准圣级的破坏力！

　　椒图见此刀气，脸色终于有所变化，也不再站定了当活靶子，见他身形一闪，不但躲过所有攻击，更瞬间来到仰天狂客身侧，大手一伸，死死扣住仰天狂客的喉咙，将之凌空提起！

　　兴许速度太快，仰天狂客被扣住了喉咙，才做出反应，却只能无力的晃动拳脚，却无力气攻击椒图！

　　在此同时，原本拿在椒图手中的两件贝壳状兵器，却在空中划出了两道弧线，在胖子与钢蛋两人都未曾反应之时，贝壳从二人背部透胸而出，将两人送去西天！

　　一切都发生得太快，在场中，只有隐身一旁的陈枫有所反应！

　　但是，以陈枫战斗形态全开的七百点速度，也只能看到椒图移动时那片刻的模糊！如此速度，起码达到一千五！即使陈枫喝下炼奶，也不足以在速度上与椒图相提并论！

　　“你的刀不错，或许能伤到我，可惜，再好的刀，砍不到敌人，就是垃圾！”椒图不知是在赞赏，还是在不屑，这话出口，便见他脸色一变，肋部一痛，现出一小道伤口！椒图面色铁青，伸手一掐，将攻击现形的陈枫也凌空提了起来！

　　陈枫此时才知道仰天狂客的感受，那是一口气提不起来，憋得发昏，又软弱无力的窝囊感！

　　陈枫奋起全力，提起太初剑，在椒图肋部又划了两剑，此举却让椒图面色发冷，双手一用力，送仰天狂客与陈枫双双归西。

　　到此，陈枫一队，再次团灭！

　　椒图杀光四人，见无龙珠暴出，只无奈的摇了下头，又摸了摸自己已经痊愈的肋部，喃喃道：“好锋利的剑，竟然能破开我的肉身，可惜，没有攻击力。”

　　确实，由于陈枫还无法完全装备太初剑，因此，太初剑只显示“剑八”效果，砍人不会掉血，只会象征性的对身体造成破坏，很快就愈合！

　　因为太初剑没让椒图掉血，伤口也很浅，因而，椒图也没太在意这把剑，它却不知道，这一切都在陈枫算计之中！

　　陈枫大可在攻击之时开启暗幕降临，摸黑多刺椒图一剑，甚至斩断其肢体！之所以不这么做，那是因为太初剑没攻击力，就是把椒图的头颅切下来，由于系统设定，椒图也不会死，而是马上长出新的身体，对椒图来说，不过是旧皮囊化作尘埃而已，没什么伤害！

　　倒不如示弱，就这样随意攻击，只切个小口子，让椒图误以为太初剑仅仅只能在它身上切开无关痛痒的几道伤痕而已，无需在意！

　　如此一来，椒图也就不会防备太初剑的攻击，而它，永远也想不到自己已经身中三次太初剑，可能再中两三剑，便要一命呜呼！

　　一分钟后，归西的四人再次原地复活，除了憨憨的胖子，陈枫与钢蛋都急忙检查自己的储物袋，看看自己的龙珠有没有被暴出来，见龙珠安好，二人在放了心。

　　而陈枫检查储物袋的同时，眼睛却注视着椒图的一举一动，见它只瞥了太初剑一眼，便将注意力放到仰天狂客身上，倒没过多的关注陈枫这边。

　　陈枫预想的效果达到，嘴角忍不住勾起邪笑！

　　再来几剑，就要你椒图的命！


第五百一十八章 切掉你的根

　　椒图并不知道死神已经在向它微笑，椒图的目光落在仰天狂客身上，平淡道：“我承认，百分之十的遗失率，可能要杀你们无数次，我才能得到你们的龙珠，实在太浪费时间，你们还是把龙珠交出来吧，免得受死亡的痛苦！我也可以告诉你们，凭你们的实力，地级认证任务是没可能完成的，不说你们根本不是我的对手，就算你们杀得了我，也不可能战胜我的八哥七哥四哥，还有我们的老大！”

　　果然，如传说一样，剩下的四条龙子，才是最强大的龙子！但不得不说，椒图的实力，已经达到甚至超越了当日陈枫迎战井边七次郎时的巅峰实力了！

　　真正战斗起来，陈枫这方，确实没胜算，只不过，有太初剑，有一分钟原地复活，再强大的对手，除非真的达到准圣级别，否则，都有战胜的可能！

　　就不知道龙子中到底有没有准圣级别的存在了！理论上说，太初剑能够斩杀准圣，但是，太初剑在陈枫这种实力的人手中，根本没能力用太初剑砍准圣一剑，这个理论上的可能性，也就等于零！

　　不管如何，天道认证必须做下去，否则，只会被禁锢在卧龙山脉永远出不去！剩下的龙子实力如何，且不去管，先杀了椒图再说！

　　椒图见四人又要动手，便又说道：“我知道你们顾虑什么，你们怕出不了卧龙山脉！其实不用担心，我没能力送你们出去，但爱死偶那老头可以，即使你们完成不了地级认证任务，爱死偶老头也不会闲得无聊禁锢你们，你们只要求一下他，相信他会送你们出去的。”

　　椒图的语气很诚恳，如它所说，百分之十的暴龙珠机率，在《远古》中实在坑爹，可能一次两次就把龙珠全暴出来，也可能杀陈枫等人几百次也看不见龙珠的鬼影，事实又似乎更倾向于后者，因而椒图也不愿浪费时间。

　　语气的诚恳，说明椒图的话可信度很高，或者地级认证任务完成不了，只要去求一下爱死偶老头，他也会让陈枫等人出卧龙山脉。

　　只不过，这是陈枫等人心中设定的最后一步，有能力杀光龙子，他们肯定还要拼一拼！求人，意味着命运掌握在别人手中！也许如椒图所说，爱死偶老头会答应送陈枫等人出去，但如果不答应呢？

　　不答应，意味着陈枫等人要永远禁锢在卧龙山脉当山中野人！这是他们无法承受的结果！对别人来说，可能只是随意一点动作，对求人者来说，却关乎命运存亡！

　　陈枫等人不走到走投无路境地，又怎么可能去求爱死偶老头？

　　命运，是靠自己打拼出来的！

　　“兄弟们，继续拼！”

　　陈枫喊完这话，就隐身退到一边，从椒图此前的反应上看，它似乎没有看透隐身的技能，不管它有没有，陈枫只要再给它几剑就可以了！

　　陈枫方才隐身，椒图却立即闪到他身后，冷声道：“你是话事人？哼！先杀你！”

　　靠！能看透隐身！

　　陈枫惊讶回头，椒图双手交叉几下，手中贝壳兵器划着Z字形，做切割攻击，它或许该发技能，近身攻击对陈枫来说，正中下怀！

　　陈枫连毁灭之翼都没用上，仅有太初剑舞出一招“寻道无边”，以剑尖抵住椒图的攻击，便又借力飞退，口中喊道：“小狂快上，只有你能杀他！都近身攻击！它近身攻击不行！”

　　仰天狂客闻言，立即放弃发动技能，提着黑龙战刀欺身而上。钢蛋与胖子亦不落后，二人左右夹击，都以拳头攻击。

　　陈枫也在此时移到椒图身后，手提太初剑，从后方攻击椒图。

　　面对前后左右的攻击，椒图不屑冷笑：“忘了告诉你们，近身攻击才是我的强项！”

　　椒图双手提贝壳武器，迎向仰天狂客，仰天狂客身手不比陈枫差多少，黑龙战刀在他手中犹如猛虎出笼，刀势猛烈，一往无前！竟有虎虎之风。

　　然椒图的一双贝壳武器舞得更是灵动，似灵蛇出洞，又快又毒，死缠烂打，不但让仰天狂客的战刀毫无建树，更打得仰天狂客屡屡险象环生。

　　与此同时，椒图背后八根触须一阵鞭打，速度之快，若无影无形，胖子与钢蛋的拳头还未临身，便觉拳头生疼，又听见一阵“噼啪”响声，胖子与钢蛋招式未出，已被触须暴雨梨花般打得没法招架，随即二人被两根触须卷起，自肩膀到手腕，像包春卷一样被卷得严严实实，只余双脚与手腕能动，又被椒图提到半空。

　　可怜这两人，攻击都还没发出，就被捉了。

　　陈枫与仰头狂客同样不好过，仰天狂客战刀久攻未果，力尽之时，也被触须卷了起来。而陈枫的太初剑还没能切到椒图，就被椒图三根触须齐攻，挨了两巴掌，同样卷起来提到半空。

　　四根触须禁锢了四人，其余四根则在四人面前晃着，椒图将四人提到身前，轻笑道：“给你们最后的机会，把龙珠交出来，不然，我也不想再多废话，杀你们杀到暴出龙珠为止！”

　　仰天狂客怒瞪陈枫：“我操！你不是说它近身攻击不行嘛！”

　　陈枫郁闷道：“我哪知道它的触须那么猛，奶奶的，条状物长背后难道有加成？”

　　“别废话了，想想办法吧，这样下次，我们只会一直被杀，迟早龙珠要暴出来。”钢蛋跟着道。

　　陈枫笑了笑，朝椒图道：“请问下，这些触须是你的身体的一部分吗？”

　　触须呈半透明状，陈枫也不敢确定，这是不是椒图弄出来的类似毁灭之翼的东西。

　　椒图笑道：“自是当然，怎么，你也想长几根？”

　　是就好办了！

　　陈枫轻笑道：“不想长，就想切掉你的根！”

　　“你切得了？哈哈，我的触须比我的身体还……”

　　椒图话没说完，便面露惊讶神色，它见陈枫的手腕转了一圈，手中长剑在触须上轻轻一划，它的触须竟如纸扎豆腐般一切而断，只是，斩断触须又能如何？

　　椒图惊讶过后，仅仅是不屑的冷笑！


第五百一十九章 象拔蚌与牡蛎

　　切掉根会不会死？应该不会，顶多成太监而已。切掉触须会不会死？应该也不会，顶多从象拔蚌变成生蚝而已。

　　不过有个前提，不要用太初剑切！

　　“老子让你从象拔蚌变成牡蛎！”

　　陈枫切掉卷着自己的一根触须，随即挥舞太初剑，又切了椒图另外一根触须。

　　椒图只当陈枫手中的长剑只是锋利，在陈枫切掉他第一根触须时，它并没做理会，在它眼里，杀陈枫只是举手之劳，因而陈枫切它另外一条触须，椒图也没多大在意。

　　可惜，这根触须一断，椒图永远也无法去在意了！

　　这根一断，椒图已身中太初剑五剑！而它的实力，只需太初剑切出五剑！

　　因而，这根一断，它在错愕中化做白光，死的时候，它睁着大眼，一切，它永远也想不通！

　　如果有来世，它应该要学会不要轻视对手，狮子搏兔，亦用全力，虽然椒图不是狮子，但陈枫也不是兔子！阴沟里翻船的事，时而有之，干架之人，共勉，可惜，椒图是没这个机会去勉了。

　　在椒图死后，其原本所在之处有几道橙红光芒分射到四人身前，不只是椒图所拥有的蒲牢的三龙珠以及它自己的九龙珠，竟然还暴出了椒图自仰天狂客那里所得的二龙珠，五龙珠，六龙珠！这些龙珠同样一分为四，落到陈枫四人手中。

　　如此一来，除了仰天狂客，余下三人手上便有重复的三颗龙珠，看来，组队屠龙，只要龙子身上暴出龙珠，都会分成相同的几份送给屠龙之人。

　　龙珠只有不同的九颗，理论上却可以有好几套龙珠，这或许是让地级认证的人都有机会完成任务吧，不过，这个设定，对于只有四人进行地级认证，还组成队伍的几人来说，有些多余。

　　将五颗龙珠收起，钢蛋与仰天狂客在兴奋过后，都跑到陈枫身边，双眼死死盯着太初剑。

　　他们惊讶的是，这把剑没对椒图造成伤害，为什么却能杀了椒图？

　　“别欺负哥，别藏宝，把属性亮一亮吧。”钢蛋抖着眉毛道。

　　仰天狂客虽然不好意思开口，可同样也好奇，特别是陈枫的兵器，他更想知道，他是一心想杀陈枫泄愤之人，知道眼前这个屠手的底细，将来也好对付。

　　“宝要藏才珍贵吧，你们两个2B，难道就没藏一手？”陈枫还藏了很多手，没必要一次过亮出来，哈哈几句，也就把这问题带过去。

　　钢蛋悻悻的笑了笑，从这厮的笑容上看，肯定还有后手，当然，他也不会拿来说，听他道：“九颗龙珠我们已经拿了五颗，不过，根据传说，接下来的四条龙子都不好对付，迟早大家都得倾尽全力。用地球的话说，我们不打不相识，不如我们义结金兰，兄弟相称？”

　　“吾不与牲口为伍！”

　　“吾不与牲口为伍！”

　　陈枫与仰天狂客异口同声，台词都出奇的一致，两人说完便又大眼瞪小眼，看来，他们之间的恩怨，是化解不了了。

　　钢蛋提议未果，讪笑道：“不然，我们至少庆祝一下吧，我建议打点野味烧烤。”

　　陈枫点了下头道：“嗯，说着也有些饿了，剩下的龙子还没着落，慢慢找吧。先医饱肚子！小狂，去打猎！”

　　“放屁，干嘛是我！你自己去！”

　　“你会烤吗？”

　　“我！”仰天狂客一时语塞，他还真不会烧烤！

　　“那还不去！分工合作懂不懂？现在的孩子啊，太没素质了。”

　　“操！去就去！”仰天狂客相当郁闷，踩着飞剑朝此前存在猎杀还会留下尸体的野味的地方飞去。

　　胖子挥手大喊：“小狂，记得找几只鸡。”

　　仰天狂客在空中一个停顿，回头狠狠的瞪了胖子一眼：老子又不是去嫖！

　　几人医好肚子，又开始了寻龙之旅，斩杀椒图之时，陈枫等人没机会询问其他龙子下路，现在，只能靠传说来找了。

　　只是，尽管有传说，尽管知道剩下的龙子可能出现在什么地方，但茫茫卧龙山脉，陈枫等人又怎么知道龙子可能出现的地方在哪？除了漫无目的的飞，以求撞上一处可能存在龙子的地方之外，还能有什么办法呢？

　　这一飞，就飞了十天，只是，十天之内，还是没遇到一处可能存在龙子的地方，倒是在一处依山伴水的地方看到了几个村落接连的村落群。

　　卧龙山脉里为什么会有NPC村庄呢？是原本就有，还是任务需要才设计出来的？龙子会不会在附近？

　　虽然看上去这里并非龙子可能出现的地方，但陈枫等人心中有疑问，还是决定去看一看，或许问一下NPC，会有NPC知道龙子所在位置也说不定。

　　陈枫等人落在村落群其中一个叫“又一村”的村子石碑前，入眼望去，村内空空如也，似乎一个NPC也没有，但却听见村内传来十分热闹的声音，这热闹却不是什么嬉笑声，反而是悲惨的哭闹声。

　　几人好奇，寻声而去，终于在村子内的祠堂外看见了村中的NPC，似乎又一村中的男女老少都集中到了他们的祠堂外，似在举行什么祭典。

　　陈枫等人挤进NPC人群中，才知这些村民确实在举行祭典，貌似还是生祭！

　　只见祠堂门前，有一女子被反手束缚在木杆之上，女子身前又摆了一个香案，上方摆着三牲祭品。

　　这女子身着大红袍，头戴凤冠，肩披霞帔，穿的是嫁衣，却被绑起，怕是狗血剧中被选作妖怪老婆的幸运儿吧！

　　从女子脸上的泪痕以及绝望的眼神上看，事实似乎就是如此！

　　即是生祭，又被主角撞见，根据狗血剧的发展，似乎需要来个英雄救美，只可惜，这个主角并非什么英雄人物，而小配角仰天狂客也并不是正义之士，另一配角火星人钢蛋则还不明白这些NPC到底在做什么，因此看不出钢蛋是否心存正义，至于胖子，他心中只有烤鸡。

　　所以剧本偏离了狗血剧的发展，陈枫等人仅仅只是围观，并没出手的意思。

　　不过，女子的一句最后的喃喃自语，似乎要把剧情往狗血剧拉扯。

　　“我的姐姐是飞天望月！是大神通高手！今天你们敢把我捉去献祭，明天你们一定会后悔！”


第五百二十章 狗血剧

　　飞天望月？这女子是魔尊蓝魔飞天望月的妹妹？

　　陈枫心头一震，这还得了？魔尊的妹妹都敢拿来生祭？只是，魔尊的妹妹，实力应该不弱吧，怎么可能被这些只是普通的NPC捉起来生祭？

　　此时，陈枫才细看此女子。

　　从女子清澈的眼眸以及紧致的皮肤上看，她大概只有十七八岁，其余面貌难以看清，因为这女子被画上了浓妆，又因落泪，整个妆都花了，大概能看出她那纯真的眼眸，颇具古典美的瓜子脸而已，但从轮廓上看，或许，抹去哭花了的浓妆，她会是一个可人儿吧。

　　女子的名字叫“水云媚儿”，灰色，普通NPC！

　　普通NPC怎么会是魔尊的妹妹？可能性有多大呢？而一个普通NPC，还是大法力开辟的空间，与外世隔绝的卧龙山脉中的普通NPC，又怎会认识飞天望月？

　　既然能叫出飞天望月的名号，想必就算不是飞天望月的妹妹，跟飞天望月也有一定的渊源！

　　如此，陈枫就不能袖手旁观了！只是举手之劳救下水云媚儿，却可能得飞天望月一个人情，这买卖，能不做吗？

　　在水云媚儿喃喃自语后，一个头顶“又一村村长”的老头便朝她喝道：“少说胡话！上天选中了你，今年你就是我们又一村献给狻猊兽神的新娘子！为了这一带村落的兴旺强盛，你应该觉得荣耀才对，别再哭哭啼啼的，丢我们又一村的脸！”

　　狻猊兽神？

　　陈枫等人均是眼神大亮！这女子是要献给龙之第八子狻猊的！真是山穷水尽疑无路柳暗花明又一村，狻猊必然在附近！

　　“哼！”水云媚儿含恨冷喝：“什么上天选中！谁不知是你私下安排！我不肯嫁给你的儿子，你便用这种方法迫害我！无耻！我告诉你们，你们一定会后悔的！我姐姐飞天望月绝不会放过你们！”

　　村长闻言，大怒：“又说胡话！兽神选妻，乃是上天赋予我们几大村落的神圣使命，选谁为妻，亦有上天指引，谁敢私下安排？莫非不怕兽神发怒？什么飞天望月！休要再说胡话，否则，便封了你的口，让你连话都不能说！”

　　陈枫听完村长的话，忍不住摇了摇头，飞天望月的名号，在洪荒谁人不知？飞天望月的妹妹，便是冒牌的，怕是也没人敢动！

　　而眼前这些乡巴佬，不但没听过飞天望月的名号，就连飞天望月的妹妹，都敢逼迫拿来生祭！

　　真是应了古时名言：猛龙过江去拍戏，罗家玉凤不如鸡！

　　“呸！要封就封！莫不成我还会怕你！”水云媚儿眼神尖利的刺着村长：“被你们送去当狻猊的新娘，我还能活命吗？哼哼，只是，你们也得陪葬！”

　　“再说胡话！”村子恼怒，举手便要给她一巴掌。

　　“住手！”陈枫大喝一声，与钢蛋等人靠近水云媚儿。

　　村长见得几人，便是一惊，随即大喜：“大仙！是大仙！大仙到来，是我们又一村的荣幸，来福，快招呼大仙们去村公所，好声招呼！几位大仙请随来福去村公所休息，小人主持完祭典，立即去招呼几位大仙。”

　　大仙？

　　陈枫一拍额头，无奈道：“我说你没看过狗血剧？奶奶的，这个时候你应该大喝‘你们是什么人！来人，给我轰走！’才对，然后我们才有机会惩恶除奸英雄救美，你现在笑脸相迎，叫我们怎么下手？我靠！现在的龙套，真他吗的瞎！还自己改台词，有没有素质？专业点行不？读过《演员的自我修养》没有？”

　　“啊？”村长表示自己很瞎，啥也听不懂。

　　“啊什么啊？没有就去买一本研究！真没上进心！龙套也有成为主角的可能，一个不想当主角的龙套不是好龙套！”

　　“啊？哦哦，请问大仙，那什么《演员的自我修养》在哪买？”

　　“地摊上有，呸！还买什么？没听见我教的吗？现在要大喝，大喝懂不？大声的喊‘来人，给我将这几人轰走！’”

　　“这不太好吧，我们不能对大仙不敬。”

　　“我靠！你又改台词，叫你说就说！”陈枫大喝。

　　“哦哦。”村长学着陈枫的样弱弱的喝道：“来人，给我将这几人轰走！”

　　“哎，这就对了嘛。”陈枫眼神一冷，喝道：“胖子，把这些NPC全杀了！哦，留几个叫他们带路！”

　　自古NPC与玩家不两立，不是你死，就是我亡，陈枫毫无怜悯之心的下达屠杀令。

　　胖子扯了扯陈枫的衣角，附身到陈枫耳边低声道：“别哥……错了……狗血剧我也小有研究，不是这么发展的，你现在应该说‘光天化日之下，你们胆敢迫人生祭，眼中还有没有王法！’，然后再跟他们讲道理，然后发现其中冤情，接着剧情就好发展了。别哥，要不要我喊NG，咱再来过？”

　　陈枫嘴角抽搐了一阵，一巴掌扇在胖子脑袋上，喝道：“我靠，你还真以为拍狗血剧！奶奶的，叫你杀就杀，别废话！”

　　“哦哦。”胖子摸了摸天灵盖，喃喃道：“哎，现在的主角啊，改台词改剧情，连导演的话都不听，哎，我也要当主角！”

　　要说怜悯之心，陈枫可谓缺乏，而胖子可以说完全没有，他不懂什么是怜悯同情，只知道烤鸡，以及陈枫叫他做什么。

　　因此，杀起这些NPC村民，这厮眼都不眨一下，除了应陈枫要求，留下几个在哪里哭天喊地外，又一村数百村民加上村长，尽数死于胖子手中。

　　在胖子屠杀村民之时，陈枫将水云媚儿身上的绳子解了下来，便微微左倾着脸，露出一排洁白小牙齿，微笑道：“靓女你好，在下别欺负哥，名字有点长，省略中间叫别哥即可。”

　　“谢谢。”水云媚儿揉着被绑得生疼的手腕，朝陈枫点头道谢。

　　陈枫笑道：“谢就不用了，非要谢，就按我们家乡的习俗，以身相许吧。”

　　……

　　“嘿嘿，开玩笑的，话说，你真是飞天望月的妹妹？”


第五百二十一章 褪去浓妆的水云媚儿

　　“如假包换！你认识我姐姐？卧龙山脉乃洪荒中的一个空间，与洪荒隔绝，你如何知道我姐姐？”

　　陈枫没回答她的问题，笑道：“我很好奇，飞天望月为魔尊，你既是她妹妹，为何只是普通N……普通人？”

　　“魔尊？我姐姐成了魔尊？真是世事难料啊！”水云媚儿一阵惊喜，随即又是苦笑：“我原本是魔界水云儿魔主，因无法度过上一量劫，而选择进入轮回以求觉醒，方才觉醒不久，却想不到被逼婚不成，又被选为狻猊的祭品，哎，至于实力，轮回能觉醒已经是万幸，想恢复以前的实力，怕得大尊醍醐灌顶了！不过，我姐姐即为大尊，我便有机会恢复实力！甚至再进一步！”

　　轮回觉醒？

　　“可以问一下吗？觉醒是什么意思？NPC……呃，你们如果死亡，是进入轮回，还是灰飞烟灭？”

　　陈枫这么问，乃是做最坏考虑，东方素柔还在天道安排的某个任务中，将来能不能救下她，还是个未知数，如果她死亡，那陈枫起码也要知道有没有机会救她！

　　水云媚儿看了陈枫一眼，道：“记起轮回前一切记忆，即为觉醒。至于轮回与灰飞烟灭，若不能觉醒，两者有区别吗？人不能活在回忆中，可回忆是人存在的根本，回忆不在，物似人非。”

　　“呃，别感伤，我就想知道NPC死亡是进入轮回还是灰飞烟灭。拜托你给个准。”灰飞烟灭就一切玩完，进入轮回，就还有办法解救，至于回忆，陈枫同意水云媚儿的说法，没了回忆，这个人也就不再是这个人，但是，冥府有彼岸花不是？

　　“一般都进入轮回，若被大法力杀死，则会灰飞烟灭，与你们飞升者差不多。”

　　哦，那就好！

　　陈枫又问：“你知不知道狻猊在哪？”

　　“知道。你们不是卧龙山脉的人？你们是来做天道认证的？”

　　“答对了！你既然觉醒，那知不知道怎么出卧龙山脉？除了完成天道认证，还有什么办法？”见水云媚儿摇头，陈枫笑道：“那这样吧，你带我们找狻猊，我们想办法把你带出去。即使无法带你出去，也帮你带口信给飞天望月，可否？”

　　水云媚儿点了下头道：“嗯，我也要出去，就随你们，那狻猊常年祸害这一带，我可以带你们去杀它，就怕你们不够实力。”

　　“嘿嘿，这是我们的问题，那就启程吧，胖子，剩下那几个杀了，不用留了。”

　　水云媚儿对于陈枫杀村里的人没半点意见，或者她的觉醒，让她在心理上不把凡人当回事，又或者这些村民要让她去送死，彼此的感情已经在这场没完成的生祭中泯灭。

　　随即，几人在水云媚儿的带领下，前往狻猊所在的地方，由于狻猊就在村落群附近一处山峰上的兽神庙中，未免打草惊蛇，几人只坐飞鸡到山峰附近，便徒步上山。

　　“水云妹子知道狻猊的实力不？”趁着上山之际，陈枫与水云媚儿闲聊起来，当然主要是打探龙子的情况，知己知彼方可百战不殆，正好水云媚儿也算卧龙山脉的土著。

　　水云媚儿则是摇着头：“我只知道一些传说，狻猊的实力却不清楚。你们等我一下。”

　　水云媚儿见山路旁有溪水，便跑了过去，清洗脸上哭花了的妆，爱美之心人皆有之，何况是个少女，陈枫几人也没意见，在一旁等候。

　　红艳的手帕拭去本就不适合水云媚儿，却还哭花了的浓妆，水云媚儿的样貌终于展现在陈枫几人眼前。

　　那是一张绝美的脸庞，瓜子脸型，诠释着古典的优雅；纯真而灵动的月牙眼，似笑非笑间迷倒众生；溪水沾湿的发丝，脸颊上晶莹的水珠，让眼前这女子犹如沐浴了朝露的花蕾，含苞待放间散发着少女特有的青春与娇艳。

　　浓妆洗去，犹如洗去铅华一般，似玉石经过了雕琢，似明镜拂去了尘埃，水云媚儿让人有种耳目一新的感觉。

　　陈枫与仰天狂客均是眼前一亮，看得有些醉了！清醒的只有不解风情的胖子，与看地球女人都一个模样的火星人。

　　“怎么？”见陈枫二人傻傻的盯着自己，水云媚儿还以为自己的脸没洗干净，又擦拭了几下。

　　仰天狂客走到水云媚儿身前，凝视着水云媚儿，轻笑道：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。水云妹妹真是雨露羞花，令人忍不住赞叹！”

　　“谢谢。”水云媚儿微微一笑，似阴转晴天，忽然的一片灿烂，似花蕾绽放，忽然的美丽芬芳！

　　酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷，仰天狂客在这一刻，有些发呆。

　　陈枫却是撇了撇嘴，不就念念诗嘛，奶奶的！老子也会！

　　“咳咳。”陈枫走到水云媚儿身前，清了清嗓子，微微左倾着脸，深情的望着水云媚儿，富含磁性的声音道：“山中有靓女，疑似仙子来，举头看云儿，低头想太阳。水云美女，看见你，我就像看见了阳光般灿烂。”

　　陈枫说这话，也有些缺少底气，要说泡妞，他起码是大尊级的，偏偏泡妞中的附庸风雅不是他的强项，诗词歌赋至今都不拿手。死憋硬套，也只能弄出李白的床前明月光而已。

　　“俗！俗不可耐！”仰天狂客鄙视道：“此情此景，有你在真是大煞风景！”

　　陈枫小眼大睁，恼怒道：“怎么？你念诗，就不给老子念？最他妈烦你这种沽名钓誉卖弄风雅的人了！”

　　“怎么？想干架？”

　　“干就干！谁怕谁！”

　　“好了好了，你们能不能少吵一会？快走吧，还得去杀狻猊。”钢蛋再次做了和事老，陈枫与仰天狂客各自别着脸，若不是有共同的目标，还真不愿走到一处。

　　兽神庙，这是一座嵌在山腰岩壁的小庙宇，大约只有十来个方的大小。

　　传说中狻猊喜静不喜动，又喜欢人间烟火，喜欢蹲在香案上享受人间供奉，这么一座小庙宇，倒是狻猊喜欢待的地方，只不过，这么一间小庙宇，若非水云媚儿带路，陈枫等人怕是一辈子也找不到狻猊的影子！

　　“水云妹子你还没恢复实力，先远远躲一旁，看我们屠恶龙！”


第五百二十二章 贱骨头

　　目送水云媚儿远离，陈枫等人才围上兽神庙。

　　兽神庙门面开敞，一眼就能看见里面的情景。

　　里面的装潢很简单，木梁悬着两片螺纹檀香，下方摆着一方香案，其上有铜鼎烧着香火，铜鼎后蹲着一猛兽铜像。

　　这猛兽铜像形状如同雄狮，头顶有龙角，唇上有龙须，正是狻猊的模样。

　　不过，似乎并不是狻猊！

　　“好像只是神像，不是狻猊真身。”钢蛋盯着神像道。

　　“试试便知。”仰天狂客剑指一挥，一把飞剑直刺铜像。

　　飞剑未触到铜像，便被一道青光打落，又见铜像上的铜漆片片掉落，露出金黄的皮毛，有雄浑的声音传出：“什么人如此大胆，敢扰我神庙清静！”

　　仰天狂客朝左右道：“看来是真身，上吧！”

　　“上！”陈枫喝了一句，胖子得令便开始攻击。

　　胖子化身三十丈巨胖，不再給狻猊说话的时间，张口就是一道死亡射线，滚烫的红色光线直射兽神庙，立马将兽神庙炸得四分五裂，有金色身影从火光中冲天而起，那是狻猊！

　　狻猊飞到空中，怒喝道：“何人！敢破坏我兽神庙，找死！”

　　老子本就是来找死的，不是你死，就是我们死！

　　陈枫开启战斗模式，毁灭之翼一拍，同时冲天而起，太初剑在手，祭出辟邪剑法中一记“雄鹰掠空”的招式，人若飞天雄鹰，太初剑便是利爪！

　　空中狻猊却变化了形态，化身为七丈高的龙首人身巨人，面对陈枫快若光影的一剑，见他大手一拍，如拍苍蝇一样将陈枫拍了一记严实。

　　空中飘落了几根毁灭之翼的黑色羽毛，陈枫只来得及“啊”的一声，就被秒杀了。

　　正准备发招的仰天狂客与钢蛋正准备发技能，见陈枫被秒，额头都滴了滴冷汗，这也太猛了，一巴掌拍死别欺负哥，这能打？

　　“不过是几只臭虫，也敢来破坏我兽神庙！”狻猊一声怒喝：“还不帮本大爷把兽神庙建好！”

　　“是是……”钢蛋立马应道。

　　仰天狂客目光一斜：“是你个头，别丢你们火星人面子行不？上！大不了一死！一分钟后又是一条好汉！”

　　“嘿嘿，我是骗它的，差点就让它上当了，你能不慢点说吗？”

　　二人在胡侃之时，只知道听从陈枫命令的胖子已经展开攻击，见胖子施展九转分身，九个小巨胖一齐做下蹲缩掌姿势，竟是要一齐祭出齐天大圣波！

　　只是狻猊却不是活靶子，胖子技能未出，狻猊便一声巨吼，肉眼可见的震荡波自狻猊口中荡开，小巨胖一被震荡波波及，便立即暴成一团白烟。

　　“啵啵啵”九声后，胖子同是被秒！

　　又要发动技能的仰天狂客与钢蛋二人，再次停下手中动作，擦了擦额头冷汗，钢蛋道：“好像比前面的龙子猛多了，还知道主动攻击。”

　　仰天狂客点了点头：“好像它主动攻击我们了！”

　　钢蛋摸了摸下巴：“是主动攻击你。”

　　“我靠！真的！”仰天狂客说出这话，便被闪身到他身前的狻猊一巴掌拍死。

　　四人基本没发什么技能，一个照面，就被秒了三个，所剩下的，就只有钢蛋一个。

　　面对狻猊锐利而凶狠的眼神，钢蛋怯怯的退后两步，扯着嘴角悻悻笑道：“我……我来地球打酱油的。”

　　“哦？打酱油打到外星来，你倒很有打酱油的职业操守。”狻猊似笑非笑道：“看你这么有职业道德，就饶你一命，去把本大爷的兽神庙建起来。”

　　“没门，大不了一死。”钢蛋如若壮士断腕，悲兮，状兮！

　　“本大爷不杀你，就想留你建庙！你不答应就打到你答应！”

　　狻猊手一招，钢蛋控制不住自身，被招到狻猊身前，狻猊一记下勾拳直击钢蛋下巴，打得钢蛋仰天飞天，又一记重锤打其腹部，打得钢蛋弓成死虾状，随即一阵乱拳暴揍，打得钢蛋不断变换体位。

　　“建不建！”

　　“不建！”

　　“呀嗬！你嘴硬！”

　　“我X，为啥你打我这么多拳，我还不死！”

　　“我不杀你，你想死也难！我X，我打你这么多拳，你好歹惨叫几声！”

　　“呸！你这拳，跟我老婆比，不过是挠痒痒。”

　　“好！看还是不是挠痒痒。”狻猊加大力度，打得更狠，还专门往脸上打！

　　“挠痒痒！”

　　“吗的！三分力你竟然还不惨叫！”

　　“老子叫钢蛋！”

　　“好！钢蛋是吧！老子打得你变软蛋！”

　　“我靠！你打蛋蛋！”

　　“怎么滴！建不建！”

　　“不建！你打JJ我也不建！”

　　几分钟后……

　　“你到底建不建！”狻猊喘着粗气道。

　　“不建！”钢蛋已是面如猪头，眼皮肿大，几乎把眼睛都包裹了，从眼缝中透出的神采，却还是那么坚毅不屈！

　　“吗的，大爷今日倒霉，怎么碰到你这硬骨头！”

　　“放屁，我老婆说我是贱骨头！不是硬骨头！”钢蛋隐约中看见旁边有人，却是已经复活并处于凌乱状态的陈枫三人，钢蛋怒喝：“看见我被打也不帮忙！”

　　“看见了就要帮？”陈枫没打算出手的意思，主要是有些怕，怕狻猊的拳头！那么个暴揍法，简直惨绝人寰灭绝人性！还是少惹为妙！

　　狻猊目光投向陈枫三人，如凶兽狩猎的眼神，惊得连神经的胖子都要往后退两步，陈枫悻悻笑道：“大侠你继续打，我们围观的，是群众演员。”

　　“那就让你们跑龙套！”

　　狻猊手一招，陈枫三也加入了战局，不是对战的战，是单方面被死K的战，那个闻者伤心，见者落泪啊！

　　只能用一个惨字来形容。

　　“啊啊啊……”三人齐声惨叫。

　　“建不建！”

　　“啊啊啊……”

　　“别叫！我们要保持尊严！”

　　“尊你吗，奶奶的，你不疼！我勒个去！打我JJ！阿噢……”

　　“建不建！”

　　“建！！我们建！”陈枫与仰天狂客终于屈服在狻猊银威之下。

　　“不建！”钢蛋仍旧誓死不屈：“我们不建！你继续打吧，我们不会建的！”

　　“我靠！你个该死的火星人，你不建，我们建！”

　　“你们地球人怎么可以这么没尊严！”

　　“我靠，我们地球人没有你那个会暴揍人的老婆！”

　　“我老婆很温柔！”

　　“是！锻炼出你这贱骨头！”


第五百二十三章 实力不行靠忽悠

　　终于，陈枫仰天狂客都屈服在狻猊的暴拳之下，而钢蛋则屈服在陈枫与仰天狂客的所谓跟他老婆暴猛料的绯闻威胁之下，三人终于答应帮狻猊重建兽神庙，至于胖子，嗯，习惯性忽略。

　　“都给爷站好！分一下工！”狻猊一声暴喝，陈枫四人顶着个大猪头，乖乖站成一排。

　　当然，答应建兽神庙只是权宜之计，不可能真的答应，四人已经开启对聊商量奸计。

　　“别哥，现在咋整？”钢蛋询问。

　　“我哪知道，我一来就被秒了，还不知道狻猊实力，你跟他接触最久，它啥实力，有概念没？”

　　钢蛋摇了摇头：“不清楚，反正它一招手，我就被它痛扁了，目前所知，我们毫无还手之力。”

　　仰天狂客点头道：“好像是，反正我没出招就被秒了，它还主动攻击，这家伙难搞，有办法没？”

　　陈枫神情严肃道：“大家都出全力吧，再留手，这狻猊我们就别想干过，后面还有三条龙子，这任务怕就没法做了！有没意见？”

　　“好！”

　　“上！”

　　仰天狂客一声暴喝：“盘龙剑匣终极形态——银翼盘龙剑！”

　　此话一出，其身后剑匣凌空飞起，随即散成无数把三寸长的银色小刀以及一把长剑，小刀一把把粘在仰天狂客身后，拼成一对十米长羽翼，以小刀充当羽毛的银翼，闪耀着阵阵的寒光。长剑则飞到仰天狂客手中，这把银色的，三尺七寸长，以龙首为剑柄，龙身为剑身的盘龙剑，隐隐散发着神龙之霸气。

　　一旁钢蛋同时大吼：“银蛋战甲！”

　　便见钢蛋周身银光耀眼，随即银光浓缩，变得浓稠若水银，紧接着又变得如同钢铁，形态亦逐渐改变，钢蛋身上，转眼便多了一套战甲。

　　这套战甲为全身铠甲，将钢蛋整个包裹在其中，战甲的形状十分像打怪兽之神的凹凸曼铠甲——贴身的钢制紧身衣，蛋状的头盔，咸鸭蛋般的护眼，头顶还有半月形的刀刃，要说与凹凸曼铠甲不同之处，便是这银蛋战甲全部为银色，而且，胸前有一对木瓜状的隆起，像胸前长了两颗钢蛋蛋。

　　二人所藏实力方一祭出，四周威压骤然猛升，狂乱的气流刮着地面，扬起一片尘埃。

　　“污染空气！”

　　狻猊不屑的道了一句，手一招，仰天狂客与钢蛋皆在惊讶中被狻猊招到身前，见狻猊头顶龙角一阵“嗞啦”作响，便射出两道金色雷电，击在仰天狂客与钢蛋身上，二人浑身抽搐了下，惨叫一声，双双化作白光。

　　秒杀！又见秒杀！

　　可怜仰天狂客与钢蛋二人还没来得及展现他们的真正实力，便都去了西天鉴定观音性别了。

　　杀了二人，狻猊锐利的眼神投向陈枫，冷冷道：“你也想反抗？”

　　陈枫霎时一悚，拿到嘴边的宝力瓶也停了下来，这厮抽了抽嘴角，悻悻笑道：“那个……我只是想喝口奶……”

　　“喝吧，喝完才有力气干活。”狻猊倒是挺人性的。

　　陈枫却是把宝力瓶收了起来，如今情况，喝奶也没用了，被狻猊手一招，还不是要被禁锢加秒杀！

　　这还能咋整？

　　这货这么强大，地级认证要怎么做？

　　老子还有真无尺可以用量心效果，但量心效果祭出时，需要几秒钟进行“量心”，衡量目标内心的阴暗，怕只怕这衡量的时间，就足以让狻猊翻来覆去的秒杀老子了！还能量心？

　　可是，目前能对付它的，怕只有量心这一效果了！该怎么才能量心成功？

　　看来得想个好办法！

　　“嘿嘿，大侠，小弟有个问题，不知道能不能问一下？”陈枫笑嘻嘻道。

　　狻猊瞥着陈枫：“说吧。”

　　“大侠您这么威武霸气，在龙子中的实力应该排第一吧？”陈枫知道狻猊是压根没把他放眼里，甚至连杀都懒得杀，这种心态，正好套一套话，同时松一松狻猊的戒心，寻找机会对狻猊使用量心效果！

　　陈枫不是没想过先逃，然后开启所有实力，再对自己使用量心，不过，这想法不太靠谱，因为即使对自己使用量心，最大的优势还在于速度，靠速度能不能打败狻猊，陈枫心中完全没准，毕竟狻猊的实力到现在，陈枫也只看到冰山一角，然而这一角，已经让陈枫毫无抵抗能力，怕是速度增加了一倍，也无法在狻猊手上讨得到好吧！还是得对狻猊使用量心效果，用它自己的分身跟它战斗！

　　“怎么？你还认为你有机会完成天道认证的任务？”狻猊摇摇头，瞥着陈枫道：“不怕告诉你，论实力，自是老大霸下最强，而爷的实力，身手可排第四，道法可排第二！凭你们，还没实力杀我，想杀霸下更没可能，乖乖在卧龙山脉生活吧，当然，先帮爷把兽神庙建起来再说！”

　　嚯！那这货的实力不就是在龙子中能排前三？哎，看来剩下的龙子，都不好对付啊！

　　陈枫暗叹两句，又笑嘻嘻道：“兽神庙是我们破坏的，我们当然有责任帮大侠建好它啦，不过，大侠这么威武霸气，在龙子中又是数一数二的龙物，小弟想，您应该建一座大大的神庙，然后再立一座大大的铜像，这样才能香火鼎盛啊！”

　　“你说得有理，不过，大爷喜欢安静的地方，虽然喜欢香火，但讨厌热闹！你按之前的神庙建即可。”

　　陈枫摇摇头：“不行不行，那样太寒酸了，不配大侠的威风，不过，大侠如果不喜欢热闹，又喜欢香火，小弟倒是有个主意。”

　　“哦？说来听听。”狻猊最喜人间烟火，陈枫说到它的喜好，自然引起了它的兴趣。

　　陈枫笑道：“我们的神庙不用建大，但必须要有一个大大的香炉，一个大大的鼎，最重要的，需要一座像大侠这般威武霸气的铜像！不瞒大侠，您先前自己化身的铜像，实在不怎样，而且还累，有时候想打个盹都不行，我们应该直接用铜水来浇铸一座更大更威风的真正的铜像！让大侠的光辉照耀整个卧龙山脉，让卧龙山脉的所有生灵都来朝拜，这样一来，大侠可以在铜像后面静静享受香火，而庙宇就建高建窄建深，如此一来，同时进入庙中的人不会多，也就不会太吵杂，但香火可就能又高又多，岂不两全奇美？”

　　“直接建庙便可以了，还需要大铜像？”

　　“当然，门面功夫啊！这年头，就靠这东西吸引人，相信我，我这人要么不做，要做一定做到最完美！既然帮大侠建庙，就要为大侠建一座最完美的庙宇！铜像是必须的！”嘿嘿，不建铜像，怎么量心？


第五百二十四章 杀狻猊

　　狻猊思考了好一会，才点着头道：“嗯，说得有点道理，既然让你建，就让你拿主意吧，爷等着验收，如果不满意，爷有各种办法让你生不如死！”

　　“满意，保证让大侠满意，不过，要把这庙建好，还得请大侠帮个忙。”

　　“说！”

　　嘿嘿！正戏来了！

　　陈枫笑道：“为了打造一座最完美的铜像，还请大侠让小弟量一量尺寸比例，这样，小弟才能浇铸一座像大侠这么威武的铜像。看，小弟尺子都准备好了。”

　　“那还不快点。”

　　“是！”见狻猊上当，陈枫连忙将真无尺扔到狻猊头顶。

　　真无尺上有青色光芒照在狻猊身上，狻猊面色一冷：“法宝？！”

　　“别开玩笑了大侠，我哪敢对你用法宝，你有感觉到半点不适吗？没有吧！这是最先进的尺子，可以丈量最完美的比例，不要紧张。”

　　狻猊确实没感到半点不适，而它也不认为陈枫有能够伤害它的法宝，因而也就没有在意。

　　青光一照，真无尺上便传出声音：“人物——龙子狻猊。好色指数一百，卑鄙指数二十，下流指数一百，阴险指数十，龙族血统三十……”

　　“什么！我好色卑鄙下流阴险？！你找死！”听得真无尺上的声音，狻猊勃然大怒。

　　陈枫连忙歉笑：“啊，大侠别误会，该死的，尺子有点故障，可能病毒入侵，等等就好了，先等等看。”

　　“哼！”狻猊冷哼一声，瞪着眼看陈枫搞什么鬼。

　　真无尺上声音继续传出：“综合阴暗指数一千一百！判定：有点猥琐！”

　　判定落下，狻猊身边就多了一具分身。

　　“猥琐！你说爷猥琐！你找……”狻猊话未说完，就被自己的分身吸引了注意力，怒气也霎时消无，打量了分身许久，狻猊大赞道：“妙，实在妙，除了颜色不同，其他竟丝毫不差，特别是霸气外露的神韵，更勾勒得唯妙唯俏，妙极！”

　　量心分身没有陈枫思绪注入时，便宛如死物，狻猊在分身身上感觉不到一丝生命气息，也就对量心分身没多少戒备，反而以为是陈枫为它打造出来的铜像模印，还忍不住连连称赞。

　　妙是吧？待会有你妙的！

　　陈枫没立即展开攻击，因为量心分身无论技能或者装备都与目标一样，陈枫还需熟悉一下狻猊的装备技能，再行攻击，因而，便继续拖着，朝狻猊笑道：“大侠，还满意吧，嘿嘿，这是模具，我还要找些黄铜，以此模具来浇铸，必然能完美的体现大侠的神韵。”

　　“好好，都听你的，哈哈哈，干得好，本大爷重重有赏。”狻猊大为高兴，丝毫没感觉到其中蹊跷，这或许就是他卑鄙与阴险指数都不及格的原因吧。

　　“那请大侠到一旁打个盹，你知道，创造这种艺术行为，不能受打扰，才能达到人神合一的境界，小弟现在要熟悉这模具的纹理，好浇铸铜像。”

　　“行行，哈哈哈，好好干。你的朋友们复活了，叫他们别捣乱，不然，大爷我可不高兴。”狻猊说着，便化为原本雄狮模样，找了一处岩石趴在上面。

　　陈枫朝刚刚复活的仰天狂客三人做了个噤声的动作，便将思绪沉入量心分身之中。

　　思绪方进入分身，陈枫便感心神一震，脑袋像被重锤猛敲一般，庞大的信息量像洪水一样冲入陈枫脑中。

　　“神龙翔天诀，先天神通功法！神威如狱，禁锢所有实力不如自身的生灵十秒钟，冷却时间一秒。神龙之雷，攻击二十万，无视防御。信仰，瞬间爆发吸收的香火崇拜之力，速度，攻击，血量翻倍，持续一小时……我靠！这货太猛了！除了量心效果，怎么跟它打？”

　　思绪进入狻猊的量心分身，狻猊的信息也同时被陈枫掌握，不禁感叹连连，若不是量心分身，即使陈枫手持太初剑，在狻猊面前也毫无机会！怪不得狻猊丝毫没把陈枫等人放眼里，有“神威如狱”这一技能，狻猊已经立于不败之地！

　　只可惜，量心分身正是它的克星！由于狻猊综合阴暗指数达到一千一百，比正常指数多了一百点，量心分身的实力，也就比狻猊强了这么一点！

　　这就足够了，有“神威如狱”技能，量心分身就可以禁锢狻猊十秒钟！狻猊这次，当真要自结牢笼！

　　如今狻猊已经成了笼中之鸟，陈枫心情大悦，忽的想到一个问题，量心分身可以完全的知道对方的技能功法等有关战斗的信息，如果对方有完整的天道法则呢？是不是能用来领悟？

　　先天神通功法等无需领悟，只需升级即可掌握，但天道法则需要领悟，如果完全知道对方的天道法则，算不算领悟了对方的天道法则？进而学为己用？

　　或许，应该试试！

　　不过，先解决了狻猊再说！

　　“信仰！”量心分身忽然暴喝一声，黑影般的身躯霎时燃起金色的气焰，头顶龙角电弧跳跃，瞬间凝结为一道雷霆，轰向狻猊。

　　“轰！”

　　狻猊趴着的岩石在雷霆之力下瞬间化作齑粉，狻猊飞到半空，满脸的惊骇的看着量心分身，讶异道：“你，你怎么会我的先天神通功法！你是什么东西！”

　　“神龙翔天诀，神威如狱，禁锢实力不如自己的敌人十秒，我没说错吧。”陈枫控制分身飞到本体身前，笑着继续道：“难道你真以为我的真无尺只是给你量长宽高？哈哈哈，你真是傻得可爱！不怕告诉你，我的真无尺可以拟化一个实力比目标还高，同时拥有目标所有技能的分身，相信你也看到了。那么，现在开始做交易，说出霸下，睚眦以及狴犴的下路，同时交出龙珠，饶你不死。”

　　“哼！大爷不信你有这种实力！神威如……”

　　狻猊技能未出，已经被先它一步使出神威如狱的量心分身招致身前，陈枫毫不客气，太初剑几下进出，送给狻猊六剑，同时也将狻猊送去轮回，属于狻猊的八龙珠也暴了出来。

　　拿了龙珠，本该欣喜。

　　仰天狂客脸色却不那么好看，陈枫轻松杀死狻猊的过程他都看在眼里，如此强大的狻猊就这么被单杀了，仰天狂客突然觉得自己与陈枫的差距已经不是一星半点，这叫他心情如何能好过？

　　钢蛋却是没想那么多，拿了龙珠高兴道：“别欺负哥，你玩家中无敌了！”

　　“嘿嘿，一般般啦。”陈枫得意道。

　　此时，水云媚儿见狻猊已死，也走上前来，看陈枫春风得意的模样，摇头道：“你这个技能，存在不小的弊端，怕是对付不了强者！”


第五百二十五章 量心分身的潜在价值

　　水云媚儿脸上虽然带着十七八岁的少女的清纯，可眼神中却满是成熟与睿智，陈枫并没将她当普通的小女孩看待，毕竟水云媚儿的灵魂已经觉醒，从洪荒认知上看，水云媚儿至少是陈枫的祖辈级。

　　听水云媚儿这么说，陈枫笑道：“水云妹妹有什么话，不妨直说。”

　　水云媚儿道：“你的法宝，让我看看。”

　　陈枫没做隐藏，将真无尺属性亮给曾经是魔主的水云媚儿看，水云媚儿看完属性，点头道：“果然如此，具现内心的阴暗面，看来你很幸运，否则，根本无法杀死狻猊。”

　　“求开导……”陈枫知她有话说，笑嘻嘻的看着水云媚儿。

　　水云媚儿继续道：“狻猊常年受人间烟火，沾染了人气，内心的阴暗才得以滋生，你才有机会量出比狻猊本身更强的分身，若非如此，你如何杀得了狻猊？”

　　陈枫点着头道：“确实如此，一招神威如狱，我等就必输无疑。”

　　“狻猊的实力，应该是玄级巅峰，离地级，也就是进入准圣阶级，只差一个战纹以及领悟某一天道法则。这种实力的强者，内心的阴暗已经能自主的控制，即便如何邪恶，你使用这把尺子，也无法具现出强于本体的分身，若非狻猊受人间烟火污染，你这把尺子的量心效果，对于玄级巅峰的强者基本没用。”

　　对于水云媚儿所说，陈枫也隐隐感觉得到，狻猊接受生祭，又胁迫附近村民，内心的阴暗不该只有一千一百点，不该只比正常水平高一点点！陈枫认为，狻猊内心的阴暗起码要达到陈枫那种水平，凭什么大家都好色一点，一个就一千一百点，一个就三千点？区别怕就是水云媚儿所说，强者可以控制内心的阴暗！

　　对于此，陈枫并没过多在意，真无尺毕竟只是后天至宝，可以用一段时间就好，迟早装备是要更新换代的，否则，实力怎么增加？

　　只不过，陈枫也有些担心，接下来还有三条龙子，而且实力甚至要比狻猊更强，如果剩下的龙子能够控制内心的阴暗，那真无尺的量心效果对于它们也就起不了作用，那还有什么技能能够对付这些龙子？

　　“对了，你前身即为魔主，应该领悟了天道法则吧，对天道法则应该有所了解，我的思绪可以进入这把尺子创造的分身中，并可以完全掌握分身所有的技能功法信息，我想问问，这种情况，如果分身属于领悟了天道法则的人物，我掌握了对方天道法则的所有信息，是否能领悟对方的天道法则？”

　　水云媚儿沉思了片刻，才道：“或许可以，天道法则与其余功法技能不同，重于领悟，若你能完全掌握了对方的天道法则信息，如果对方已经完全领悟，也就等于你完全领悟，一旦领悟了天道法则，天道法则即可为你所用，我虽然不能肯定，但是，可能性极高。”

　　有曾经的魔主这么说，陈枫眼中顿放精光！

　　玄级与准圣的差距在于，战纹的开启与天道法则的完全领悟，而准圣与大尊的差距在于气运的高低以及天道法则的完全融合。

　　气运这东西，基本没可能增加，能不能成就大尊，全凭机缘。但准圣却可以靠自己去争取。

　　以陈枫为例，若黑凤战纹完全开启，天道三十完全领悟，陈枫的实力，也就等于准圣级！这是实力上的准圣级！若这次天道认证能顺利完全，也能当个黑名字的伪准圣！

　　但陈枫不管成就何种准圣，实力都要比那些成就了准圣无数年的强者差不少，但是，如果能利用真无尺盗取别的准圣的天道法则为己用，那么，将会是什么实力！

　　哈哈！老子就算成不了大尊，也要当最强准圣！

　　陈枫与水云媚儿的对话，都落在钢蛋与仰天狂客耳中，钢蛋大笑道：“恭喜啊，等你学了什么法则，记得送我一两个，我们也算出生入死过，用地球上的话说，就是好兄弟，好兄弟有福同享。”

　　“行！没问题！”陈枫笑着应道，先开个空头支票，将来可还得找他老婆整容呐！

　　仰天狂客斜了一眼陈枫，将脸别过去，脸色十分阴沉，眼中寒光闪烁，不知在想什么。

　　或者是郁闷吧，他也想跟陈枫来个有福同享，毕竟天道法则，谁不想要？可惜，这是不存在可能性的，因而心中只是郁闷！特别是陈枫越强，越成为仰天狂客无法逾越的鸿沟，仰天狂客就越发的郁闷！

　　“好了，这事还没个准，没准根本没法领悟别人的天道法则呢！还是先看眼前的吧，地级认证完，我们都有先天神通功法或者先天至宝了！这才是实在的东西，还有三条龙要杀，就不知道它们在哪，水云妹妹，你是这里的土著，知不知道霸下，睚眦或者狴犴的下路？”

　　水云媚儿应道：“霸下应该在神龙殿，神龙殿离此地需要三个月的路程。狴犴在南方的宣化国当镇国神兽，离此地一个月的路程，至于睚眦，我不知道它在哪。”

　　“走，先去宣化国！”

　　陈枫放出飞鸡，五人上了飞鸡，在水云媚儿带领下，直朝宣化国而去。

　　一个月后，宣化国。

　　宣化国坐落于沙漠之中，是以尘土岩石围成的小城邦，人口并不多，人民的生活也十分简朴，由于沙漠气候炎热，宣化国国民在白天甚少出行。

　　不过，在陈枫等人到来时，宣化国却十分热闹，国民甚至国王都站到可望得见天空的地方，举头仰望。

　　宣化皇宫之上，半空之中，有两只妖物相距百米，彼此怒目而视。

　　两只妖物均是龙首人身，其中一只手持双刃战斧，面目凶恶，眼神甚为阴毒。另外一只身着龙袍，手持飞龙锏，面目威严，威风凛凛。

　　“嗬！你们运气好，睚眦也在这里！那持战斧的便是睚眦，持锏的是狴犴！”水云媚儿朝一旁陈枫几人说道。

　　他们五人早已是下了飞鸡，混在人群中观望，现在两条龙子都在天空，若与它们对敌，根本没半点胜算，因而几人都抬头观望，静观其变。

　　这两条龙子跑半空中王八瞪绿豆的，有奸情？


第五百二十六章 不能让水云媚儿挂了

　　“睚眦！你喜欢血腥喜欢杀戮，到别处去！宣化国有我在此，谁人敢动！”狴犴大喝一声，将飞龙锏指向睚眦。

　　睚眦带着不屑的冷笑：“我喜欢到哪里杀，就到哪里杀，你要管，我不介意把你也杀了！”

　　“死性不改！”

　　“那又如何？你偏要阻拦，我就偏要杀光这里的人，看你能不能保！”睚眦用手中双刃斧朝狴犴做了个虚砍的动作，与其飞龙锏争锋相对。

　　“你！那就战！看谁生谁死！”狴犴深知睚眦个性，它喜欢杀戮，极不讲理，决定要杀人，只有杀光了目标才肯罢手，如此也就不需多废话了！狴犴握拳暴喝：“浩气长存！”

　　狴犴身上忽闪金光，淡淡的金光似尘雾般洒向地面，地上宣化国民身上似乎都披上了一层淡淡的金粉，便是陈枫钢蛋等人，亦是如此，而狴犴的血量从三百万，直接增加到五百万点！

　　睚眦冷冷一笑：“你倒好，与他们同生共死？竟然不给我杀戮的快感！哼！必杀你！”

　　陈枫看了看自己身上的金光，又戳了戳水云媚儿，问道：“这是怎么回事？你知不知道？”

　　水云媚儿说道：“这是狴犴的技能，可与被金光普照的人同生共死，睚眦喜好杀戮，又好争斗，一旦与狴犴开战，下方宣化国民必然要死伤殆尽，狴犴此举，便是将国民的性命与它自己联系起来，狴犴生，国民生，狴犴死，国民也跟着死。也就是说，狴犴在保护宣化国民。”

　　“这么说，狴犴死了，我们也会跟着死？”仰天狂客惊道。

　　“确实如此！”

　　“我靠！”陈枫骂道：“我们两个都要杀，现在一搞，不是只能杀一个？怎么破解？”

　　水云媚儿摇头道：“若我实力完全恢复，即刻便可破解，但现在，只能等狴犴收起这个能力，或者效果自己消失了。还有，你们也无法破解，就算死亡，效果依旧会存在，你们死了无所谓，我死了却要再次进入轮回，所以，请你们务必帮忙杀死睚眦，别让狴犴死亡，至少在效果消失前，别让他死！”

　　“护国神兽大人赐福，大家快行跪拜！”

　　自宣化皇宫传出阵阵呐喊，宣化国民随即一个个匍匐在地，一动不动。

　　陈枫不解，又问：“他们这是干什么？”

　　水云媚儿应道：“他们只要跪拜不动，便可拥有免疫一切伤害的状态，否则，他们死一个狴犴就要损血十万。你们死了，狴犴也同样会损血，所以，小心点。”

　　说完，水云媚儿在地上做匍匐状，为了不再进入轮回，曾经的魔主，如今也只能做一次卑躬屈膝。

　　陈枫眉头大皱，在队聊中道：“大家出尽全力，别私藏，绝不能让狴犴死掉，我的意思是说，不能让水云媚儿进入轮回！否则，我们怕有大麻烦！”

　　水云媚儿的生死，对陈枫来说，是一个大顾虑，能顺利将水云媚儿救出卧龙山脉，或者出了卧龙山脉，给飞天望月带口信让她来救水云媚儿，都可以得到飞天望月的一个人情！魔尊的人情价值如何，从她特地送陈枫的避雷针即可看出大概，这个可以避开九天神界神雷的装备，要是让陈枫自己去找，或许一辈子也找不到！

　　而现在，飞天望月又一个人情就摆在眼前，只不过，这个人情是双刃剑，顺利救出水云媚儿自是最好，如果水云媚儿被杀，那麻烦就大了！

　　水云媚儿是飞天望月的妹妹，一旦水云媚儿再入轮回，一旦这事被飞天望月知道，那会不会迁怒陈枫等人？

　　魔尊的人情价值连城，其怒火怕也不好消受！

　　人情要赚，怒火，能避免，自然要尽量避免！

　　“一个NPC而已。”仰天狂客阴冷的笑着：“我倒是想到个主意！既然我们死了会掉狴犴的血，我看不如这样，我们先帮狴犴打睚眦，一方面磨掉睚眦的血量，一方面用死亡来控制狴犴的血量，等他们两败俱伤，我们就自杀来耗掉狴犴的血，弄死狴犴，然后再合力弄死睚眦！这就一石二鸟一举两得了！”

　　仰天狂客的主意倒是不错，虽然也存在漏洞，比如靠自杀来耗狴犴的血，狴犴未必就不会发觉问题，未必就会坐以待毙，或许狴犴就有办法消除这样的问题，毕竟这是他的技能，不会留下这么大的漏洞。但起码可以在狴犴发觉前耗掉狴犴不少血量，让他们两败俱伤再一石二鸟并非不可能。

　　只是，在“浩气长存”效果没解除前，陈枫绝不能让狴犴死！

　　陈枫斜着眼盯着仰天狂客，冷笑道：“论谋略，你觉得你能胜过我？你想到，我会想不到？总之不能让水云媚儿死掉，否则，后果我们无法承担。”

　　陈枫没将其中原因说清楚，但陈枫肯定，钢蛋会跟组织行动。而胖子，习惯性忽略。至于仰天狂客，他不是白痴，必然也会听从陈枫的意思。

　　仰天狂客自然不是白痴，相反，切除被陈枫蹂躏的这一块，他也算人中之龙，否则也不会出现在少数人才能做的地级认证任务中，而他听了陈枫这话，心中也懂了。

　　说谋略，倒不如说阴险，若说仰天狂客有哪点服陈枫，那必然是陈枫的阴险，这个阴险狡诈之徒又怎会在乎一个NPC的死活？他只在乎利益的结果！他不利用狴犴技能的漏洞，却力保水云媚儿，那只有一个可能，如他所说，水云媚儿如果死亡，会给他们带来天大的麻烦！

　　如此，仰天狂客虽然不爽，但也只能按陈枫所说的来做，在浩气长存的效果没结束前，不能让狴犴死亡！

　　“既然大家没意见，那就上！”

　　陈枫一声令下，四人均祭出最强状态。

　　陈枫开启毁灭之翼，一夜火，同时喝下凝练的一口炼奶，让己身速度达到一千两百点。

　　仰天狂客开启剑匣终极形态，祭出银翼盘龙剑。

　　钢蛋同时一声暴喝，穿上他的最强战甲——银蛋战甲。

　　胖子低吼一声，化身三十丈巨胖，又一分为九，祭出齐天仙法及九转分身！


第五百二十七章 先出手都死了

　　陈枫四人火力全开，纷飞半空之中，与狴犴处于一个方向。

　　狴犴见四人飞起，眉头大皱，喝道：“都下去！你们对付不了他！这里有我，我说过，保你们宣化国世代平安！”

　　去，敢情还以为我们是宣化国民呢！

　　陈枫正要开口，狴犴带着惊讶的语气又道：“你们是飞升者？为何帮我？即便你们在我的浩气长存效果之下，也没必要帮我吧！”

　　陈枫笑了笑，说道：“我们几个受过高等教育，上过大学，道德观念极强，常读弟子规，嗯，意思就是说，我们敬佩正气浩然之人，大侠乃正义侠士，我们几个不帮你，难道帮对面的反派？”

　　“但你们的实力……”

　　“放心，我们行的。”钢蛋双手敲击自己银蛋战甲胸前的银蛋，以示自己的坚挺。

　　睚眦一声冷笑：“又多几个送死的，正好，一并送你们入轮回！兽吼斩！”

　　话一说完，睚眦手中双刃斧金光耀眼，睚眦虚空一斩，一道半透明的锥形冲击波打着旋转朝狴犴直冲，瞬间撞到狴犴身前。

　　狴犴手中飞龙锏一个直刺，与兽吼斩正面相对，彼此相抵，立即炸开一团混乱的冲击之力，陈枫四人稳不住身形，被冲开三百米外。

　　睚眦一击过后，身形一闪，欺身到狴犴身前，双刃斧直劈而下，狴犴不退反进，飞龙锏斜击而上，两把兵器正面交锋，发出一声惊天巨响，一团冲击波自两把兵器交接处荡开，冲击波所到之处，风也狂乱，云也消散，地上的建筑若劲风中之尘土飞扬。

　　“轰，轰，轰……”

　　兵刃不断撞击，冲击波不断荡开，二人附近，气流漩涡刮成一条条龙卷，整个宣化国在冲击震荡之下，已成一片黄沙，匍匐在地上的国民，也都覆盖在黄沙之下。

　　二人的攻击，均是直来直去，劈，斩，挑，刺，切，最简单的攻击，却拥有着最强的战力。

　　实力达到它们这个层面，除了比拼道法，什么花巧招式都不过是浮云，攻击简化到最后，仅有一点——破坏力！

　　若再细分，可分为速度与力量等等可击杀对方的一切手段！

　　天下武功，唯快不破，快到极致，可避开攻击，可随意攻击，攻守兼备。而力之极致，同是如此，各种攻击要素结合，即为破坏之力。

　　破坏之力发挥到极致，便是最简单，最快速的一击！

　　这两条龙子都将破坏力发挥到了极致，彼此破坏力抵消，却祸害了周围的花花草草。

　　陈枫等人悬于远处，见两条龙的身手，皆额头直冒冷汗。

　　陈枫一口口水吞下，摆摆手：“上！”

　　“你是队长，你先。”仰天狂客擦了擦冷汗，眼神中表现出对陈枫这个队长出奇的尊敬。

　　陈枫斜了他一眼，眼中满是鄙视。

　　陈枫几次都冲第一，哪次不是被秒？还想他当探头，下辈子吧！

　　不过，没人上去帮忙也不行，一个不小心，狴犴被杀，那麻烦就大条了！

　　仰天狂客不是傻子，怕也不肯先上，陈枫转而忽悠火星人：“蛋哥，你这身盔甲看起来相当威武，不如来……”

　　“你不用忽悠我。”钢蛋立马打断陈枫的话：“要么一起上，要么我们黑白配！”

　　“好！就黑白配！”三人达成共识，围成一圈。

　　“他怎么不来！”仰天狂客指的是胖子。

　　“没我命令，他不会乱打人，我输了，算我们两个输。”

　　“那你叫他先攻击不就得了！”

　　“他是我兄弟，你会让你兄弟先去冒险？想不到你这么无耻！到底来不来？不来你先上！”

　　“来就来！”

　　三人一掌落下，陈枫与仰天狂客白，钢蛋黑，钢蛋先上！

　　“啊！为什么是我！”

　　钢蛋神情郁闷，倒是愿赌服输，见他往前一站，双手锤了胸前凸起的银蛋两下，胸口一挺，口中低喝：“蛋感光波。”

　　话音一落，只见其胸前银蛋又大了两个罩杯，蛋壳打开，两道红色光芒劲射而出，红光相互缠绕，做螺旋状向前直冲，四周空间被红光一搅，像纸张一样撕裂，现出一道道漆黑的轨迹，那是撕裂空间才会出现的虚无！

　　钢蛋的蛋感光波，竟也是准圣级别的攻击！

　　感觉到蛋感光波的危险，睚眦霎时一惊，怒目一睁，冷喝道：“卑鄙！偷袭！”

　　便见它虚晃一斧子，跳开与狴犴的缠斗，手中双刃斧高举头顶，猛的劈下，口中喝道：“鬼斧神工！”

　　双刃斧上的斧刃斩出一道双刃斧的金色虚影，斧刃虚影打着旋转，直劈蛋感光波，始一接触，光波便被一分为二，像两旁叉开，斧刃势如破竹，逆光前进，直劈钢蛋。

　　钢蛋咸鸭蛋般的眼中闪过一丝惊骇，胸前两颗银蛋便彼此分离，钢蛋也一分为二，一命呜呼。

　　击杀了钢蛋，睚眦又将目标放在狴犴那处，再次与狴犴缠斗，或者再它眼里，这四个所谓来给狴犴帮忙的飞升者，不过是几只会飞的臭虫，不飞到它身边，还懒得先去杀了他们！

　　陈枫与仰天狂客早已飞到两旁，见钢蛋被杀，不禁相互对望，此时此刻，这两冤家心思出奇的一致。

　　看吧，先出手的必死！这是爱因斯坦的相对论。

　　“一起上！”仰天狂客喊道。

　　陈枫点了点头，再不上，怕狴犴顶不住，那就是一出悲剧在上演了！

　　“上！”

　　二人背后羽翼一拍，一左一右朝睚眦而去，二人均没选择远程技能，仰天狂客不知作何想法，而陈枫，则是手头没可用之技能。

　　这个时候，陈枫手头可用的唯有神煞破龙斩，量心以及真无可用而已，真无就算了，K死自己也提不了几点速度。而神煞破龙斩虽然威力不错，但陈枫怕还没施展出来，就跟钢蛋一样被秒了，至于量心效果，一天只能用一次不说，还得丈量目标，说一通废话，除非丈量自己，否则，战斗中很难有时间等真无尺丈量完，而且，杀了睚眦，还有狴犴要杀！量心就是秘密武器，若亮出来杀睚眦，到时对付狴犴，可就困难了！

　　如此一来，只能直接近身攻击了！反正手中有太初剑，拼死给睚眦几剑，没准能杀了他！

　　胖子却没想那么多，陈枫说上，他的九个分身便已做下蹲姿态，双掌缩回腰间，便要祭出齐天大圣波，然而这一系列准备动作刚做完，胖子的九个分身突然合为一体，身形巨大的胖子就这么悬在半空，周身隐隐闪动金光，其神情祥和，双目紧闭，不知道怎么了。


第五百二十八章 齐战睚眦

　　胖子怎么了？

　　陈枫见胖子突然不动，也不明白他到底怎么了。

　　“胖子。”陈枫喊了句，胖子却没反应，陈枫无奈不再理会，先一起弄死睚眦再说。

　　陈枫与仰天狂客加入战局，立即引来狴犴的呵斥：“都退回去！你们已经害我伤了十万血，还想害死我么？”

　　“闭嘴！帮我们挡技能，拼身手，我们不是菜！”陈枫对狴犴没半点好声气，不就一个NPC么，呵斥啥？老子一会还得干了你！

　　睚眦不屑笑道：“哦？你倒是自信，想跟我比身手！”

　　说着，睚眦突然一记横切，惊得陈枫双手托剑抵挡，在双刃斧触碰太初剑的一刹那，陈枫只感全身骨头像被推土机碾压过一般，差点散架！人更被震出三十米外，靠着毁灭之翼猛拍才缓下来。

　　此时，陈枫心中自是大为震惊，原以为睚眦的斧子直来直去，毫无章法，而且速度大概也就一千五百点，还在陈枫的反应范围，若以太初剑，配合辟邪剑法，或许能戳它几剑，到头来却是忽略了一点——睚眦的力气太大！

　　大到一击就能将陈枫震飞，若非有狴犴牵制，睚眦再一击，必然可将陈枫击杀！

　　所谓的攻击简单，原来是到了大巧不工的境界，每一击都蕴含着无匹的破坏力，无需再修饰，已足以斩杀对手！

　　那边仰天狂客也遇到相同的状况，被睚眦一击震飞，朝陈枫这边望了一眼，彼此眼神相对，除了惊讶，那便是继续攻击！

　　“我攻下盘，小狂上盘，狴犴大侠中单！”

　　陈枫呼了一句，直攻睚眦双脚，一般来说，双脚最难做出躲避动作，陈枫选择睚眦双脚，不求让它损血多少，只求切上那么几剑！

　　只是，陈枫想的有些天真，睚眦以凶狠好斗而成就传说，身手如何了得？岂是区区一个人间杀手所能比拟？

　　睚眦对于三人三路齐攻，并没丝毫慌乱，手中双刃斧犹如扫弦的拨片，舞出明快的节奏，将陈枫三人的攻击化解在完美的乐章之下。

　　纵然陈枫的辟邪剑法又快又刁钻，纵然仰天狂客的盘龙剑势大力沉，纵然狴犴的飞龙锏犹如飞龙在天，捉摸不定，在睚眦的双刃斧下，却一一被化解！然而，睚眦还只是做防守姿态，未曾主动出击！

　　陈枫越打越心惊，辟邪剑法已经发挥到了极致，每一剑都像闪电掠空，每一剑都像猛兽扑击，可就是如此，每每在将要击中睚眦下盘之时，总有一把双刃斧将他的太初剑架开，而且力气极大，睚眦的每一次防守，都能让陈枫乱了出剑的节奏！

　　这就是以凶狠好斗著称的睚眦的身手吗？自己与他根本就不在一个档次上啊！除非祭出量心分身，才可能与之抗衡！

　　先看看吧，狴犴还没发力！

　　忽地，狴犴突然向后飞退，瞬间退离战局，退出三百米外，陈枫猛然一惊，毁灭之翼狂拍，紧跟着飞退，若不飞退，怕是只有死路一条！

　　毕竟三人夹击睚眦，狴犴才是攻击主力，没了狴犴的攻击，陈枫与仰天狂客二人很难在睚眦手底下走过几招，怕是一个照面，就要被秒，此时不退，更待何时？

　　反应稍慢的仰天狂客自是大吃一惊，然睚眦一斧子已经横切过来，仰天狂客倒也不是菜鸟，惊乱中还有所应对，见他一声低喝：“乱花飞羽！”

　　剑指一指，仰天狂客背后银翼散作无数小刀，一把把银色小刀似散落的梨花花瓣，乱花纷飞，欲迷人眼，纷纷撞在双刃斧上，不但延缓了睚眦的双刃斧来势，还扰了睚眦的视线，甚至有不少小刀直刺睚眦，迫使睚眦不得不缩斧拨开这些捣乱的小刀。

　　仰天狂客趁机飞退，与睚眦拉开距离，手一招，散落的小刀又井然有序飞向仰天狂客背后，重新组成一对银翼。

　　就在此时，狴犴一声大吼：“正气凌云！”

　　狴犴浑身金光闪耀，一股正气自其身上散发出来，被正气感染之人，心中似有豪情万丈，陈枫与仰天狂客都在这股正气感染下，抑制不住心中的激昂而仰天长啸。

　　狴犴周身金光又凝聚成一束，射入其下方沙漠之中，见他单手上托，口中又喝：“暴！”

　　一个暴字，立即引得睚眦下方沙漠出现一个回转的气旋，随即一道直径一米的金光从沙漠中冲天而起。

　　其速度，眨眼已达天际！其声势，轰得天空一阵雷鸣！其威力，天地仿佛在这道金光冲天而起之时震了一震，或者，在小根国附近来这么一道，能将之直接震沉咯！

　　然而这么一道金光，却没能打中睚眦，金光一起，睚眦早已闪身躲过！

　　“暴，暴，暴，暴！”

　　一击不成，便又一击，再不成，接着来！

　　狴犴连连低喝，睚眦闪身到哪，其下方便立即有一道金光冲天而起，睚眦不断闪躲，狴犴则不断攻击，就看睚眦会不会一个不小心，被金光打中。

　　陈枫与仰天狂客在一旁看得是惊容满面！

　　这就是剩下的龙子的实力吗？！

　　陈枫目测那道金光，虽然简单，可速度却让人无法反应！陈枫自知以自己的反应力，能躲过第一道，或许也躲不过第二道，能躲过第二道，一定无法躲过第三道！

　　单单狴犴的这一招“正气凌云”，陈枫心知己方四人，便毫无胜算！

　　如此，还怎么拿龙珠？

　　或许睚眦与狴犴之间的厮杀，是陈枫等人的幸运，若非如此，单杀其中之一，可能性相当低！然而，莫不说眼前这两龙子都没死，别忘了，还有更强的龙子老大霸下存在！

　　到时要怎么杀？天道认证要怎么完成？

　　不管如何，先解决眼前的问题再说！

　　有狴犴牵制，此时的陈枫，正好有时间发动技能！

　　而要祭出的，正是技能发动时间较长的神煞破龙斩！

　　三十秒后，一声龙吟响彻天地，一条威武的黑龙自陈枫手中脱出，如今陈枫已经知道，黑龙放出，就会去毁灭它眼前的生灵，无需他再牵扯！

　　“昂……”

　　黑龙昂扬龙吟，直朝它所对的睚眦而去。

　　龙吟声自然吸引了狴犴与睚眦的注意，这两条龙子见了黑龙，却是同声惊呼：“父亲！”


第五百二十九章 龙子他爹

　　父亲？

　　陈枫差点没从天上掉下来！

　　天道三十中神煞破龙斩祭出的龙魂，竟然是天道认证中九条龙子的父亲？

　　这算不算大水冲了龙王庙？

　　只是，黑龙怎么会是龙子的父亲？黑龙又怎会变成天道三十的一个技能效果？龙子的母亲又是谁？

　　反正，陈枫被这突然的转变搞得脑子有些凌乱。

　　至于黑龙，已经朝睚眦撕咬而去，令人奇怪的是，睚眦只在做躲闪，竟然不敢还手！而狴犴对睚眦的攻击也已停止，见它满面怒容，闪身到陈枫身前，一把操起陈枫衣领，喝道：“说！你怎么会有我父亲的魂魄！”

　　“大侠，我哪知道啊，这是我的功法技能。”陈枫表示很无辜。

　　狴犴又喝道：“把我父亲放出来！”

　　陈枫摇摇头，看不出这两龙子还这么孝顺，睚眦不敢攻击黑龙魂，而狴犴也这么紧张黑龙魂！陈枫无奈道：“我怎么知道怎么放？凭我的实力，还没办法捉你父亲吧，不是我捉的，我自然没能力放！”

　　“哼！既然我父亲在你手里，你最好放出来！否则……”

　　陈枫一把拍开狴犴的手，冷声道：“否则如何？杀我？马勒戈壁！老子怕你不成？”

　　不就一个NPC，他娘的欺到老子头上，实力强，老子没话说，不过咱现在是你死我亡的立场，就跟菩提老祖一样，还想老子客气？

　　“你敢！”狴犴更怒。

　　陈枫冷笑：“我有什么不敢的？嗯？反正，你老爸的魂在我手上，你能拿我怎样？好好商量，或者我们还能想办法放出你父亲，否则，一拍两散呗！还有，不想大家都死，还是想想办法先杀了睚眦！”

　　陈枫没把话说太绝，毕竟还要用到狴犴，等杀了睚眦，那就无需客气了！放出黑龙魂？呵呵，陈枫就算知道怎么放出来，也不可能放！如果狴犴是大尊准圣，那另当别论，可狴犴只是个玄级高手，还是陈枫要杀的龙子，放出黑龙明摆着就是亏，亏本买卖，陈枫从来不做。

　　狴犴瞪着陈枫，但陈枫说的确实有理，先把睚眦击杀，才能再谈其他！便道：“我们不能触碰或者攻击到父亲的魂魄，否则力量会被吸收，想杀睚眦，就要让父亲触碰到他！”

　　怪不得睚眦只敢闪躲，不敢进攻黑龙，原来黑龙与龙子之间还有这样的关联！

　　那就好办了！

　　“大家一齐上！牵制睚眦，让黑龙吸他力量！但是注意，别跑黑龙前面！”黑龙敌我不分，会消灭眼前的人，这点必须注意。

　　“那我呢？”钢蛋已经复活，正在找工作。

　　“一起屠龙！上！”

　　“想杀我？！先杀你们！”睚眦被一条不能碰不能攻击的黑龙紧追不舍，已是恼火得紧，如今还听见这群臭虫在议论杀他，更让他怒火中烧，见他高飞上天，与黑龙抛开一段距离，随即收起双刃斧，低喝着：“嗜血狂潮！”

　　见它浑身红光闪耀，红光粘稠如若鲜血，又见天际有一道鲜红的瀑布冲刷而下，随着睚眦的移动，似鲜血的潮水，向着陈枫这边涌了过来。

　　鲜红的潮水似将天际都染成了红色，天空成了杀戮的战场，红色，让一些人兴奋，让一些人战栗，然而，它代表着危险！

　　“散开！我来！”狴犴大吼起来：“断罪神罚！”

　　狴犴摊开双手，手掌中有黑色的雷弧跳跃，电光迸射之间，其双手划过的空间立即崩塌，现出一片片虚无空间。

　　陈枫见两人放大招，不禁一惊，喝道：“跑！”

　　随即连忙抱着还处于静止状态的胖子狂飞，欲远离两条龙子，单发招已经撕裂了空间，若两者相撞，会是如何？

　　陈枫不想去猜，反正，他不想被陷入虚无空间之中！虽然没体会过虚无空间，但陈枫对虚无二字较为忌惮，没实力，就别去接触！

　　在陈枫等人四散之时，睚眦的嗜血狂潮也与狴犴的断罪神罚撞到了一起，二人双手相抵，一边是鲜红的血液，一边是诡异的黑雷，二者碰撞，整个空间似乎都在颤抖。

　　狂暴的能力携着巨大的冲力，从二人双掌中散开，伴随着阵阵的轰鸣声，空间一片片坍塌，漆黑而死寂的虚无空间将二人包裹！

　　断罪神罚的黑雷被鲜血不断冲刷，像落入水中的雷电，正不断的减弱，纵使狴犴倾尽全力，浑身布满黑雷，可睚眦身上散出的如鲜血的红光，已逐渐将狴犴包裹！

　　如此，二人的实力差距已经可以看出，睚眦比狴犴更强！

　　狴犴脸色变得苍白如纸，抵御睚眦的嗜血狂潮对它来说似乎极为吃力，忽然，它却做了个惊人之举，见它突然摊开双手，撤去身上黑雷之力，任由鲜血冲刷！

　　睚眦双掌重击在狴犴胸口，这一下，直接干掉狴犴四百万血！狴犴竟是毫不在意，双手用力一抱，将睚眦牢牢圈在怀中！而在此刻，睚眦身后的黑龙，也已经追了上来！

　　“你做什么！放手！想一起死吗！”睚眦骇得血色全无，使尽全力，却无法挣脱狴犴的双手。

　　狴犴大声笑道：“怕了吗？你杀戮无数，也会怕死？”

　　“混蛋！你疯了！”眼看黑龙近在咫尺，睚眦更是惊骇。

　　“父亲的龙魂，只会吸收满能量，而不是无限制的吸收！你的力量，足以让父亲吸满能量，就算需要我的，也不会太多！我还会余存力量！所以，你输了！”

　　“你！”睚眦怒目圆睁，黑龙已经临近他的后背：“不！！”

　　“昂……”

　　黑龙毫不客气的一口咬在睚眦背上，随即龙身一卷，将睚眦与狴犴都卷在龙身之中。

　　在黑龙盘成卷的龙身之上，两声惨叫似青藏高原的风，不知何时会停，在看黑龙，见它昂着龙身，龙吟不断，烟雾般如虚似幻的身体正变得有实质感，本是乌黑的身体如今更黑得发亮，亮得发黑，身躯越来越是清楚，身上黑色的龙鳞都清晰可见，片片龙鳞闪耀着金属光芒。

　　“昂！”

　　黑龙仰天长吟一声，身躯松开，又朝天空直冲而上，携着黑色的电弧，消散在半空之中，而在黑龙消散之处，有两具身躯自天空坠落，那是狴犴与睚眦！


第五百三十章 孽龙魂

　　在狴犴坠落之时，陈枫等人身上的金光也随之消散，这说明狴犴与旁人同生共死的浩气长存效果消失了！

　　而在黑龙消失之时，陈枫也收到了一条系统提示：“叮，神煞破龙斩进阶。”

　　进阶？

　　陈枫大喜，正愁没什么好用的技能，没想到就进阶了！连忙打开血煞雷火诀查看属性。

　　血煞雷火诀（？？？？）已融合功法血：无煞：天道三十？煞（满级，需领悟）一级效果：自行炼化煞气。

　　二级效果：煞弹（每炼化一万煞气，可生成煞弹一颗，引爆煞弹可造成100*100范围一万点伤害。）三级效果：毁灭之翼（将两颗煞弹化为毁灭羽翼，可凌空飞行，可抵御法宝技能攻击，速度增加五百，持续一小时。无冷却时间。）四级效果：罪恶领域（需领悟，方可运用）雷：无火：无增加血量：三万点增加灵力上限：三十万“领悟！！我靠！！”陈枫对天怒吼，他本就技能不多，神煞破龙斩算是可用的技能之一，现在一进阶，竟然要领悟！

　　那不是相当于没了一个效果！连毁灭之翼都变成了三级效果，这不是坑爹么？敢让坑爹来得更猛烈些么？

　　心中虽然郁闷，可陈枫也只能无奈的接受，所能期盼的，只能是到远古战场领悟天道三十后，这四级效果罪恶领域能牛逼点吧！

　　现在，还是先看看睚眦与狴犴再说，它们还没死呢！

　　陈枫几人连忙飞去睚眦与狴犴坠落的地方，在一处沙坑之中，终于寻见这两条龙子的身影。

　　睚眦浑身干瘪，双目深陷而无神，躺在沙中，似乎连起来的力气都没有，还真被黑龙魂榨干了！而狴犴也相差不多，见它浑身像脱水一般，皮肤干枯褶皱，坐于黄沙之上，直喘着粗气。想来，它也快精尽人亡了！

　　“哈哈，这才叫一箭双雕！”陈枫看着两条龙子的模样，一扫心中阴霾，大笑起来。

　　狴犴看了陈枫一眼，有气无力道：“杀了它吧，它已经无力反抗了。我需要休息一下，想不到，父亲不但吸光了睚眦的力量，也吸收了我一半的力量！”

　　陈枫与仰天狂客对视的一眼，彼此心领神会，此时此刻，这对冤家的眼神都这么阴险，立场又如此的坚定，二人趁狴犴不备，一人一剑刺入狴犴体内，不是一剑，是很多剑，猛戳！就怕狴犴没死透！

　　狴犴睁着大眼，不是说看它心存正气才来帮忙的吗？这几个人不是正义之人吗？竟然偷袭！竟然趁人之危！

　　“你们，卑鄙……”狴犴说出此话，已经无力回天，纵然仰天狂客的盘龙剑伤害不足杀死狴犴，可陈枫的太初剑所刺的六剑，已经足以送它去见他爹！

　　“卑鄙？谢谢夸奖。”陈枫朝狴犴所化白光说了句，又出几剑，结果了差不多挂掉的睚眦。

　　如此，四人手中便有了不同的八颗龙珠，只剩下最后一条龙子霸下所拥有的一龙珠没到手！只要杀了霸下，天道认证也就可以完成，四人都能拥有身为准圣级的黑名字头衔！最重要的，还有天道认证的奖励！

　　钢蛋收起龙珠，笑道：“看来地级认证也不难嘛，有别欺负哥的黑龙，剩下的霸下也只有死路一条，我们快去神龙殿吧！”

　　“哎，别提了，黑龙没了，霸下得我们自己搞。”一说黑龙，陈枫又郁闷了，好好一个技能，就这么被坑了！将胖子抱起，陈枫又道：“走吧，路途还远，先把水云妹妹找来再说。”

　　胖子还是一动不动的，继续保持着祥和的神态，像入佛一般，可惜这货不能收入储物袋中，害陈枫还得抱着他走。

　　在哭泣的宣化国民中，陈枫等人终于寻到了安然无恙的水云媚儿，陈枫放出飞鸡，离开宣化国。

　　五人在鸡上，水云媚儿开口道：“你拥有天道法则？煞之法则？”

　　“你怎么知道？”陈枫奇道。

　　水云媚儿道：“你有孽龙魂，而据我所知，孽龙的魂应该被锁在它自己的法则之内，而它的法则，正是天道三十——煞之法则。”

　　“原来如此！这什么孽龙什么来头？为什么还会吸收它自己儿子的力量？”此一问，陈枫只是出于好奇。

　　水云媚儿解释道：“那条黑龙的名字叫孽，为上几个量劫一个强大的大尊，人称孽龙或者罪恶之龙。龙生性好银，在其身上尤为明显，而且，孽龙负面情绪极高，更以此增添自己的实力，是当时强悍的大尊之一。只可惜，它得罪了不该得罪的人，竟然对黑莲大尊的丫鬟卿卿有非分之想，这无疑触碰了黑莲大尊的逆鳞，以致极少出手的黑莲大尊将之封在天道法则之中，这比杀了它更加残忍，因为它从此只能存在法则之中，供人驱使！”

　　哦！想非礼老子的干妈！那真叫活该！好色也得看对象，老子的干妈是可以妄想的？怪不得干爹手上有天道三十呢，原来是他封了黑龙！

　　水云媚儿接着道：“至于它吸收龙子的力量，这是龙族的传统，龙族亲缘血脉之间，会彼此吸收力量，以产生更强大的龙，龙子间会杀戮至剩下唯一最强的龙子，亲子间也会将弱小的吸收，以增强实力。龙族生性好银，却数量稀少，甚至祖龙那一脉完全消失，都是因为这个传统。”

　　“哦，原来是这样，难怪了，龙一胎多条，又这么强大，没理由数量这么稀少，物竞天择，想不到强大的龙族也遵循这样的天理。”陈枫感叹道。

　　水云媚儿摇了摇头，说道：“你们还是想想自己吧，现在剩下最强的霸下，而你们杀了其他龙子，霸下会更加强大！凭你们的实力，杀死睚眦与狴犴，只能说运气，或者说奇迹！但是，想杀霸下，恐怕不会出现什么奇迹了！还好，你有孽龙魂，此去神龙殿有三个月路程，足够孽龙魂消化它从狴犴与睚眦那里吸收的能量，到时，只能利用孽龙魂再吸收霸下的力量了！”

　　说到孽龙魂，陈枫又一阵郁闷，苦笑道：“那什么孽龙魂我是放不出来了，技能需要领悟，话说霸下很厉害？准圣级？”

　　水云媚儿没回应陈枫的问题，只皱着眉头，想了片刻，道：“既然这样，我教你们一个阵法！”


第五百三十一章 坐等胖子苏醒

　　“什么阵？”陈枫钢蛋仰天狂客霎时间眼睛发亮。

　　水云媚儿笑道：“五行归元阵！此阵法可将五个人的力量融合为一，同时增强五倍，更可转换五行属性，发挥奇效！不过，需五人方可成阵，还差一人……”

　　“不差不差……”陈枫钢蛋仰天狂客均色迷迷的盯着水云媚儿。

　　水云媚儿后退一步，怯怯道：“我不行的。”

　　“行的，我们很温柔。”

　　“不要吧……”

　　“要的，我们很诚恳。”

　　“可我还没恢复实力。”

　　“没关系，我们四个男的，没你一个女的办不成事，五P……不是，五行阵嘛，咱正好五人，有我们四人发挥力量就行了，你看，没你不行吧。”

　　“好吧。”水云媚儿终是应承下来。

　　钢蛋却道：“还不行，你看，你家胖子还没动静。”

　　“胖子，胖子！”陈枫给了胖子两耳光，奈何这厮还是一动不动，若非身上还有温热，怕会以为他是一具尸体。

　　只是胖子这样，岂不五行缺肥？还咋浇花？

　　“他到底怎么会这样？”陈枫无奈，只能询问水云媚儿，她毕竟是觉醒的魔主，对洪荒之事，要比陈枫等人了解得多。

　　水云媚儿打量胖子许久，眉头大皱道：“我能感觉到他身上有股令人战栗的气息，不过这股气息很熟悉，他到底是谁？”

　　他是张大腿！没准是你姐夫！

　　陈枫没说出来，只道：“我也不清楚，是因为这股气息的原因？”

　　水云媚儿摇摇头道：“应该不是，他这个样子，像是开窍了，此前是不是有人以大法力给他灌输功法？”

　　陈枫摇摇头，忽然想到此前张大腿的力量借给了胖子，连忙道：“灌输功法倒是没有，不过，他有一段时间获得强大的力量。”

　　“多大的力量？”

　　“呃……不是很大，就能杀几个大尊吧。”张大腿是位面真神，应该有这个实力吧，陈枫如此猜测。

　　“杀几个大尊？你晃点我？”水云媚儿柳眉高挑，以她的认知，洪荒除了黑莲，似乎没人能杀几个大尊！显然，眼前这胖子不是黑莲！

　　“晃点你有钱赚？”陈枫笑道。

　　“嗯？你说真的？”水云媚儿又打量了胖子几眼，忽的惊道：“大腿哥！对，大腿哥有实力杀几个大尊！你是说大腿哥给他灌输力量？怪不得！他的气息我觉得这么熟悉！”

　　嚯！你这都能猜出来！

　　水云媚儿又问：“这胖子跟大腿哥什么关系？大腿哥怎么会给他灌输力量？”

　　陈枫耸耸肩：“我哪知道，反正，他现在这样，是什么情况？”

　　“这个就好解释了，他既然得到大腿哥的力量灌输，只有两种可能，一种是直接灰飞烟灭，一种是灵魂升华，显然他是后者。而现在，他处于灵魂升华的阶段，这是好事，等他醒来，或者会实力大涨！”

　　靠！胖子这么幸运！陈枫难免有些妒忌，又问：“那他什么时候醒？”

　　“这个不清楚，灵魂升华的时间可长可短，或者三五天，或者三五年，或者十万八千年。”

　　十万八千年！那不得风化了！

　　水云媚儿又道：“看来得等他醒了，否则，以你们现在的力量，对上霸下，恐怕只有灰飞烟灭一途！”

　　“灰飞烟灭！霸下有准圣的实力？”仰天狂客惊道。

　　陈枫接着问：“霸下到底什么实力？”

　　“霸下只差一步，便可晋升准圣，平常，以你们可以无限复活的优势，或许有杀它的一线可能，只是如今，已经没有可能了，我说过，龙子间会彼此吞噬力量，孽龙的九个儿子，如今只剩霸下一个，那么，九子的力量就会集中到霸下身上，如此一来，霸下必然达到准圣级别！对上准圣，就算我们组成五行归元阵，胜算仅有千分之一！所以，不等胖子苏醒，我们是没有可能战胜霸下的，而且，胖子得大腿哥力量灌输，或者苏醒过来，能成就准圣甚至大尊也说不定！”

　　“准圣？”

　　“大尊？！”

　　陈枫三人连声惊呼，一脸的不可思议！

　　仰天狂客捅了捅陈枫，有些嫉妒道：“你家胖子到底什么品种？”

　　“纯的，反正跟你不同种。”

　　“靠！你骂我杂种！”

　　“有吗？我只说跟你不同种，你怎么就……看吧，现在这个秘密大家都知道了，哎……认识这么久，你说我该怎么帮你隐瞒？”

　　“你！”仰天狂客自觉说不过陈枫，郁闷的跑一旁蹲地画圈圈，口中还喃喃自语，听起来像什么咒语类的。

　　钢蛋对于二人斗嘴表示十分无奈，摇了下头，说道：“此去神龙殿要三个月，我们得补充点食物，寻个地方停一停，先弄食物再说吧。”

　　“嗯，说得有理。”不吃东西会减饥饿度，现在几人身上都没食物，不吃不行，否则，别说干架，走路都有问题，正好已飞出沙漠，进入林地，或者森林内有可以留下尸体的野怪存在，陈枫便朝仰天狂客道：“蹲地画圈的，去狩猎。”

　　“又是我！不去！”

　　“不是你是谁？我？我负责烧烤！”

　　“叫钢蛋！”

　　“叫他？你想清楚，火星人的审美观与我们如此偏差，对于食物的需求会不会也如此？没准人家觉得什么老鼠蜈蚣蜥蜴蚯蚓的比较好吃，捉一堆回来，你吃？”

　　“靠！”仰天狂客郁闷，心想钢蛋或许真会这么搞，剩下就水云媚儿，不可能叫女孩子去狩猎吧，无奈之下，尽管郁闷，仰天狂客还是跳下飞鸡去狩猎。

　　钢蛋走到陈枫身边，说道：“其实我吃的跟你们地球人一样。”

　　“呃，你现在才说。”陈枫瞥了他一眼。

　　钢蛋仰望天空：“作为西泊子年度帅，狩猎这种活，会影响我的形象，有时候，保持沉默是应对事情的最好方法，不是吗？”

　　“去，不就读了地球几本书嘛，拽得你！”陈枫撇撇嘴，控制飞鸡下降到树林之中，与钢蛋拾了些木柴，堆成架，便等着仰天狂客到来。

　　仰天狂客不负众望，倒是猎杀了不少野味，便轮到陈枫忙乎，一通宰杀烧烤，终于将仰天狂客所狩猎的野味烤成食物，顿时，森林内满是肉香。

　　“啊！烤鸡！”沉寂的胖子突然来了这么一句，他醒了！


第五百三十二章 主C位

　　“胖子！”陈枫几人登时大喜，不用等几个月几年，胖子这货终于醒了！

　　陈枫跑到胖子身边，捏了捏胖子的双下巴，兴奋道：“快说，你是准圣？还是大尊？”

　　胖子四十五度仰首向天：“神！”

　　嚯！神！他奶奶的，老子可以横行霸道了！陈枫霎时狂喜。

　　“经！”

　　……

　　“病！”

　　陈枫暴起一巴掌扇在胖子脑袋上，怒道：“吗的，神经病就神经病，你丫一个字一个字念个鸟！害老子白欢喜！说，什么实力？”

　　胖子一阵委屈：“我不是准圣，也不是大尊嘛，我就是神经病……你问什么实力啊？问题有点深，我没研究透。”

　　“你不是那个什么灵魂升华嘛！会实力大涨的！快说，实力到什么程度了？”

　　“哦，你说这个啊，嘿嘿……”胖子眉毛抖了抖，抛给陈枫一个媚眼。

　　陈枫心领神会，操起一只烤鸡：“给！”

　　胖子接过烤鸡，小小的舔了一口，神情随即严肃起来，低声道：“悄悄告诉你们！别告诉别人哦！”

　　“嗯嗯！”不只陈枫，仰天狂客与钢蛋也围了上来，几人都对胖子的实力很感兴趣。

　　胖子高深一笑：“哼哼！根据我深入的研究，原来我的齐天仙法不是后天神通功法，乃是先天神通功法！再配合九转分身技能，二者交欢媾和，瓦哈哈！你们一定想不到！经过十小时怀胎！他们生了个BB！”

　　……

　　陈枫三一哄而散，各自蹲地吃东西，这货又发神经了，懒得去理他。

　　胖子摇着头道：“哎，现在的年轻人，浮躁，没耐性！洒家话没说完，这帮孙子全跑路了！让我告诉你们吧！他们的BB乃是至高无上的天道法则！”

　　法则！

　　陈枫三又围了上来，胖子根本不知道什么法则之类的东西，他能说出口，证明他脑抽筋真的有！

　　“什么法则？”陈枫问。

　　胖子半边嘴角扬起，拽拽笑道：“他们的BB，乃是天道的第十七个儿子，名字叫怒！”

　　“怒？”陈枫若有所思：“天道十七？怒之法则？”

　　“聪明！不愧是我的别哥，嘿嘿，怒BB已经答应借我力量，只要我跟他的关系再进一步，他就会借我更多力量！现在……嘿嘿，你们最好别惹我生气，否则，我发怒，会很恐怖！”胖子眉挑三人：“去，给爷多拿几只烤鸡！”

　　……

　　陈枫三再次一哄而散，各自啃肉，胖子郁闷：“喂，爷的鸡！”

　　“爷你个头！过来！”陈枫喝了一句：“来这边吃，把天道法则属性亮出来给别哥看看。”

　　“哦……”胖子嘟着小嘴，蹲到陈枫身边，又道：“别哥，天道BB亮不出来。”

　　“为何？”

　　“孩子刚生，没满月，怕见生……”

　　“……”好吧，等你发完神经再说！

　　水云媚儿似乎对于吃荤不太感冒，只吃了两口烤肉，便没继续吃，站起来道：“好了，人员齐整，我们要开始修炼五行归元阵了，三个月时间虽然不短，但未必能将阵法修炼到完美的程度，而霸下实力直达准圣，我们胜算不多，只能加倍努力！”

　　“是！首长！”陈枫等人放下手中食物，个个斗志激昂。

　　如今就剩霸下身上的一颗一龙珠没拿，只要杀了霸下，天道认证就算完成！杀不了霸下，那就只能求爱死偶老头，或者一辈子困在卧龙山脉但山野村夫了！

　　不过，陈枫几人并没跟水云媚儿说，龙子其实剩下两条！别忘了，蚣蝮还没死！如此一来，霸下就不是准圣的实力，杀死它或许没有水云媚儿所说那么困难。

　　陈枫几人之所以默契的没将这事说出来，当然是为了学习水云媚儿的阵法，谁知道水云媚儿知道还剩两条龙子，霸下其实还没到准圣级别，还会不会教阵法呢？反正，先学了再说！

　　“看大家这么有斗志，那么我们就开始了，这个阵法有几个要点，首先我会传你们一段口诀，必须将口诀熟记于心。”

　　“是！坚决完成首长交代的任务。”

　　“很好，其次，我们需要一个人当阵法的核心，阵法核心的作用，便是以此人为主，攻击防守施放技能，都以他为中心，由他操控，现在你们选一个人出来当核心。”

　　“我！”

　　“我！”

　　“我！”

　　陈枫仰天狂客钢蛋三人齐声举手，随即彼此大眼瞪小眼，谁也不让谁，现在是选核心，简单点就是团队老大，谁又肯让？

　　水云媚儿摇了摇头，道：“这个核心必须身手最好，战斗经验最丰富，临场应变能力强，心思慎密，简单的说，就是你们几人中战斗能力最强者可当核心。”

　　“嘿嘿……”陈枫眉毛一挑：“除了我，还能是谁？啊？老子天生就是主C位，你们，玩命四保一吧！哈哈……”

　　论战斗能力，其实应该胖子最强，不过胖子是神经病，接下来就是陈枫了。仰天狂客与钢蛋也都明白这点，虽然也想挣，只是，为了天道认证，只能牺牲小我了。

　　然仰天狂客似乎还不死心，朝水云媚儿道：“水云妹妹，你是不是说漏了一个条件？”

　　“没有啊。”

　　“真的？没规定核心必须长得帅吗？”

　　……

　　陈枫嘴角一阵抽搐，有点想拿出太初剑把仰天狂客结果了的冲动，不过一想，等找了钢蛋他老婆，再来一段肉体接触，咱也能成为年度帅了！就忍他这一回！

　　“好了，核心定下，现在随我领悟口诀，都坐下，彼此掌心对掌心。”五人团成一圈，彼此掌心相抵，水云媚儿又道：“领悟口诀之时，必须心无旁念，还有，若进入状态，我们之间的心思会彼此相通，我警告你们，不准探知我的心思，否则，这阵法我就不教了！”

　　“是！”

　　五人皆闭上眼睛，将思绪沉入心中，一段玄奥的口诀像流水一般，自水云媚儿心中流向陈枫等人心中，供陈枫等人细细领悟，而在口诀进入陈枫等人内心之中时，五个人的心思也都彼此相连起来，彼此似乎融为一体，只要心念一动，就可以知道旁人心中在想什么！还能用心思交流！

　　“嚯！小狂你好狠啊！他娘的，心里九成想的都是杀老子！”

　　“怎么？！有问题？老子说过，跟你势不两立！有机会不杀你，老子不姓仰天！”

　　“你姓仰天！但你不能仰天！杀我！呸！”

　　“咦！别欺负哥！你什么意思！你怎么在想我老婆！”

　　“啊？口误……不，心误，误会误会，嘿嘿，我其实在想你。”

　　“都闭嘴！要领悟口诀，必须心思一致，彼此和谐，都和谐点！”


第五百三十三章 练习阵法

　　和谐是一个很有深度的问题，和谐是好还是坏，即使智者也无法作答，它或者会变成一个历史遗留问题，又或者，只能靠历史来检验，但不管怎么说，和谐只是历史长河中一朵不起眼的小浪花。

　　作为正在和谐这朵浪花尖上的陈枫等人，所要思考的不是和谐的深度，而是和谐造成的结果。

　　“好了，经过几天的和谐，大家应该可以达到思维一致，五行归元阵的口诀也都领悟了。”此话本该是水云媚儿所说，然而这话却是包括她在内的五人异口同声说出。

　　“怎么我们说话一样！我靠，语调也一样！”五人继续齐声。

　　“哎，地球人，还真难以理解。”

　　“哈，别哥，我跟你们一起说话呢！这就是传说中的心有灵犀？嗯，我要好好研究。”

　　“靠，研究你个头！水云妹妹，到底怎么回事？”

　　“不要在意，这只是口诀带来的暂时思维一致而已，现在口诀已经领悟，接下来，该练习组阵，这是最关键的东西。”

　　“呃……等等，还是等我们回复再说吧，说话一起说，怪怪的。”

　　“好吧。”

　　数小时后，几人终于找回了自我，水云媚儿道：“组阵需要五个人同心合力，才能融为一体，钢蛋胖子做脚，我为右手，小狂子为左手。”

　　“叫我狂客！别叫我小狂子！”

　　“我也不要他当左手！他跟胖子换！”

　　“没门！想踩老子，老子宁愿永远待在卧龙山脉！”

　　“好了！按我说的，再废话，我不教了！”水云媚儿对两人经常斗嘴表示火大。

　　二人相互瞪了一眼，但为了学阵法，这才暂时的偃旗息鼓。

　　“好了，开始！”

　　水云媚儿一声令下，胖子与钢蛋并排站着，做托举姿势。陈枫跃上半空，踩在二人手上，随即，仰天狂客与水云媚儿一左一右，双手举在头顶，高高跳起，被陈枫左右牵着。

　　“念口诀！”水云媚儿再次发号施令。

　　“五行归元，万法归一，合！”

　　只见五人所连接的手脚手手处，有红色电弧不断跳跃，电弧随即传遍五人全身，电弧越来越多，延伸得越来越长，最终像蚕丝般将五人包裹，五人所组合的变形金刚最终包裹在一个红色的电弧交结而成的茧中。

　　“啊，天黑了！”胖子道。

　　“我靠！谁踩我！”钢蛋喊道。

　　水云媚儿急道：“稳住，别乱了，都稳住！”

　　“嘿嘿，水云妹妹的小手真滑嫩，用啥护肤品啊？”

　　“我操！吗的，是我的手！”仰天狂客恶心道。

　　“靠，你怎么跑右边了！懂不懂分左右！”陈枫恼怒道。

　　“喂！”水云媚儿惊道：“不准乱动，别碰我！”

　　“啊！谁摸我的胸！”钢蛋大怒：“我向系统告你！”

　　“别……会一起被……我靠！”

　　“轰……”

　　一道天雷劈下，结束了茧中漆黑的混乱，雷劈过后，红色的蚕茧也消失不见，只留下一脸郁闷的水云媚儿，至于其他人，已经在天雷之下集体死翘翘了。

　　那为何实力没恢复，乃真正的弱女子的水云媚儿却没被雷劈死？

　　这点，水云媚儿自己也想不通。

　　不过，死翘翘了的陈枫却能解释，为啥捏？还不是因为她有一个手持最强神花裤衩的姐姐！

　　大尊后裔，天道都不敢劈，何况是手持花裤衩，一声敢喝止天道的飞天望月的妹妹！天道敢劈？

　　从这点上看，天道十分懂人情世故，也不难看出，千年万世的修炼，不及一个强硬的后台，时也命也，投准胎最重要，所谓天道酬勤，不过是后世人为了求得付出与收获之间微弱平衡的一点自我安慰，实则天道根本没这个说法，瞧，酬勤？你爹是谁？你亲朋啥地位？

　　一分钟后，陈枫四人复活，仰天狂客与陈枫均斜眼盯着钢蛋，大有上去暴揍他一顿的架势，钢蛋宁死不屈，怒道：“干嘛！谁叫你们摸我的胸！”

　　“吗的，老子有摸你，老子的手立马剁了！”陈枫怒道。

　　仰天狂客暴喝：“老子有摸的话，老子头都给剁了！”

　　“别哥，是我摸的。”胖子弱弱道。

　　“嚯！胖子，你好这口！”

　　“啊，不是啊，我就摸着像鸡胸，还以为烤鸡……”

　　“鸡胸！”钢蛋暴跳。

　　“都闭嘴！继续，记住，都别乱摸，谁敢碰我，我叫我姐姐让他灰飞烟灭！”水云媚儿道。

　　“是！”

　　五人再次手脚相连合为一人，再次被红色蚕茧包裹……

　　三个多月后，神龙殿。

　　这是一处大草原，这里的草足有人高，密密麻麻的，风一吹，草叶随风而舞，整齐的偏向，让草原看起来像卷着波浪的绿色海洋。这片草原上，有一颗参天大树，此树树冠半径直达数里，枝叶繁茂，遮天蔽日，树干粗壮，怕得有数百米半径，下方根须旺盛，真个叫老树盘根。

　　这颗老树，便是神龙殿！

　　为免打草惊蛇，陈枫等人远远便降了飞鸡，矮身进入草丛，缓缓前行。

　　“想不到神龙殿是一棵树，我还以为是堂皇的宫殿呢！”陈枫发表对于神龙殿的看法。

　　钢蛋跟着道：“传说中霸下力大无穷，却被人用计压在功德石碑之下，没想到竟然住在树上！”

　　水云媚儿白了钢蛋一点，不屑道：“区区凡人也想压霸下？传说或许有真，但不可尽信，何况还是你们帝王的传说，多数是自我吹嘘的瞎编乱造。霸下力大无穷是真，不过不喜欢驼物，你当他犯贱？他喜欢自由自在的栖息在树中，穿梭于树叶之间。”

　　“嘿，不管怎样，今天，我们草丛五剑客必将霸下斩首！”仰天狂客阴笑道。

　　“五剑客？靠，你学了剑法，也不用天天以剑为名！”陈枫深表鄙视，又道：“我们这是抱团开雾，在我这个主C位带领下，干龙！”

　　“靠，你以为打洞她！”

　　“靠！你以为啦啦啦德玛西亚！”

　　“别吵了，不如我们想开场白。”钢蛋道：“比如，嗨，霸下，吃了没？”

　　“嗯嗯，吃烤鸡了没。”胖子附和道。

　　“都闭嘴！”水云媚儿一声低喝：“快看，有状况！”

　　水云媚儿话一出，四周气温骤然下降至零下数十度，天空飘起了白雪，长草覆上了寒霜，而神龙殿那颗大树，却整棵凝结成冰块！

　　又有无数道金光从大树内部射出，像激光切割般，将结冰的大树切成碎冰，整棵树轰然倒塌！而半空中，却有一个人影停留。

　　此人身着金色龙袍，头顶有一对犄角，相貌陈枫等人不认识，但那对犄角却在哪见过。

　　忽地，陈枫几人同声惊呼：“蚣蝮！”


第五百三十四章 耍心眼

　　蚣蝮悬浮半空，手中拿着一颗橙色的内里有一条小龙盘着的龙珠，脸上尽是得意而兴奋的神色，闻得惊呼声，寻声朝陈枫等人方向望去，轻笑道：“原来是你们，正好要找你们。”

　　水云媚儿皱了下眉道：“你们不是说只剩霸下一颗龙珠吗？怎么蚣蝮没死？”

　　“嘿嘿，他的龙珠是他自己给我们的。”陈枫笑了笑，朝几人道：“老熟人了，走，上去打招呼。”

　　“等等。”水云媚儿拉住几人，面色严峻道：“看来你们落入蚣蝮的圈套了，哼！给你们龙珠？你当他这么好心！他是不是还告诉你们龙子的下路？”

　　“好像是，怎么？”

　　“我跟你们说过，龙子死剩一个，所有龙子的力量就会集中到所剩龙子身上，这是龙族强大的传统！你们看他手中的一龙珠！如此看来，霸下已经被他杀了！蚣蝮现在是最强的龙子！”

　　“嗬！这么说我们被阴了！”陈枫语气不悦，阴人是他的传统，如今被人反阴，心情自然不爽，不过这怪不得陈枫几人，因为此前他们并不知道什么龙族传统。

　　钢蛋又问：“不是说龙子中霸下最强吗？怎么蚣蝮能杀霸下？”

　　陈枫摇了下头，鄙视道：“不给龙子耍心眼？你们都懂留后手，不给别人隐藏实力？”

　　在几人说话之时，蚣蝮已经飞到几人前方，笑道：“怎么？你们不认为智慧也是实力的一种吗？以力压人，以智胜人，才是王道。”

　　“那是那是，蚣蝮兄好计谋，好智慧。”陈枫笑嘻嘻道：“这么个，你看我们就差你手中的一龙珠了，不如给我们？”

　　“哈……”蚣蝮笑道：“这么巧，我也差你们身上的八颗龙珠，不如你们给我？”

　　陈枫面色一冷：“你要龙珠干嘛？”

　　蚣蝮耸耸肩：“怎么，你们不知道吗？地级认证，集齐任务物品，便可随机得到一种天道印记，而在你们这个任务中，集齐九颗龙珠，便可得到龙族的某个战纹，相同的，我们九龙子若集齐九颗龙珠，同样可以得到龙族战纹！这便是我们九龙子愿意被天道封在卧龙山脉等人来杀的原因，否则，宁死，我们也不可能屈从！如今我的实力已经达到准圣级，只要拥有战纹，便是货真价实的准圣！”

　　“啥！天道印记？战纹？九颗龙珠可以得到战纹？为什么任务奖励没说？”陈枫惊讶道，话说回头，陈枫自己已经有了一个战纹，如果集齐九颗龙珠，又多了一个战纹，可以双战纹？不过，事情并不美妙，蚣蝮也要战纹！而他有准圣的实力！

　　蚣蝮没去回应陈枫的问题，只笑道：“我只要八颗龙珠，你们四人应该每人都有一份，我只要一份就行，甚至，我可以将我手中的一龙珠分出三份给你们，前提是你们其中一人把龙珠交出来，并立据！现在，你们商量下谁贡献龙珠吧，别辜负我的仁慈，靠实力，你们没机会拿到我手中的龙珠！”

　　嚯，这主意好！

　　陈枫立即瞥向仰天狂客，害仰天狂客便是一惊！

　　要说贡献出龙珠的人选，必然是仰天狂客！

　　因为他跟陈枫有恩怨！而陈枫这边，人数占优！忽略掉钢蛋，胖子必然是站在陈枫那边！而且，仰天狂客可以肯定，卑鄙如陈枫此人，肯定会考虑蚣蝮的提议！

　　奶奶的，那家伙的眼神，好像就在思考怎么把我卖了！我该怎么办？

　　仰天狂客心中如是想，却被陈枫诡异的眼神盯得忍无可忍，冷声道：“你想干嘛！”

　　陈枫只作阴笑，但没回答仰天狂客，只朝蚣蝮道：“蚣蝮兄，小弟有个问题，是不是可以得到双战纹？因为，我已经有一个战纹了。”

　　蚣蝮微皱了下眉，便又一脸笑容的看着陈枫，笑道：“你们快考虑吧，我耐性有限。”

　　嗯？不回答？

　　陈枫转而问水云媚儿：“可以不？”

　　水云媚儿点了下头：“可以，只不过，战纹必须同一个系，而且双战纹或者多战纹，可能相互融合为一个更强的战纹，具体如何，也只是传说，似乎没人试过。但是，如果拥有不同系的两个以上的战纹，倒是有人因此爆体而亡。”

　　嚯！爆体而亡！奶奶的，老子得了双战纹，不会是这个下场吧？看来得考虑考虑！

　　“什么战纹算同系？”陈枫又问。

　　水云媚儿应道：“这个不清楚，或者同一个种族同一种属性吧，我只是魔主，了解的也不多。”

　　同一个种族？同一种属性？

　　呵呵，那龙族的战纹算不算同系？

　　陈枫冷冷一笑，果然，蚣蝮又在耍心眼！

　　先忽悠我们内讧，让我们牺牲一人来贡献龙珠，再把他手中的一龙珠分四份，这样，就有完整的四套龙珠！然后，这货再想办法杀我们剩下的三人，直到杀暴所有龙珠！总之，这家伙心怀不轨，想独吞所有的龙珠！

　　真不该啊，阴老子一次，还想继续阴！

　　陈枫向仰天狂客投去善意的笑容，却吓得仰天狂客后退几步，怒道：“想让我拿出龙珠！哼！来吧，凭本事！”

　　虽然恼怒，但仰天狂客心中清楚，如果陈枫要拿他牺牲，他也没什么办法，若陈枫几人与蚣蝮联手，就是自己反抗，被暴光龙珠也只是时间问题！

　　陈枫摇了摇头，老子就笑笑，何必吓成这样？

　　“拜托，我是那种人吗？咱们是一个团队，懂不？”

　　“哼，你是什么人，我还不清楚！你不阴我，我把脑袋切下来当球踢！”

　　“嚯！”陈枫朝钢蛋道：“火星人，懂踢足球不？咱有球踢了！不过，球赛再找时间举行，现在，一致对外，屠龙，有没有意见？”

　　钢蛋耸耸肩：“你是主C，你决定。”

　　仰天狂客一愣，呆呆道：“你这么好心？”

　　“哎，好心通常都被狗咬。”

　　“哼！这个人情，我不会还的！”

　　“死鸭子嘴硬！”

　　水云媚儿看着陈枫，点头说道：“看来你人还不错嘛。”

　　嘿嘿，老子只是不想给蚣蝮阴，如果蚣蝮不是耍心眼，老子立马就组队杀小狂！不过美女你要觉得俺人不错，俺也没办法，就受了吧，其实，俺人真的不错。

　　“我本来就是好人，嘿嘿，不过这个问题先不探讨，抱团杀龙吧！”


第五百三十五章 战蚣蝮

　　“莫非你们真觉得有能力杀我？怎么不好好珍惜机会呢？再给你们一分钟考虑！”蚣蝮还不死心。

　　“嗯，我们还要认真一起考虑下！”陈枫朝身旁的人看了一眼，笑道：“各位，几个月的修炼，准备好没？”

　　“好了！”

　　“那就来吧！五行归元阵！”

　　“五行归元，万法归一，合！”

　　陈枫五人手脚相连，五合为一，转眼被红色蚕茧包裹。所谓的组阵便在这红色蚕茧中悄然发生，到底会组成什么样的阵势？

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”

　　蚣蝮却是不想知道会组成怎样的阵势，见几人动手施展技能，他便不作等待，见他右手中出现一把大刀，举手便是一记直劈！

　　“铛……”

　　大刀砍在红色蚕茧上，却发出一声金属碰撞的响声，红色蚕茧随即消失，原是大刀被太初剑架着！

　　而蚕茧褪去，内里不再是五人，而是一个人！陈枫五人，竟然合为一体！

　　传说中，当黑猫与白猫使用归元之类的阵法，会变成大熊猫，那么，陈枫五人结合，会变成什么品种？

　　这是一个三米高的人，模样被身上的全身铠挡着，他身上穿的是钢蛋的银蛋战甲，背后缚的是仰天狂客的盘龙剑匣，手中拿的是陈枫的太初剑，周身有金色气焰升腾，这是胖子新领悟的怒焰！

　　这人头顶没有名字显示，但血量直达五百万！与蚣蝮此刻的血量同等！

　　“准圣吗？我未必不能一战！”由于在铠甲之内，这人说话嗡里嗡气，但可辨出，竟是陈枫的声音！

　　五行归元阵以陈枫为核心，原来合而为一的人，主导者也是陈枫！而且合体之人，除了水云媚儿实力没恢复，无法提供技能装备外，其余等人的技能装备，如今的陈枫尽数通晓，如此一来，陈枫对钢蛋仰天狂客等人的实力也就清清楚楚，同样的，钢蛋仰天狂客对于陈枫的实力，也清清楚楚。

　　“哦？五人合一？看来不能小看你们！”

　　蚣蝮一击便退开，单掌对着陈枫，一道青色光芒自掌中射出。

　　“轰！”

　　一团气场自蚣蝮手掌炸开，光芒直射，像穿越了空间，瞬间便到陈枫身前。

　　如今蚣蝮的实力已经达到准圣级，攻击招式虽是简单，却已是大巧不工的境界，简单的一击，却蕴含着毁灭性的力量！

　　不再追求华美，而只追求破坏力！

　　合体后的陈枫虽然实力涨了五倍，但面对准圣级的攻击，却是不敢怠慢，见他敲击胸前银蛋，口中喝道：“蛋感光波！”

　　蛋感光波如今增强五倍，威力之大，两道红光直接搅碎了空间，所到之处，虚无空间不断现出，与蚣蝮的攻击相撞，如若中子星泯灭一般，先缩为一个光点，声音，光线，一切都被吸入光点之中，光点随即炸开，耀眼的白光，巨大的轰鸣，恐怖的能量让天地在纯白中颤抖！

　　狂乱的气流四处切割，空间片片崩塌，碰撞之处，完全成为一片虚无。

　　陈枫在碰撞的冲击力下，直接被震退千米，而蚣蝮却站立原地！

　　如此也能看出两人的实力差距！

　　“毁灭之翼！”陈枫一声低喝，毁灭之翼自背后张开，如今的毁灭之翼，翼展直达千米，像纯黑的丝绸，犹如天际云烟般的两朵浓墨。

　　一击之后，陈枫已经明白，拼技能怕不是蚣蝮的对手，现在所要靠的，是近身攻击！必须将太初剑的优势发挥到最高！

　　陈枫剑指挥舞，口中再呼道：“天地无极，万剑齐飞！”

　　盘龙剑匣霎时化为无数飞剑，在陈枫身后结成扇形，犹如孔雀开屏，随即一把把飞射而出，如若漫天的剑雨，纷飞中朝蚣蝮席卷而去，整个天际，便只看得见银光闪闪的飞剑！

　　蚣蝮面对铺天盖地的飞剑，只做冷笑：“雕虫小技！”

　　见他单手举起，口中低喝，掌心一片青光散开，照耀整个天际，本是疾飞的飞剑，刹那间停顿下来，一把把诡异的静止着。

　　而在这些静止的飞剑中，一道黑色的身影拖着长长的黑色光芒尾巴，在飞剑中急速穿梭，速度之快，像黑色的光芒在银剑上折射，刹那间便来到蚣蝮身前，太初剑祭出，自上而下，剑尖轻点。

　　此乃辟邪剑法中飞燕穿柳一招，借飞剑阻挡视线，以达到出其不意的效果，剑尖一点，如若燕子衔虫，既快又刁钻！

　　这突如其来的一剑，确实让蚣蝮眼中闪过一抹惊讶神色，却不见他慌乱，大刀一记斜劈，竟是想与陈枫互换伤害！

　　看来这家伙基础防御很高，否则不会选择这种打法，竟然要跟我对砍！

　　陈枫自是不敢接招，太初剑一击肯定不能让蚣蝮毙命，然而，陈枫却不清楚蚣蝮一击伤害多高，哪能硬拼？

　　见他身形一转，躲过蚣蝮斜劈的一刀，太初剑舞起，无数的剑影瞬间将蚣蝮包裹。

　　陈枫祭出的，乃是辟邪剑法中小鬼缠身的一招，此招重在一个缠字，贴身快剑，见缝插针，此招不是杀招，目的是试探对手的身手，同时也逼迫对手露出破绽！

　　陈枫的剑快而繁复，几无攻击死角，剑招连绵不绝，一剑又是一剑，蚣蝮贴身舞刀，刀法之快，像周身都有刀光，然面对陈枫精妙的招式，隐隐有些应接不暇。

　　刀与剑的碰撞，震荡着气流，暴出阵阵破空响声，一团团震荡波炸开，空间随之崩裂。

　　蚣蝮边挡边退，面对陈枫如此快速而繁复的剑法，他自是不敢以伤换伤，他心中明白，若砍陈枫一刀，自己怕是要受到数剑！划不来！然而越是抵挡，蚣蝮脸色却是越来越凝重！

　　这家伙身手这么好！剑法像流水般连绵不绝，看来，不能跟他近身攻击！

　　蚣蝮心中有了计较，然而，他这一分神，手中大刀却是慢了些许！

　　陈枫双目一睁，口中暴喝：“破邪还原！”

　　此乃辟邪剑法最强一招，以意念出剑，剑过之处，几乎无影无形，所能见的，便是一道道寒光剑影！

　　骤然的变招，让蚣蝮脸色大变，惊骇的眼中，映着无数的寒光！


第五百三十六章 形势危急

　　虽然惊骇，但蚣蝮手上未见慌乱，手中大刀沿着周身行走，将全身都护在刀光之下，乍一看，蚣蝮仿佛笼罩在朦胧光芒之中。

　　刀法的最高境界，是站于暴雨中舞刀，全身可滴水不沾。然蚣蝮的刀，不只滴水不沾，而且严实得便是风也透不进去！

　　然而，陈枫身上散射而出的剑气之多，犹如无孔不入的针，无缝不穿的水！单单只是如此，却也破不开蚣蝮的防，陈枫的剑，还蕴含着无匹的力道！

　　每一下剑与刀的撞击，都让蚣蝮的刀些许延缓，便是如此，一步一步让蚣蝮的刀出现片刻的纰漏，陈枫的剑，也就有漏洞可钻！

　　机会！

　　陈枫盯住蚣蝮片刻的大刀停顿，当下一剑挑出，若寒光折影，瞬间便是三剑！

　　蚣蝮眼看这三剑无法抵御，神情已是惊得有些面目全非，但刹那间却是做了最正确的应对，忍着三剑的伤害，蚣蝮大刀直冲，便是要在陈枫剑势去尽之时给陈枫致命一击！

　　刀尖自陈枫腹部斜挑而上，陈枫不躲，那就得开膛破肚！

　　陈枫三剑得手，毁灭之翼一拍，连忙后退，坎坎躲过蚣蝮这一记冲刀攻击，却是错过了继续压制蚣蝮的机会。

　　蚣蝮肋部中了三剑，逼开陈枫后，便连忙查看血量，却见自己的五百万血量一丝未减，不禁冷笑：“你的身手不错，可惜，兵刃不行！伤害不了我啊！”

　　陈枫回敬冷笑，却不出声，让蚣蝮得意去吧！太初剑没有显示伤害，但是，只要身中几剑，便要一命呜呼！如今蚣蝮已经中了太初剑的三剑，再来不出五剑，必将能斩蚣蝮于剑下！

　　而且，太初剑不出伤害还有一点好处！那就是会让蚣蝮掉以轻心！战斗最忌讳的，便是小看对手，这点，陈枫又多了一分胜算。

　　只是，现在被逼出近身范围，怕蚣蝮已经对陈枫的身手有所防备，不会再给陈枫近身缠斗的机会，而陈枫要做的，便是寻找机会继续近身！

　　蚣蝮逼开陈枫，也就不会再给陈枫近身的机会，见他一声巨吼，口中声波呈倒锥形向外传递，越往外，波及范围越广，声波震动，引起四周空气震荡，让空间呈现片刻的扭曲，带出一股奇异的禁锢之力，使人像是身处在粘稠的液体之中，有些寸步难行。

　　声波传递之快，像是瞬间就笼罩了蚣蝮的前方，陈枫躲闪不及，立即被波及到，顿感浑身行动吃力，甚至有些呼吸困难！

　　糟了！

　　虽没被禁锢，但陈枫心知危险，在如此级别的战斗，行动延缓便是要人老命！何况，陈枫清楚，这攻击没伤害，只有让人行动迟缓的效果，那么，接下来必然是后手！

　　果然，蚣蝮面带着冷笑，头上犄角雷霆耀眼，雷弧在其头顶凝聚成一个黑色雷珠，悬浮在犄角相对的中间，见蚣蝮犄角往前一抵，口中喝道：“黑雷诛灭！”

　　黑色的雷珠径直朝陈枫飞撞，飞行中，雷珠上一道道黑色的电弧像触角一般粘着四周的空间，所过之处，空间不断扭曲变形，进而被吸入雷珠之中，雷珠后方顿成一片虚无，而雷珠似乎吸收着空间之力，不断变大，从拳头大小，到直径一米，还在持续增大中！

　　说时长，其实雷珠速度，可用电光火石来形容！其雷霆之力，未曾触碰陈枫，却已让远处陈枫周身麻痹！

　　大招？！

　　陈枫见状，自是惊骇！连忙双手剑指飞舞，口中喝道：“盘龙剑匣？万剑归宗！”

　　其身后剑匣散成无数飞剑，一把把飞剑飞射而出，在陈枫前方集结，井然有序的列成一个圆盘，反射着银光。

　　陈枫本意以此抵挡黑色雷珠，然雷珠撞在银剑所成圆盘上，却见圆盘似玻璃般酥脆，被雷珠一撞，便片片破碎，竟没能阻挡雷珠半分！

　　“我靠！”陈枫惊呼一声，连忙旋转身体，背后长长的毁灭之翼向绸缎般将陈枫卷裹起来，令陈枫看起来像一个黑色的陀螺。

　　雷珠已经临近陈枫身体，狠狠撞在毁灭之翼上，雷珠上的黑色电弧立即散开，雷弧在毁灭之翼上跳跃，发出嗞啦嗞啦的声响。

　　“啊啊啊！！坑爹啊，导电！”

　　毁灭之翼不是绝缘体，雷霆之力立即传递到被毁灭之翼包裹的陈枫体内，虽然没有造成伤害，但雷霆之力却是让陈枫全身内外像有无数钢针穿刺，个中疼痛，可从陈枫惊天地泣鬼神的惨叫声中窥得一二。

　　黑色电弧只带麻痹疼痛效果，并非真正的攻击，真正的攻击——那颗雷珠还没碰到陈枫的身体！然而，却也差不多了！

　　毁灭之翼被雷珠撞击后，立即由黑转淡，越变越是透明！毁灭之翼虽然可抵挡攻击，但攻击力量过大，也能令毁灭之翼消失片刻！

　　此前毁灭之翼就被小根矮子斩断过一回，虽然此刻毁灭之翼增强了数倍，但面对的攻击，却比当日井边七次郎的攻击强悍了无数倍！

　　见毁灭之翼呈透明状，进而完全消失，而雷珠近在咫尺，陈枫骇得是眉飞色无！口中疾呼：“超级无敌大钢蛋！”

　　此乃钢蛋的技能，是陈枫五人所拥有的技能中防御力最强的一招！如今增强五倍，若还无法抵御雷珠，那陈枫只能去见耶和华了！

　　“嘭！”

　　雷珠与陈枫所化钢蛋相撞，狂暴的力量将四周光芒全部吸收，让碰撞之处呈现一片虚无，却有一颗大钢球从虚无中飞射而去，那是被撞飞的超级无敌大钢蛋！

　　大钢蛋重新变成合体后的陈枫，陈枫祭出毁灭之翼稳住身形，一撞之下，陈枫身上的银蛋战甲几乎被电成黑色，胸前银蛋也凹陷下去，陈枫捂着胸口，浑身如若散架，其中疼痛，陈枫还没空去顾及，连忙查看血量，五百万的血量，在此一击下，竟然只剩一百万！

　　奶奶的！如果不是用盘龙剑阵跟毁灭之翼先做抵御，怕是蚣蝮一击就能秒了老子！准圣级的实力啊！果然不是老子现在能抗衡的！

　　如今只有一百万血量，只能再挨一击就要挂了！一旦挂一次，五行归元阵就要消失，因为水云媚儿死了可不能复活！

　　此时，陈枫已没空关心水云媚儿的死会不会引来飞天望月的报复了，因为一旦水云媚儿死亡，五行归元阵消失，剩下陈枫四人，更无力与如今准圣级实力的蚣蝮对抗，下场只可能是被暴光所有龙珠，然后永远被禁锢在卧龙山脉之中！

　　形势不容乐观，该怎么办？


第五百三十七章 回到原地

　　面对如此危难局面，陈枫还在思考应对之法，然蚣蝮又怎会给陈枫喘息机会？

　　蚣蝮如法炮制，张口就是一声巨吼，声波再次荡开，朝陈枫传递。

　　又来！

　　陈枫大惊，但面对几乎笼罩了蚣蝮前方所有区域的声波，陈枫想躲，也无处可躲，然而知道了声波厉害的陈枫，此次可就不会坐以待毙了！

　　见他微微下蹲，双手合掌缩于腰间右侧，又猛的推出：“齐天大圣他妈的波！”

　　金色的气波自陈枫双掌推出，增强了五倍的齐天大圣波一出，便带着无可匹敌的威势，似君王降临，欲碾压其前方所有的不恭。

　　这是承载了陈枫希望的波，这一波，虽然不是声波，却是气波！在物种品级上，气波应该比声波高级，气波应该能破掉声波，陈枫如是想。

　　然而，事实往往就这么事与愿违，但两波相撞，气波都没来得及晃荡一下，就被蚣蝮的声波分解成一点点金色的能量，没有声势，没有气势，波与波相撞，气波完败，消散，归于虚无。

　　“我勒个去！我的波！”

　　但见声波已快近身，陈枫不敢他想，连忙半蹲双腿，扎了个马步，双拳收于腰间，张口吐出两字：“哼哈！”

　　此乃胖子新领悟的天道十七？怒之法则中的“愤怒一声吼”技能，效果与蚣蝮的兽吼差不多，可震晕前方所有比自己实力低的生灵，眩晕效果达一秒钟。

　　可惜，胖子的天道法则刚刚领悟，虽然是完整的天道法则，但附加效果只有这一个“愤怒一声吼”，其余效果还没显示。

　　陈枫也不知道这一声吼能不能抵御蚣蝮的兽吼，但如今，陈枫以无更好的办法，如果再被迟缓，那等待他的，只有死路一条。

　　这一声吼，承载了陈枫最后的希望，到底能不能抵御蚣蝮的兽吼？

　　如今是声波对声波，且看结果。

　　声波两相碰撞，终于是发出惊天巨响，像热水袋被吹爆的短促而激烈的响声，随即声波相互震荡，竟引得四周空气都做混乱震荡，蚣蝮的声波冲击力更强，使得这个全范围的震荡先朝陈枫冲击。

　　“我靠，不是吧！”陈枫有些傻眼，但已被声波震荡波及，两种声波叠加之下，陈枫不是行动迟缓，而是完全动弹不得！

　　“坑爹啊！”陈枫一声悲呼，却见蚣蝮头顶犄角又是雷弧闪烁，吓得陈枫小心肝一阵抽搐，口中疾呼：“大侠！角下留人！俺有话说！停！四洞！俺有话说！”

　　陈枫此乃绝望之下的最后挣扎，却料想不到，蚣蝮还真停下了动作，轻笑道：“有什么说的？”

　　或者蚣蝮是见陈枫完全不是他的对手，也就不急着杀陈枫，又或者，蚣蝮还想着此前的提议，想着弄四套龙珠！毕竟杀了陈枫等人，蚣蝮只能弄到一套龙珠。

　　陈枫见蚣蝮停手，不禁猛喘粗气，平静了下心情，才笑道：“大侠不知道你发现没有？”

　　“发现什么？”蚣蝮不解道。

　　“你真没发现？拜托！这事很严重！”陈枫扭了扭手脚，气波的禁锢效果消失，能动了。

　　“什么事！说！”

　　“你看你身后？”陈枫脸现惊容。

　　蚣蝮眉头大皱，回头一看，身后并无他物，再回头，却见陈枫已经急速飞远，不禁气得满面潮红，怒道：“别跑！”

　　“别跑？你当我傻的！”干不过，还不跑？对手这么强，刚下去只有死路一条，还不如跑路，再寻个山洞修炼个十年八年，然后卷土重来，总好过一辈子困在卧龙山脉中。

　　陈枫玩命狂飞，其身上传出钢蛋的声音：“地球人，你怎么这么怂？跟他钢啊，大不了一死！”

　　“钢你吗的蛋！给老子闭嘴！”

　　“我妈没蛋啊。”

　　“……”

　　仰天狂客的声音随即传出：“这点我认同你，蚣蝮的实力不是我们能战胜的，逃是最好的办法。”

　　“拜托，用词准确点，这不是逃，这叫战略性撤退。”

　　“嗯，好吧，你撤退快点，蚣蝮快追上来了。”

　　陈枫玩命狂飞，蚣蝮紧张不舍，二人速度旗鼓相当，保持着一千米的距离，一追一跑，就这么过了十天。

　　“大侠，别追了成不？”陈枫被追得郁闷。

　　“成！留下龙珠！”蚣蝮也追得郁闷。

　　“不行！龙珠与JJ同在！”

　　“把JJ也留下！”

　　“我勒个去！”

　　又过两个多月，陈枫储物袋中此前装满的食物几乎要耗空，一旦食物耗空，饥饿度降为零，陈枫也就连逃跑的能力都没有了。

　　“大侠，您累不累？要不您老休息一下？”陈枫不眠不休跑路，已是身心疲惫，特别是身体中仰天狂客钢蛋等人有事没事还睡觉打呼噜，更让陈枫精神有些崩溃。

　　“一起休息！你不跑，我不追！”蚣蝮着实也累了。

　　“你不骗我？我们立据！”

　　“好，立据！”

　　“你先立。”

　　“你先！”

　　“好，你先停，兽吼！”

　　“我靠，就知道你心怀不轨！”

　　“你不也没停！”

　　“你当我白痴！”

　　一追一跑，又过几天。

　　“大爷，别追了成不？”陈枫有些有气无力。

　　椒图已经懒得去跟陈枫说话了，反正陈枫不肯停，椒图不可能不追。

　　“大爷！实话告诉你，我身体里的水云媚儿是魔尊飞天望月的妹妹，你杀不得！”

　　魔尊？大尊？

　　椒图先是一惊，随即又冷笑：“少唬我，魔尊是血影，飞天望月是何人物？听都没听过！”

　　靠！奶奶的，手握最强神花裤衩的飞天望月都没听过？该死的土包子！

　　水云媚儿的身份是陈枫的依仗，可遇到一个信息封闭的土包子，陈枫又能如何？

　　继续跑把！

　　“喂，好像食物不够了！”仰天狂客担忧的声音从陈枫体内传出。

　　“不是好像，是根本就快没了！”

　　“别欺负哥，不如我们跟他拼了吧，他不肯不追，我们再跑也没用！”

　　可惜陈枫的脸包裹在铠甲中，否则，那必然是一张苦逼脸，食物一完，陈枫也就没能力再逃跑，现在看来，就只能拼一枪了！可是，有胜算吗？

　　就在陈枫准备放手一搏之时，前方地上一个正在打坐的老头引起了陈枫的注意。

　　“咦，这不是我们初来卧龙山脉的地方吗？跑了一圈竟然到了这里！是爱死偶！”


第五百三十八章 救星

　　爱死偶！

　　陈枫像看到救命稻草一般朝爱死偶扑去，惊得爱死偶脸色大变，站起身捂着屁屁道：“你……你想干嘛！”

　　“救命啊干嘛！”陈枫见蚣蝮已追了上来，连忙躲到爱死偶老头身后，说道：“快，帮我挡住他！”

　　蚣蝮已来到几人身前，却没进一步动作，只作冷眼旁观。

　　爱死偶摇头道：“天道认证任务的事，我不插手，你们自己爱干嘛干嘛，别拿我挡，小心他把我杀了，到时，你们就是完成任务，也出不来卧龙山脉！”

　　靠！说得你这么容易死一样，这么脆，系统能让你当任务NPC？

　　陈枫将爱死偶鄙视一番，便又道：“你不帮也得帮，我身体里有魔尊飞天望月的妹妹！你不能让蚣蝮杀了我，不然，就准备迎接魔尊的怒火吧！”

　　爱死偶可不是卧龙山脉的土著，他在洪荒混过，陈枫就不信爱死偶不认识飞天望月！

　　爱死偶凝眉道：“魔尊？魔尊的妹妹在卧龙山脉？你身体里？你到底想说什么？我根本感觉不到你身体里有什么强者！”

　　嚯！你这都感觉不到！是哦！水云媚儿实力没恢复！

　　“五行归元，分！”

　　陈枫一声大喝，立即解除阵法状态，五人分开，陈枫将水云媚儿揪到身边道：“这就是魔尊的妹子水云姑娘，你自己问。”

　　“你真是？”爱死偶上下打量着水云媚儿，却不敢做肯定。

　　水云媚儿点头道：“我是魔界魔主水云儿，若不信，可向我姐姐询问。”

　　爱死偶点了下头，这事对他来说，不是小事，见他一阵沉默，似乎便是在联系飞天望月！

　　片刻，爱死偶惊容一现，随即笑脸相迎：“原来是觉醒的魔主，失敬失敬，这边请，别妨碍他们任务。”

　　“啥！什么妨碍啊！爱死偶，既然知道我的队员是魔主，还不帮我们收了蚣蝮的龙珠！”陈枫急道。

　　一旁蚣蝮冷笑：“爱死偶老头不能干涉天道认证的任务，若不是如此，你以为我会乖乖等你们废话？看来你们阵法解除了，实力弱了这么多！现在杀你们，就如同捏死蚂蚁般简单，看你们还能不能再跑！”

　　我勒个去！奶奶的早知道不分身了！

　　钢蛋与仰天狂客均面色难看，他们倒不怪陈枫，反正跑下去也一样是挂，现在他们担心的是，今后是不是真要在卧龙山脉当土著了？

　　陈枫一急，现在阵法没了，面对准圣实力的蚣蝮，就如蚣蝮所说，他要杀死陈枫等人，真跟捏蚂蚁似的，而陈枫还能如何？忙望向水云媚儿，恳求道：“水云妹妹，念在这几个月的相处，帮下我们！”

　　水云媚儿可以说是陈枫等人最后的希望，水云媚儿刚要出声，爱死偶却朝她点了一下，水云媚儿神情霎时凝固，话都说不出口！

　　爱死偶朝水云媚儿抱歉道：“天道认证，希望魔主不要插手，只要他们其中一方完成任务，我也就可以功成身退了，所以，委屈魔主片刻，一会，老头我再赔罪。”

　　“你！爱死偶！你干什么！你竟然禁锢魔主！你！”陈枫气得举起太初剑便往爱死偶砍去！

　　爱死偶这家伙明显就是要陈枫等人死，此时此刻，陈枫还能顾得出不出得了卧龙山脉？横竖是出不了，不如杀了爱死偶解恨！

　　一旁蚣蝮手指伸出，一道青光笼罩陈枫等人，陈枫等人顿时动弹不得，连话都没法说，只有眼珠咕噜噜的转。

　　蚣蝮走到几人身前，冷眼瞅了陈枫一眼，又朝爱死偶道：“要他们全部的龙珠，怕是要杀他们很久，不知道有没有什么方法，让你们的龙珠一次暴出来呢？”

　　爱死偶没正面回答蚣蝮的问题，倒像是在自言自语：“这个地级认证的任务所需龙珠是不会消失的。”

　　“哦？”蚣蝮眼神精光闪现，笑道：“原来如此，只要他们完全消无，让他们无法复活，龙珠便不会跟他们一起消失，那只能全部暴出来！哼！就让他们灰飞烟灭！”

　　灰飞烟灭？

　　陈枫等人怒目大睁，怒火在他们眼中迸射！

　　他们不气蚣蝮，敌我立场，无可厚非，可他们气爱死偶老头！说什么两不相帮不插手任务，这不是变相在帮助蚣蝮吗？

　　先禁锢了水云媚儿，让她不能说话，现在又变相害陈枫等人要被蚣蝮杀个灰飞烟灭！

　　此恨，结上了！

　　只是，恨又如何？

　　陈枫等人此刻毫无还手之力，除了增添心中的怒火，似乎只有完全消失这一途！

　　“永别了各位。”蚣蝮轻笑一声，见他头顶犄角黑色电弧闪耀，一道叉状黑色闪电劲射而出，分取陈枫四人。

　　陈枫四人睁着大眼，眼中除了不甘，便是绝望，一个任务，却搞得灰飞烟灭的下场，叫人如何能接受？

　　只是，又能如何？

　　陈枫努力的张着口，此刻，他多么想仰天呼一声干爹，此刻，他能想到的，便是黑莲到来！

　　不是说老子身上有大任吗？不是说大尊围着老子耍阴谋吗？你他吗的让老子就这么挂了？

　　上天似乎听得陈枫心中的怒吼，蚣蝮劲射的叉状闪电未曾触碰到陈枫等人的身体，却突然在半空凝固，随即消散！

　　陈枫等人霎时惊喜，哪个救星来了？

　　便见几人身边有紫光闪现，一个人影凭空出现，此人一身白绫束腰长裙，婀娜的身材，淡淡的香气，像一朵梨花那么让人感觉清新，不看样貌，以可断定必是美女，然美女腰间却别着一条与她着装完全不搭调的大红色印有黄菊花的花裤衩！看到此花裤衩，陈枫不用看来人，也知道此人是魔尊飞天望月！

　　魔尊！

　　陈枫顿感惊喜，看来，活命有望了！

　　一旁蚣蝮似乎感觉到飞天望月的危险，吓得瑟瑟发抖，哪里还敢在出手？而爱死偶则脸色煞白，有些不知所措。

　　蚣蝮不敢出手，其禁锢陈枫等人的力量也随之消失，陈枫一能说话，笑容立马堆到脸上：“魔尊大大您好，小弟有礼了。”

　　飞天望月没理会陈枫等人，看向水云媚儿，脸上露出一抹微笑，似春回大地，又突然严冬降临，怒道：“你敢禁锢本座妹妹！”


第五百三十九章 连连大奖

　　爱死偶做贼心虚，方才飞天望月出现，他一阵惊慌，倒是忘了给水云媚儿解禁，如今被飞天望月一说，霎时面如死灰，连忙便要解释，口才张开，双眼却张得更大，眼中，映着一道紫光！

　　“啊！！”

　　爱死偶老头惨叫一声，全身化做点点颗粒，随即消散在空气之中，竟然灰飞烟灭了！

　　看到这一幕，陈枫没有为爱死偶可怜，而是狠狠出了一口恶气！

　　大尊实力强大，便是掌握生死大权，古代皇帝所谓的欺君之罪，都要诛连九族，禁锢大尊妹妹，落个灰飞烟灭的下场，算便宜了！

　　“姐姐！”禁锢一消失，水云媚儿便扑到飞天望月怀中，脸上两行清泪落下，述说着姐妹相别之苦。

　　飞天望月擦了擦水云媚儿的眼泪，轻笑道：“姐姐还怕永远见不到你了，觉醒就好，哭什么？该高兴才是。”

　　“呸！死得好，杀得好！魔尊的妹妹都敢禁锢，活腻味了！”陈枫朝爱死偶老头灰飞烟灭的地方啐了一口，便走到飞天望月二人身边，打断二人的叙旧，笑嘻嘻道：“魔尊大大好，这几天我们跟你妹妹相处非常愉快，而且，我们可还救过她一回呢！不是我们，她早葬身龙腹了！这人情，嘿嘿，大家老熟人了，就不说人情了，也不用谢我们。”

　　嘿嘿，咱以退为进，咱就不信，你一堂堂大尊，咱救了你妹妹，你能不表示表示。

　　“哦？你救了我妹妹？我却是该谢谢你们，不过，既然你这么说，我再答谢，就显得矫情了。”飞天望月轻笑道。

　　啥！我勒个去！你还真会顺水推舟！

　　感受到身后仰天狂客与钢蛋刺脊梁骨的眼神，陈枫悻悻笑道：“魔尊别消遣我们几个小的了，咱现在大麻烦，希望魔尊可以帮帮忙，看在我们救了你妹妹的份上，帮帮忙吧。”

　　“姐姐，就帮帮他们吧。”水云媚儿道。

　　飞天望月点了下头，朝蚣蝮道：“把龙珠交出来吧。”

　　蚣蝮犹豫了下，随即怒道：“不行，地级认证，是天道规定，就算大……”

　　蚣蝮话没说完，飞天望月眼中射出一道紫光，直接将他打成虚无，一龙珠也随即暴出，飞到飞天望月手中。

　　陈枫见状，暗自摇头，跟大尊讨价还价？不知道大尊开口，已经是给了机会了！还讨价还价？哎，人有时候总是不能看清形势，该舍时不舍，原来龙也如此！

　　“嘿嘿……”陈枫笑嘻嘻的看着飞天望月，双掌拱着。

　　飞天望月把玩着龙珠，却没将龙珠交给陈枫，瞥了一眼陈枫，笑道：“你说不用还你人情，那我也就不还了，现在龙珠在我手上，你要龙珠，有个条件。”

　　嚯！就地开价！

　　陈枫恨不得给自己一巴掌，什么以退为进啊！奶奶的，干不过人家一记顺水推舟！

　　“什么条件？您说。”为了完成任务，什么条件，陈枫都得答应。

　　飞天望月道：“爱死偶已死，你们要出卧龙山脉，只能靠我，而你们最后一颗龙珠也在我手上，这些我都可以帮你，但是，你要欠我一个人情。”

　　人情而已！

　　“行！别说一个，十个都行！”

　　“好！那就十个人情！可别不计较人情哦！”

　　嚯！你还真懂顺杆上架！

　　陈枫拍拍胸脯，豪气道：“放心，我虽然为人不那么正统，但魔尊也算救了我们，怎么能不报答你呢？就怕人小力微，没啥能帮的。”

　　有一点陈枫很是奇怪，飞天望月从出现到现在，都没望胖子一眼，难道她不想她的大腿哥了？话说当初胖子被她掳去望月崖，个中到底发生了什么事，也没人知道，现在形同陌路，莫非各自移情别恋？还是发生了些不得不说的故事？

　　不过，陈枫没去深究这个问题，现在最重要的，是把龙珠拿到手再说！

　　飞天望月倒是没藏着，将龙珠扔给陈枫，龙珠到手，又分出三颗，分射仰天狂客三人，四人也就都集齐了九颗龙珠，飞天望月又分射四道紫光落入四人身体，才道：“完成任务，你们便能出去，记住你说的话。”

　　飞天望月朝陈枫露出意味深长的笑意，随即与水云媚儿一同消失在陈枫几人眼中。

　　几人却也没工夫理她们，如今龙珠集齐，正在兴奋当中。

　　“叮，玩家别欺负哥完成地级认证任务，现在进行天道认证。”

　　一声系统提示音响起，天空便落下四道青光，分别照在四人身上，便见四人身上一阵电弧跳跃，原本的小白名，皆变成黑颜色。

　　陈枫本就浑身漆黑，仅有头顶小白名彰显着他身上那为数不多的纯洁之地，如今小白名也堕落了，真可谓一黑到头，就不知是黑涩会的黑，还是黑云盖顶的黑。

　　“叮，集齐龙珠，完成地级认证，获得龙族战纹，请查收。”

　　战纹！

　　陈枫顿时大惊，他身上已经有黑凤战纹，现在又获得龙族战纹，这龙族战纹与黑凤战纹是不是同系？会不会暴体而亡？

　　等了两秒，见没事发生，陈枫顿时又是惊喜！同系！连忙打开信息栏查看到底是什么战纹。

　　黑龙战纹远古黑龙身陨所化之罪恶印记。

　　属性：阴、火？？？？？（未有本命妖兽）属性阴火？黑凤战纹的属性也是阴火，莫非属性相同就算同系？还是大家都是黑的？

　　这个问题，陈枫脑中才起，还没来得及深究，系统提示音又响起：“恭喜玩家别欺负哥完成天道认证任务，级别为地级，可获得先天神通功法，先天至宝，二者择一，请选择。”

　　提示音一落，陈枫眼前便多了两样物品，一样是黑色封面的书，一样是长条状的白光。

　　书自然是先天神通功法，白光当然是先天至宝，不过没到手，都不知道是什么，必须选择了，才清楚自己所得的宝物！

　　终于来正戏了！

　　现在该是选择哪种的问题，按理说，先天至宝要比先天神通功法高上一级，但是，先天神通功法的实用性却要比先天至宝大一些，不过，陈枫早就定下了拿先天神通功法！

　　他现在最缺的是功法，最缺的是可以提升灵力上限的功法！这是他最需要的！因为他手中有太初剑，装备太初剑需要三个条件，其一是千万灵力上限，其二是剑灵认可，其三是有缘之躯，后两者显然陈枫都达到了条件，现在欠缺的，正是千万灵力！

　　陈枫手往书上一拍，也就选择的先天神通功法，手上顿时多了一本黑色封面的书。


第五百四十章 上上之火

　　这是一本黑色封面的书，巴掌大，上有白色草体“上火”二字，此便是陈枫所得之先天神通功法。

　　“上火？我靠，那不是要喝凉茶？不会又坑爹吧！”系统坑爹时有发生，对陈枫更是频加照顾，而这功法又有坑爹的名称，陈枫顿时有点蛋疼，就怕又来坑爹。

　　只是，功法已选，坑爹也得认了！

　　大手往“上火”封面一拍，黑书便化黑光射入陈枫眉心之中。

　　“叮，习得先天神通功法——上火，请查看属性。”

　　陈枫属性栏还没打开，便又收到一条系统提示：“发现可供血煞雷火诀融合之功法，是否融合？”

　　嚯！可以融合！

　　陈枫顿时喜上心头！要知道，血煞雷火诀融合的功法，可是可以提升等级的！

　　二话不说，陈枫立即点了融合！

　　“叮，功法融合成功，请查看属性。”

　　陈枫连忙打开信息栏，查看血煞雷火诀属性。

　　血煞雷火诀（？？？？）已融合功法血：无煞：天道三十？煞（满级，需领悟）一级效果：自行炼化煞气。

　　二级效果：煞弹（每炼化一万煞气，可生成煞弹一颗，引爆煞弹可造成100*100范围一万点伤害。）三级效果：毁灭之翼（将两颗煞弹化为毁灭羽翼，可凌空飞行，可抵御法宝技能攻击，速度增加五百，持续一小时。无冷却时间。）四级效果：罪恶领域（需领悟，方可运用）雷：无火：天道四？火（每百万灵力，可提升一个等级。）一级效果：上火（上上之火，小可燎原，大可赤地焚天，需不断练习，方可熟练使用，若完全领悟，将有无匹威力，初始攻击一点。）二级效果：自焚（燃烧自身精神气力，三十分钟内达到攻击，血量，防御，速度等等全属性翻倍的效果，两百万灵力上限可翻一倍，四百万灵力上限可翻两倍，以此类推，效果解除，将处于极度重伤状态，重新使用自焚，需状态回满。自焚所带来属性翻倍，不能用于升级或者满足装备要求。）增加血量：二十万点增加灵力上限：两百万看完属性，陈枫顿感惊讶，上火这个先天神通功法，竟然一下子晋级为天道法则！惊讶归惊讶，陈枫可没多大高兴。

　　天道法则要领悟才能完全使用，陈枫又不像胖子那样有张大腿给灌输力量，达到灵魂升华，使得天道法则完全领悟，只要熟悉一段时间，就可以完全使用天道法则！陈枫要像胖子这样完全使用天道法则，怕是需要一个契机，一个领悟天道法则的契机，可是，契机怎么去找？

　　这不是坑爹嘛！好好的先天神通功法，弄成法则干嘛？坑咱没后台？

　　不过，值得安慰的是，二级效果“自焚”属性相当虎！已经可以跟“量心”效果媲美了！而且，灵力上限越高，翻倍效果越强大！如今陈枫的灵力上限高达两百五十万点左右，可以翻一倍效果！血量也直达二十五万左右，不对上准圣级强者，已经可以挨两三下攻击了！

　　至于一级效果“上火”，陈枫也不明白是什么样的效果，初始伤害才一点，到底可以干嘛？

　　试试就知道了！

　　“上火！”

　　陈枫低喝一声，眼前突然出现一朵拇指大小的橙黄色火焰，这火焰一出现，陈枫心中突然就有一种古怪的感觉。

　　似乎与这朵火焰很亲切，又很陌生，就像相隔十年的老朋友，突然见面，可能已经模糊了样貌，淡忘了名字，可就是能清楚的知道这个老朋友一般。

　　陈枫伸手去触碰这朵火焰，火焰竟有灵性般飞到陈枫手上，在陈枫手指间欢快的跳跃着，是的，欢快！陈枫能感觉到这朵火焰欢快的心情！

　　咋回事捏？

　　陈枫挠挠头，表示对这种与火焰有点心有灵犀的状态十分不解，那火焰却是一阵兴奋，忽的涨了几倍，如篮球大小，“呼呼”声飞到陈枫光头上，似有落地扎根的意图。

　　陈枫郁闷的看着头顶，暗叹为啥谁都喜欢咱的光头？灵祖喜欢在上面睡，这火焰还喜欢在上面烧，奶奶的，为啥头上看起来像带了火焰状的假发？真够丑的！

　　“喂，你们得了什么奖励？”陈枫话一出，身体就闪现紫光，随即消失在卧龙山脉中，下一刻，陈枫出现在某条大街上，旁边有两小青年被突然出现的陈枫吓了一跳。

　　“嗬！有个人！”青年A惊道。

　　“哈！他头上着火了！”青年B笑道。

　　“嘿，他名字是黑色的！BOSS？！怎么在城里？”

　　“不是BOSS，是别欺负哥！走走，快走！传说别欺负哥为人小心眼，凶残暴戾，小心被他杀了！”

　　“嗯嗯，快走，他果然小心眼，我看他头上的火是发火了！快走！”

　　吗的！老子听得见好不好！小心老子杀了你们！奶奶的！

　　陈枫一阵郁闷，却没理会这些路人，朝头顶道：“喂，下来！”

　　在陈枫看来，他既然能感觉到头顶这朵上火的心情，那么这朵上火应该有灵性，或许能听懂话也说不定。

　　陈枫现在对于这朵火焰是完全没有头绪，放出来后，好像没法收回！也没有持续时间，这朵火焰，到底可以干嘛？初始伤害也只有一点，根本没法用来战斗，难道用来装饰？

　　见火焰上传来不情愿的心绪，也没从陈枫头顶下来的意思，陈枫不禁恼怒，一把将火焰捉到手中，喝道：“老子的技能，就得听老子的话，再乱跑，老子把你扔水里！乖乖在我手上呆着！”

　　火焰上传出委屈的心绪，已变成篮球大小的火焰，又缩成拇指大小，却是乖乖的呆在陈枫手指之间。

　　陈枫眼神一亮，这货真能听懂人话！

　　“嗯，不错，这样才乖，可惜你不能说话，不然，我们没事倒可以谈谈理想，聊聊人生，这么个，你叫上火，实在不好听，一说出来，别人还以为我火气大，嗯，叫你火哥怎么样？我的技能，也得是哥级的，喜欢这名字，就给老子跳两下。”

　　火焰似乎蛮喜欢这个名字，欢快的跳动两下。

　　“嘿！以后你就叫火哥了！”陈枫笑了笑，看向两旁，却不见一同任务的胖子等人，也不知道被传送到哪了，不过，总的说来，这次天道任务收获还是不错，起码得到一个战纹，一个天道法则，虽然实力没增长多少，但已经是黑名了不是？基础建设也差不多，就等起高楼，为头顶黑名正名了！

　　再想进入卧龙山脉都快一年了，也不知道洪荒发生了什么事，至尊任务现在怎样了，那可是先天至宝或者法则的至高奖励！只是卧龙山脉一行，耗费了如此多的时间，这点，陈枫所料不及，就怕洪荒的至尊任务已经被人捷足先登了！

　　连忙打开系统101房，看看陈东那边有什么留言，一看之下，陈枫不禁惊呼：“我勒个去！这么多大事！”


第五百四十一章 洪荒纪事

　　一年中，洪荒到底发生了多少大事？

　　显然靠系统寄卖101房内的琐碎信息，只能知道个大概，要了解，还得看小护士周刊！

　　陈枫便将这将近一年的小护士周刊都买了下来，一本本看。

　　首先是陈枫较为关心的那二十五个BOSS团的事，这二十五个BOSS几乎将洪荒仙魔妖族的势力杀了个遍，如此前杀一道门一样，这二十五个BOSS并没有破坏各大势力的镇派之鼎，只杀人，杀光了人，破坏了城池，都只留下一座城主府，然后飘然而去，此后，这二十五个BOSS就没出现过，也不知去了哪里。

　　不过，陈枫倒是可以肯定，二十五个BOSS中，那个打扮与我很嚣张极为相似的人，应该不是我很嚣张，因为他杀了这么多人，并没在至尊排行榜上显示分数！而且，被杀的人，也没掉一半至尊积分，如此看来，这些人并非玩家，的确是NPC！

　　其次是小根国的战书，小根国因为黑莲的威胁，这一年中，再没派人到洪荒，而这战书，是通过现实手段下的，具体内容是一年期满，小根国的强者将与洪荒强者来一场比斗，双方各派十名高手比拼，输赢以胜负场多少做定数，十场比斗中，哪一方胜出的场次多，就为之胜利，也就是说，哪方先胜六场，就算比斗胜利。平分则加赛一场。胜利的一方，其中获胜成员可以拿到对手拥有的最强装备一件。一切都在天道见证之下，无法耍赖取巧。

　　不用说，洪荒这边以陈东皇天无极低头看为代表，自是接下了这道战书，也不得不接！如今离两国交战大约还有一个月的时间！

　　再来是一道门的事，这段期间，一道门发生过几场大战，开始一场，门派中多数高手都在进行天道认证任务，陈东不知为何，在没有高手坐镇的情况下，主动带领弟子进攻魔界三大势力，结局可想而知，被人家群嘲了一番，而进攻洪荒叛逆无果，反被人家团灭群嘲，也使得一道门的声望有所下降。

　　接下来的时间，陈东又组织了两次进攻，结果还是一样，而一道门的威望一跌跌至谷底，甚至有不少玩家退出一道门，转投他派。一道门弟子都不明白一向运筹帷幄胸有成竹的城隍爷到底哪根筋抽了，不过，忠诚的弟子，一直跟着大部队走的弟子还是占了多数，尽管很多人心中不明白，还继续选择留在一道门。

　　随即，一道门在天道认证中的高手逐渐回归，几乎每个人都实力大涨，此时，本该是进攻魔界的最好时机，只是，陈东却选择了沉寂，一道门闭关锁派，整顿内部。

　　也就在此时，红棍堂正式成立，风萧萧坐镇红棍堂堂主，阿谷小酒，不解释为副堂主，一枪，花少，日久，一条龙为红棍堂执棍护法，这七个双花红棍在第一杀直接指挥下，红棍堂风风火火的搞起来，人数初定为一万人！

　　红棍堂成立，一道门再次进攻魔界三大势力，而且几乎每个月都有那么几天去进攻，足足持续了五个月，虽然屡战屡败，但一道门的士气却是越战越勇，因为玩游戏需要战斗，需要杀戮，如此频繁的帮战，让一道门的弟子都找到了古代战场的感觉，越杀越起劲！

　　虽然战败让一道门的威武全无，但是，一道门内部却极其团结，如今，一道门如铁桶般，只需陈东一声令下，一道门弟子可抛头颅洒热血！

　　最后一件大事，是至尊活动竟然还没结束！差不多一年的时间，如今至尊排行榜上的积分，还没有人封顶！

　　排名第一为皇天无极，七十七万分！接着是落点，五十三万分！据说这厮在一场一道门与魔界三大势力的大战中成功召唤神界石，还是巨型神界石，敌我不分的灭了几十万人，一下子跃居第二。辟谷哥第三，四十四万分！第四名低头看，三十七万分！第五名一条龙，三十六万分，第七名一方通行，三十五万分，第八名真实点，三十三万分，第九名别欺负哥，三十一万分，第十名禁忌，三十万分。

　　此为至尊排行榜上前十高手！

　　而在数天前，系统如许多人所预料，又改变了活动规则，此前规则不变，新增一条，玩家杀死排名前十的玩家，可得十万至尊积分！

　　如此一来，不管是谁，只要把前十杀个遍，立即能封顶至尊！

　　不过，谁又有这个实力呢？

　　而如今，就算有这个实力，也没这个机会了！

　　为了迎战一个月后的小根国高手，为了避免到时洪荒高手为了封顶至尊而内讧，洪荒所有势力一致通过，至尊奖励由这排名前十的十位高手角逐，将为他们约一个时间彼此大乱斗，谁先封顶，看实力，看运气！

　　届时，有洪荒所有势力派精英控制场面，旁人谁也别想偷鸡，而十大高手，不，除去陈枫还没出现，这九大高手约战的时间，正是今天，距离开场还有五小时！将在日出之时开干！而地点选在洪荒四界交汇之地——巨鹿平原！

　　“我靠！这么大的战斗，这帮孙子竟然没等老子！”陈枫破骂一声，心中自是恼怒，不过还算赶上了时机，还有五个小时，去巨鹿平原的话，全力冲刺，没准能赶上！

　　连忙放出飞鸡，在飞鸡上俯瞰下方，见下方建筑格局乃是仙界的格局，应该在仙界的某个城中，也就不用问是在哪个城了，只要朝西！

　　巨鹿平原在仙界西面，没有传送阵前往，只能靠飞！

　　“唳……”

　　飞鸡一声高鸣，一影绝尘。

　　巨鹿平原。

　　本是洪荒一处荒芜之地，现在却集中了洪荒绝大多数的玩家。上次洪荒玩家围观陈枫大战井边七次郎，为此死伤无数，如今又来围观，不怕悲剧重演？显然玩家们都不怕，而且，这次围观的人更多！

　　真正的应了那句话：换苏伟城管拆迁油价上涨以及老狼暴更，都阻止不了我们前排围观的那颗炙热的心！

　　九大高手站于群众演员围出的空地之上，彼此相对，大都面带笑容，似乎没有大战前的紧张感，不，一个人很紧张，那就是落点！

　　这厮幸运排名前十，真实实力却没到家，见他已经高举右手，随时要发动神界石，不过，如果让他成功召唤神界石，他拿下这场比斗，封顶至尊也不是不可能，要知道，运气所占实力比重，可是被无数人低估了！

　　九大高手都在静静的等待黎明破晓的那一刻，因为，彼此立据上，这是可以动手的时间！

　　“孙子们！老子来了！丫的，主角没上场，你们就想干架！导演是这么拍的吗？”远处飞来的一只黄金大鸡上，陈枫的声音随风传来。

　　“别欺负哥！”

　　“别哥！”


第五百四十二章 天空发洪水

　　陈枫的到来，无疑引起了围观群众的骚动！

　　洪荒第一人，民族英雄，凶神别欺负哥在失踪了一年后，突然再次出现，他的到来，会不会又在洪荒掀起一场腥风血雨？

　　或者如当初打小根国一般，来个浑水摸鱼，大肆屠戮一番？

　　这是围观群众心中的疑问，还真给他们猜中了！陈枫心里确实有这个打算！

　　先天神通功法“上火”变成了天道四，但却加了不少灵力上限，而且升级需要灵力上限，陈枫还不知道自己的灵力上限限制是不是打破了，正需要杀怪练级来提升灵力试试看是不是灵力上限可以继续增加。

　　但是，杀怪练级多枯燥无聊，这里这么多玩家，不正是现成最好的灵力吗？如果灵力上限没有限制，那么，杀玩家是可以增加灵力的，甚至比杀怪多得多！只需杀几千上万，百万灵力就能到手！

　　至于无故杀戮普通玩家会造成什么结果，陈枫才不在乎，千夫所指，无病而死这种事，只会发生在脑残身上，在陈枫的观念中，只要拳头硬，下巴是挨不了一拳的！与其在乎下巴脆不脆，不如让拳头变得更硬！

　　不过，现在有比斗要打，可不能制造混乱，先干了这些人，封顶至尊之后，再来杀围观者也不迟！

　　陈枫一落地，先朝己方弟兄点头眉目传情一番，便走到空地上，笑嘻嘻道：“你们这帮王八蛋，打架怎么可以不叫老子，还老熟人了，我呸！”

　　陈枫到来，让除落点与一条龙外的几人都显得有些紧张，这些人哪个没在陈枫手上吃过苦头？可都是陈枫的苦主啊，陈枫这个屠手一出现，他们不紧张才怪，本来大家和谐干架多好，不想最后时刻还来个煞星！

　　皇天无极阴沉着脸道：“你还没立据，先立据再说！否则，我们只能一起杀了你先！”

　　皇天无极自己不敢动手，以此话寻找同伙，果然，九大高手中三四人立即朝陈枫露出凶光。

　　“啥据？”陈枫表示初来驾到，还不明朗。

　　“别哥，要黎明破晓时才可以动手，参加比斗都得立据。”落点回应道。

　　“哦……”这个规矩必须遵守，陈枫可不想冒着忌讳，被群起而攻之，若是普通人还好，可在场不少强者，陈枫不敢保证自己能不能干得过。

　　立了据，陈枫扫射几人，笑道：“呵呵，都红名了啊，嚯，小皇子，你都黑了！嗬！屁股真实点，你们也黑了！奇怪，怎么没看到你们进行地级认证？”

　　在场高手，头顶不是黑就是红，四周围观以及充当保安的所谓精英，名字也各有颜色，乍一看，现在不是玩家聚会，更像是NPC聚堆！

　　让陈枫奇怪的是，既然有另外的人通过了地级认证，而陈枫在卧龙山脉呆了将近一年，怎么没看见别的玩家？而且，龙子都被陈枫等人杀了，皇天无极几人，怎么完成任务？

　　皇天无极冷声道：“我也没看见你！”

　　真实点跟着道：“别哥，地级认证不是单人完成的吗？我也没看到其他人。”

　　啥？都一人完成？这么说地级认证有很多个副本！而且多数是单人副本！奶奶的，为啥老子就要跟几个苦逼一起闯副本？

　　而且，老子差点挂了才完成任务，这几个混蛋为何都早过老子完成？

　　难不成，几人一起认证，难度也翻几倍？

　　陈枫终于发现任务坑爹的本质，仰天一声悲呼：“坑爹啊！！”

　　不过，反正任务都完成了，坑爹就坑爹吧！现在，就等黎明破晓之时了，只要干翻这几个人，拿到至尊奖励，咱当个名符其实的洪荒第一人！

　　黎明前的黑暗，万籁无声，所有人都静悄悄的看着天际，等待黎明的第一道曙光。

　　漆黑的夜幕，像舞台的剧幕般，隐藏着其后方即将出演的剧本。

　　第一道亮光自东方射出，将东方天际涂成橙色，像简陋的舞台那盏昏黄的聚光灯，让剧幕缓缓拉升。

　　不管舞台多么简陋，不管聚光灯已经泛黄……

　　演出，开始！

　　“神界石！”

　　早就蓄势待发的落点，一看黎明破晓，便毫不犹豫的祭出他的技能！对于他来说，反正每天三次的召唤神界石次数用完，他也就任人宰割了，不过，若他能召唤成功，那在场之人，根本无人能够抵抗！

　　在场均知落点的神界石的威力，这东西如果召唤出来，就是祸国殃民！荼毒众生！因而，几大高手都一致没出手，一齐抬头望天，想看看落点有没有召唤成功，反正只要他召唤成功，再怎么打死打活，也不及落点一颗神界石！

　　当然，几人还有另外的心思，那就是落点如果召唤成功，但神界石不大，还能立马反应并逃离！

　　十大高手都仰头看着天际，便见原本还灰蒙蒙的天空，突然燃起金色的火焰，四周的温度，似乎能让生铁在空气中直接熔成铁水！又见一个巨大的陨石凭空出现，自天际，疾速下坠！

　　这颗陨石有多大？那是大到把天都遮挡了，从地下望，只能看到陨石，连天空的一块小角都瞧不见！

　　“我靠！落点，你丫的召唤个这么大的，我们还搞鸟！”陈枫一阵郁闷，这神界石这么大，怕是逃也逃不了了！巨鹿平原上的玩家，都得死！

　　其实，想逃也根本没法逃！

　　神界石一出，一股巨大的压力便直压地面，还没落地，其压力已经让地面凹陷了一米！地上的人更不用说，全趴地上，除了嘴巴叫骂几句，怕是连手指头都动不了，罪魁祸首落点同样如此，神界石的攻击，是不分敌我的！

　　如此一来，所有的人只有等死一途，结局已定，落点将会封顶至尊！

　　“叮！饥饿度为零，处于极度重伤状态，请补充饥饿度。”

　　压力让地上的人身体差不多被压扁，没伤害，但是饥饿度疯狂下降，也引来了这么一声系统提示音。

　　还补充个鸟，反正死定了！

　　陈枫心中极其郁闷，千里迢迢死赶烂赶来参加比斗，人都没杀一个，就要死了，这够坑爹吧！能不郁闷？

　　还好，是自己人封顶至尊！

　　陈枫心中如此自我安慰。

　　“你们在下面干嘛！快跑！天上掉石头了！！”

　　一把焦急的声音从天空传来，随即天空降下大水，像洪水般朝地面冲刷。

　　为啥？天上会降水？


第五百四十三章 执着心脏

　　为啥天空会发洪水？

　　不管天空为何会发洪水，地上的人都处于极度重伤状态，稍有触碰就要死亡，因此，洪水一个冲刷，也就秒了巨鹿平原上所有的人。

　　陈枫眼前一黑，场景变化，他已经下了地府。

　　陈枫挠了挠光头，实在想不通到底怎么回事？好像神界石还没坠地吧，怎么就挂了？

　　“啊，大哥大，你来了，好久不见，怪想你的，真想天天见到你。”判官小弟一见陈枫，立马拨开地府其余死鬼，跑到陈枫身边点头哈腰，他现在是越来越乖了，反正说几句好话，可以免一顿揍，这买卖，划得来。

　　陈枫一个拳头磕在判官脑袋上，怒道：“老子要是天天跟你见面，那真有鬼了！奶奶的，你想我，不就是咒我死？干！就不能说点好听的！”

　　判官摸着脑袋，委屈道：“那好咯，恭祝大哥大福如东海寿比南山，年年有今日，岁岁有今朝。”

　　年年有今日，岁岁有今朝？奶奶的，老子现在在地府！你丫咒老子天天死是吧！

　　人鬼殊途，陈枫自知无法跟判官做正常沟通，或许胖子比较有办法，瞪了判官一眼，陈枫喝道：“说，我怎么死的？”

　　陈枫要确定自己怎么死的，当然是要确定到底是不是落点所杀，还是另有内涵，总之，要知道最后谁封顶至尊！

　　“大哥大是被……”

　　判官话没说完，地府内便传来一声系统公告：“恭喜玩家执着心脏封顶至尊，获得至尊活动唯一奖励。”

　　啥！不是落点！是什么“执着心脏”！

　　坑爹啊！老子千里迢迢跑去送死，丫的封顶至尊还不是自己人！什么执着心脏，别让老子碰见，老子不死磕你一顿，老子不姓别欺负！

　　郁闷之余，陈枫朝贵宾套房走去，一路走一路打开系统寄卖101房，看看里面有什么信息。

　　“落点是不是你杀了人？”这一句问话，有几十条。

　　“执着心脏是谁？”这一句问话，有七八张纸条。

　　“坑爹啊，不是落点！”N条。

　　“有谁认识执着心脏，速度回话。”陈东的问题。

　　“听都没听过。”大体都是这样回应。

　　现在纸条便签的数量还在寄卖房中飞速增加，大家都在关心落点没封顶至尊的问题，问题数已经让人应接不暇，寄卖101房这个属于一道门核心通讯渠道的房间，历史上第一次出现被挤爆的情况！

　　“都闭嘴！我点名问！没我叫到，谁也不准问话！”陈东一连扔了好几条纸条，终于让寄卖101房内消停下来。

　　“落点，怎么回事，你的神界石不是召唤出来了吗？怎么人不是你杀的？”

　　落点回应：“我也不清楚，不过我的神界石如果没坠地，就没有伤害，当时应该是有人先发技能了，那些洪水应该是那个执着心脏发的，把我们所有人都杀了！”

　　陈东沉思片刻：“没坠地没伤害？看来有人捡了大便宜，当时所有人都在重伤状态，一碰就死！算了，结局既定，现在，谁认识执着心脏？不认识就别回话。”

　　等了一会，无人回话，陈东接着道：“没人认识就算了，不过，洪荒到现在，稍有点实力的，我们应该都认识，而此人既然还是生脸，要么只是运气好，才得到至尊奖励，要么就是像夜迷情一样被迫隐藏在某个地方才出山，但不管怎么说，此人既然得了至尊奖励，身上起码就有一件先天至宝或者学到一种天道法则！如此，便有了成就高手的潜质，所以，现在大家分散，全力寻找此人，务必要将他拉住一道门！现在一道门走精兵政策，正需要这种人！”

　　见陈东吩咐完，陈枫才扔上去一条纸条：“找到他告诉我，我亲自去拉他进门派！”

　　“靠，你是想去扁他一顿吧！”陈东立马回应。

　　“我擦！你这也知道！”陈枫千里迢迢跑过去就这么莫名其妙被此人杀了，不扁他一顿，难道还跟他谈人生聊理想？

　　“废话，别忘了我们一条裤子穿大了，总之，掌握分寸。”陈东这么说，也就默许了，当然，他也相信陈枫不会乱来。

　　陈枫笑了笑，扔上一纸条：“放心吧，上古圣贤毛大不是说过吗？手上没有几把米，叫鸡都不来。我亲自去请，够给他面子了，再不行威逼利诱，这些我拿手！总之，我就抓几把米去，把这鸡勾过来！找到就给我消息，我睡觉去。”

　　一小时后，陈枫诈尸巨鹿平原，由于赶路匆忙，没设置复活点，也就诈尸在这坑爹的地方，还得飞几个小时才能回城！

　　不过，不用急着回城，陈枫打开系统寄卖101，执着心脏的位置已经有了着落，就在仙界昆仑仙霞城！

　　仙霞城。

　　曾经的仙界主城，为何说曾经？因为现在仙界的战略重心已经转移到了一道门所在的武当地域清真城。不过，饶是如此，仙霞城依旧繁华。

　　只是今天有些冷清，许多玩家都在围观中死亡，都还没复活，仙霞城中多数是生活玩家，这些人要么没去围观，要么身上没杀气，死亡禁闭也就一两个小时而已。

　　虽然城中冷清，但也有热闹的事发生，比如东门附近，就有八个女玩家正在调戏一个男玩家。

　　“小弟弟，听说你得了至尊奖励，得了什么？拿出来给姐姐看看嘛。”

　　“是啊，小弟弟给姐姐看看，姐姐买糖给你吃。”

　　“小弟弟别听她们的，她们很坏，来，到姐姐这来，姐姐教你喝酒，你会喝么？”

　　这男玩家看起来老实巴交的，相貌清秀，身高一米七五左右，身子板稍显瘦弱，穿着一身蓝色的布衣，看起来斯斯文文的，一副“我很好欺负”的模样。

　　他头顶着白色的“执着心脏”四字，正是获得至尊奖励的那个人！

　　执着心脏被几个靓女围在中间，已经是憋红了脸，眼神的闪烁，说明他此刻既紧张又不安，从他的表现上看，这家伙明显未曾出口，甚至拉动内需以及偶尔的市场调查都未曾做过。

　　至于这几个女玩家为何要调戏执着心脏，据说是因为心脏走路不带眼，满脑子不知想啥，一身子撞上这几位女玩家，这几位女玩家见他老实又腼腆，就这么调戏上了！

　　女人调戏男人，看似不合理，其实，却也有内在的逻辑。


第五百四十四章 师道

　　女人天生有漏洞，男人天生有寻找漏洞的专长，彼此互补，人类才能繁荣昌盛。

　　这么说来，男人应该是主动的一方，调戏这种技术活，应该由男人来干。

　　但是，演戏还有反串，男人也能变花旦，女人怎么就不能调戏男人呢？而且，女人天生爱玩，偶尔玩下小男生，调戏一番，不是别有一番趣味？

　　因此，这几个靓女撞见刚刚上了公告的名人，又他如此漂亮腼腆，玩心大起，怎能不调戏一下？

　　“小弟弟，怎么不说话？没礼貌哦。”

　　“哟，小弟弟害羞了，都不敢抬头。”

　　“小弟弟，把头抬起来，让姐姐看看。”

　　执着心脏被几个靓女调戏，有些不知所措，也不知道如何去应对，沉默之余，更不敢抬头去看身旁的女人，这些女人眼中有着异样的光彩，让执着心脏不敢去正视，此时此刻，他只想快快逃离，可是，几个女人将他围成圈，他又能往哪跑？

　　停在半空的陈枫看到这一幕，又是一阵郁闷！

　　老子高大威武，帅到钢蛋老婆那，怎么就没试过有美女来调戏？这家伙明显是个雏儿，他娘的一被调戏，就是八个美女群P！天道不公啊！

　　不过，这倒是给陈枫一个立即接近执着心脏的机会。

　　“唳……”

　　陈枫控制飞鸡降到几人头上，朝执着心脏喊道：“哥们，上鸡！”

　　执着心脏如遇救星，想也没想便跃上飞鸡，稳定了情绪，朝陈枫拱手道：“多谢。”

　　陈枫驾鸡飞行，笑道：“谢什么，哥们艳福不浅啊。”

　　执着心脏擦了擦因为紧张而冒出的汗水，苦笑道：“别取笑我，我就怕跟女孩子打交道，一面对女孩子我就紧张得不得了，还好你出现，不然我都不知道该怎么办。”

　　“呵呵……”陈枫面带微笑道：“执着心脏，你可是名人哦，我刚刚在公告上听说过你。”

　　执着心脏一呆，随即不好意思道：“我也不想的，我只是正好经过，又看见有陨石坠落，而地上又那么多人，就想用水冲走下方的人，谁知道，他们都死了。哎……”

　　靠！这样也行？奶奶的运气好也不用这样！一个路过，卷走至尊奖励！这不是顺手牵羊，这丫的是羊跟人走，还是母羊，怀孕的，买大送小！

　　“其实我只是想救他们，谁知道……”执着心脏又道。

　　陈枫不继续说这个问题，笑道：“你叫执着心脏吧，我叫你执着好了。”

　　一个称呼是必须的，从名字上看，应该叫人家心脏，不过，陈枫觉得叫人家器官不太好。

　　“叫我心脏吧，我叫你别欺？”

　　别欺？你不如直接叫人妻！

　　“叫我别哥吧。”陈枫话一出口，突然意识到一个问题。

　　执着心脏不认识陈枫！

　　以陈枫的名声，洪荒除了某些山中野人，怕是无人不知无人不晓！执着心脏还要询问陈枫称呼，显然不认识陈枫！

　　莫非，他从山中来？

　　“哥们，要去哪？我送你一程。”陈枫继续拉近乎套口风。

　　执着心脏想了想，道：“师傅叫我下山历练，我也不知道去哪，有什么地方可以历练吗？”

　　下山历练！果然是从山中来！怪不得啥也不知道。

　　“那得看历练什么了。”

　　“师傅只叫我历练，我也不知道历练什么。”

　　“哦，那就没办法了，随便飞吧，来，坐下，陪别哥喝两杯。”陈枫摆了酒桌，上了酒菜，便邀心脏一起坐下。

　　心脏虽是坐下，却道：“我不会喝酒。”

　　嘿嘿！不会最好！老子的酒可不是白喝的！等老子把你灌醉了，再海K一顿！陈枫暗笑几声，却一脸惊讶道：“不会喝？？男人竟然不会喝酒？你是不是男人？哎，这可不行！起码喝几杯，难道你想一辈子遇到女人都抬不起头？”

　　嘿嘿，老子就诅咒你在女人面前抬不起头！

　　陈枫满了一杯酒推到心脏身前，又道：“喝，起码喝几杯！”

　　心脏闻到酒味，眉头皱了下，又推脱道：“可是，我师傅不让我喝酒。”

　　“啥？那你师傅有没有告诉你山下的女人是老虎？”

　　“那倒没有。”

　　“那就对了！山下的女人是老虎！你不喝酒壮胆，怎么泡妞？别说泡妞了，怎么跟女人接触？”

　　“可是我师傅……”

　　“别你师傅了！不就一个NPC。”陈枫打断心脏的话，继续道：“NPC都是坑人的！”

　　心脏眉头大皱，有些不悦道：“我师傅不会坑我的！”

　　“哎……你师傅叫啥？”这家伙，看来是个死脑筋！

　　“黎山老母。”

　　“啥！老母！老母级的！”陈枫惊讶大叫：“我告诉你，老母级专门坑人！像什么超人老母，普尼老母的，特别坑！我就被坑了好几回！”

　　执着心脏微怒：“不准这么说我师傅！你不懂什么是尊师重道吗！”

　　嗯！好孩子！这年头，懂尊师重道的人不多，陈枫对执着心脏的好感上升了一个百分点，不过，这不阻碍陈枫准备暴打执着心脏一顿的决心。

　　陈枫摇了摇头，问道：“什么是尊师重道？”

　　“尊敬师傅，重视传承。”

　　“嗯，那我问你，如果你师傅对你百般凌辱，教你的又都是偷鸡摸狗卑鄙无耻之事，你是否也尊师重道？”

　　“我师傅不会这么对我！”

　　陈枫叹气道：“这是一个比方！只是告诉你，尊师重道只是一方面，还需看师傅怎么教弟子！是倾囊相授并导其正途呢，还是藏着掖着另有目的？这是相辅相成的东西，师傅好，弟子自该尊师重道，师傅不好，就要考虑考虑了。”

　　“我师傅对我很好。”心脏肯定道。

　　“好？呵呵。”陈枫冷笑一声：“我问你，一个师傅教一个弟子各种专业技术跟知识，倾囊相授，是不是好师傅？”

　　“当然！”

　　“错！大错特错！”陈枫一口否决，稍有些义愤填膺道：“古时候，打些比方，教练培训自己的运动员，也算师徒关系，为了运动员出成绩，自然倾囊相授，可运动员自小接受训练，没接触其他，教练除了教专业知识，也不教其他，结果呢？就产生了一个只会比赛的社会废物！连洗衣叠被烧菜做饭都不会！再说古时候，那些学校的老师，老师教学生，是师徒关系吧！看看那些老师怎么教学生的，传授课本知识，为了学生出成绩，自是认真教学，可是，却只注重成绩，从不注意学生的心里辅导。学生还在成长，心理不成熟，要一个引导，可老师所做的是什么？学习，作业！学习，考试！结果许多学生因为发生一些事情，得不到引导，自闭，自卑，暴力，各种心理阴暗，甚至气死，甚至自杀！这是谁的责任？父母有责任，老师就没有？”

　　说了这么多，陈枫有些口干，干了一杯酒，继续道：“师傅受尊重，受推崇，这是心理上的享受，就该相应心理上的付出，就该为学生方方面面考虑！而且，师傅还受利！学生学东西，要交钱吧！就算师傅看中某个人，收为弟子，首先的目的性也是为了传承吧！学生首先是利益的付出者！学生才要得到尊重！老师？师傅？呵呵，不为学生考虑的老师，配个尊字吗？你师傅，不配个尊字！”

　　“乱说！”执着心脏勃然大怒。

　　“小子，别激动。”陈枫淡淡道：“且听我说说你师傅为何不配个尊字！”


第五百四十五章 心脏也堕落

　　陈枫继续道：“你师傅叫你下山历练，没告诉你历练什么，你是不是像无头苍蝇一样？难道靠你的悟性？呵呵，说明白点不就好了吗，搞什么玄虚？明显不肯多教你！此一点！再者，你下山遇到坏人怎么办？被拐卖了怎么办？行行，别生气，我知道你不是小孩！嗯，再说吧，你师傅叫你下山，可有教你下山与人打交道的方法？可有教你为人处世的态度？”

　　“师傅说善待他人。”

　　“屁！狗屁敷衍！世途险恶，你师傅难道想推你下火坑？善待他人？这个他人是什么人，你知不知道？你懂不懂分辨？”

　　执着心脏沉默了，他还真不懂分辨。

　　其实陈枫也是看死了他不懂分辨，这种老实人，做事就是老实巴交的，可没那么多心眼！

　　陈枫笑道：“哎，你说说，你最需要什么？”

　　“我……”执着心脏想了想，摇头道：“我也不知道。”

　　“那让别哥告诉你吧！”陈枫严肃的看着执着心脏，说道：“你最需要的，是怎么在社会上行走，怎么创立一番事业！最重要的，怎么对待女人，怎么与女人打交道！男人一辈子，不能没有一个女人，你难道想一辈子光棍？就算你学得再多，会的再多，拥有的再多，一辈子光棍，你始终就是一根棍！除了撸管，打枪都没装备，就别说功法了！所以，你最需要的，泡妞技术！你师傅有教你吗？”

　　“我师傅……”心脏一时间也不知道该说什么，他总觉得陈枫说的是胡言乱语，可又好像很有道理，而心脏自己心中，的确很想学会怎么跟女孩子打交道，不要一看到女孩子，就惊慌失措，抬不起头！

　　嘿嘿，NPC怎么可能教这些！陈枫暗暗一笑，随即又道：“你师傅没有吧！你最需要的没教你，尽教一些你师傅自己想教你的东西，这叫什么？这叫私心！这叫目的！这叫把你当成传承薪火的工具！根本没考虑到你这个学生本身！你师傅是好师傅吗？”

　　此时，心脏沉默了，事实上好像就是陈枫所说一样，学生想要的，老师没教，老师想教的，学生必须学，不学，逼着学！

　　“好了，不说你师傅了！你师傅叫你下山历练也是对的，起码出门遇贵人嘛，嗯，你师傅没教你的，别哥教你！怎么跟女人打交道，怎么泡妞，别哥教你！”小子，看你上不上钩！

　　“真的？”执着心脏眼神一亮。

　　“我骗过你吗？”

　　“好像没有……”

　　“那就对了！”陈枫大笑：“来，要泡妞，先喝酒！先会喝酒才行！喝！”

　　“好！”执着心脏终于应了下来。

　　哎，事实证明，不仅女人不能跟陈枫靠得太近，男人也不行！瞧，一个大好青年，就这么开始堕落了。

　　执着心脏不懂喝酒，被陈枫忽悠着喝了几杯，就这么倒头醉晕过去。

　　陈枫摇了他几下，见执着心脏几乎没有反应，嘴角不禁勾起邪笑，便将身上加基础攻击的装备都收起来，随即操起执着心脏，就是一顿暴揍！

　　“爽！哈哈哈，好久没这么揍人了！”陈枫拳拳到肉，打得不亦乐乎，心中的郁闷也一扫而空。

　　“老子说过，不揍你，就不姓别欺负！嘿嘿，老子现在狠K你！”为避免执着心脏饥饿度降为零，导致极度重伤状态，一碰就死，陈枫还不忘给执着心脏噻烤鸡。

　　“嘿嘿，弹你小JJ，呃，不行，好像男人与男人身体接触也会遭雷劈，差点没把自己坑死！嗯，找跟棍子捅菊花敲蛋蛋，这不算身体接触吧！哇哈哈。”

　　几小时后，一处树林之中。

　　陈枫坐于岩石上，靠着背仰着头，舒服的沐浴在林间挥洒而下的阳光之中。

　　岩石旁躺着执着心脏，见他昏昏沉沉的苏醒过来，先揉了下头，又揉了下身，随即双手也不知道该揉哪，最后，集中点在裆下，这厮带着呻银声道：“好痛，全身都痛，怎么回事？”

　　陈枫暗笑一番，脸上却是苦笑：“哎，喝醉了，坠鸡了。”

　　执着心脏摇摇头：“看来酒不是好东西。”

　　“你可别这么说。”陈枫道：“醉是男人必经之路，痛也是男人成长的代价，人生嘛，第一次，都是在醉与痛之间辗转反侧。”

　　“呵呵，你说的话，好像很有哲理。”

　　“浅见浅见。哲理嘛，把道理在嘴上折一折，就成哲理了。”陈枫笑了笑，取出一只烤鸡道：“来，吃烤鸡，补充饥饿度，也能消疼痛。”

　　蹂躏完心脏，陈枫身心顺畅，该要对心脏好点，把他拉进一道门了。

　　“不用，我有办法。”执着心脏口中轻呼道：“水儿，帮我治疗一下。”

　　随着心脏召唤，其身前多了一滴拇指大小，晶莹剔透的水滴，像透明的水晶，只是多了点波动。

　　水滴绕着心脏飞了一圈，便见心脏身旁多了一层薄薄的水雾，心脏脸上的淤青，也随即消失，再一看，心脏像沐浴了晨露的小草般朝气蓬勃。

　　水滴捣鼓完这些，便飞到心脏手上，心脏托着手掌，会心笑道：“谢谢水儿，去睡吧。”

　　水滴似懂人言，竟钻入心脏掌心消失不见。

　　陈枫瞪着大眼看着这一切，那水滴，让他感觉很熟悉，似曾相识！

　　对！像火哥！这水滴跟火哥很像！难道……

　　“你这是什么东西？”陈枫连忙询问。

　　“它叫水儿，是我所学天道法则中的一个技能。”心脏如实应道。

　　“你知道怎么用？”果然，这货也会天道法则！

　　“知道啊。”

　　陈枫大喜，连忙又问：“怎么使用？跟我说说。”

　　“你没元素系的天道法则，知道也没用的。”

　　“你看。”既然要拉心脏进入一道门，陈枫也没隐藏，将被他弄在袖子中的火哥亮出来，跟着道：“我也有，就不知道怎么用，能说说？”

　　“原来你也有！你不知道怎么用吗？”

　　废话，老子知道还用问你！

　　“等你说呢。”

　　“哦，你学的应该也是元素系的，元素系法则不像其他……”

　　“等等，元素系法则是什么？解释下。”陈枫一头雾水。


第五百四十六章 往外推

　　“元素系法则就是关于天地元素的法则，像雷，风，水，火，土，光等等组成世界的各种元素的法则。还有像怒，悲，喜，无情等等心理情绪的法则，称之为心神系法则，还有战，兵，杀，血等等战斗元素，称为战斗系法则。总之，法则很多，听说有四十九种，分几个系，每一系精通的方式不一样，心神系法则需要领悟，战斗系法则需要战斗，而元素系法则，则需要沟通。”心脏作了一番解释。

　　“哦，原来如此！”原来不是所有法则都要领悟！看来煞之法则不是元素系的，是心神系法则，还得领悟！真麻烦！陈枫又问：“怎么沟通？”

　　心脏又解释道：“元素系法则的第一个效果，是整个法则的核心，也就是本源元素，这个元素有灵性，也有喜怒哀乐，要经常跟它说话，跟它玩，让它喜欢上你，那么它就会慢慢放开它的力量来接受你，一旦与本源元素达到心有灵犀，彼此相容的境界，那么就可以随心所欲的控制本源元素，也就能完全掌控这一个元素法则，我也只知道这么多，我还没完全掌控，后面的也不清楚，只知道完全掌控，就有了准圣的实力，真正的准圣实力。”

　　原来要跟火哥多沟通！不知道火哥是偏男还是偏女，嗯，偏女要叫它火妹才行，希望是偏女的，咱习惯跟女的沟通，一会在问问火哥。

　　“你怎么知道这些？”心脏看起来老实木讷，这些东西，他从何得知？

　　“我师傅教的啊。”

　　靠！忘了他有师傅！

　　陈枫有些郁闷，突然也想有个师傅，不用啥事都自己摸索。

　　“走了，我带你去一个地方，你需要多跟人接触，历练嘛，就要融入到人群之中。”

　　陈枫放出飞鸡，二人跳上飞鸡，心脏才问：“什么地方？”

　　“一道门，我加入的门派。”

　　“好啊，物以类聚人以群分，别哥人这么好，相信一道门的人也很好。”

　　汗……老子人好……嗯，忽略前面扁你那一段，老子人还真不赖。

　　陈枫难得的老脸一红，悻悻的笑了笑。

　　一道门，自上次被破坏，到现在已经隔了近一年，一道门不但没有落败，反而更加繁华。

　　陈枫的飞鸡在城池上方飞行，下方的人都仰头喊着“别哥”以打招呼，陈枫在别的地方也许得不到洪荒玩家的尊重，只可能是敬畏，毕竟凶名在外，但在一道门，一道门的弟子打心里尊敬陈枫，是他与陈东这帮核心，让一道门地位超然，作为一道门弟子，走到哪，都是抬着头，那叫一个坚挺有飞思。

　　落到城主府，陈枫与站岗的兄弟打了招呼，便径直朝议事厅而去，平常，陈东这厮都会在议事厅，今天也不例外。

　　不过，不只是陈东，王无道夜迷情第一杀一枪日久花少一条龙以及红棍堂堂主风萧萧，双花红棍阿谷小酒与不解释也都在，除了一道门自家人，还有不少外人，佛界的一方通行。妖族的低头看，禁忌，紫叶修罗，仙界的传说中的贱神，散人辟谷哥，真实点，韩兴刚，就连与一道门势如水火的魔界三大势力头头——皇天无极，司徒正国，烈王三人也在！

　　一群人都笑脸嘻嘻，倒没不和谐的气氛！

　　搞什么飞鸡？

　　陈枫略微一想，也就明白了，肯定是为了几天后与小根国的约斗！也只有这样的事，才能让这些人暂时放下恩怨，和谐的齐聚一堂。

　　只不过，为什么这些人会愿意来一道门商量？这是默认以一道门为主吗？这不太可能吧！至少魔界三大势力就不会同意！毕竟他们在实力上，还要强于一道门！

　　陈枫想不通，还是等着问陈东吧。

　　众人一见陈枫进来，各自眼神皆是不同，有的只是平常，有的稍微紧张，有的含着恨意，然看见陈枫身边的人，无一不现出惊讶的神情。

　　他们或许不认识执着心脏，但刚刚才听到执着心脏的名，这货就是刚刚得了至尊奖励，并上了公告的家伙！

　　“城隍爷好手段，这么快就将执着兄招入门下！”司徒正国虽是面带微笑，可语气中不乏羡慕嫉妒恨。

　　执着心脏拥有的潜力，这里的人都是当家的，怎么会看不出来？见心脏被一道门招揽，自是有些羡慕妒忌，恨的话，则是个别，如司徒正国之徒。

　　余下人也纷纷朝陈东道贺，在他们看来，城隍爷才是一道门的话事人，真正的龙头老大，别欺负哥只是他旗下的打手而已，有功劳，自然先算在城隍爷头上。

　　对于这点，陈枫并不在意，尽管执着心脏是他拉来的。反正跟陈东一条裤子穿的，什么功啊劳的，分那么清干嘛？自己能做什么就做，偶尔装装B，逍遥快活多好，哪像陈东，尽管所有人都得尊称一声爷，可看他忙的，这种日子，倒贴陈枫，陈枫都不会要！

　　性格不一定决定命运，却一定程度上左右了命运，陈枫这种放荡不羁的性格，就不适合去管些琐碎的事，打屁扯下蛋才是他所要做的，而陈东这种精于谋划喜欢掌控大局的人，琐事一堆，外人看着累，没准他正乐在其中。不同性格的两人做不同的事，彼此获得应有的，各自欢喜，干嘛去在意对方所得是否多于自己？

　　“执着兄应该还没加入一道门吧。”皇天无极突然笑道：“我皇门副门主之位相待，不知执着兄有没有兴趣？”

　　“低头司令部副司令，执着兄应一声，立即上岗！”低头看紧跟着道。

　　执着心脏看了看陈枫，眼神中带有询问的意思，陈枫耸耸肩：“你自己决定，反正下山历练嘛，加哪都一样，不过，一道门可没什么副门主之说，进了门派，大家都是兄弟，有能力就上高位，没能力，就跟我一样，当个小兵。”

　　听陈枫说完，外人不禁一愣，别欺负哥怎么了？不说好话就算了，怎么还有点把执着心脏往外推的感觉？莫非这个莽货不知道得了至尊奖励的执着心脏的潜在价值？

　　这可是手中拥有天道法则或者先天至宝的人物啊！


第五百四十七章 我不参加

　　陈枫嘴角带着微笑，心中却是冷笑。

　　他千辛万苦把执着心脏拉到一道门……好吧，没辛苦，还挺爽的，总之，他把执着心脏拉到一道门，又怎会推出去？陈枫会做吃力不讨好的事？

　　陈枫是看死了执着心脏老实纯洁的小心肝！

　　这种人，利诱是没用的，威逼也只会起反作用，他就是一根死脑筋，谁对他好，他就涌泉相报。

　　所以，陈枫让执着心脏自己选择。到现在为止，陈枫对他还算诚恳，当然，前面暴揍他那一段，习惯性忽略，那也不叫暴揍，应该说是收账，别忘了，执着心脏可是杀了陈枫一次。

　　真诚待人，这种小纯洁男生就会回敬真诚。陈枫相信执着心脏一定会选择一道门，若不选一道门，陈枫只好自认看走眼，而这种受利诱的人物，陈枫也不稀罕招揽。

　　“我还是加一道门吧。”想了片刻，执着心脏果然如陈枫所料，选择了一道门。

　　“萧萧，收人，入你们红棍堂。”陈枫笑了笑，眼神忽的阴冷的扫射在场外人，冷声道：“该谈啥谈啥，人已经在我们门下，谁还来挖墙角，老子就断他的根！”

　　对于陈枫威胁之词，众人没做理会，当然，也没继续挖墙角，便又继续他们此前的话题，果然如陈枫所想，他们正在讨论与小根国高手比斗的人选问题。

　　贱神在话题回归后，第一个开口：“我希望这次比斗，我能上！”

　　低头看摇摇头：“我看，按实力来选十名吧，我相信大家骨子里都有民族的血性，都想杀小根矮子，但这次比斗，我们输不起，所以，还是按实力选人吧。”

　　这次比斗，输的一方不只丢脸，还丢尊严，更会丢掉比斗中落败的人所拥有的最强的装备！精神与物质双输，所以，绝不能半点马虎！而小根国强者的实力，洪荒这边又不能稳操胜券，所以，按实力来选人手是最好的办法，因而，在场之人也没什么异议。

　　只有贱神阴沉着脸，虽然没异议，但心中却是郁闷，因为实力上，他还排不到洪荒前十！而看得出来，这厮很想去杀小根矮子！

　　“我算一个名额，大家没意见吧。”皇天无极首先开口，他之所以这么积极，那是因为他的势力被冠上了卖国求荣的头衔，正需要这场比斗来正名，只要他赢了，一切恶名也会随之烟消云散，所以，三大势力必须有一个当家参加，而显然只能是皇天无极，因为他的实力最高，最有机会赢得比斗。

　　“我算一个。”辟谷哥跟着报名。

　　真实点斜了他一眼，跟着道：“我通过了地级认证，也有实力打小根矮子，我算一个名额，可以吧？”

　　通过地级认证也算实力的证明，现在洪荒就皇天无极，辟谷哥，胖子，仰天狂客，真实点，陈枫，钢蛋等少数几人通过地级认证任务，或许真正实力上，这几人未必就是前十，但名头上，肯定是前十！

　　因此，真实点与辟谷哥自告奋勇，众人也没法反对。

　　“我也算一个！”低头看道。

　　此人的实力，较为少的显露出来，不过妖族以他为首，众人相信，低头看的实力隐藏了不少，至少也在前十之列，因此，也没异议。

　　“还有我！”一声霸气的声音从议事厅外传来，随即一个人影走进议事厅，此人一袭白衣，背负剑匣，神情孤傲，不是仰天狂客又是谁？

　　陈枫朝陈东看去，他是不明白仰天狂客怎么会来。

　　陈东笑道：“此事我已经昭告天下。”

　　哦，原来如此！

　　“你可以吗？”皇天无极表示很怀疑。

　　“哼！”仰天狂客冷哼一声，不做答复。

　　陈枫笑道：“他没问题，就算他一个。”

　　经过五行归元阵的合体，陈枫已经知道仰天狂客的真实实力，这货还真藏了不少后手，若战斗起来，陈枫都没把握赢他，那么他自然有资格参加。

　　陈枫开口，旁人也就没什么意见了。

　　“我也要，别哥！你家胖子好重，快来帮忙！”钢蛋紧跟着也走进议事厅，身后还背着熟睡的胖子。

　　陈枫连忙过去扶下胖子，然后狠心的将胖子扔到地上，任他睡觉，才问道：“胖子怎么跟你在一起？”

　　钢蛋喘了几口气，揉着大腿道：“哎，我们一起出了卧龙山脉，却看不到你们，胖子冤枉我把你藏起来了，死粘着我不放，一定要我找你出来，可我哪知道你在哪？刚好看见什么打小根矮子，要强者参加，我想你应该在这里，就来了，结果胖子突然睡着了，我背他背得辛苦啊！”

　　看来火星人也是死脑筋，胖子睡着了，把他扔了不就得了，还背过来！I服了U！

　　“过来坐吧。谢啦。”陈枫客套一句。

　　钢蛋寻了座位坐下，便又道：“我也要打什么小根矮子，我是强者！很强那种！”

　　听钢蛋这么一说，除了一枪花少日久三个认识钢蛋的人外，其余人都大皱眉头，这货是谁？帅是帅到掉渣，可皮肤怎么是银色的？像水银一样，莫非是NPC？NPC不能参加比斗吧！黑色名字的NPC，也就是准圣，准圣也来凑热闹？

　　“他行的。”陈枫见众人反应，再次为一同做过天道认证任务的战友正名。钢蛋的实力如何，陈枫也同样清楚，只要不对上准圣，这货就是无敌的存在，如果对手不是女人，那这货简直就是恐怖的代言，男人的克星！让他去对付小根矮子，已经是铁定一分到手了！

　　一枪竖起拇指：“他肯定行！”

　　想想那草蛋技能，准能叫小根矮子叫爽！

　　“如此，就有六个名额了。”皇天无极看向陈东，笑道：“城隍爷不准备派人参加？”

　　“呵呵，为民族做贡献的事，不能少了我们一道门！”陈东说着，看向陈枫，一道门的人选，首先是陈枫！何况，他还战胜过小根高手！

　　陈枫却是耸耸肩：“别找我，这次比斗我不参加。”

　　不参加？

　　众人均是惊讶，连陈东都不明所以，陈东很清楚陈枫的个性，说到小根矮子，赔本的买卖他都会干，这次是人家小根国下战书，洪荒必须应战，陈枫怎么可能不参加？

　　尽管陈东与陈枫心有灵犀，可这时候，陈东完全想不到陈枫为何不参加！便一个私聊过去：“为什么不参加？”


第五百四十八章 对战人选

　　陈枫为什么不参加跟小根国的比斗？

　　原因很简单，不过陈枫不会明着说出来，他先把太初剑属性私聊给陈东。

　　陈东一看，不解道：“鸿蒙至宝？什么意思？”

　　鸿蒙至宝，目前游戏最高级装备，连陈东也不清楚。陈枫笑道：“总之比什么装备都虎逼！没看见？九剑之内斩杀所有生灵，包括大尊！你说我能参加什么比斗不？”

　　与小根国的比斗，洪荒这边没有百分百胜算，甚至，胜算还偏低！而输的一方，战输的人要拿出自己所拥有的最强装备送给对手！

　　杀小根矮子，为国人涨面子，陈枫的确就算赔本买卖，都会去干一场，可是，这次如果输了，本赔得也太大点！赔本可以干，可陪血本，那就划不来了！陈枫敢肯定，无论哪一方输，交出来的装备总和都没太初剑高级！就算是杀小根矮子，但喷血的买卖，绝不能干！

　　更何况，太初剑能落在小根矮子手里？要是被小根国的大尊拿去，又拿来斩杀我们洪荒的大尊，结果会如何？

　　一把剑可就关系整个洪荒的命运！这已经不是面子义气问题了！哪怕只有千分之一的可能输掉比斗，陈枫便不可能去参加！

　　陈东也是了悟，关了私聊，朝众人道：“此次比斗，别欺负哥就不参加了，他现实有事，怕到时耽搁了，既然不能保准，那就不让他参加。”

　　“哼！约战小根国如此大事，现实的事不能放一边？”低头看不冷不热道。

　　“老子就不参加，怎么？”陈枫懒得解释或者找借口，不参加就不参加，还想怎样？绑架过去？威逼？谁怕谁？

　　“哼！”低头看冷哼一声，不说话，事实上，陈枫不参加，旁人根本拿他没办法。

　　“洪荒危难，身为洪荒第一人，却袖手旁观，不错嘛第一人。”低头看不说话，不代表皇天无极就不冷嘲热讽！

　　陈枫耸耸肩：“难道你不知道？我这个洪荒第一人的头衔，比的不是实力？我敢说，钢蛋在实力上就比我厉害点。”

　　“洪荒第一人不是以实力来尊？呵呵，你莫要侮辱这个头衔！”皇天无极讥讽道。

　　陈枫轻笑：“谁跟你说是比实力的？”

　　“那比什么？”

　　“比JJ！”

　　……

　　“哼！”皇天无极冷哼一声，他都后悔跟陈枫搭腔了！无耻到一定境界，洪荒谁能比得过陈枫？

　　陈东拍拍手，笑道：“好了好了，别欺负哥不参加，我们这边另派人手，第一杀忙于帮内事物，并没提升实力，就不参加了，那么，让红……”

　　“我来！我替别哥哥出战！”白晶晶举手，神情兴奋。

　　“妹妹，别胡闹，这是国家大事！”第一杀喝道，现在可不是游戏，输赢关乎民族脸面，儿戏不得！

　　“哼！国家大事就不能女人参加？何况，我很厉害！不信问小花，小枪，我能打赢他们！”白晶晶翘着鼻尖，甚是得意。

　　花少跟一枪顿时满脸郁闷，各自别过头，正好两人四目相对，彼此都看见彼此脸上的郁闷。

　　花少一个眼神向一枪飘去：老三，你郁闷啥？

　　一枪眼神飘来：还能郁闷啥？她叫我小枪！我哪里小了！

　　花少一个更郁闷的眼神飘过去：你才小枪！我都成牲口了！小花！

　　日久见二人眉目传情，横插了一眼神：别郁闷了，老大的女人，让着点，我们叫她小白吧。

　　花少一枪眼神大亮：嚯！好主意！

　　白晶晶见二人眉目传情，不理睬自己，怒道：“喂！小花小枪！嫂子是不是打赢你们！说个准！”

　　“是是，嫂子威武，嫂子荡漾，嫂子无敌小太阳！”

　　“哼！”白晶晶鼻尖翘得更高：“怎样！我能参加吧！”

　　陈枫走过去牵起白晶晶的手道：“女孩子家，不要打打杀杀，这么久没见，不想别哥哥吗？不想陪别哥哥谈谈情说说爱吗？让他们去打去，我们找地方看太阳，好不好？”

　　陈枫倒不是反对女孩子参加国家大事，只不过，陈枫可不想白晶晶替他出战，更不想白晶晶战死，哪怕只是死亡复活那种，在陈枫看来，白晶晶上场，基本没有获胜的可能。

　　小根国的强者，陈枫已经领教过，身手极高，除非装备技能稳吃，否则，白晶晶只有死路一条，所谓白晶晶战胜花少跟一枪，怕是这两怂货故意让的！

　　而白晶晶要参加，纯粹就是为了好玩，现在陈枫答应陪她，她早把什么约战忘得一干二净，两眼汪汪的看着陈枫：“别哥哥，可不能骗我哦！”

　　“不骗，一会我们就去玩，逍遥几天，来，坐别哥哥腿上。”

　　“嗯，你要敢骗我，一会我就告你性骚扰！”

　　“嚯！你想谋杀亲夫！”

　　……

　　二人在大庭广众众目睽睽之下，公然打情骂俏，一旁第一杀看得是脸都黑了，可又有什么办法？棒打鸳鸯嘛，貌似打不过，从中作梗嘛，不被陈枫阴就偶没头发了！

　　“我也参加一份吧！我的高阶后天至宝已经完全开启，后天神通功法……”红棍堂不解释突然说道。

　　风萧萧拍拍不解释的肩膀，随即道：“东哥，就让不解释上吧，他现在的实力，应该是红棍堂最强。”

　　陈东点点头：“不解释你有把握的话，就你上！”

　　“嗯！”不解释神情坚定的应了声。

　　陈东点头回应，又说道：“皇天无极，低头看，辟谷哥，真实点，钢蛋，仰天狂客，不解释，也就有七人了，我们这边，再上胖子，也就是呵呵，一共八人，还差两人，你们决定。”

　　“算我一个。”一直没出声的一方门门主一方通行终是开口。

　　如今我很嚣张在现实中挂了，他的破东风群狗无牙，一直处于吃素状态，如今佛界为一方门一家独大，佛界所有资源都掌握在一方通行手中，这厮占尽天时地利人和，一年来的发展，实力到哪个程度，怕是已经位列顶尖！

　　在众人的猜测中，他必是十大高手之一，可都在等着他开口呢，如今他开口，自然没人反对。

　　“那么，就剩一人了！”陈东道。

　　“我来！这回没意见了吧！只要运气好，我的猪八戒可以稳定秒杀一人！就算运气不好，我的实力未必就会输！我知道此事不能儿戏，但我恳求各位，让我上场！”贱神也是颇有傲气的人，若非一道门打压，他定是仙界一霸，如今为了上场，竟然放下身段恳求在场之人，可见贱神此人，不是深受民族大义荼毒，便是祖辈跟小根矮子有仇！


第五百四十九章 白晶晶要分手

　　人选选定，陈东又道：“人选初步定下来，就这十位，如果有更强的高手出现，这十位也可能被顶替，这点，相信大家都能理解。接下来的时间，希望几位专心修炼，需要什么资源，各大门派共同给予，需要借装备，也可以立据。大家没异议吧？”

　　一切为打倒小根矮子做准备，众人又有什么异议？

　　“那好，系统寄卖107房，密码107，为这段时间我们通讯的只要渠道，有什么事，可通过这个渠道彼此联系，都散伙吧。该忙啥忙啥。”

　　众人议事完，各自客套几句，作鸟兽散，议事厅内，便只剩一道门本家的人。

　　陈枫终于有机会问他心中的疑问：“你怎么让这些人肯来一道门议事？”

　　陈东笑道：“我公开放话，这次小根国之事，必须以我们一道门为主，一切由我发号施令，否则，一道门拒绝参加有关小根国的任何事。少了一道门，他们自己难以成事，所以，他们只能乖乖来我们的议事厅开会，一切也由我做主。”

　　“嚯！你这么做，不怕别人说三道四？我们自己不怕，但一道门怕是要千夫所指了吧！”

　　少了一道门，洪荒要少好几个绝顶高手，剩下的门派要选出高手跟小根国对战，还得有较大的取胜把握，那几乎就没有可能，陈东公开放话，也就表明了立场坚决，如此一来，其余门派也就不得以必须听从陈东的安排，以一道门为主。

　　因为，他们答应陈东的条件，说明他们还心存大义，为大局考虑，会博得洪荒不少掌声，赢取不少声望，而如果他们不答应，本是一道门自身责任，就会波及到他们，大家都扣上怕小根国，不敢应战的骂名，得不偿失，还不如答应陈东条件，既得名声，还得把责任都归咎到一道门身上！

　　而一道门此举，相当于国难当前还要挟要权，怕是会招来无数骂声！如此还怎么当什么洪荒第一门派，仙界马首？

　　陈东无所谓的笑道：“管他呢，我只要绝对的权力，一切都必须在我们掌控之中，别忘了将来还有国战！我可不想出力打小根国，背后却被自己人捅一刀！至于骂声，这一年一道门攻打三大势力，屡战屡败，什么威望都荡然无存，我就要他们知道一道门脸皮厚，怕什么骂声？更何况，在洪荒，我指鹿为马，鹿就是马！些许愚民的骂声，又能如何？”

　　“嘿嘿，你小子，不会一早就定这个计划吧？我还奇怪，你干嘛没事去攻打三大势力，原来早就在准备了！”陈枫大赞道。

　　“这是一方面，另一方面，也是为了走精明政策，锻炼门下弟子及红棍堂，同时剔除不忠的弟子，增强一道门的凝聚力。”

　　“你小子，反正你有办法，我跟晶晶去搞儿女私情，国家大事，你悠着点，白白。”陈枫牵起白晶晶的手往外走，太久没谈情了，得谈谈才行，爱情嘛，总是不变的主题，不谈情，起码也得调调情。

　　二人上了飞鸡，白晶晶才问道：“别哥哥，我们去哪里？”

　　“谈情嘛，天为被地为床，到哪都一样。”

　　白晶晶眨了眨眼，带着调皮的笑容道：“那我们去推岛。”

　　“嗯，好啊。”陈枫一口答应，推岛有床，不用靠天地，只是，陈枫忽然想到个问题，冇毒跟奥真奈美还在推岛上！这可不能被白晶晶撞见！起码暂时还不行，得让白晶晶有心理准备再介绍，虽然说冇毒怕生，见有人就躲，还懂隐身，但保不准见到陈枫到来，会不会现身相迎，要是跟白晶晶撞个准，事情可不太妙，连忙道：“还是不了，我们去别的地方，就骑飞鸡绕洪荒一圈好了。”

　　“哼！”白晶晶突然嘟起嘴，水汪汪的大眼睛内泪水流转，欲滴未滴，那可怜的模样，像是被抛弃了的小女孩，眼泪悠转几圈，终于滴了下来，白晶晶哽咽着说道：“我知道，你在推岛金屋藏娇，还生了个小女孩，别哥哥！你太过份了！我可以容忍你有别的女人，可我不能容忍你背着我偷搞，连孩子都有了！别哥哥！我们分手！”

　　分手？

　　陈枫愣了一下，心神突然一阵，刹那间全身冰凉，白晶晶是他稳吃不放的一朵，却突然提分手！

　　陈枫不是拿得起放不下的人，但却是个有责任心的人，既然认定了白晶晶，就不会轻易放手，如果是白晶晶觉得没有感情了才提分手，陈枫会接受，可如果是因为陈枫的问题，让白晶晶心灰意冷，陈枫如何能接受？

　　“晶晶，你听我解释，那个女的是我的丫鬟，那个小女孩不是我女儿啊，其实是我的式神，情况不是你想的那样。”陈枫急忙解释，虽然那两女孩都是他的肉裔，但事实的确不是白晶晶所想，这回的确是天大的冤枉。

　　白晶晶低着头，不再看陈枫，耸动的肩膀，说明她哭的很厉害。

　　这回，白晶晶是真的伤到了，她能容忍陈枫有许多女人，从这点上看，她不但坚强，而且很爱陈枫，爱得深，一旦伤到，便是痛彻心扉。

　　“晶晶，相信我。”陈枫双手搭着白晶晶的肩膀：“别哥哥答应你，以后都不会骗你，不会伤害你，不过，这一次你必须相信我，事情真不是你想的那样。别哭了好吗？别哥哥心疼。”

　　白晶晶抬起头，看着陈枫心疼而愧疚的眼神，忽然破涕为笑。

　　陈枫一愣：“你这是……”

　　“咯咯咯，骗到别哥哥了！别哥哥说话可得算数，以后不准骗我，不准伤害我。”白晶晶擦了擦眼泪，眼神哪里还可怜，分明是恶作剧后那得意的眼神。

　　“骗？”陈枫此时，脑子有点短路。

　　白晶晶狡黠的笑道：“嘿嘿，你都做任务做了一年了，这一年，我早知道推岛上有冇毒妹妹，知道她是你的丫鬟，还有小奈美，是你的人偶式神，刚刚都是骗你的。”

　　“骗！”陈枫终于明白，却没恼怒，刮了下白晶晶的鼻尖，笑道：“好啊，你可骗得别哥哥心疼死了，你说吧，怎么补偿。”

　　白晶晶脸颊一红，泯了下嘴唇，小声道：“那……我们回现实去……”


第五百五十章 马杀鸡

　　去现实？

　　嚯，这妞好阳光！春天的太阳！

　　只不过，去现实，一个来回怕得两三天，也就要游戏时间一个月的时间，而不到一个月，就要跟小根矮子约斗，虽然陈枫不参加，但是，观战是必须的，如此大事，何况还有兄弟上场，陈枫不去捧场，不止被外人笑，自家人怕也会有意见。

　　因此，尽管明白白晶晶所谓回去现实的意思，尽管陈枫一阵春潮澎湃，却只能摇头：“我们去推岛吧，你给我按摩按摩就好了。”

　　“嗯。”白晶晶点头笑道：“正好，我从小奈美那里学了好多手势，就拿别哥哥试验。”

　　是哦！

　　陈枫突然想起，自己当初离开的时候，可是交代奥真奈美教冇毒技能，还要给冇毒灌输以陈枫为主人的思想，不知道现在效果如何了！正好去验收！

　　“哎，别哥哥就是白老鼠，你随便蹂躏吧。”

　　“别哥哥，白老鼠很可爱的，你是家鼠……”

　　……

　　推岛“唳……”

　　飞鸡一声高鸣，携着陈枫白晶晶降落推岛之上，眼前就是“爱枫”庄园。

　　让陈枫吃惊的是，见人就躲的蛇妖冇毒，这次竟然从大门出来迎接，不怕生了？

　　而冇毒的穿着，也不再是陈枫给她的天雷宝衣，今天她穿着一身红色的菱纱长裙，徐徐走来，翩翩中自有一股媚意散发，若招展的红花，那么鲜明而艳丽。

　　让陈枫更吃惊的是，冇毒身边还跟着一个十七八岁的少女！

　　这少女的模样与奥真奈美相差无几，清纯得有些晶莹，只是身材高了不少，亭亭玉立，而她确实是奥真奈美，她头顶的名字不会造假！

　　奥真奈美怎么长大了！

　　“别哥，这些日子你去哪了？怎么不来看冇毒？”冇毒走过来挽着陈枫另一边手，语气中任谁都听得出幽怨。

　　嚯！这妞，这么主动？

　　看来奥真奈美灌输思想，有成效啊！

　　奥真奈美则一身子扑到陈枫怀中，将头埋在陈枫胸前，搂在陈枫的腰哭起来：“主人，你终于回来了，小美好想你，呜呜……”

　　陈枫左右手都被女人挽着，还真分不出手来安慰这个人偶式神，只说道：“好了好了，别哭了，我这不回来了嘛，怎么回事呢？你怎么长大了？”

　　奥真奈美抬起头，自己擦了眼泪，随即天真灿烂的笑容出现在脸上：“我喝了奶啊。”

　　看着奥真奈美转哭为笑，表情变化之快，不禁令陈枫咋舌，暗叹又一个演技派的，都说女人是水做的，古人诚不欺咱！说哭就哭！

　　忽地，陈枫想到一个问题，忍不住就一声惊呼：“喝奶？人乃？！”

　　陈枫记起奥真奈美长大要喝人乃，可游戏中去哪找人乃？眼珠子不禁左右飘，身边两女设备倒是齐全，可问题工厂还没运作，不搞生产啊！咋有人乃？

　　白晶晶得意道：“嘿嘿，是我给她喝的！”

　　“嚯！你！”陈枫瞄着白晶晶的凶部，脑中霎时有些凌乱，话说白晶晶虽然胸大了，可是，产奶跟胸大没直接关系吧！得肚里有货啊！难不成，白晶晶有了！

　　噢！我的耶和华！老子要当爸爸了？我还没心理准备啊！我勒个去！太快了！

　　不对不对！

　　上次跟她开战，应该是游戏时间一年多前，换算现实时间，也不过一个多月，不可能这么快就有！呸！怀疑自己的能力，自己掌嘴！应该是，不可能这么快就有奶！！

　　那这人乃，咋来的？

　　白晶晶见陈枫两眼死死的盯着自己的凶部，忽然意识到自己话中语病，连忙双手捂胸，恼羞成怒道：“看什么看，不是你想的那样！”

　　“嗬！那是咋样？”

　　“我去买的啊，找NPC奶妈买的，死贵了！一瓶十万灵晶，才能让小奈美长一岁！”

　　“嚯！这样也行？游戏中还有奶妈这种高尚的职业！”

　　“哼！当然有，看吧，晶晶聪明不？”

　　“嘿嘿，聪明聪明。”陈枫瞥了奥真奈美一眼，这妞，熟了！看来，得找个时间去小根国一趟了，嘿嘿！

　　“别哥哥你笑什么！好奸的样子！”

　　“嘿嘿，没啥，走走，进屋去，不是说给我按摩嘛。”

　　几人入了厢房，陈枫大字趴在床上，就等坐在床边的三女操刀了。

　　“我来，谁也不准跟我抢。”白晶晶首先出马，跨到陈枫背上，将陈枫右手曲起反折到背后，又拍了陈枫屁股一下，笑道：“别哥哥好好享受吧，晶晶帮人按摩也是第一次哦！”

　　嘿嘿！第一次！

　　“嗯嗯，你随意，别太轻。”陈枫侧着脸看白晶晶，虽然白晶晶是第一次，但陈枫相信奥真奈美的专业技术，有奥真奈美传授，相信白晶晶的技术就算不好也不会差到哪，但见自己的手被曲得有些变形，便笑道：“你这是什么招式？怎么把我的手搞得像鸡翅膀？”

　　“就要这样啊，这叫马杀鸡！冇毒教的。”

　　“冇毒？不是小美教的？”陈枫一惊，看向冇毒，见这妞一个劲偷笑，陈枫霎时有不祥的预感，忙道：“等等等等！不要马杀……啊噢……鸡……”

　　“啊……我好像太用力了。”

　　冇毒点点头：“有点暴力，好像脱臼了。”

　　“啊！对不起，别哥哥疼不疼？”

　　“你没听见我高亢而中气十足的惨叫吗？”陈枫没好气道。

　　“现在怎么办？”白晶晶提着陈枫脱臼而软绵的手臂，抖了抖，眼神十分着急。

　　“接起来啊。”陈枫郁闷道。

　　“可我不会接。”

　　“会接生不？跟接生差不多，先拉一拉，然后推一推，矫正位置，再用力一扯，好了！”

　　白晶晶弱弱道：“那个我也不会……”

　　蛇妖冇毒靠近陈枫，拍了陈枫屁股一下，笑道：“我有办法，把别哥的手砍了，再喂他吃食物，就长出新的了。”

　　“嚯！你好狠！”陈枫大眼一睁，心道咱没得罪她吧！便又看向奥真奈美，沉声道：“我交代的任务，你没做？”

　　奥真奈美见陈枫有怪罪之意，眼眶立即水雾朦胧，委屈道：“有啊，就快完成了，冇毒姐姐现在在修习高级课程了。”

　　“高级课程？”

　　“嗯，SM！”

　　……


第五百五十一章 我想你啊

　　接下来近一个月的时间，陈枫仿佛生活在天堂之中，身边有三个清纯美丽的天使相陪。

　　陈枫每天不是陪这三位天使游山玩水，就是烧烤，为啥烧烤呢？

　　因为陈枫发现火哥很喜欢烧东西，用它来烧烤，不但可以增加感情，还能节约能源。

　　随着与执着心脏的熟识，关于天道法则的事情，陈枫也从执着心脏口中套得七七八八，天道四？火的升级，关键点都在火哥身上，与火哥感情不到位，杀怪也没法涨灵力上限，而增加百万灵力来提升天道四？火的等级，也就无法实现！只能跟火哥的感情达到一定程度，得到火哥的一定认可，才能解开灵力上限的限制，杀怪才能增加灵力上限！才能升级天道四！

　　而且，与火哥感情到位，还能令火哥更听话，比如让火哥从拇指大的火焰，变成一大摊火来烧烤，或者缩到陈枫身体里，如今也都能做到，甚至火哥的初始攻击一点，也变成了十点！据心脏说，火哥的初始攻击没有上限！至于怎么提升火哥的初始攻击，还是那句话——靠感情！

　　另外关于真无尺的量心效果能不能领悟别人的天道法则，这点，陈枫已经找执着心脏跟胖子试过，结果是不行，虽然明白他们拥有的天道法则的信息，但就好像是看一本书，能明白书中的道理，知道书中说的故事，甚至能倒背如流，可是，自己却写不出这样的书。

　　这一点，让陈枫有些失望。

　　不过，总的来说，这一个月来，美女相伴，好吃好住好玩，又无杂事在身，可以说是陈枫在游戏中最轻松快乐的一段日子。

　　爱因斯坦说过，拿着一条烧红的铁条，你会发觉一秒钟比一年还长；抱着一个美女，你会发觉一小时比一秒钟还短。

　　轻松快乐的日子，总是过得这么飞快，转眼，就到了与小根国强者比斗的时间了！

　　之间的战场，最终选在“掉金岛”，这个洪荒与小根国交界的地方，之所以选这个地方，是小根矮子要求的，甚至小根国的大尊还在掉金岛上开辟了一个空间战场，供双方比斗，这一切都在天道见证之下进行，洪荒这边也不怕他们有诈，因而，也就没做反对。

　　一道门城池北门。

　　一只黄金色的飞鸡冲天而起，飞鸡之上，集齐了以陈东陈枫为首的一道门核心及红棍堂强者。此次比斗小护士周刊将全程直播，因此，到现场观看的人不多，一道门也就这么些人参加。

　　其余参战人选，也都在前往掉金岛，陈东已经发了信息，叫他们飞来回合，一路上，妖族三门主先来会合，这三人精装上阵，连个随从都不带。

　　随即是真实点与辟谷哥，这对情敌似前世冤家，竟然不约而同的到来。二人不愿同鸡而飞，便各自踩着飞剑，随着飞鸡左右。

　　接下来魔界皇天无极，司徒正国，烈王三人带着几个弟子到来，人数约在二三十人左右，全上飞鸡会稍显拥挤，便尾随飞鸡飞行。

　　接着，一方通行单人前来，独行侠仰天狂客随后而至。二人上了飞鸡，寒暄几声便蹲角落去。

　　最后前来会合的，是钢蛋。

　　钢蛋那银色的有着金属质感的皮肤在阳光下闪着亮光，远远就能看见这个耀眼的家伙，与钢蛋一起飞来的，还有一个身着彩衣的女子，这女子貌美如仙，却紧闭双眼，头顶着“若离”二字，正是钢蛋的老婆！

　　若离如今的名字已经成为红色，看来NPC也能晋级。

　　看见若离到来，陈枫眼中立即迸射出闪亮的神光，挥着手大喊：“蛋哥，好久不见，想你啊。”

　　钢蛋远远望见有人打招呼，也很是高兴，挥手喊道：“我也想你。”

　　一旁一枪等人不禁诧异，一枪朝花少道：“老花，你说老大跟火星人做了一通任务，貌似迸射出火花了！这么热情！”

　　花少摸着下巴，若有所思道：“不是热情，是基情！”

　　仰天狂客望见钢蛋身边有女人，又见陈枫如此热情，似乎有所领悟，从旮旯头走到陈枫身边，不冷不热道：“他老婆？”

　　“废话，不是他老婆，地球人女人会愿意跟在火星人身边？！”

　　哦！他老婆！

　　仰天狂客眼中迸射出与陈枫眼中同样闪亮的神光，挥手大喊：“蛋哥，进来可好，我想你啊！”

　　又有人招呼，钢蛋更是高兴，大喊：“我也想你！”

　　一枪眉头大皱：“老花，好像有人横插一脚，什么时候，火星人这么抢手？”

　　花少眯着眼，沉声道：“以老大的个性，为了尝鲜，跟火星人搞基可能性很大，只是，这小狂子也好这口？想不通啊想不通！”

　　日久冷不丁接了一句：“他们三人想得通。”

　　花少一枪眼神一亮，朝日久竖起拇指：“精辟！”

　　钢蛋与她老婆终于落到飞鸡之上，钢蛋便张开双手，迎向陈枫仰天狂客二人，口中笑道：“兄弟！一起出生入死的兄弟！好久不见，来，抱抱。”

　　仰天狂客与陈枫也张开手，迎了上去，两人却是绕开钢蛋，一人牵起若离一只手，那神情殷切的。

　　“蛋嫂，我叫小狂，初次见面，你好啊。”

　　“弟妹，我别哥啊，当初我们见过面了，这么久没见，想你啊，你想我不？”

　　嚯！

　　一枪花少日久三人顿时倒抽一口凉气。

　　一枪崇拜的看着陈枫，叹道：“老大不愧是老大！原来醉翁之意不在酒，在于人，妻！”

　　日久更为崇拜：“老大真高！也真够胆，当着人夫的面勾引人，妻！这比开推土机挖墙角还NB！”

　　花少皱着眉头，十分疑惑：“老大好色兼猴急，当人面挖墙角，这可以理解，何故小狂子也如此？不就一起任务了一次，小狂子就改性了？莫非，老大的好色会传染？看来，我得离老大远点。”

　　日久一个白眼飘过去：“拜托，论好色，你起码与老大并驾齐驱，不遑多让！不过，我也觉得很奇怪，小狂的个性，对人都不冷不热，怎么会这么热情？”

　　一枪若有所思道：“你们发觉没有，钢蛋很帅！他之前不是这个样的！”

　　“嗯嗯，帅到掉渣了！为何？整形了？咋整的？”

　　“老大跟小狂突然这么殷勤，难道……”

　　“有可能……”

　　“肯定是！”


第五百五十二章 用力，不要停！

　　三个人精终于发现陈枫与仰天狂客真正目的所在，彼此眼神交流，精光四射，都围上若离。

　　“蛋嫂，记得我不？一枪啊。”

　　“我呢？记得不？小花啊，我呸！都是小白害的！我啊，花少啊！”

　　“还有我，日久啊，蛋嫂你又变漂亮了。”

　　若离见几人这么热情，反倒有些羞涩，小声道：“你们好。”

　　钢蛋见几人围着自己的老婆，不禁大为恼怒，横到若离身前，怒瞪几人，喝道：“你们想干嘛！这是我老……”

　　他话没说话，陈枫一大手扯着他的一领，一把将他甩开。钢蛋措手不及，就这么被甩飞出去。

　　作为火星人，他哪里懂什么叫爱美之心？女人为了美，可忍受千刀万剐，男人为了美，可受暴拳乱打。如此意志，但凡阻挡在美丽道路前面的一切生物，都必然会受到毁灭性的打击！

　　若离见自己的老公被扔下飞鸡，眼前的人又色迷迷的，大怒：“你干嘛扔我老公！”

　　“没事，他会飞上来的，弟妹啊，你老公不在，我们正好聊感情。”

　　“你们，到底想干嘛！”若离感觉到几人吃果果饥渴的目光，不禁有些惊怕。

　　陈枫搓着手掌，小眉毛抖动，嘿嘿直笑：“不想干嘛，我就想让你打我。”

　　“我不打人。”眼前这人干嘛？笑得好贱，好欠扁！

　　“没关系，我喜欢被人打。”陈枫确实笑得很贱，不只是他，他身边那几个，哪个不是一脸贱笑？

　　“你喜欢，跟我无关，我不喜欢打人！”

　　呀嗬！不喜欢打人！老子今天就要给你打定了！“你不喜欢跟我无关，今天，你一定要打我！”

　　“你这人怎么这样！”

　　“没错！我今天就这样了！不打我，嘿嘿……”陈枫一双小眼睛在若离身上上下扫射，最终停在其中盘，脸上带着猥琐的笑容。

　　若离连忙护住中盘，怒瞪陈枫：“你敢！”

　　“嚯！你看我敢不敢，哈哈哈。”陈枫回头朝身边人道：“兄弟们，她说我们不敢哦！要不要露……两手功夫给她瞧瞧！”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　以陈枫为首，若离身前五人极尽登徒子本色，既然若离不肯主动打，那就逼得她打！为了能变帅，区区好色之徒的行为，陈枫几人又怎么会在乎？正所谓，行大事者不拘小节嘛。

　　见几个笑得如此猥琐贱格的人来调戏自己，若离怒不可遏：“我老公会替我打你们！”

　　“哈哈哈……”陈枫忍不住大笑：“我们几个联手，准把你老公从蛋打成条！再从条敲成蛋！让他在蛋与条之间不三不四，整一个二出来！”

　　“你敢！”若离怒火冲天。

　　“喂！你到底想怎样！什么敢不敢！不就让你打我一顿，奶奶的，还得我求你了！”陈枫十分郁闷，现在是求人虐，有人主动求虐这种好事，换别人早就拳打脚踢了，这该死的若离，竟然推三推四！

　　“好！你想打是吧！”若离终于抑制不住心中怒意，双目一睁，冰蓝色的，纯洁如水晶般的眼眸中，顿时闪现红光！

　　陈枫见她睁眼，忍不住一阵兴奋，但见其眼中红光，又忍不住颤栗，那是穿刺灵魂的暴力之眼！

　　随即，陈枫便感周身不受控制的朝若离贴去，若离一记直拳前冲，重重砸在陈枫鼻梁之上，打得陈枫脑袋后仰，脑子嗡嗡作响，貌似脑震荡了！

　　我勒个去！好疼！

　　陈枫眼角飙泪，口中却道：“继续！打！”

　　当若离睁眼那一刻，不用陈枫说，若离想停手，自己都无法控制了！

　　“啊啊啊！！好痛好痛！”

　　若离使出浑身解数，各种拳法脚法接连不断，宛若银河下九天。

　　“啊啊啊！我靠！那里不能打！不要……啊噢……”

　　“我勒个去！打头啊！！不是打下边的头！”

　　“我靠！你敲蛋！噢噢噢……”

　　仰天狂客与花少等人见到如此画面，皆抽搐了下嘴角，额头直冒冷汗，那凄惨的叫声，那坑爹的被打部位，几人突然有点想退缩，彼此眼神对望，却又变得坚定起来！

　　为了变帅，刀山火海，吾往！

　　“喂！你怎么打我别哥哥！”

　　一旁看戏的白晶晶原本以为几人只是开玩笑，谁知道现在竟然真刀真枪的实干，见陈枫被打得凄惨，连忙要上去阻止，却被花少等人拦住，现在阻止，可就白受罪了，陈枫不把责任怪到他们几个头上，再痛扁他们一顿才怪！

　　半小时后，若离香汗淋漓，陈枫浑身无力，躺在飞鸡上疼痛呻吟，又想到被揍完的成效，连忙爬起身朝花少几人道：“怎样？？效果怎样？？？”

　　白晶晶花少等人，不，应该说飞鸡上看闹剧的人，均是神情呆滞！进而惊讶！再则兴奋！

　　被打！可以整形！！

　　众人心中的念头在此刻出奇的一致——我要！我也要！

　　如今陈枫，已经完全变了个样！

　　棱角分明的脸颊上，一双剑眉如剑，一双虎眼如虎，高挺的鼻梁与额头嘴唇三者之间的黄金比例，让他看起来就等于完美！嘴角微勾着的邪笑配上侵略性十足的锐利眼神，好家伙，还会放电！怕是女人见了他，都得一番销魂！

　　这不是帅足以形容，应该说勾魂夺魄！

　　“喂！到底怎样！你们说啊！”陈枫见众人都愣着，摸着自己的脸，心里十分焦急，又不敢用视频看自己，怕没效果。

　　白晶晶呆呆道：“别哥哥，你变得……变得……好帅！”

　　“真的？”陈枫大喜！终于确定自己变帅，连忙打开视频看自己，这一看，虽然认不出自己的模样，可那样貌，不禁让陈枫大为兴奋，嘴角扬起迷倒雌性的笑容：“我勒个去！老子太……太好看了！哈哈哈！老子太……嗯……老子现在这么帅，不能说粗口，要文雅！我草了！我帅到掉渣了！哈哈哈，去他吗的文雅！喂，我现在是不是很完美？哈哈哈。”

　　花少点了点头，又道：“好像下巴有点尖。”

　　陈枫对准下巴使劲瞧：“是哦，尖了一点点，有瑕疵！弟妹，再来！”

　　“啊？还来？”若离已经累得不行。

　　“你不来我就！”

　　“好好！”

　　“啊啊啊！！好疼！”

　　“是你自己要的！不关我事！”

　　“没关系！用力！不要停！”

　　半小时后，陈枫终于以完美的形象面对众人，如今，他便是彻头彻尾的高帅富精推！

　　众人见状，立即围上若离。

　　“蛋嫂，我也要！”

　　“我先！蛋嫂，你蹂躏我吧！”

　　“蛋嫂，我先来的，来吧，用力打我！”

　　“蛋嫂啊！你看我这么丑，行行好，送我几拳。”

　　“你们无不无耻！”白晶晶拨开众人，牵起若离的手，羞怯道：“若离姐姐，那个，我喜欢被虐……”


第五百五十三章 谁上第一场

　　掉金岛此次比斗的场地。

　　“唳……”

　　飞鸡一声高鸣，载着众人安全抵达，不，应该说有一人离队，那人是若离！

　　若离因为运动过度，身心疲劳，决定先回去休息。

　　众人下了掉金岛，又从小根神灵设置的传送阵中进入战场。

　　小根神灵开辟的战场，是一座巨大的角斗场。角斗区域为圆形的岗岩平地，四周逐层升高的台阶做为看台。

　　比斗时间将近，双方选手入场。

　　左边，洪荒队，主教练陈东，助理教练王无道夜迷情等，亲友团陈枫白晶晶等，选手皇天无极，钢蛋，仰天狂客，胖子，一方通行，低头看，辟谷哥，真实点，不解释，传说中的贱神。

　　右边，小根队，主教练不祥，助理教练不祥，亲友团不祥，选手不祥。

　　为何不祥？

　　由于是小根对洪荒下的战书，不是对某个势力某些人下战书，因而，双方上场人选都没有公开，也就不知道彼此选了什么人上场。

　　而小根国来了三四十人，洪荒这边没一个认识，鬼知道谁是谁。

　　也不能说全不认识，起码大家都认识的井边七次郎便在其中，而陈枫认识的，山本多夫，琼琼犬一郎也在其中，让陈枫疑惑的是，好像鹤鸣组的人没有来全！陈枫虽然不认得他们样貌，但认得名字！

　　鹤鸣组中，除了琼琼犬一郎，只来了一个叫琼琼犬的人，其余人等，都不见！

　　这是为何？

　　小根队的人一见洪荒队的人员，竟然同声发出一声惊叹：“嚯！”

　　如今洪荒队的人员经过造型师若离的精心修整，可谓男的帅女的靓，整一队明星阵容，每一个站出来，都是高富帅精推的代表！

　　反观小根队这边，惊叹后，皆俯首摇头，一群矮穷丑挫撸！

　　两队之间，形象上形成鲜明的对比，瞎子都能看出哪边代表正派，哪边代表反派，气势上，洪荒队完胜！

　　双方入席，各坐一边。

　　陈枫朝陈东道：“他们的强者没有全部到场，起码鹤鸣组有四人没来！鹤鸣组是小根国最强的组织，其人员也是小根国最强的高手，他们没来齐，会不会有蹊跷？”

　　陈东皱着眉头，沉默了片刻，目光在小根国那边扫了一圈，随即道：“他们强者没来，必然有蹊跷，只是，有何阴谋？这场比斗，双方都立了据，有天道认证，耍不了什么诡计。”

　　一旁王无道听到二人说话，笑道：“会不会小根矮子此前来洪荒大肆杀戮，只碰到别欺负哥一个高手，因而认为我们洪荒实力不行，不屑出尽高手？”

　　陈枫点头道：“这可能性很高，小根矮子那边高手不少，选出十个胜我们六场，在他们看来，应该不难。而且，小根矮子欺软怕硬，遇到强者低贱如狗，遇到弱者则骄傲如豺，他们瞧不起我们，很正常，不出尽高手，或许也在情理之中。”

　　“呵呵，天道见证之下，他们耍不出什么诡计，不用在意，大家围上来，商量下谁第一个出场。”

　　陈东招呼众人聚拢，继续道：“小根国那边的实力比我们只高不低，要赢得比斗，排兵布阵是关键！田忌赛马大家应该都听过，但那是清楚对手底细下的粗糙策略，如今我们不清楚小根矮子选手的具体实力，就只能靠猜，靠双方之间的博弈！我们将两边十个选手的实力从一到十做一个分级，一代表最强，十代表十人中较弱，现在先了解我们这边的实力。谁最强？谁较弱？大家如果交手过，便自己说个大概，现在是两方交战，以胜利为目的，个人脸面，我希望可以暂且放在一边。”

　　说完，陈东便看着十名选手，除了憨傻的胖子，余下九人都沉默着，片刻，低头看才打破沉默，首先道：“我与皇天无极交过手，我不如他。”

　　不解释跟着道：“我不如他们两个。”

　　辟谷哥接着道：“我比不过皇天无极，但打得过低头看。”

　　真实点皱了下眉，才道：“实力上，我跟他不相上下！”

　　真实点所指的他，自然是辟谷哥，二人的实力，其实辟谷哥要稍胜一筹。

　　陈枫突然插嘴：“一号位应该是钢蛋，你们没跟他交过手，不过，他的实力，对手雄性几乎是无敌的，正好，小根国那边没有女人来，所以钢蛋上场，必胜！”

　　陈东点了下头，如此，暂定排名：“钢蛋第一，皇天无极第二，辟谷哥第三，真实点第四，低头看第五，不解释第六。剩下的人呢？自己安插。”

　　陈枫接着道：“胖子算第二吧，他的实力本就极强，在天道认证任务中又领悟天道法则，这一个月来，他的实力突飞猛进，而且他这些天道认证奖励，拿的是先天至宝如意棒，正好弥补他没装备的不足，他虽然憨傻，但战斗意识强悍，若不是钢蛋的特殊技能，胖子的实力，理应最强。”

　　见识过胖子恐怖的仰天狂客，点了下头，说道：“他的确可以算第二，我第三！”

　　一方通行跟着道：“我虽然有佛界资源，但起步较晚，实力上，我应该排在较后的位置。”

　　贱神耸耸肩，苦笑道：“我第十。”

　　排名确定，陈东便道：“那么，钢蛋一号位，胖子第二，小狂第三，无极第四，辟谷哥第五，真实点第六，低头看第七，不解释第八，一方第九，贱神第十。现在，各位觉得，第一场，小根那边会派出几号位？”

　　皇天无极道：“第一场贵在先声夺人，在气势上压倒对手，所以第一场必须胜，如果我没猜错，第一场他们会派送较强的高手，但过于强，对后面的战局又不利，因此，我猜是五号位！”

　　“五号位？小根矮子可不是我们华国，不会这么中庸。”王无道否定皇天无极的猜测，接着道：“小根国清楚我们的实力，最起码也比我们知道他们的要多得多，而我们，只从井边七次郎以及别欺负哥的口述中知道一点模糊的大概，如此一来，小根国那边，会认为我们整体实力比他们差，认为我们会较为被动，认为我们第一场一定会派出较强的高手来赢取气势。这么一来，小根国那边会猜我们出三到五号位，而他们，一定会出六七号位！”

　　“太低了吧！”低头看发表疑问。

　　陈东笑着道：“呵呵，无道分析得有道理，我也这么认为。而且，我肯定他们出七号位！他们既然认为我们会出较强的高手，那么，出七号位是最好的选择！七号位不算太低，有赢的可能，一旦获胜，他们接下来就顺顺利利。而如果输，也不要紧，他们自认比我们强，不需要第一场取胜来加气势，又可以用弱手泡掉我们的强手，对他们来说，有赚不亏。”

　　“那我们派谁上场？六号位的真实点？”

　　“不，是十号位！传说中的贱神上！”


第五百五十四章 贱神VS大阪银子

　　“贱神？”众人惊呼出声，均表示不理解。

　　既然猜测对方出七号位，那起码要出七号位以上来拿下一局，怎么出十号位？稳定送分？

　　便是贱神，也是愣了一下，指着自己道：“我？”

　　他清楚自己的定位，他就是用来泡小根强者的，没准还能杀掉对方的强者！别忘了，贱神手上可是有可能造成百万杀伤力的猪八戒！运气好杀掉小根强者，不是不可能！但城隍爷却要他上第一场，对手还是七号位，既没起到泡的效果，就算侥幸获胜，也浪费了幸运！

　　见众人不理解，陈东笑着解释道：“各位想想，我们的整体实力可能比小根矮子弱一点，那么，我们的六号位对他们七号位，有多少胜算？赢，固然可喜，但我们是否能场场都猜出小根国的排兵布阵？场场都出稳压对方一个身位的选手？而且，如果我们的高位输给他们的低位怎么办？会不会造成恶性循环？我们会不会自乱阵脚？不稳定因素太多，所以，我派贱神上场。低他们三个身位，输，情理之中，而小根国认为我们出高位，现在我们的‘高位’输给他们的低位，接下来，他们会更掉以轻心，我们也就能更好的猜出他们的出场，起码接下来可以赢回两局！而且，贱神未必就输！运气好，杀了对手七号位，在小根国看来，也在情理之中，因为我们出的是‘高位’！那么，他们还会继续现在的心理来选人，我们也好猜测，起码下一场也能猜出来！如此，我们连胜一二场，或者输一场连胜二三场的机率很高！总的说来，我们赚！”

　　听陈东这么一番解释，似乎洪荒队这边起码能保证前三场二比一的节奏，便都若有所悟的点了下头。

　　陈东继续道：“选人上场就好比下棋，见招拆招，走一步算一步，只会被别人牵着鼻子走，我们起码要想后三步，保持二比一的节奏，那我们就稳胜不输！十局六胜，平手则加赛，对于我们来说，赢五场就等于胜利，因为我们有钢蛋！而小根矮子必须赢六场！说起来，我们赢面很大，所以，大家放松点。贱神，第一场，就看你了！花少，你的白鸟衣跟蛛脚靴借他。”

　　关于借装备，尽管大家都说可以借，可愿意借的人基本没有，真正厉害的装备，都是自己实力的保证，就算立据，有借必还，但自己的装备属性被人知道，以后谁又能保准别人不公开？属性被公开，也就失去了后手，给人知了底细！

　　这点，谁也不情愿！比如陈枫，要他借装备，除非自己人，否则，没门！不过，花少倒没什么意见，白鸟衣与蛛脚靴只加速度，并非花少的主力战斗装备，借就借呗。

　　“放心吧，杀小根矮子，我已经热血沸腾了！我的灵魂都在颤抖！就算赢不了，我也会跟他同归于尽！”贱神穿上花少的装备，眼神凛凛道。

　　陈东拍了拍贱神的肩膀，虽说此前彼此也算有点恩怨，但外敌当前，如今这些人已经是同一阵线的战友，鼓励的动作做完，陈东便朝小根国那边喊道：“我们选好，你们如何？”

　　“早已选好，等你们呢！不过你们慢慢选，我们有时间等，摧残对手之前的等待，可以将兴奋延长。”对面回应的，是琼琼犬，操着一口标准的华语。

　　“操！看谁虐谁！”花少大骂回敬，架还没打，嘴仗也不能输！

　　“&*#@……”对面传来一阵叽里呱啦的太阳语。

　　花少挠挠头：“老大，他们说啥？”

　　“他们问候你全家女性。”

　　“操！你听得懂不帮我回骂？”

　　陈枫冷笑道：“骂有用吗？你把这些小根矮子记起来，比斗完，我们去找干爹，你懂的。”

　　“嘿嘿！懂！”花少眼神一亮，连忙拿出纸笔，对着对面画圈圈。

　　骂仗因为双方语言障碍，也就无疾而终，还是看场上手脚吧！

　　洪荒这边上贱神，头顶有七万血。小根矮子那边，上了一个叫“大阪银子”的人，头顶有十四万血。

　　这个叫大阪银子的人，外貌粗糙，却有一股子阴柔气息，似妖！

　　贱神这么热切上场，显然对小根矮子怨念颇深，见他双目圆睁，眼神似要吃人的死死盯着大阪银子，之所以没动手，是因为时间还没到！

　　本次比斗，十场比赛分十天举行，每天正午开打，此时，还有几分钟！

　　太阳悄悄的移动，将两人的影子缩到脚下，时间到！

　　“鬼隐！”大阪银子先发技能，见他脚踏了一下，浑身黑烟直冒，接着整个人散成黑烟，分成八个黑影，围着贱神绕圈。

　　贱神神色凝重，目光警惕的跟随着黑影，如今有八个黑影在他四周，贱神无法分辨个中真伪，而猪八戒的紧箍咒效果，需要对真身发动，因而贱神不敢轻举妄动，怕弄错了真身，以致露出破绽。

　　洪荒这边一看贱神开场就处于被动状态，不禁都捉急起来，每人心中都有自己所想到的应对方法，但谁也不敢出声，就怕扰了贱神，战场瞬息万变，而贱神血量又不高，就怕说出自己的想法，却让贱神分心，一下被秒了！

　　其实，这个时候，最好就是发动大范围技能，全方位攻击，只可惜，贱神强于单体攻击与防御，正好就没范围技能！

　　贱神被围了几秒，已被那八个不断绕圈的黑影晃得有些晕，就像眼前有一把慢慢转动的风扇，让人昏昏欲睡！

　　“催眠？”贱神顿时一惊，心知再这样下去，必会心神分散而露出破绽，连忙拍动白鸟之翼，脚下一蹬，冲天飞起。

　　到空中，看大阪银子还怎么绕！

　　大阪银子见贱神飞上高空，八个黑影忽的合为一体，一道寒光从黑影中射出，毒蛇一般飞扑向贱神，缠住贱神的脚踝，再一看，寒光原来是一条镰刀锁链！

　　大阪银子扯住锁链，拉住贱神不让他继续上飞，口中喝道：“鬼术三十七？鬼魅雷火！”


第五百五十五章 命运裁决

　　鬼魅雷火祭出，大阪银子往手中的铁链上擦了一下，铁链上像打火石般迸出火花，随即一团蓝色的火焰燃起，从大阪银子这一端，沿着铁链往上燃烧，眼看就要烧到贱神的脚踝。

　　贱神挣脱不了铁链，却见蓝火烧来，不禁又是一惊，连忙转动猪八戒，祭出猪八戒的“虚无”效果，便见贱神呈现出朦胧感，脚踝上的链锁也随即脱落，终于避开蓝火烧身。

　　大阪银子见状，口中一声低喝，一手抓着锁镰上的镰刀，蹬地跃起，瞬间来到贱神身前，见贱神毫无反应，大阪银子脸上不禁露出胜利的微笑，立即挥舞镰刀，在贱神身上划出一个X状痕迹。

　　然而，大阪银子心中所想的对贱神造成伤害，甚至直接秒杀的情况并没出现，大阪银子的镰刀从贱神身上划过，就像划过空气一般！

　　这不禁让大阪银子大吃一惊！害怕贱神适时反击，大阪银子连忙双脚互相踩踏，一个纵云梯，跳离贱神，手中却是没闲着，锁镰猛然轮转，随即一甩，镰端笔直射出：“鬼道十五？鬼龙噬魂！”

　　锁镰突然“呼”的一声，燃起冰蓝的火焰，前冲的镰刀变成一个蓝火龙头，张着獠牙撕咬在贱神凶部。

　　然而，锁镰再次像打在空气上一般，从贱神胸前穿胸而过，未曾给贱神带出半点伤害！

　　大阪银子一落地，连忙扯回锁镰，噔噔噔不断后退，与贱神拉开距离，目测贱神不像要发大招的模样，才用生硬的话语询问：“为什么，我，打不到？”

　　贱神只作冷笑，当然没功夫去回应他，猪八戒的虚无效果，可以让贱神处于平行空间内三十秒钟，虽然看着就在眼前，其实并不在同一个空间，自然打不到！

　　此时，贱神既不受任何攻击，也不能做任何攻击，只能在心中默默的数秒。

　　大阪银子攻击无效，又不明所以，怎么会死心？短暂的停手，确定贱神不是放大招，大阪银子便又有行动。

　　见他收起锁镰，换上一对铁爪，随即急速移动，转到贱神身后，口中大喝：“鬼道二？八神冰焰！”

　　技能祭出，大阪银子右手手掌燃起一团蓝色冰焰，手一甩，冰焰飞向贱神下方土地，一落地，便炸起一团火柱，直径一米，延伸到半空的火柱瞬间将贱神包裹在其中，便见火焰像凝固了一般，形成一条火焰状的冰凌，将贱神冻结住。

　　见贱神不闪不躲的被冻结住，大阪银子嘴角扬起兴奋的笑意，便又喝了一声：“鬼道一？百鬼撕裂！”

　　大阪银子双腿猛蹬，整个人冲天而起，双手上铁爪燃起冰焰，见他如猫般撑起利爪一阵狂抓，冰蓝色火焰带出的猫爪状痕迹在空中不断闪现，整条冰柱转眼碎成散块，轰然倒塌！在那燃着冰焰的利爪之下，一切物品，或者便只有这变成碎块的命运！

　　然大阪银子的神情却是瞬间凝固，因为他看见眼前的男人依旧毫发未损，正用冰冷的眼神看着自己！

　　贱神朝大阪银子冷笑一声，无虚效果已经完结，是时候反击了！贱神中指上猪八戒飞出，变大，瞬间将错愕中的大阪银子圈住，大阪银子顿时动弹不得，眼中便只有惊骇！

　　“命运裁决！”

　　贱神一声低沉的吼声，宣泄着他心中被大阪银子打半天而造成的不爽！

　　大阪银子头顶立即出现六颗不断转动的骰子。

　　看着骰子转动，贱神顿时紧张起来，洪荒队同样也紧张起来，他们都知道，贱神被一道门打压，没什么资源，身上就这么一件装备，这么一个秒杀别人的技能！

　　骰子的转动牵扯着洪荒队的神经，骰子的最终数值，将决定这场比斗的胜负！

　　骰子终是停了下来，六个骰子上的数字，自左向右分别为：一、八、二、二、七、四！

　　数字一出，被猪八戒禁锢而无法动弹的大阪银子头顶立即飘起“182274”的红色数值，血量霎时清空，人也化做白光。

　　传送中的贱神，胜！

　　洪荒队见状，立马欢呼。

　　“藕叶！”

　　“飞艇！”

　　“贱神怒斩小根！”

　　贱神赢下第一场，本是兴奋异常，听到此话，却是差点一口气没喘上来，笑骂道：“你娘的！就不能加个矮子吗？说得我像净身一样。”

　　最后一句话出口者花少歉笑道：“嘿嘿，口误口误。”

　　贱神回到观众席，朝众人拱手：“总算不负众望！”

　　“干得好！”陈东大笑：“赢下第一场，我们的胜算，起码有七成！”

　　“哼！”小根队那边传来一声冷哼，便听见琼琼犬朝洪荒队这边道：“豚尾奴们，少得意，比斗才刚刚开始，让你们一局又如何！”

　　“日你娘的小根矮子，说爷们豚尾！豚尾都比你们小根长！怎么地！”花少是洪荒队打嘴仗的代表。

　　琼琼犬不屑道：“你们豚尾奴说我们根小，莫非你们很大？何必五十步笑一百步！何况，我们的根不小！”

　　“还不小？哈哈哈。别笑死人行不行？我对你们的动作片有深入的研究，就目前为止，没看过比我长的！行，不笑你们小根，事实在那，再去笑你们，会让人以为我没素质，知道你们小就可以了。”

　　“哼！我看你就没我大！”琼琼犬怒道。

　　花少腰杆一挺：“莫非你想比？”

　　“比就比！”

　　“敢不敢现在拿出来！”

　　“我敢！我可以发誓，你敢露出来走到我面前，我就露出来跟你比长宽高！”花少火气上头，竟然立据！

　　众人不禁倒吸一口凉气，这回真要真刀真枪的比啊！

　　日久扯了扯花少，小声道：“二哥，说说就好，你干嘛立据啊！小根矮子不要脸，你可不能这样，不然，当众露械，我们以后怎么见人？”

　　“呸！你现在才说！老子据都立了！”花少面色不爽，朝琼琼犬喝道：“小根犬，敢不敢啊！”

　　二人对话虽是小声，却是能传到小根矮子那边，立即引来小根那边懂华语的人的讥笑。

　　小根国露械实乃稀疏平常，可华国这边，怕是一辈子要被人耻笑吧！

　　这就是华国所说的，搬起石头砸自己的脚吧！

　　“哈哈哈！有什么不敢的！既然你立据了，就让你观摩观摩！”琼琼犬大笑着往裆下掏弄。

　　“老花！他来真的！”王无道见状就是一惊：“他可以，你不可以啊！你干嘛立据！”


第五百五十六章 兵不血刃

　　对于王无道的担忧，花少拍了拍他的肩膀笑道：“放心，你得相信我养了一只大而聪明的鹦鹉！”

　　王无道叹了口气道：“我不是说这个，这种事对他们小根没什么，可我们有礼义廉耻！”见小根那边掏得差不多，王无道又喊起来：“大家都转过身，谁也不准看，直播暂停！”

　　陈枫摇了摇头，朝王无道说道：“无道，兵者，诡道也。你还是太正派了。”

　　花少一阵阴笑：“知我者，老大也！”

　　那边琼琼犬准备就绪，腰身一挺，得意道：“如何？！哈哈哈。”

　　“轰隆！”

　　一声惊雷炸响，一道天雷落下！

　　琼琼犬与他的小鸟顿时内外焦黑，化为白光。

　　“这……”王无道顿时脑子有些当机。

　　花少得意的笑道：“我立据的内容是他露械走过来，显然，他没能走过来。”

　　“天雷……”王无道还没转过脑筋，喃喃一句。

　　陈枫拍着王无道的肩膀，淡淡道：“掉金岛，是我们洪荒的！”

　　掉金岛虽然是洪荒与小根国交界之处，但是，掉金岛在洪荒地域！属于洪荒管辖！而在洪荒管辖的地方，暴露可是要遭雷劈的！小根国没这方面的限制，因而，琼琼犬又怎么能知道雷劈之事？

　　如此死法，那叫一个冤！

　　小根那边也不明白，就像陈枫去小根国，惊诧于小根国能XXOO一样！便有懂华语的开口骂起来：“卑鄙的豚尾奴！比不过我们，就偷袭我们！卑鄙无耻！”

　　花少挠挠耳朵，鄙夷道：“你哪只眼睛看见我偷袭了？或者看见我们偷袭了？还有！什么叫我比不过？你们的人是不敢跟我比吧！我都向系统立据了！你们谁敢露出走过来，我就真刀真枪的比！你们敢不敢？啊？不敢就给我闭嘴！哼！以为我不知道，你们怕输，就用雷劈自己，然后污蔑我们！小伎俩！老子不屑！老子就让立据！就敢等你们来！你们谁敢？”

　　“哼！你敢发誓不偷袭吗？”小根那边一阵冷笑。

　　花少冷笑应对，朝左右看了下，道：“兄弟姐妹们，我们是有素质的高雅人，就立据！如何？”

　　“好！”

　　众人立据完，花少又道：“我们立据了，你们敢不敢比？嗯？我一根比你们全部！你们中，谁他吗的根比我长哪怕一毫米，粗哪怕一丁点，我发誓自废武功！发誓到现实自切JJ！现在，你们敢不敢露出走过来跟我比！”

　　嚯！好恶毒的毒誓！

　　小根国那边无不倒抽一口凉气！这么悲壮的毒誓，没理由不比！何况，对方都立据不偷袭了！

　　比！

　　“那就来！”那个会华语的小根矮子朝己方人说了几句太阳话，小根国那边竟然集体掏裤裆！

　　“嚯！老花！他们来真的！”一枪惊道。

　　日久做惊惶状：“老花，你可不能输啊！输了你就不是男人了！”

　　小根那边传来一阵笑声：“哈哈，你输定了！”

　　“轰……”

　　一声响彻天际的雷霆霹雳令笑声戛然而止，一道粗壮的天雷自天空直劈而下，落在小根队人员头顶，几声雷弧跳跃的“嗞啦”声过后，小根队集体变成白光。

　　洪荒队这边，不管知道花少寅卯还是不明所以的，都集体瞪大了双眼，眼神呈现放空状态。

　　这样也行？

　　花少见小根队集体团灭，仰天狂笑：“哈哈哈，这叫什么？这叫兵不血刃！这叫舌战群雄！这叫谈笑间，小根灰飞烟灭！瓦哈哈！我他吗就是个天才！”

　　一枪竖起拇指道：“早知道该叫他们来集体干架，让老花一人VS他们全部，不就赢了嘛！”

　　陈东点点头：“失策，真失策，我完全没想到，老花你一人能干了他们全部！厉害！”

　　“哈哈哈，过奖过奖，得谋神东哥一句赞扬，害我都飘飘然了。嘿嘿。”

　　陈枫搂住花少脖子笑道：“你小子，得老大一点精髓了！不错不错，今天比赛我们胜利，老花又干了小根矮子一个团灭，回休息室，我请客，今天开仙酒！”

　　“嚯！老大，你的精髓我可不要，你去给小白吧。”

　　“小白？”

　　“白晶晶。老花说要叫她小白。”日久走过来，又远去，在空中飘下这么一句。

　　陈枫大怒，一记重锤敲在花少天灵盖上：“叫嫂子！奶奶的！”

　　“是是，嫂子。日久，你娘的别跑！”

　　翌日，正午前半小时。

　　两边选手再次进场，各自在己方观众席聚堆，期间还爆发了一场骂丈，原因自是昨天那道天雷引起。

　　洪荒这边只派了花少一人去应战，花少虽然口才上佳，但面对小根众人，一口难以敌众，不过，这厮以一句“有种我们比JJ”完美收尾，令小根众人无言以对，再次在口头上完胜对手！

　　为此，花少在洪荒队这边得了一个“J神”的美誉。

　　现在，进入搬人选人节奏。

　　陈东将众人聚拢，便道：“昨天一局，我们完胜，但小根矮子本意就是出低号位来试探，输赢对他们来说，都是正常可接受范围。那么，接下来一局，他们出场的人，应该按照先前既定的思路，如果我没猜错，应该在四到六号位选。你们觉得？”

　　“东哥，你决定就好了，我们相信你。”一枪道。

　　陈东摆手道：“别这么说，集思广益，此事关系重大，输赢不只是洪荒的脸面，也是祖宗的脸面，各位的脸面！当然，还有各位的装备！所以，大家畅所欲言，我们综合起来，做一个判定，选出最优排阵。”

　　听完陈东的话，众人一致沉默，大家都明白这次比斗代表着什么，华国与小根之间的恩怨，在国家看来，总是要淡化的，相互发展，双赢才是硬道理，但到了个人，到了骨子里有民族血性的个人身上，能淡化吗？

　　曾经小根矮子在我们身上割出的血液，从来就没有消除！血液只是凝固，颜色更深！

　　输什么人都好，绝不能输给小根矮子！

　　这是大家心中共同的想法！

　　片刻，低头看说道：“第二场的人选，我说说我的看法吧。”


第五百五十七章 不解释VS东条少机

　　“请说。”

　　低头看继续说道：“如果小根矮子的思路不变，那么，在我们赢了第一场后，他们会认为我们第一场派出的人一定是前五号位，从贱神表现上看，似乎以秒杀的方式结束战斗，小根矮子不知道贱神猪八戒的属性，也就不会知道这只是贱神的运气。那么，他们可能会认为我们出的是三四号位的高手！在他们看来，我们赢了第一场，气势如虹，正需要乘胜追击，扩大战局！所以，他们会认为我们第二场还是会派上前五的高手！如果第一场我派上四号位，第二场一定会派上三号位！一举拿下一二场！如果我是对方主教练，第二场，我会派上低号位来泡掉洪荒高手！各位觉得我的猜测如何？”

　　夜迷情应道：“低头看门主的猜测，与我所想不谋而合，排兵布阵，既要清楚己方实力，更要揣摩对手心理，透彻对方所想，才能让对方按着我们的节奏来，我也觉得，他们会以为我们 第二场上高号位，而他们也就会出低号位来泡我们的高手！在他们看来，他们用七号位以下泡掉我们四号位以上的高手，虽是连输两局，但节奏还在他们的掌控之中！他们的高手比我们的高手强，这是他们所认为的，这点，我们正可以利用！”

　　王无道点头道：“两位所说，无道认同，看来，第二场，小根矮子会上九十号位。那么，我们上六七号位，可以稳吃！”

　　六七号位是真实点与低头看，二人均一脸兴奋，立即道：“我来！”

　　“真实，你是六号位，小根的九十号位，让我这个七号位来就可以了！”

　　“门主这么说就不对了，为了保险，让我这个六号位来吧，如果输了，我从此不在洪荒混！”

　　“停。二位别争。”陈东笑道：“他们出九十号位只是一个猜测，小根矮子未必不会出五号位以上来扳回一局！你们说呢？”

　　“这……”众人再次沉默。

　　两队交战，排兵布阵的重要性时常被人忽略，其实这才是最为重要的一环，像足球比赛，战术设计永远是从排兵布阵开始，像篮球比赛，谁上场，什么时候换人，哪个位置对哪个位置，往往可以扭转战局！

　　而排兵布阵的重要性，在dota比赛中尤为明显，在搬选人环节，选出一个好的阵容去应对，往往就注定了比赛的胜负，即使选不到好阵容，针对对手排兵布阵，选出克制的某一两个英雄，往往也能左右战局！

　　因此，小根国谁上场，洪荒队派谁上，都左右了战局，洪荒这边，不得不谨慎对待。

　　在众人沉思之时，不解释突然开口：“让我上吧，对方如果上高号位，我可以去泡掉，如果上低号位，我这个八号位未必就会输给对方九十号位！”

　　不解释主动请缨，只是，谁上场不是他主动就能上的，一切以战局考虑。

　　陈东思考了一会，点了下头：“你说得也有道理，第二场，我们输赢都在可接受范围，就上不解释！”

　　“谢谢！”不解释心中明白，低号位的作用，就是去泡掉高号位，注定要输的结局，像贱神获胜，只能算幸运，正常情况下，低号位就是去输！但不解释不想输给小根矮子，即使为最终胜负考虑，他也不想输！所以，他主动请缨，所以，陈东答应让他上时，他眼神中流露出真诚的谢意！

　　他知道，这一场他上场，对他本人而言，才会有更大的取胜希望！

　　陈枫走过去拍了拍不解释肩膀：“放松去打，既然输赢我们都能接受，就不要有心理包袱，记住，就算输，也要拉个垫背的！这的不夭镰跟真无尺借给你，你先看看属性，好好用。”

　　不解释没有矫情，接过不夭镰与真无尺，朝陈枫抱拳以示感激。

　　陈枫又道：“老花，还不把白鸟衣跟蛛脚靴拿出来。”

　　花少耸耸肩，表情有些郁闷，他的这两件装备，看来得千人尝万人枕了！

　　“不解释，加油！”白晶晶没上装备，只给不解释一句鼓励，其实上多了装备也没用，一来灵力未必能支持，二来，像不夭镰真无尺这种低消耗又没附带什么效果的装备很稀少，装备多了，效果也就多了，不解释也没那么多时间去熟悉效果，若在战场上运用不娴熟，一个断档，可能就要被杀！所以，贵精，不贵多。

　　“加油，不解释！”

　　“不解释飞艇！”

　　“老二，别给我们红棍堂丢脸！”

　　“二哥，干死小根矮子！”

　　不解释再次抱拳答谢，才跃下比斗区域。

　　小根矮子那边，上的是一个叫“东条少机”的人，高高瘦瘦，看起来像是竹竿，手中拿着一把长兵器，此兵器由一根木杆与弯刀组合而成，长约两米五，弯刀部分便有五十厘米长，乃是一把小根薙刀。

　　不解释没取出陈枫借他的装备，手中拿着的，是一把龙环啸天刀，此刀长两米，刀柄便有五十厘米长，刀身厚而重实，刀背有九个孔，每个孔上都有神龙首尾相接而成的铁环穿着，刀身一动，便有龙吟之声。

　　不解释有十一万血量，东条少机有十万血量，看来两人对位相当，实力或者相差不多！

　　二人站定，四目相对，彼此凌厉的眼神，在二人中间擦出冰冷的火花。

　　正午，时间到！

　　战！

　　二人都没使用技能，均是提刀前冲，都打定了主意，要在对手发技能的一刻，近身占便宜！

　　刀口与刀口相撞，立即迸出一团火花，二人一击平分秋色，立即各自飞退。

　　然而，东条少机在飞退过程中，却突然来了个大转身，手中薙刀顺势推出，薙刀前端的弯刀利刃冲出一道半月状的青色刀气，不解释不禁大惊，连忙横刀抵挡，刀气炸在啸天刀刀身之上，巨大的震力让不解释双手甩开，如此，他中门大开！

　　东条少机怎会放过如此好机会？而他的长兵器也正好发挥优势！见他伸手冲刺，薙刀瞬间在不解释身上切割三次！

　　不解释顾不得疼痛，连忙虚砍一刀，拉开战局。在看头顶，一下没了三万血！为了上场，选手都将基础防御撑得很高，不解释的基础防御直达四万！如此，东条少机的薙刀基础攻击力便有五万！

　　一个照面，被弄掉三万血，不解释脸色有些难看！


第五百五十八章 信别哥

　　“不解释好像不行啊！”陈枫有些担忧，虽然说输赢都在可接受范围，可是，谁愿意输呢？何况，不解释还是自家人，谁输都好，陈枫就是不愿意看到自家人输给小根矮子！

　　风萧萧笑道：“放心吧，老二还有一套烈影刀法没用，不会输的！”

　　风萧萧脸上虽带着笑容，可眼神中任谁都看得出忧虑！

　　可别输啊老二！身为红棍堂的老二，输谁也不能输给小根啊！

　　战场上，东条少机一击得手，立即乘胜而上，见他将薙刀拖在身后，身形急速前冲，薙刀刀刃在地上拖出一条冒着火光的痕迹。

　　不解释见对方发招，连忙碎步后退，手中提刀，做防御状。然东条少机速度奇快，转眼便到不解释身前，薙刀做半圆移动，自东条少机后方向前挑起，便有一堆火焰做泼洒状朝不解释冲去。

　　火焰高三米，宽有两米，倾斜着像要倒塌的山峰，而山峰之下，是不解释！

　　不解释不慌不忙，手中龙环啸天刀贴着身子做环刀势，口中低喝：“烈影刀法？火龙啸天！”

　　刀一舞动，刀上便传出阵阵龙吟，随即啸天刀燃起烈火，烈火中延伸出九条三米长胳膊粗的火龙。

　　“昂……”

　　九声龙吟齐响，九条火龙环绕不解释周身，东条少机所发火焰像泼水一般洒来，方一临近不解释，便被火龙吞噬，火龙吞噬了火焰，似乎更是兴奋，昂扬着朝火堆冲去，似要把东条少机放出的火全吞了。

　　“断风噬火斩！”

　　火堆中传出一声暴喝，便见火堆突然向某点回缩，一把燃着火焰的弯刀从火中冲出，所到之处，不管是东条少机施放的火焰，还是不解释施放的火龙，都被这火焰弯刀吸收浓缩进刀刃之中！

　　忽然出现的刀刃，让不解释双目惊大，眼珠中映着一团熊熊烈焰，正在靠近！似乎无法躲闪！

　　拼了！

　　不解释猛然倾斜脑袋，火刃自其脖子左方向后冲去，冲力带起的如同利刃的气流立即让不解释的左肩自凶部撕裂，整条左臂就这么挂在身上，却是完全废了！

　　不解释此刻也顾不得其他，口中一声嘶吼：“五龙焚天斩！”

　　龙环啸天刀自下而上挑起，立即分化五条火龙，冲天而起。

　　“昂……”

　　五龙齐啸，龙尾卷着东条少机五肢身躯，各朝一方向飞冲，不解释拼死一招，势要将东条少机五龙分尸！

　　东条少机挣脱不得，终是大骇，然这厮也是发狠，竟然回缩薙刀的同时，做了个细微的横切动作，薙刀刀刃本就贴着不解释的脖子，东条少机这么一个小动作，却是切了不解释半边脖子！只差一成皮，脑袋便要与身体分家！

　　但分不分都无所谓了，不解释连受两次技能攻击，血量已经全无，身体也在化作白光！

　　他输了！

　　不过，不解释释放的五条火龙却没消失，依旧缠绕着东条少机，从趋势上看，不把东条少机分尸誓不罢休！从结局上看，这一场，似乎要平局！

　　“断风噬火斩！”

　　东条少机又一声暴喝，手中薙刀抡了一圈，刀刃划过，火龙竟然松开东条少机，朝刀刃飞冲，五条火龙，转眼全钻入刀刃之中，使得刀刃燃起黄金烈焰！

　　东条少机的技能，能吞噬火焰！

　　解了身上的危机，东条少机直喘粗气，而对手所化白光却让他脸上现出兴奋的笑意。

　　“输了！”

　　洪荒这边发出一阵叹息声，风萧萧神情萎靡，颓废的坐在座位上，口中喃喃着：“输了，老二输给小根了！输了！”

　　洪荒队中，仅有一人仍旧神态轻松！此人，自然是陈枫！陈枫咧嘴笑了笑：“未必输！”便又冲白光大喊：“不解释，不夭镰！配合真无尺！快！”

　　不解释初得不夭镰真无尺，对于两件装备的应用，还没达到随心所欲的境地，有陈枫这一呼喊，方才想起不夭镰真无尺的效果！

　　已成白光，却未下地府的不解释，连忙祭出不夭镰！

　　“不夭！”

　　不夭镰自我切割，配合真无尺，百分百产生不夭效果！

　　不解释，满状态复活！

　　复活后的第一件事，不解释想也不想，操起不夭镰便是一记横扫，错愕中的东条少机被不夭镰扫飞十丈之外，头顶飘起两万点伤害！

　　可惜，没有触发不夭镰“夭”的秒杀效果，可惜，真无尺的“量天丈地”效果一天只能触发一次，否则，东条少机便不是损血两万，而是直接被秒！

　　看台上众人见状，皆是一声惊呼。

　　本是失望到极致的风萧萧猛的站起来，一时间却不是该高兴，还是该以为在做梦，只瞪着大眼，喃喃自语：“他……他信春哥！”

　　一旁陈枫四十五度仰头看天：“他，信别哥！”

　　战场中，被击开的东条少机连退数步，拉开与不解释的距离，满脸惊讶的看着不解释，随即大怒道：“你！豚尾奴！作弊！无耻之徒！”

　　“日你吗！天道作证，谁能作弊？”不解释换上自己的龙环啸天刀，若不是不夭镰用不顺手，他早就乘势追击了，还能给东条少机废话的时间！

　　“你，死了！又，活了！作弊！”东条少机明明看见不解释变成白光，怎么会又满状态复活？想不通，他更不死心。

　　“你娘！”

　　不解释操起龙环啸天刀，再不跟东条少机废话，手往啸天刀刀身上拍了一掌，大刀上的龙环敲着刀身，“叮铃”作响，龙环随即一个个飞出，化身三米长青色神龙，不解释双手持刀，整个人化作一把碧玉大刀，携着九条青龙，飞冲向前：“势如破竹！”

　　直来直往的一刀，其势，便是要破去世间一切阻挡！

　　东条少机见对手势不可挡，却不做躲避，双手握紧刀柄，薙刀自上而下直劈：“斩破邪！”

　　便在薙刀斩到啸天刀之时，九条青龙突然齐声昂叫，每一条口中都吐出一团肉眼可见的声波，九团声波合为一体，震得薙刀偏斜，而不解释所化碧玉大刀，冲势不减！


第五百五十九章 不解释怒斩小根

　　震开东条少机的薙刀，不解释也已欺身至东条少机身前！

　　东条少机顿时大惊，连忙缩刀横立，双手握住刀柄，交叉旋转，薙刀转出一团前冲的气流，以抵御不解释所化大刀。

　　气流的冲力让大刀难进半寸，眼看不解释的刀去势将尽，随着大刀的九条青龙突然绕开气流，飞到东条少机两侧，东条少机感觉到危险，却又能奈如何？收刀防御，冲来的大刀怎么办？不防御，这九条青龙又张牙舞爪！

　　就这么一犹豫，九条青龙已经毫不客气的在东条少机身上撕咬，虽然破不了东条少机的防，虽然无法让东条少机损血，却咬得他血肉横飞，惨叫连连！

　　身上一痛，东条少机手上也不灵活，薙刀转得不够猛，所带出的气流冲力也弱上不少！可惜，不解释的大刀去势也到了头，难以再进一寸！

　　便见不解释重化人形，原地三百六十度转身，刀随身走，在周身划出一圈青色刀气：“浪子回头！”

　　大刀转了一圈，带着凶猛的刀势直取东条少机腰部！

　　东条少机忍着身上疼痛，薙刀刀柄蹬地插入岗岩之中，让薙刀立在身侧，以抵挡不解释横切之刀。

　　不解释见状，刀未去尽，却突然收起，左手手掌成爪状，九条青龙立即化做青光聚到不解释手掌之中，一掌推出，正中东条少机胸口！

　　东条少机想不到不解释突然弃刀不用而用掌，躲避不及，结实的吃了一掌，一口鲜血喷出，人也被打得倒飞而起，薙刀更被留在原地！

　　如此大好攻击时机，不解释怎能错过？

　　不解释提刀欺身而上，口中喊道：“披荆斩棘！”

　　刀走如龙，伴着龙吟之声，不解释的刀顿时化作千万刀影，东条少机已经失去了防守重心，再无力抵挡，只能惨叫着眼睁睁看着不解释的刀影在自己身上肆虐，千万刀影将其包裹，一道道血花自其身上散开，东条少机的血量，瞬间见底！

　　“一刀两断！”

　　不解释再一声低喝，突然收刀，万千刀影随着不解释收刀之势，一道道合入啸天刀之中，令啸天刀青光耀眼！

　　不解释一步跨出，顺势出刀，一记简单的横切，带出一道青色的光芒，光芒划过，空间裂开一条漆黑的缝隙，缝隙上的一切，均做两断！

　　东条少机，上下分身，死！

　　直到东条少机所化白光消失，不解释才举刀长啸：“我赢了！”

　　“赢了！”风萧萧双手握拳，眼神闪烁，似有水光波动，这粗犷的男人，竟是为一场胜利而热泪盈眶！

　　这是他的老二的胜利！这是战胜小根的胜利！这是红棍堂初战的胜利！

　　“赢了！老二！你赢了！”阿谷小酒高声大喊，脸上满是兴奋的笑容，如若他获胜一般！

　　“赢了！”洪荒队一阵欢呼：“不解释威武，不解释荡漾，不解释是我们心中的红太阳！”

　　“不解释怒斩小根！”

　　……

　　花少一句话喊出，洪荒队霎时间寂静，个个都斜眼盯着花少，搞得这厮不好意思的摸了摸后脑勺：“他是怒斩小根啊……没错。”

　　已被花少这句语病坑了一次的贱神，郁闷的摇着头道：“你能不能别说得好像我们赢了都像净身一样？”

　　“嘿嘿……”

　　“谢谢各位！不解释赢了！”不解释来到看台，朝众人抱拳，又将装备还给陈枫：“谢谢！”

　　谢这一字，随口而出，礼貌用语，平常。但有时候，这一个字却是包含了千言万语，以致重达千斤！

　　若非陈枫的装备，不解释这场早就输了，如果输了，不解释不知道该怎么去面对众人！

　　他们三兄弟门派被灭，被陈东收留，先寄人篱下，到如今掌管一道门最重要的堂口，一道门礼遇之恩，他们三兄弟无以为报，他们需要为一道门做些什么，来表达自己的感激，也是为了证明自己，证明他们三兄弟的价值！

　　这一场，不解释不止赢得了胜利，也为他们三兄弟赢得了尊严！而这些，拜陈枫所赐！

　　陈枫将不解释看做自己人，因而才借出不夭镰真无尺，他此举并非为了收买人心，然而，这场胜利之后，不解释已经自己把自己卖给了一道门，卖给了陈枫！

　　将一些人看成自己人，真诚对待，有一些人，也会将你看成自己人，真诚对待！

　　“谢什么鸟，走！连赢两场，今晚不醉不归！”

　　“走！不醉不归！”

　　一夜宿醉。

　　比赛第三天，离正午还有半小时，双方队员再次入席。

　　小根队集体一片沉寂，也不来跟洪荒队打嘴仗，或者，连输两场，令他们开始紧张起来，毕竟比赛十局六胜，如今，对手已经拿了三分之一的胜局！

　　反观洪荒队这边，每个人脸上都带着轻松的笑意，连赢两场，还都是低号位取胜，洪荒队获胜的前景一片大好。

　　众人聚拢，再次商量第三场出场选手。

　　陈东首先发言：“前两场都在我们的节奏之中，接下来，小根那边只可能出高号位，五到二号位都有可能，各位怎么看？”

　　皇天无极跟着道：“他们出高号位，我们应当出低号位泡掉他们，只不过，我觉得，小根矮子为了后面战局考虑，他们不会出高号位，而是出五六号位！第三场，我们送分的可能性很大，小根矮子出中号位，被泡也不会太亏，又能稳赢！”

　　“那么，我们再拿下一局！”王无道眼中有精光闪烁：“我们出三四号位，再吃他们一局！”

　　“那就我上！”皇天无极眯着眼，为魔界三大势力正名的机会来了！

　　陈枫一条私聊飘给陈东：“这场，对方上高号位的机率多高？”

　　陈东皱了下眉，立即又舒展开，私聊回应：“你小子，想阴皇天无极？”

　　“废话！他娘滴他上次差点阴死我，我说过，一定玩死他！他想赢比赛来为他们的势力正名，我就要他输！要他难以翻身！”

　　“嗯，第三场，小根国那边上高手的机率中等，上中号位的机率较大，上低号位的机率次之。”

　　“那别让皇天无极上场！等对方上高号位，再让他上！”


第五百六十章 传说中的鸡情

　　陈东皱了下眉头，回道：“现在这些人都以我的决断为准，说实话，这第三场较为关键，如果赢下来，可以稳操胜券，而约斗的最终胜利，可以为我将来在国战上赢取绝对的指挥权！这一场，皇天无极上最合适，要阴皇天无极，或者，等别的机会。”

　　陈东难得对陈枫持反对意见，倒不是说陈东有私心，他所做的，只是为将来国战做准备，他不想内部勾心斗角，也不想背后被人捅一刀，更不想国战输给别的国家，而他也不认为陈枫为首的一道门其他人愿意听从别人的指挥，所以，他要绝对的指挥权！

　　既然陈东这么说，陈枫也没坚持阴皇天无极的想法，阴皇天无极，有的是机会，没必要在这个节骨眼上，也没必要去破坏陈东心中的计划，便回道：“行，这回不阴，我迟早也弄死他。该怎么安排，你继续安排。”

　　“城隍爷，我上场，如何？”皇天无极见陈东处于静默状态，又询问了一声。

　　陈东结束私聊，点头道：“你上场，确实是最好的选择。”

　　“好！就这么说定了！”皇天无极自信满满，又朝陈枫道：“我知道你的装备可以秒杀人，配上我的紫金龙甲，我的胜算起码提高到九成！可否借我装备？”

　　陈枫撇了撇嘴，对皇天无极不屑一顾，本来是想阴他，为大局考虑，没下手，还想借他装备？可能吗？

　　皇天无极见陈枫不理睬，冷声道：“别欺负哥，这次比斗关乎洪荒脸面，希望你以大局为重，不要惨杂个人情感！”

　　陈枫嘴角挂着冷笑，鄙夷的斜视着皇天无极，带着讥讽的语气道：“不如，你把你的装备属性先给我看看？”

　　“好！”皇天无极一口应承下来，更将自己的紫金龙甲以及青龙刀属性亮给陈枫。

　　陈枫看完属性，笑道：“你的装备蛮猛的嘛，三十分钟免疫大尊级以下攻击，超级防御啊。哦？青龙刀原来有蓄力三十分钟发出超级大招的效果！怪不得上次要我们打三十分钟呢！原来是这个后手！”

　　“你竟然说出来！”皇天无极阴沉着脸，他本以为这是一场公平的交易，自己的装备属性给别欺负哥看，然后借得别欺负哥的装备，彼此都知道彼此的装备属性，也就不会公开，可他哪里想到，别欺负哥就这么把他的装备属性念出来！

　　“说又如何？”陈枫无所谓道。

　　反正都说了，能如何？

　　皇天无极冷哼一声，道：“属性你已看了，装备借来吧。”

　　“谁跟你说我要借你装备的？”陈枫讶异的看着皇天无极，自己说过借他装备吗？

　　“你！你阴我！”皇天无极气得面色铁青，脸上青筋暴绽，似有恼羞成怒怒起杀人的征兆。

　　陈枫冷笑：“阴你又怎样？”

　　皇天无极气得说不出话，一旁低头看拧着眉，稍带怒意道：“别欺负哥，这场约斗代表着整个洪荒，也代表着我们的民族，我希望你为大局考虑，仅仅借一下装备而已。”

　　陈枫讥笑道：“我就是我，我可不代表什么人什么民族，我也不想被人代表，装备我不会借，少烦我！”

　　“你！”低头看无语，摇着头坐了席位上，对这种民族败类，低头看知道说再多也没有。

　　司徒正国走到皇天无极身边，低声道：“他是不会借了，你调整心情，别为这种人生气，还有比赛要打。”

　　而在此时，第一杀突然道：“城隍爷，红棍堂传来消息，发现大量小根矮子进入洪荒。”

　　“嗯？”陈东眉头大皱，其余人听到这个消息，也都若有所思，小根矮子大量进入洪荒，想干嘛？

　　“他们来了多少人？”陈东询问。

　　第一杀摇头道：“不清楚，目前报告的数据，大概一万人，还在持续增加。”

　　“带头的是谁？”问话的，是陈枫。他想知道有没有他认识的高手。

　　“带头的叫天御皇。”

　　“天御皇？”陈枫朝众人道：“这人是小根最强组织鹤鸣组成员之一。实力我不清楚，不过，在小根国一定排前十！”

　　“不来约斗，却带人进入洪荒？”陈东眉头皱得更深，冷声道：“莫非他们放弃约斗，在我们各大门派都没主事人之前，灭了我们所有的门派？就像古时候八国联军进攻紫禁城一样？”

　　低头看随即大笑：“他们脑残了吧，灭我们所有的门派？现在这个时机，全灭了不是没可能，可惜，门派经营到如今，即使门派被灭，人心也不会溃散，顶多跟系统再买块地，再申请一番而已。”

　　“不会那么简单！”陈东神色凝重，心中有种感觉，小根矮子不会无缘无故的大举进入洪荒，就算要，也得在比斗完再说，不管怎么说，这次比斗才是两国交战的第一幕！小根矮子为何不上所有强者？

　　王无道笑道：“城隍爷不用担心，或者，小根矮子不明白我们洪荒的规则，否则，他们也不会当众露械，招来雷劈。或许他们就以为把我们门派打掉，我们也就散了！”

　　“嗯，有这个可能。”陈东想了半天，也想不出小根国此举的其他意义，便道：“第一杀风堂主回门派，密切监视小根矮子一举一动，随时报告。其他人，继续看比斗。”

　　一旁低头看皇天无极等门主，也都做沉默状，看来都是在通过自己的渠道吩咐门下弟子注意，虽说门派被灭也不是什么大事，但谁愿意被灭呢？

　　“我也去。”陈枫脸上带着邪笑，这厮，想去杀人了！

　　“别哥哥，我们一起！”白晶晶见陈枫要去，立马跟着道。

　　陈枫摸了摸白晶晶的脸，柔声道：“你男人现在要去杀人，你乖乖留在这给你男人报战报，我们开通私密渠道，好不好？”

　　陈枫的确是想去杀几个小根矮子，不过对方不是弱手，被反杀的可能性不小，死倒无所谓，多拉几个垫背就行，但要白晶晶去，陈枫就不情愿了，在他眼里，杀人放火这些事，就该男人去做，女人，在家看泡沫剧！

　　“哦，那好吧。”白晶晶一向很乖，陈枫说什么，她就做什么。

　　陈枫拥抱了一下白晶晶，贴了一下鼻尖，在系统警告之下来了个短暂的亲昵告别，便朝一杀风萧萧二人道：“我开飞鸡载你们。”

　　风萧萧摸摸脑袋，不好意思的笑道：“怎么好意思让别哥专鸡护送呢。”

　　“没关系，反正鸡闲着也是闲着，载上你们，也好促进感情嘛。”

　　日久路过，飘下一句：“这算不算传说中的鸡情？”


第五百六十一章 鸿蒙活动

　　陈枫载上风萧萧与第一杀二人朝一道门飞去，出了掉金岛，陈枫便感觉到奇怪之处。

　　掉金岛是洪荒与小根国交界处，两边来往的传送阵就在岛上，既然小根矮子大举入侵，怎么掉金岛附近都看不到小根矮子的身影？

　　“小根矮子怎么来的？”陈枫立马询问。

　　第一杀道：“目前不清楚，只知道从东面而来，也不是集中前来，而是分了好几条路线，似乎有不少地方可以从小根国直接到洪荒，就目前看来，他们不是通过掉金岛来的。”

　　不是从掉金岛？那还有什么地方可以两边通往？

　　陈枫对此也不清楚，便不管了，先回一道门，再看看小根矮子的位置，然后去杀他们！

　　来洪荒，是要付出代价的！

　　“来，难得人少同鸡，我们三人小酌几杯再说。”陈枫摆出酒菜，笑道。

　　风萧萧哈哈大笑：“就等你这句话了！”

　　对于小根矮子大举入侵之事，三人都是轻松对待，毕竟，就是小根矮子灭了所有的门派，也不会对洪荒造成什么实质性的破坏，在没有什么利益损失的情况下，三人又怎会有紧张感？

　　三人笑着合坐一桌，陈枫满上酒，举杯邀饮。

　　酒未入喉，一声惊雷就吓得三人一个激灵！

　　莫非，搞点鸡情也会遭雷劈？

　　“轰！”

　　“各界面通道完全打开，各界面玩家可随意出入外界面，到达外界面，将受外界面规则限制，但不会受界面之力击杀。”

　　嗯？界面通道完全打开？怪不得小根矮子可以大举入侵洪荒！可是，他们怎么提前知道？

　　“轰……”

　　又一声惊雷炸响，第一条系统公告完，玩家还没消化，紧接着又是一个系统公告：“所有玩家请注意，鸿蒙活动开始，所有界面将拥有一座天柱，此天柱可为界面内玩家带来初始十点鸿蒙真气，杀死玩家或者准圣级NPC，将得到一点鸿蒙真气，不管何种方式死亡，将损失一点鸿蒙真气，鸿蒙真气为零，玩家灰飞烟灭！请玩家慎重游戏！此外，玩家所在界面之天柱，若被外界面所破坏，天柱被破坏的界面玩家拥有的鸿蒙真气将降为一点，所在界面玩家将为破坏天柱之外界面的规则所限制。此次活动持续一年，请各界面玩家做好准备，详细信息，请查看信息栏。”

　　此公告一出，所有对游戏有些了解的玩家，均处于呆滞状态！

　　“哐当。”

　　飞鸡上举着杯的三人，手中酒杯同时掉落桌上，陈枫扇了自己一耳光，喃喃道：“我没听错吧！灰飞烟灭！”

　　第一杀眉头深皱，眼神有些茫然：“我也听见了，系统搞什么！这算是死亡游戏吗！”

　　风萧萧面色凛然，冷声道：“小根矮子突然大举入侵，会不会跟这个任务有关？会不会有寅卯？如果死亡一次掉一点鸿蒙真气，死亡十次就灰飞烟灭！那小根矮子如果在洪荒大肆杀戮，可就不得了了！你们看你们头上！”

　　嗯？

　　第一杀与陈枫望向头顶，二人头顶均多了一条紫色的显示条，上有数据“10”，鸿蒙真气点？！

　　“看来任务开始了！”第一杀道。

　　“我看看详细说明再说，一杀，你联系东子，看他有什么说法！”

　　陈枫打开信息栏，翻开关于此次活动的信息说明。

　　此次活动，每个界面都有一座天柱，洪荒有，位于巨鹿平原。小根国也有，多毛国，斯基国，神油国等等一些主要的国家游戏区都有一座天柱，各国游戏区，也就是所谓的界面中，如果不存在大尊，便没有天柱存在，也就不会参与进此次活动中。

　　天柱的存在，可以让界面内玩家拥有十点鸿蒙真气，拥有鸿蒙真气的玩家，杀死准圣或者别的玩家，都可以增加一点鸿蒙真气，而以任何方式死亡，都将掉一点鸿蒙真气，鸿蒙真气为零，玩家灰飞烟灭，也就是真正的死亡！不想死，就避免损失鸿蒙真气，不然，就多杀别人来增加自己的鸿蒙真气！

　　至于破坏天柱的问题，本界面玩家不能破坏自己的天柱，也就是说，天柱只能由外界面玩家破坏！一旦天柱被破坏，被破坏的天柱所在界面的玩家，不管身上存在多少点鸿蒙真气，都将变成一点，而且，天柱被破坏的界面内的玩家，今后将受到破坏天柱的外界面规则所限制。

　　打比方说，小根国的玩家破坏了洪荒的天柱，洪荒玩家将受到小根国的游戏规则限制，以他们的游戏规则为主，比如小根国能XXOO，只要他们破坏了洪荒天柱，不管是洪荒玩家还是小根玩家，在小根地域还是在洪荒地域，都可以XXOO，反之，洪荒玩家破坏了小根国天柱，那么，小根国露械也得被雷劈！

　　再说得明白一点，如果小根国玩家破坏了洪荒天柱，洪荒玩家将受小根国大尊们掌控，小根国大尊要在洪荒玩家这边设定什么规则，洪荒大尊将不能干涉！

　　可以说，天柱被破坏，相当于界面被殖民！而洪荒玩家的生死，将受小根国大尊的掌控！这一点，洪荒大尊没表示什么意见，而天道，似乎这一切都是天道所安排。

　　最后一点，本次活动，没有奖励！

　　玩家要为自己不被奴役而战，也要为自己的生存而战！

　　“到底系统为什么安排这样的活动？目的何在？”在陈枫看来，系统不会无缘无故安排这样一个活动，还有，鸿蒙真气无法增加，或者说难以增加，便是大尊都没有办法增加！而从蓝若灵的口中可知，天道也不过是比大尊强那么一点的存在，天道怎么就能让所有玩家都增加十点鸿蒙真气？

　　到底天道搞什么鬼？陈枫实在想不通。

　　忽地，陈枫意识到一个问题，顿时惊道：“一杀，小根矮子在什么地方？”

　　因为三人刚刚出掉金岛，还在比斗场地的千里之内，第一杀在询问陈东情况所用的，自然是私聊，似乎他也没私聊完，对于陈枫的问题，并没做出反应。

　　一旁风萧萧见状，便应道：“目前他们没有闹事，似乎在赶路，从行进方向看，应该前往妖族！目前已经到了苍茫之海附近。”

　　“妖族？他们从东来，往西！他们不是要去妖族！他吗的！他们想去巨鹿平原！他们想破坏我们的天柱！”


第五百六十二章 偶遇

　　“别哥，现在怎么办？”风萧萧也意识到问题的严重，严肃的看着陈枫。

　　陈枫正要开口，一旁第一杀结束私聊，见他怒气冲天道：“吗的！小根矮子要破坏我们的天柱！他吗的，他们怎么会有这样的行动？他们好像早就知道这个活动，这次比斗根本就是一个幌子，他们的目的根本就是我们的天柱！”

　　从小根矮子的行动上看，他们的确一早就知道这个活动，所谓的约洪荒强者比斗，只不过是为了调开洪荒的话事人！让洪荒各大势力措手不及，起码也要洪荒应对延迟，而小根矮子，则直取天柱！

　　系统还没活动公告，小根矮子如何知道？

　　这点，陈枫想不通，不过，现在要的，是知道如何应对！

　　“东子怎么说？”陈枫连忙询问。

　　“城隍爷叫我们等他，他已经跟几位门主一起赶过来。现在各位门主已经通知门下前往巨鹿平原，不惜一切保卫天柱！”

　　“比斗怎么办？”

　　第一杀道：“当初立据，比斗选手中途不得离开掉金岛，我们洪荒十人，只能等比斗完全结束！”

　　“操！怎么会答应这样的条件！你们脑残？！”十大强者就这么白白被牵制住，这让陈枫十分恼火。

　　“呃……”面对愤怒的陈枫，第一杀愣了一下，才道：“我们哪里知道会有这样的任务。”

　　是啊！洪荒这边完全没有消息！

　　怪不得小根矮子没出什么强者，约斗根本就是他们的阴谋之一，输赢他们根本不在乎，他们在乎的，是能否打掉洪荒天柱！

　　该死的！

　　陈枫也知道自己的语气过了，向第一杀投去歉意的眼神，接着道：“你们等东子他们，我先去巨鹿平原。还有，一杀，叫晶晶呆在驻地，别参合这活动。”

　　这次活动，鸿蒙真气掉光就会灰飞烟灭，尽管以白晶晶的实力，掉光鸿蒙真气而灰飞烟灭的可能性几乎为零，但陈枫可不愿意让她冒一点半点的风险。

　　“嗯。”第一杀点了下头，又道：“你也别去，你一个人，只会送死，别浪费鸿蒙真气。”

　　“没事，以我的实力，不怕掉鸿蒙真气！”

　　这次活动，明显就是要淘汰实力低的人，对于强者，特别是陈枫这种以一敌万的高手，不出现意外，根本就不可能因为掉光鸿蒙真气而灰飞烟灭！因此，陈枫并不在意自己的安危。

　　朝风萧萧与第一杀拱手道别，陈枫开启毁灭之翼与一夜火，以最快的速度朝巨鹿平原的方向飞去。

　　要说陈枫心里不急，那是不可能的，小根矮子已经到了苍茫之海附近，到达巨鹿平原也只需要三四小时的时间，在洪荒玩家前去防守之前，他们起码有三四小时的时间可以毫无抵抗的攻击天柱！

　　也不知道天柱能挨多久！

　　只能期望天柱坚挺一点，陈枫可不想被小根国奴役！何况，天柱被破坏，鸿蒙真气归为一点，如果小根矮子大肆杀戮，那得死多少洪荒玩家！

　　六小时后，苍茫之海。

　　一抹黑色的模糊影子贴着海面急速前飞，极快的速度使黑影所过之处，都带出一道真空的轨迹，海水在真空之力吸引下，卷起一堆堆雪白的浪花。

　　陈枫火力全开，急着赶去巨鹿平原，小根矮子们到达巨鹿平原应该已经有两小时了，也不知道天柱被白攻击，还能挨多久！

　　“别哥哥！”

　　一句喊声从陈枫上方传来，听声音，是笑笑。

　　陈枫抬头望去，果然是笑笑！与笑笑一起的，还有蓝若灵，二人坐于一朵祥云之上，飞行方向，正好与陈枫前行方向差不多。

　　陈枫折上半空，与她们平行，便问：“你们也去巨鹿平原？”

　　若她们也去巨鹿平原，那陈枫得暗自欢喜一番，相信灵祖跟笑笑不会看着小根矮子打洪荒天柱而坐视不理，她们出手，小根矮子就是渣！

　　“不是啊。”笑笑应道：“我跟蓝姨只是来苍茫之海寻找一处好地方钓鱼，不去巨鹿平原，那里又没鱼。”

　　钓鱼？

　　陈枫忽然莫名愤怒，吼道：“钓鱼？现在还钓鸟鱼！小根矮子在打我们的天柱，你们身为灵祖大尊，不管？天柱被打了，我们就要给小根奴役，你们不管？你们丢不丢脸？啊？”

　　笑笑一阵委屈，小声道：“对不起嘛。”

　　蓝若灵平淡的脸色却是瞬间变冷，引得四周空气温度也骤然下降，陈枫的心突然颤了一下，才意识到眼前之人，可是灵祖！

　　灵祖给你好脸色，那叫恩赐，你对灵祖大吼大叫，那叫找死！

　　陈枫心中一惊，连忙歉笑：“嘿嘿……那个……我就一时冲动，我自拍脑袋，灵祖大人有大量。”

　　“哼！注意你的语气！这次，不与你计较！”还好蓝若灵较为好说话，要是换做道尊那种不好说话的，陈枫直接被弄成渣的可能性很高。

　　“是是，弟弟不敢了。”陈枫悻悻笑了下，接着道：“可是，小根矮子真的在打我们的天柱，那是在打洪荒的脸啊，打各位的脸啊！灵祖不管管？”

　　“我为何要管？”

　　“当然要啊，这关乎在洪荒的脸面，如果天柱被打，我们玩家就要受小根大尊的管辖，我们还有好日子过？而你们这些祖级大尊，也就失去了对洪荒的管辖，这不是变相切你们的肉嘛！我们就是你们的肉啊！”见灵祖不冷不淡的模样，陈枫有些着急。

　　蓝若灵淡淡道：“你们死活与我无关，你们命运如何，也与我无关，你们受谁管辖，更与我无关，小根国度的大尊喜欢管辖你们，就让他们管辖好了。他们又能如何？”

　　如何？SM我们绝对可以！

　　“什么都与你无关，那……”陈枫意识到自己的语气又有些过了，连忙软下来，笑嘻嘻道：“那什么跟灵祖您有关呢？”

　　“天道！”蓝若灵仰头看天：“对于我们来说，你们什么也不是，我们所关心的，仅仅是天道，你或者会觉得不忿，但是，当你到达我们的高度，你也就明白了。”

　　陈枫撇撇嘴道：“什么天道不天道的！你们干嘛追求天道？再说，黑莲比天道还强吧！你们最求黑莲不好？我实在想不明白！”

　　蓝若灵轻笑：“此天道非彼天道，难道你以为我说的天道，是你口中的天道系统？”

　　“呃，不是么？”


第五百六十三章 谁搞的活动

　　“当然不是。”蓝若灵笑道：“你们说的天道，其实是鸿钧道祖，他合身天道，可以说是天道的一部份，代表着天道，却不是真正的天道。我们说的天道，是无上大道，更好理解的说，就是位面法则！领悟了位面法则，也就领悟了所有的天道法则，也就完全掌控了位面！这才是我们所追求的！”

　　原来如此，天道是位面法则，系统是鸿钧道祖！领悟位面法则，难道可以成为位面真神？

　　太高端，不去理会！先看眼前再说！

　　“你们追求天道，那好吧，我们在你们棋盘上有扮演什么角色？系统搞这么一个活动，又是什么目的？是要让我们玩家死一批，或者被奴役吗？这算什么？”

　　面对陈枫的质问，蓝若灵没生气，反倒笑起来道：“你们被奴役，关我什么事呢？这次活动，你们也别怪鸿钧道祖，因为这次活动，并非他所设置，他还没那能力让你们飞升者拥有鸿蒙真气！这次活动，是某两位主持，现在，知道我为何不插手了吧？”

　　“某两位主持？不是系统搞的？”陈枫想了想，忽的惊呼：“张大腿跟义哥？！”

　　比天道更猛，就陈枫现在知道的，有五人，一个是九天神尊，据说被封印在不周山顶。一个是最强神，不知在哪个旮旯头。一个是黑莲，他不懂设置什么活动，估计也懒得动手。另外两个，就是义哥跟张大腿这两外位面的猛货！

　　怪不得上次胖子变身张大腿模样，却不是张大腿！怪不得飞天望月正眼都不瞧胖子一眼！丫的，难道说张大腿跟胖子分开了，自己躲到那个旮旯头跟义哥下棋？

　　蓝若灵没对陈枫的猜测做肯定答复，只笑道：“这次活动，对你们来说，是一个契机，一个封神的契机，你可以把这次活动看成是封神的前奏，多赚点鸿蒙真气，才是最重要的。”

　　“重要？”陈枫冷笑：“假如我们的天柱被小根矮子打掉，洪荒就成了小根的殖民地，还重要？”

　　“呵呵，对于我们来说，谁掌管你们，都无所谓，并不妨碍我们感悟天道。至于你们，你们可以把他们的天柱打了，这样就行了。”

　　“你说得好笑！我们天柱被破坏，所有人鸿蒙真气就变成一点，一死就是灰飞烟灭！怎么跟别人打？啊？我就想知道一点，为什么小根矮子提前知道了这个任务！”

　　陈枫越说越气愤，语气也渐渐有些重。只不过，蓝若灵似乎也挺能容忍的，笑道：“这还要问吗？当然是他们的大尊提前告知了他们。”

　　“操！这算不算作弊？活动可以这样搞？你们这些洪荒本土大尊，不管？”陈枫怒吼起来。

　　似乎越见陈枫愤怒，蓝若灵便越是开心，笑容满面道：“那两位不管，我们管来干嘛？你跟我说这些有何用呢？不如去求你的干爹好过，不过，你干爹或许也管不了。”

　　“奶奶个熊！洪荒的大尊都他吗的不帮我们土著！算了！求人不如求己……不对……”陈枫霎时怒意消失，笑嘻嘻朝蓝若灵道：“那个……灵祖大大，能不能求你个事，把我咻一下送到巨鹿平原去？这不，我飞过去还得几个小时。”

　　这个要求都不答应，那陈枫就对这些祖级大尊们彻底无语了！

　　“别哥哥，我帮你吧。对不起哦，这次活动，义爷爷说大尊暂时不能出手，不过，别哥哥记住哦，大尊暂时不能出手。”笑笑朝陈枫吐了下舌头，眼中紫光一闪，陈枫便消失在苍茫之海上。

　　下一刻，陈枫出现在巨鹿平原边缘，已经可以看到所谓的天柱了，那是一条跟不周山一模一样的山峰，只不过，陈枫知道那不是真正的不周山。

　　至于距离，天柱高耸入天，陈枫也目测不出自己距离天柱还有多远，所谓望山跑死马，还是继续赶路吧。

　　而笑笑最后说的话，还留在陈枫耳边，“大尊暂时不能出手”，是不是说大尊会出手，只是时候未到？还是需要什么条件来刺激大尊出手？陈枫相信，洪荒的大尊如果出手，小根那边的大尊根本不够看！至少，一个黑莲就能横扫他们！别忘了，黑莲让小根一年内不准进入洪荒，小根便一年不敢在洪荒出现！可见黑莲的威慑力！

　　还有一个信息，大尊暂时不能出手，是不是表示大尊之下的NPC可以出手？笑笑特别重复了一次，是不是要告知陈枫这个信息？

　　如果红名字NPC能出手，如果准圣能出手，洪荒也不怂！

　　陈枫立马想到自己认识的准圣，淡淡仙尊，卡卡罗特，白虎寒冷等准圣，便立即在系统寄卖101房留了纸条，叫陈东派人去和平大道寻找寒冷，同时叫陈东联系辟谷哥，问问看能不能联系到卡卡罗特！至于淡淡仙尊，貌似陈枫不知道怎么找她。

　　做好这些，又急速飞了一小时，这次活动的天柱，也终于出现在陈枫眼前。

　　高耸入天的天柱下方，密密麻麻的都是玩家，小根玩家，看起来就像老树上爬着的一群蚂蚁，正疯狂的啃咬老树。

　　目测过去，正在攻击天柱的小根矮子，大约有十万人！

　　各种攻击打在天柱上，使得天柱下方一片火光，也不知十万人疯狂的攻击，会对天柱造成多大的伤害，也不知道将近两小时的疯狂攻击，已经对天柱造成了什么样的破坏！

　　天柱山太高，看不见血量！

　　不过，小根矮子的攻击，天柱山下就会飘起三行数据，一行为红色，出现的都是个位数，七点八点九点的样子；一行为蓝色数据，目前显示的数据为八千万点，还在以个位数减少；一行为紫色数据，显示的数据为一亿。

　　红色数据应该是损血；蓝色数据应该是目前天柱的血量；紫色数据，应该是天柱原本的血量！

　　虽不知道天柱基础防御多高，或者是怎么个伤害计算法，但可以从比例看出，十万人，攻击一小时，可以让天柱损血十分之一！也就是十万人攻击十小时，就可以破坏天柱！百万人攻击一小时，也可以破坏天柱！千万人……呃，作为玩家最多的洪荒，顶多也就八百万左右的战斗玩家，还不到千万人。

　　陈枫浑身冒着黑烟飞来，而巨鹿平原十分空旷，一眼就能看见他的到来。小根矮子人群中便有人喊道：“有人来了，鹤鸣组迎战，其余人继续攻击！”


第五百六十四章 认栽

　　陈枫才临近天柱，便有四个人迎了上来。

　　这四人都是陈枫听过名字的人。

　　自左到右，最左之人身穿武士服，手持武士刀，名为“苇原大丑”，掌握出云大社之人。其手中武士刀长四尺三寸，乃是小根神器之一天之丛云。

　　次位之人，一身盔甲，手持长枪，名为“天御皇”，掌管伊势神宫之人。此人手中长枪通体暗红，枪头是鬼首吐出的舌头，此枪名为斗尖荒霸吐，乃是继承了神灵力量的神器。

　　次右之人，身穿素袄，手中无兵器，额头镶嵌着一块勾玉，此人名为“伊奘鸟鸣”，掌管明治神宫之人。他额头的勾玉，正是八坂琼勾玉！

　　最右之人，着和服，手中拿着黑色的锁镰，胸口缚着一面镜子，此人名为“苇芽元男”，掌管日光东照宫之人。其手中黑色锁镰乃是小根神器之一的暗牙黄泉津，充满煞气的一柄武器！而其胸口的铜镜，正是八咫镜！

　　鹤鸣组剩下四人，都到齐了！

　　“原来是你！”见得陈枫，四人没立即攻击，天御皇用纯正的话语表示他的惊讶。

　　陈枫也没立即动手，他只是来探个究竟，看看有没有办法破坏小根矮子打天柱，但面对十万人，只能说有心无力，何况现在还被小根四大高手围堵，怕是一条死路等着他，因此，他倒也不慌忙，心中计算着，脸上笑道：“怎么，你还认识我？”

　　“斩杀我们帝国三员大将，怎么能不认识你！别欺负哥！看看你有没有能力斩杀我们！”天御皇轻笑道。

　　陈枫目光扫了攻击天柱的小根矮子一眼，心中不停计算着。

　　这些家伙不动手跟老子闲扯，他们倒是好兴趣！奶奶的，怎么阻止这些人？

　　大范围攻击就琅霄乱雷阵跟煞弹，面对这么多人，琅霄乱雷阵就是废的，根本没用。而煞弹的攻击力只有一万点，又不是无视防御，怕是连普通小根矮子的基础防御都破不了！

　　如此，只能利用黑凤战纹的吞噬效果，增加自己的攻击力，再用煞弹！但有个前提，必须让我吞噬足够的小根矮子！

　　可问题是，我现在怎么去杀那些普通的小根矮子？这四条小根，会让我那么容易去杀？

　　不管怎样，都得试一试！

　　“战纹！”陈枫一声低喝，周身黑烟大盛，一只黑色凤凰在其身后显现，鸣叫一声便消失无踪，开启战纹，陈枫喝了一口炼奶，便又吼了一声：“自焚！”

　　此乃火之法则的二级效果，三十分钟内所有属性翻倍，时间一过，陈枫便要处于极度重伤状态，可谓不成功，便成仁！

　　自焚一开，陈枫浑身燃起黑色火焰，狂乱的气焰让四周气流乱蹿，空间阵阵扭曲，而陈枫的血量也直达五十万，基础攻击一万，基础防御四万，速度达到两千四百点，灵力也直达四百万点，可惜，无法用于升级效果！

　　“量心！”陈枫将真无尺扔到头顶，既然要干，就来一场猛的！所有火力全开！让老子一人VS十万！

　　“他要召唤超级式神！元男，打掉那把尺子！”

　　接到天御皇的指示，苇芽元男没片刻犹豫，见他抡起锁镰，甩出镰刃，正正撞在真无尺之上，真无尺还没做判定，便被打飞出去。

　　“上！杀了他！”

　　“靠！”看着真无尺被打飞，陈枫只感郁闷，早该先开启所有状态再来露脸！也就不会是这个情况了！面对四人飞来，陈枫拍打毁灭之翼飞退，他的目标是鹤鸣组四人后方的普通小根矮子玩家，杀他们，再吞噬他们，当血量攻击无限翻升时，眼前四人也不过是渣！

　　只是，陈枫似乎太小看鹤鸣组的实力了！

　　“极光流速击！”

　　天御皇手中长枪红光大盛，天御皇随即提枪前冲，身形随即变成一道红光，流光照射，所到之处，只余一片耀眼血色。

　　陈枫毁灭之翼拍打两下，两千四百点的速度让他瞬间退开五百米远，然天御皇才化红光，红光已照射在陈枫胸口，陈枫完全没有反应，只感胸口一疼，再一看，天御皇已经在陈枫身后两百米处！而陈枫头顶，立即飘起六万点红色数据！

　　陈枫双目一睁，心中大惊：速度这么快！

　　就在他惊讶之时，苇芽元男的八咫镜已经飞到高空，镜面洒下点点乳白荧光，陈枫被荧光粘身，全身像抹了荧光粉一样隐隐泛光。

　　“叮，八咫镜照耀之下，非小根界面玩家，所有属性降低一半。”

　　一声系统提示，让陈枫又吃一惊，连忙拍打毁灭之翼疾飞，想飞离八咫镜照耀范围。

　　只是，速度减了一半，只剩一千两百点，相对飞行速度，也就迟缓了不少。而苇芽元男祭出八咫镜，不会没有后手！

　　在祭出八咫镜之时，他手中的暗牙黄泉津已经疾速抡起，镰刃随即甩出，瞬间缠住陈枫脚踝，陈枫被这一扯，身形顿了一下，惊得是面目全非，手中不夭镰立即切向自己的脚，断脚无所谓，若因停顿而吃敌人一轮技能，那可就不那么美丽了！

　　只是，苇芽元男又怎会只是缠住陈枫？

　　“地狱鬼炎之电！”

　　苇芽元男全身忽闪蓝光，蓝光集中到其手上锁镰的一端，便有蓝色的电弧在锁镰上跳跃，沿着铁链直上，转眼便触碰到陈枫脚踝，陈枫还没来得及壮士切腿，蓝色电弧已经传遍他全身，霎时响起一阵“嗞啦嗞啦”的电流声。

　　“啊……我……勒个……去！你……放……电！”

　　陈枫被电得口齿不清浑身打颤，粉嫩的皮肤变得焦黑，一眼看去，就只能看见两颗白眼球在往上翻！头顶飘起八万点伤害，由于属性减半，陈枫的血量瞬间只剩十五万。

　　电弧消失，陈枫一口黑烟吐出，浑身还处于雷电之力攻击下的麻痹状态，身形无法控制，从天空坠落。

　　鹤鸣组四人立即向他所坠落的地方围去，四人落到地上，站在陈枫身边，居高临下的看着陈枫。

　　他们知道，陈枫中了地狱鬼炎之电，不只损血，还会处于三秒的麻痹状态，他们已经胜券在握，也就不急于出手了。

　　“我很奇怪，你这点实力，怎么斩杀我们三员大将。”天御皇对于陈枫的实力，表示心中的怀疑。

　　“老子认栽！”陈枫懒得再说，输就输，还能说什么？还需要说什么？


第五百六十五章 邀月来了！

　　这一战，陈枫的劣势也就完全体现出来了，他没有强悍的远距离技能！他所有的实力都体现在速度与近战上，一旦遇到这种点控型的对手，特别还是几人围攻，他根本就没有还手之力。

　　更何况，鹤鸣组四人每一人的实力，都未必比陈枫差，一个照面被打成残血，如今更成了砧板上的肉，还能说什么呢？

　　输，就输得坦荡，因为迟早能找回场子！

　　“麻痹时间快到，大丑君，杀了他！”天御皇似乎是鹤鸣组发号施令的人。

　　苇原大丑点了下头，手中神器天之丛云的刀尖对准陈枫眉心，猛的刺下。

　　陈枫睁着眼盯着刀尖越来越近，只能将心中不快寄托在复活后再来寻仇！

　　然，刀尖未刺入陈枫眉心，鹤鸣组四人却整齐的朝后跳开，在他们跳过的地面上，一道道清风斜插而下，炸得尘土飞扬。

　　谁来救场？

　　陈枫麻痹状态解除，转头一看，忍不住惊呼：“邀月！”

　　只见陈枫后方天空，有一女子自天空飘然而下，此女子一身蓝色纱衣，手抱长琴，飘飘长发，袅袅神波，高贵的气质，优雅的微笑，韵味十足的眼神，不是邀月，又能是谁？

　　惊讶过后，陈枫便是狂喜，大喊：“妞，你来救爷了！”

　　传说中的美女救英雄啊！虽然陈枫现在看起来很狼狈，但美女救英雄嘛！美女来了，咱再狼狈，也是英雄不是？

　　邀月见了陈枫，便是一呆，不是那种痴情的呆，是那种呆傻的呆，眼前这货，是别欺负哥？

　　“你……你是别欺负哥？你整容了？”

　　陈枫摸了摸脸，脸上还一堆焦灰，一摸手全黑了，不禁叹道：“我靠，我都被电焦黑了，你还能看出我整形了！”

　　“你化成灰我都认得！就是整形了，不太认得了！”

　　……

　　“妞，你矛盾了吧，我化成灰你都认得，我整形而已，你就不认得？”

　　“是啊，不信你化成灰，我一定认得！”

　　“嚯！你好狠！小心！”

　　在二人你侬我侬的叙旧之时，鹤鸣组四人似乎打定了主意棒打鸳鸯，一道红光直朝邀月而去，陈枫认得这红光，正是让他反应不及的极光流速击！

　　这攻击速度之快，陈枫喊出小心二字之时，攻击已到邀月身前！

　　连陈枫都没法反应的攻击，邀月又如何反应？

　　然一直在潜修的邀月，如今的实力似乎完全超出了陈枫的想象！

　　见她不慌不忙，将手中碧绿色的约一米五长的古琴立在身侧，手指往琴弦上一拨一弹。

　　“噔……”

　　一声悠扬的单音传出，古琴前方的空气荡开一阵波纹，红光撞在波纹上，就像光线射在镜面上一般折射，竟没能伤得邀月分毫！

　　陈枫连滚带爬飞到邀月身边，惊讶道：“嚯！妞，你好猛，我当小鸟依你了！”

　　“别废话，杀敌！”

　　“嗯！”

　　二人一左一右，一人手执不夭镰，一人怀抱古琴，珠联璧合！

　　“妞，小心那面镜子，不要让它的光芒照到，否则，属性会掉一半。还有，给爷制造机会，爷要去杀那些普通小根矮子！”

　　“别爷啊爷的！别扭！”

　　“好！上！”

　　邀月率先出手，见她五指扣住古琴上的七根琴弦，一拉一放，七根琴弦共同震荡，一轮轮气波自古琴上荡开，随即化为千万把透明的半月状利刃，似天女散花般四散飞射。

　　鹤鸣组四人各出手段抵御漫天的利刃，伊奘鸟鸣额头勾玉射出一道清光，清光所过，邀月所发的利刃皆被卷入其中，本是攻击鹤鸣组四人的利刃，在清光引动下，竟反戈朝邀月陈枫而来！

　　陈枫本见邀月一招全范围攻击阻挡四人，自己正可以浑水摸鱼前去干那些攻击天柱的小根矮子，谁知利刃反戈，这厮连忙飞回邀月身边，毁灭之翼张开，做防守姿态。

　　邀月却将之推开，随即横着古琴，古琴悬浮在空，邀月双手抚琴，口中低喝：“七杀！”

　　古琴连奏七音，便有七道声波射出，化为七把无柄刀刃，反折而来的利刃被这七把刀刃搅成清风，七把刀刃去势不减，直取伊奘鸟鸣。

　　伊奘鸟鸣反折攻击的技能想必在冷却时间，因而没正面防御，只是飞退，旁边苇原大丑则迎向刀刃，手中天之丛云划出七道轨迹，斩出七道刀气，与邀月的七杀刀气正面碰撞。

　　或者两种攻击都极其强悍又不相伯仲，以致双方刀气一碰撞，便如同玻璃敲玻璃一般，都震得支离破碎，相互抵消！

　　天御皇见势出招，手中长枪抖了个枪花，手一伸，长枪直冲，一具鬼怪从枪头飞出。

　　这具鬼怪面目狰狞，头生一角，双手持斧，一出现，便有阴风相伴，呼啸之中，似鬼哭狼嚎。

　　四周的空气似乎因这鬼怪的出现而寒冷许多，鬼怪扑来的压迫感，令邀月与陈枫二人都莫名的感到一阵心悸。

　　邀月连连拨弄琴弦以应对，口中喝道：“破军！贪狼！”

　　琴声起，幻象出！

　　琴音凝聚，化为一人一物。

　　左边是一个身着盔甲，手持大刀，威风凛凛的将军，右边是一头毛发竖立，目露凶光的恶狼。

　　将军迎向鬼怪，恶狼直扑天御皇！

　　邀月一招祭出，却还未停手，双手在琴弦上游走，琴弦一声声“噔噔”脆响交织成一曲让人热血沸腾的乐章。

　　音波自琴弦上荡开，肉眼可见的水波般的音波像涟漪般在空中一轮一轮的交替，十二尊鬼怪自音波交替中产生，便听邀月喝道：“都天邪煞，杀！”

　　十二尊鬼怪得令，嘶吼着加入战局，十四VS四，起码数量士气上，邀月完胜！

　　陈枫见邀月以招对招，迎刃有余，不禁叹道：“妞，你学了啥，这么猛！”

　　“没功夫理你！”邀月丢下一句，便全心控制着怪物们与鹤鸣组三人对战。

　　陈枫见邀月如此冷淡，心中有些小失落，但大敌当前，也顾不得那么多儿女私情，回头再谈不迟，便又道：“你一个牵制他们四人，可否？”

　　“应该可以！”

　　“好！你顶着！”

　　陈枫抛下一句，趁着鹤鸣组四人被邀月琴声具现出来的妖魔鬼怪缠住，连忙拍打毁灭之翼，朝正在打天柱的小根矮子们冲去，只要吞噬足够的小根矮子，便是陈枫发威之时！


第五百六十六章 狼小弟

　　老鼠进米仓是什么概念？那自然是啃到撑死！

　　面对正在攻击天柱而不亦乐乎的十万小根矮子，陈枫不禁两眼泛光！

　　一堆大米啊！

　　此时此刻，陈枫真想来一首老鼠爱大米！

　　喂！老狼！别他吗把我的心理亢奋情绪写成老鼠爱大米行不？奶奶的，就算小根矮子是大米，老子是老鼠？

　　写成狼入羊群不行？

　　因主角抱怨，编导不得不换了下用词，陈枫狼入羊群！

　　面对一大群羊，陈枫这头凶狠的狼，正露出他锐利的獠牙。

　　天御皇见陈枫扑去，心知不妙，己方鹤鸣组四人又被邀月具现的怪物缠住，抵御之余，连忙大喊：“菊花组以无视防御技能攻击，别让敌人进人堆！”

　　啥？这样也行！

　　还未入人堆的陈枫，听得天御皇这一声命令，顿时有些傻眼！

　　无视防御技能的集体攻击，这算个啥！

　　便见十万小根矮子堆中，一小阵骚动，随即便有无数技能铺天盖地朝陈枫而来，陈枫飞得过快，小根矮子的技能又多如牛毛，覆盖面积之广，陈枫眼中，前方全是呼啸而来的各种技能！

　　而由于陈枫冲得过猛，此时狂拍毁灭之翼，也只能停顿身形，却是无力躲闪，只能睁着大眼看着无数技能往自己身上轰！

　　“啊……”

　　一个个红色的数据从陈枫头顶飘起，有一万，有一千，甚至还有一百的超低伤害！对于属性再次翻倍，血量还有三十万的陈枫来说，只不过是挠痒痒！

　　但是，如果数千个这种数据叠加，那就恐怖了！哪怕每一个伤害只有一百点，总伤害也有数十万点！

　　于是，陈枫在小根矮子的奇招下，华丽丽的变成白光！

　　不过，事情没完，还有不夭镰！

　　自切！

　　好吧，事情完了，真无尺被打飞，无法触发百分百“不夭”效果，而陈枫此时时运低，百分之五十的机率可以“不夭”，他也没触发成功，于是，在留下一句“老子不当狼了！要当也不当灰太狼！坑爹啊！这群是喜羊羊！”后，他华丽丽的进入地府。

　　地府。

　　判官见陈枫出现，连忙跑过来，皱着眉头，带着关怀的眼神道：“大哥大，你不能乱死啊，现在死了会掉鸿蒙真气，掉光了，可就真的玩完了！”

　　“屁！”陈枫一巴掌扇过去，怒道：“你以为老子想死！他奶奶的！”

　　陈枫被小根矮子的奇招干了，正郁闷着，判官来说这样的话，不是找抽么？

　　俗话说做人不精做鬼不灵就是这种，也不知道他怎么混上判官的官位，肯定头上有人！

　　抽完判官，陈枫径直朝vip套房走去，人都下地府了，郁闷也没用。

　　不过，心中不担心是假的。

　　也不知道邀月能不能干得过他们！肯定干不过，希望她能逃吧！

　　奶奶的，这群小根矮子还真有办法！无视防御的技能集体攻击，简直就是秒杀强者的利器！这办法得学起来，师夷长技以制夷，告诉东子先！

　　也不知道天柱山能挨多久，从小根矮子对天柱山的伤害上看，天柱山应该不计算攻击力，而是以攻击时间来算，十万人一小时打一千万血，应该还能挨个七八小时吧！

　　算了，老子都死了，想也没用！一小时后复活，老子再去报仇！

　　一小时后。

　　陈枫站在一座岛上，仰头看着天空飘啊飘的白云，眼神有些凌乱。

　　这厮去巨鹿平原去得匆忙，所有忘了设置复活点，于是，诈尸后所在的位置，便是他此前设置为复活点的掉金岛！

　　“坑爹啊！老子又被坑了啊！”陈枫悲呼一句，无奈，放出飞鸡慢慢飞。

　　现在就算全速飞去巨鹿平原，那边黄瓜菜也凉了！只能期望陈东他们能快点带队去杀小根矮子吧。

　　打开系统寄卖，留言询问，可惜半天没人回复，大概都在捉急赶路，没空搭理通讯吧，陈枫躺在飞鸡上，让飞鸡正常飞行，自己看着天空的白云，准备与白云睡上一觉。

　　“别欺负哥！！别哥！！小弟终于看见你了！别哥！”

　　一把十分激动的声音传到陈枫耳中，并非陈枫所熟悉的声音，这声音，有点口齿不清。

　　陈枫寻声望去，见有一人踩着黑云快速飞来，魔界中人？再看其样貌，普普通通属于看起来有点老实，但陈枫看得出其内里的闷骚，嗯，一男骚。接着看名字，他叫“狼小弟”，还是小白名！现在还是小白名，证明实力不咋地，也就是路人！

　　路人嘛，懒得搭理，陈枫躺下继续睡觉。

　　“偶像啊！我的偶像！终于见到你了！”

　　偶像？

　　陈枫猛的坐起来，路人不搭理，粉丝可不能不理，咱不能伤害人家追求偶像的纯洁小心肝不是？

　　狼小弟由于太过激动，也就没注意其他，以致没询问陈枫同意与否，便直接上了陈枫的飞鸡，不过，陈枫被一句偶像搞得飘飘然，倒也不在意这些小节。

　　又怎么会在意呢？虽然他身为洪荒第一人，身为民族英雄，可惜，以往凶名无数，玩家只知敬畏，却没有像对待明星般来追捧，终于有了个粉丝，在意小节干嘛？

　　“偶像啊！我终于见到你了！”

　　“嘿嘿。”尽管对方是男银，但作为第一个粉丝，陈枫还是以礼相待，微微左倾着脸，露出一排小白牙，微笑道：“要签名吗？”

　　“咦！你不是我的偶像！你不是别欺负哥！”狼小弟本来是激动得要上来跟陈枫手牵手，可瞧清楚陈枫的样貌，顿时停下脚步，神情还有些微怒。

　　“啥话！老子不是别欺负哥还能是谁？奶奶的！”陈枫也怒，老子如假包换！

　　“啊！我明白了！”狼小弟恍然大悟道：“我知道了！小护士周刊怕偶像太出名，故意把偶像的样貌拍得那么丑！啊！原来偶像真人这么帅！这才是我的偶像啊！又帅又强大又运气啊！偶像……”

　　狼小弟终于确认陈枫是他的偶像，张开双手便要上来拥抱。

　　陈枫一巴掌拍在狼小弟肩膀上，哈哈大笑道：“没错！这个天大的秘密终于被你发现了！以往老子的相片都是PS过了！你知道，我可不想太出名！”

　　“嗯嗯！偶像是内敛！偶像是我的指路明灯！”

　　“嘿嘿，别这么说，人家会不好意思的。”陈枫忸怩一笑，又道：“话说，你找我干嘛？签名？合照？还是搞基？”

　　狼小弟突然扑通跪到飞鸡上，目光炯炯的看着陈枫：“我要拜师！”


第五百六十七章 冇有屐

　　拜师？

　　我靠！

　　不是粉丝！

　　奶奶的，害老子白欢喜一场！

　　说到拜师，只收女徒弟的陈枫立马态度转变，不冷不热的丢下一句：“没空！”

　　“啊！你一定要收我啊！偶像！我听说你们要来掉金岛，为了碰到你，我已经在这里蹲点蹲很久了！收下我吧。”狼小弟急道。

　　“你蹲点关俺啥事，反正，不收，该干嘛干嘛去。”

　　“我还能干什么！”见陈枫不肯收，狼小弟脸上便是两行清泪，凄凉的看着陈枫，缓缓道：“我三岁被父母抛弃，五岁被卖去海地，七岁被逼街头卖艺，九岁被迫当雏技，十一岁终于自立，十三岁开始拍戏，十五岁被人非礼，十七岁接拍三级，十九岁精神压抑，二十一岁生活不能自理！二十三岁爱上人妻！到目前为止，我的人生，就是一部蛋疼集锦！”

　　“嚯！简直就是史诗级的蛋疼集锦！”陈枫惊叹道。

　　“是啊！我这么凄惨，你还不收？”

　　“你凄惨，关我啥事？这跟我收不收你，也没啥关系吧！”

　　“谁说没关系？”狼小弟急道：“大大的关系！你运气那么好！只要做了你的徒弟，我的运气也会好的！”

　　嗬！原来是冲着老子运气来的！可惜，老子的运气不比你好多少！

　　陈枫摇了摇头，狼小弟见状，忙道：“不是吗？”

　　“不是！”

　　“那你的人生是什么？”

　　陈枫四十五度仰望天际，淡淡道：“看见我的鸡没？”

　　“嗯。”

　　“它曾经是一颗蛋，后来变成了小鸡，后来变成了大鸡，再后来，它变成了展翅高飞的雄鸡，到如今，它是鸡中的战斗鸡。”

　　“哦……原来，你的人生是一部鸡的奋斗史！”

　　“错了！”

　　“那是什么？”

　　“侏罗鸡公园……”

　　狼小弟一惊：“那岂不是惊悚灾难片！”

　　陈枫点头：“没错！我的人生就是一部惊悚灾难片！你想想，当一部惊悚灾难片与一部蛋疼集锦结合，将会是什么情况！”

　　狼小弟呆呆道：“彗星撞地球！2012！世界末日！”

　　“不！是大话西游！”

　　“啊！”狼小弟吓得一颤！

　　陈枫叹了口气：“所以，我不能收你为徒，否则，我们都得去西天取经！”

　　“但是……”狼小弟却不死心，神情坚定道：“我有拜师礼！”

　　拜师礼？

　　“我靠！你怎么不早说！”陈枫一巴掌大力拍在狼小弟肩膀上，哈哈大笑着，态度转变之快，令人瞠目结舌。

　　狼小弟呆了呆，这货，利益心这么重？

　　“什么拜师礼，快拿出来瞧瞧。”陈枫又道。

　　“哦。”狼小弟应了一声，取出一双人字拖。

　　见到人字拖，陈枫刹时心神一颤！

　　不会……是最强神的人字拖吧！

　　陈枫颤着手接过鞋子，连忙查看属性，这一看，眼神就是一闪一闪！

　　冇有屐（九品魔器）速度：三百附带特殊效果冇有：口念“冇有屐，随心所欲”，心中想地名或者标志性建筑，可瞬间传送至去过的任何地方，每次传送消耗灵力五十万，可携他人一起传送，每百万灵力上限可携带一人传送，消耗灵力按人数翻倍。若进行界面间传送，则一天只能传送一次。

　　“哈哈哈！瞬间传送！！太爽了！咱也可以咻一下到任何地方了！”陈枫拿着冇有屐一阵狂笑！

　　洪荒实在太大，游戏世界实在太大，每每一飞就要几个小时，甚至数天！这得浪费多少时间！

　　这不是主要的，主要的是，陈枫早就向往像大尊们那样，咻一声就到一个地方，多拉轰！多虎逼！

　　“你这拜师礼，我收了！”

　　“那我呢？”

　　“你这徒弟！我也收了！”

　　听见陈枫收自己为徒，狼小弟突然没了那种事情成功的喜悦，反而呆呆的看着陈枫，眼神有些不那么对路——这师傅，明摆着是因为拜师礼啊！

　　“干嘛？用这种眼神看我？觉得我利益熏心？”陈枫摇摇头：“你这就不懂了！我是在考验你啊！古代拜师，人家还得提腊肉提银钱去送师傅，这是表示尊师重道！为师是在考验你有没有尊师重道的品德！懂不懂？不过，你的品德，我很满意！哈哈哈。”

　　“师傅，我怎么觉得不那么对路啊？”

　　“哪里不对路？”

　　“我不知道，就是有种上当受骗的感觉。”

　　“我骗过你吗？”

　　“好像……没有……”

　　“那不就得了！”陈枫笑道：“现在，师傅要去杀人，你小子跟为师一起……嗯，你啥实力？”

　　得了冇有屐，陈枫就能立刻赶去巨鹿平原，只不过，既然收了狼小弟为徒，那就得负责，总不能刚刚拿了他的装备，现在就把他扔了吧！做人要厚道不是？但是，巨鹿平原相对比较危险，而现在死亡又会掉鸿蒙真气，掉光了就见上帝了，所以，陈枫才有此一问，以考虑带不带上狼小弟。

　　狼小弟想了想，道：“我天道认证是玄级认证，我刚刚才做过，过不了。”

　　哦！那就是boss级差不多的实力，嗯？爱死偶老头不是被飞天望月打得灰飞烟灭了吗？怎么还能做天道认证任务？

　　陈枫又问：“你能找到爱死偶？”

　　“爱死偶不见了，现在要跟一个叫凸出176的老头接天道认证任务。”

　　哦，换人了！

　　“这样，师傅我呢，现在要去杀人，那里比较危险，你的实力太低，我不能带你去，你到一道门驻地等我，有人阻拦的话，你就说是我叫来的。嗯，特殊时期，他们未必听，我给你个签名认证吧。”陈枫拿出纸笔，嗖嗖几下签了个名。

　　狼小弟接过纸张，狐疑的看着陈枫：“师傅，你不会骗我吧？拿了我的东西，就把我抛弃了？”

　　“放你吗的屁！师傅是这种人吗？小子！做了老子的徒弟，以后就是自己人，什么都可以怀疑，但别怀疑自己人的信誉！记住了！”

　　“哦！师傅，等等。”

　　“又干嘛？”

　　“那个，这纸上没签名啊！”

　　“别欺负哥四字，没看见？”

　　“没有，就黑漆漆的一坨。”

　　……

　　“那黑漆漆的一坨就是师傅的签名！”

　　“嚯！好有个性！”

　　“别说违心话，老子知道你想什么！就这样，冇有屐，随心所欲！”

　　一转眼，陈枫已来到巨鹿平原，还没来得及感叹冇有屐的方便快捷，便有香气袭来，随即被一柔软的物体撞了个满怀，定神一看，竟然是残血的邀月！再看后方，鹤鸣组四人扔出的技能已经临身！

　　“我勒个去！坑爹啊！冇有屐，随心所欲，随便传！”陈枫顾不得其他，一把抱住邀月，念出咒语，只是危机之下，脑子也想不到什么地名，就来了个随便传，也不知道会传到哪。


第五百六十八章 不知传哪了

　　一处漆黑的森林之内，一道白光闪耀，一男一女呈合抱状从白光中现出。

　　男的是别欺负哥，女的自然是邀月。

　　“你没事吧？”陈枫柔声关切的询问，邀月的二十万血已经只剩两万，若非陈枫碰巧出现，怕是要掉一点鸿蒙真气了！

　　邀月摇摇头道：“没事，想不到那四个小根矮子中，有人能召唤准圣级的怪物！不然，我未必就输给他们！”

　　准圣级？

　　靠！小根矮子这么猛？不过也是，他们是整个国家的资源用来培养强者，每个强者手头有些超级的装备或者技能，实在正常不过。何况，对手还是小根界面最强的几个！

　　“你先回血，一会我们联手再去杀他们！”陈枫道。

　　邀月点了下头，又左右看了看：“这是哪？我们怎么突然出现在这？”

　　陈枫四下看了一眼，四周静悄悄，只有月光提供一点微弱的光芒，实在想不出这里是他去过的什么地方，便道：“我也不清楚，你坐下来休息吧，先回血，我捡些木柴来烧火。”

　　片刻，木架燃起黄火，陈枫与邀月围着篝火席地而坐。

　　“这么久没见，还好么？”陈枫先开口，礼貌式的询问，语气却是温柔的，可以听出许久未见的思念。

　　邀月拿着木条搅了火堆几下，当初陈枫为了她甘受烈火燃烧之苦的一幕又回到她的脑中，见她沉默了一会，才语气平淡的说道：“有什么不好的？在道尊座下修炼，我现在的实力，已经达到玄级的巅峰，只要经过天道认证，名字变成黑色，同时得到战纹，我便是真正的准圣。”

　　“想我么？”陈枫抛开什么实力什么修炼，单刀直入，语气不再放荡不羁，而是深情款款，他要让邀月知道，他想她！

　　触及陈枫炙热的眼神，邀月呆了一下，稍微侧着脸，语气越是平淡：“我想你干嘛？你有什么好想的？”

　　“我想你！”哎，妞，不想的话，就不是这种语气啦！陈枫不去道破，只表达自己心中所想，有时候对付女人，不要太在意对方想什么，只要让对方清楚的知道你想什么，你想要让她知道的，你想着什么！

　　“你想我？”邀月突然直面陈枫，冷冷一笑：“你会想我吗？别大情圣，你的白晶晶呢？你的别喜欢姐呢？”

　　别喜欢姐！

　　说到别喜欢姐，陈枫心神忽然一痛，我们在这里谈情，她可是不知道在哪当游魂！生死无法自己掌控，能不能复活，还只是一个不确定啊！

　　“怎么了？”邀月见陈枫神色黯然，似乎有心事，一下子醋意也没了，关切起来。

　　陈枫摇了摇头，他不想告诉邀月别喜欢姐已经死了，既定的事，说出来也只会惹邀月难过，只是，陈枫也没心思跟邀月谈情，强撑笑脸道：“对了，你怎么会去巨鹿平原？道尊同意让你出山了？”

　　“别装行不，我知道你有心事，怎么，不能跟我说？”邀月微皱着眉，两眼直直盯着陈枫。

　　陈枫哈哈笑道：“傻的，我这种放荡不羁的男人，怎么可能会有心事，有心事也是因为看见你太高兴了，妞，陪别哥喝两杯小酒。”

　　陈枫取出两瓶酒，扔了一瓶给邀月，自己猛灌了一口，邀月见他如此，虽然知道他肯定有心事，可他不肯说，邀月也不好再问，陪陈枫喝了一口酒，邀月道：“师尊教我的道法，我学得差不多了，师尊也就同意我下山，刚好系统公告鸿蒙任务，我想你们也许回去守卫天柱，便跑去看看。你们怎么没去守天柱？还让小根矮子白打天柱？”

　　“哎，说来话长，我慢慢告诉你。”

　　“嗯，还有，你怎么整形了？你终于意识到自己以前长得有多么污染环境了啊！”

　　……

　　“老子以前很丑吗？老子以前那叫内涵的光环笼罩了外表的出众！”

　　“哦？那现在呢？”

　　“以往是由内而外，现在当然是内外兼修，相辅相成了！”

　　邀月捂嘴轻笑，瞥着陈枫道：“算你了，话说回来，你去哪里整的型？技术真好，看不出半点痕迹，连人都变样了，不是名字，我真认不出你了！”

　　“嘿嘿，现在帅吧！”陈枫摸了摸下巴，得意道：“说到这，我不得不告诉你，我认识一个火星人，他有一个老婆，叫若离，只要给他老婆扁一顿，啧啧，男的帅女的靓，在她拳下，不会出现缺陷美！”

　　邀月斜着眼盯着陈枫，怀疑的语气道：“若离？那不是我师姐么？我怎么没听说过她有这能力？你这么跟我说，不会是想晃点我去给若离师姐打吧！”

　　“屁！”陈枫怒道：“我舍得吗我！我是那种人吗我！奶奶的，看我样子，我就是最好的证明！还有，东子一杀他们，也都让若离暴揍了，东子还要介绍晨曦去给若离揍！这些都是证据，我会晃点你吗我！”

　　见陈枫不像说笑，邀月眼神大亮，喃喃道：“如果这样，我也要去找一下她。”

　　陈枫眉毛一抖：“嘿嘿，心动了吧！”

　　邀月被陈枫说破心思，恼怒道：“怎么，不行啊！爱美之心人皆有之，我不能想更漂亮点吗？”

　　“可以可以！”陈枫嘿嘿直笑，咱妞变漂亮，最后还不是便宜了咱！当然可以啊，嘿嘿！

　　“瞧你笑得！就算变帅了，还是一副猥琐样！真不知道我怎么会看……”邀月话未说完，连忙一个急刹车，改变路线喝道：“干喝酒没意思，还不拿些食物出来。”

　　看上我？

　　嘿嘿……

　　陈枫心花怒放，连忙拿出两只烤鸡，一人一只，邀月接过烤鸡，小咬一口，又猛喝了一口酒，以缓解差点说漏嘴的尴尬，接着道：“你到底知道这里是哪里没有？还有天柱怎么样了？有消息没？”

　　“到处是树林，我哪里知道是哪。我看看寄卖房先。”陈枫正要打开系统寄卖，看看陈东那边回了消息没，却隐约听见什么声音，便问：“妞，听见没？”

　　邀月点点头：“听见了，好像有男人在打女人，在那边！”

　　“走，过去看看！”

　　二人循着声音走去，越走近，声音也越来越清晰。

　　“主人，用力！”

　　“啊！主人，你太厉害了！”

　　“不要……不要停！”


第五百六十九章 再遇阳顶天

　　随着声音越来越清晰，陈枫与邀月均现出尴尬神色，这哪里是什么男人打女人，分明是娚娚之音！说白点，就是有人在打野战！

　　只是，洪荒怎么可以打野战？或许真是男人在打女人，只是女人有点受虐狂吧！

　　陈枫与邀月心中都有这样的疑惑。

　　只是，那声音听起来实在是像在野战，邀月也不敢肯定，若真是野战，总不好这样去观战吧，便道：“别哥你去看看，我在这等你。”

　　“好咧。”

　　陈枫继续前行，终于来到声音传出的地方，那是树林内的一小片空地，上面铺着毯子，一男一女正在毯子上做高难度动作！

　　难度真的很高，竟然是三十六式中终极招式——直升飞机式！

　　陈枫看得是目瞪口呆！

　　再看两人，男的叫“阳顶天”，女的叫“半果厨娘”，竟然是阳顶天跟他的人偶式神！

　　“这里是小根国！”陈枫惊呼出声，倒把阳顶天吓了一跳。

　　阳顶天寻声望了过来，一看是陈枫，立马大喜，丢下半果厨娘朝陈枫跑来：“别哥！好久不见啊！一年了！”

　　说着，便张开手要跟陈枫来一个热拥，陈枫大惊，忙道：“喂喂！别拿枪口对着我！”

　　“呃，放心，不会走火的。”

　　……

　　“嘿嘿。”阳顶天悻悻笑了笑，收起还没吃饱的半果厨娘，又取出衣服穿上，边穿边道：“别哥你怎么来了？今天出公告，可以到别的界面了，我正打算过两天去看看你呢！”

　　“奶奶的，这里是小根国！老子怎么一传就传到这了？”陈枫记得当时脑子里也想不到什么地方，随便传送而已，就传到这了！看来，陈枫骨子里还是向往小根国，不向往别的，就向往这地方能XXOO！

　　“咦……”阳顶天上下打量着陈枫，赞道：“别哥你整形了！哇塞！这刀工！谁下的刀？也给我介绍下啊，我去整整！”

　　“没问题！不过人家不是用刀的。”

　　“哦？那是什么？”

　　“嘿嘿，到时你就知道了。”人家是动拳滴，还是暴击！

　　此时，邀月听不见别的动静，只听见两个男人在扯蛋，出于好奇，也走了过来，却只见陈枫跟阳顶天，奇道：“怎么……没别人？”

　　“本来就没人，是这家伙在演戏。”反正阳顶天已经收起半果厨娘，陈枫干脆把野战之事隐藏起来，免得尴尬。

　　阳顶天见得邀月，登时眼神泛光，立马跑到邀月身前，收起他脸上那略带猥亵的笑容，彬彬有礼的说道：“这位小姐，初次见面，你，真漂亮！我见过的女人中，无论多美，但论气质，根本没法跟你比！你是女神，高贵的女神！自我介绍下，我叫阳顶天，小根帝国第一男演员，帅气无边阳顶天！”

　　“咳咳！”陈枫走过来横到邀月身前，一把操起阳顶天，将之扔出十丈外，冷着脸道：“她，我老婆！”

　　陈枫身后的邀月同是冷着一张脸，一凤眼狠狠敲在陈枫光头上，怒道：“谁是你老婆！别乱认！”

　　阳顶天从地上爬起来，跑到二人身边，鄙夷的看着陈枫道：“别哥，这就是你的不对了！她都说不是你老婆了，那我就有机会了！你怎么可以暴力对我！”

　　陈枫眯着眼冷冷道：“机会？哼哼，在胡思乱想，老子叫你没鸡会！永久那种，你试试。”

　　嗬！

　　永久木有鸡鸡！这威胁，有点狠！

　　阳顶天最在意他的巨阳，哪里还敢放肆，悻悻笑道：“原来是嫂子啊，嘿嘿，别哥别嫂，天晚了，不如到我别墅休息，就在附近。”

　　“别乱说！什么别嫂！”邀月不悦道。

　　陈枫点点头：“嗯，不是别嫂，是别欺负嫂，我姓别欺负。”

　　……

　　邀月干脆别过脸，懒得去理会这个爱占便宜的混蛋。

　　陈枫笑了笑，忽然脸色一变，惊叫：“哎呀！惨了！这里是小根国！”

　　“小根国怎么了？”阳顶天表示不理解。

　　陈枫摇了摇头，郁闷道：“我的瞬移技能如果传过界面，得等一天时间才能再传，现在飞去巨鹿平原，起码也要一天时间，菜凉了！”

　　邀月皱了下眉道：“那你还不联系下城隍爷，问问什么情况！”

　　“在别的界面，联系不了。”陈枫摇了摇头，但还是打开系统寄卖，一开，竟然能开！

　　或者界面通道完全开启，之间联系也没了限制吧！

　　不管什么原因，陈枫连忙查看系统寄卖101房，看看有什么信息。

　　查看之下，才知道陈东已经就陈枫先前询问情况的纸条做了答复。

　　在公告开始后，陈东已经集结了洪荒各大势力的弟子赶往巨鹿平原，不只如此，陈东还利用辟谷哥的信息，寻到了正在与淡淡仙尊仙侣奇缘的卡卡罗特，而两位准圣也同意帮忙守护天柱。

　　回复是大概一个小时前给的，然后就没有后续了，现在也不知道具体情况如何，不过，看到淡淡仙尊与卡卡罗特愿意帮忙守护天柱，想来也没什么大问题。

　　如果有这二位帮忙，天柱还被破坏，那还有什么好说的？就算陈枫前往，也于事无补吧！所以，担心都是多余的。

　　陈枫朝邀月道：“应该没事了，我们这边请了准圣NPC帮忙，还搞不定，我们也没办法。先在小根国休息一天，等我的冇有屐能传送，我们再回去。”

　　“那好，都到我的别墅去，洗个热水澡，再来一顿美餐，再睡上一个美觉，人生，就是这么完美！”阳顶天神情向往的说道。

　　陈枫笑道：“不错，洗个澡最重要，进了游戏，都没好好洗个澡！”

　　“洗澡有什么好的？”邀月表示不解，在她的认知中，洗澡是不能脱掉内衣的，谁洗澡的时候穿着贴身内衣会感觉爽快？很多人进入游戏都不洗澡，主要就是因为这个原因，再一个就是，游戏中不会产生体臭之类的气息，而身上虽然会冒汗，但不会有粘糊糊的感觉，因此，洗澡的必要性也就降低了很多。

　　“洗澡当然好了！”陈枫笑道：“妞，你还不知道吧，在小根国，洗澡是可以脱衣服的，所以可以洗个舒服的热水澡，怎么不好？”

　　“真的？！”邀月大喜。

　　“我骗过你吗？”


第五百七十章 我有好奇心

　　阳顶天的别墅。

　　这是一座临水别墅，三层复式结构，以木材为主要建筑材料，面向湖泊，背靠山林，静逸而优美。

　　“浴室在哪？我去洗个澡先。”对于多数女孩子来说，洗澡是一种天生的喜好，干净才能更加迷人。

　　阳顶天应道：“二楼三楼都有浴室，二楼是主人卧房，浴室通常都我在用，三楼浴室没用过，别欺负嫂可以去那里洗，现代设备，你懂用的。不过，别墅后方有温泉，别欺负嫂要不要去试试？虽然是露天温泉，不过你大可放心，这一带是私人领地，没人能进来。”

　　“温泉？”邀月兴奋之情全写在脸上，立马道：“好啊，我去泡温泉！你们谁敢来偷看，我就杀了谁！”

　　“放心，绝对不偷看！何况，我们敢偷看吗？天雷滚滚啊！”陈枫笑了笑，见邀月走去，便朝阳顶天抖了下眉毛，私聊道：“小子，乖乖给我呆着，不准跟来！”

　　“嚯！你想！”阳顶天笑得更是猥琐，私聊回应：“嘿嘿，别哥，不用去，温泉那一带我已经安装了针孔摄像机，全方位的哦！水里都有高清！嘿嘿。”

　　“嚯！你小子！”陈枫一把捉住阳顶天的蛋蛋：“小子，你懂做的啦。”

　　“懂懂，为了命根，我哪敢偷看，电视机就在二楼卧室，别哥慢慢欣赏！”

　　“嗯，你小子懂做事，放心，我得好处，不会忘了你的，现在界面开通，回头我给你找一些高级功法让你学！”

　　“嘿嘿，谢谢别哥。”

　　陈枫忽然想到个问题，便问：“话说，这一带真的没人能进来？”

　　洪荒的私人领土，外人同样能进去，根本没限制，小根国有？

　　阳顶天扬起眉朝陈枫飘起一个荡漾的眼神：“怎么可能？私人领土而已，又没保护，天上飞的地上走的，都能进来，我是为了你，才骗她滴。”

　　靠！如果有小根矮子路过打酱油，那老子不是亏发大了！

　　见邀月没走远，陈枫连忙道：“妞，别去泡温泉了，巨阳说今天有只熊在里面方便，水还没清干净。不信你问巨阳。”

　　“啊？”阳顶天虽不知陈枫为何突然改变主意，不过，他这么说，配合就好了。而阳顶天不愧是专业演员，反应极快，立马道：“是啊，我刚刚忘了，真不好意思，别欺负嫂还是到三楼去洗吧，回头我去清理一下，你再去泡温泉。”

　　邀月皱了下眉，但温泉不干净，她也没兴趣去泡，便转向三楼。

　　见她上楼，陈枫眯着眼瞅着阳顶天，阳顶天领悟，私聊道：“嘿嘿，也有，而且更爽！”

　　“怎么爽法？”

　　“嘿嘿，浴室内有落地单向玻璃！浴室隔壁有暗室，可近距离围观！而且，单向隔音！浴室的声音可以透过环绕设备，在暗室听得清清楚楚，而暗室内外的声音，浴室半点也听不到！”

　　嚯！

　　陈枫瞪着大眼盯着阳顶天：“你小子！设备齐全啊！”

　　阳顶天荡漾一笑：“嘿嘿，那是当然，咱做多了，偶尔得玩玩偷窥嘛！”

　　“奶奶个熊！不错不错！高级功法不适合你，我看得给你整超级功法！”陈枫一阵心潮澎湃，越看阳顶天就越顺眼！

　　“嘿嘿！别哥，她进浴室了，你快去。我去弄点吃的。”

　　“好！你这兄弟，我认了！别哥这人说白了，就是一烂人，但有一点，对兄弟绝对没话说！好兄弟！”

　　“好兄弟！”

　　两个银人，就这样结下深厚的友谊，然后分道扬镳，阳顶天去做饭，陈枫去偷窥。

　　所谓暗室，是一间类似宾馆的房间，灯光昏暗，有一张卧床，面对一面单向玻璃。暗室内还有摄影设备，不得不说，阳顶天不愧是专业的，各种荡漾啊！

　　所谓单向玻璃，也就是单面可透视的镜子，秘密就在于玻璃的一面涂上一层很薄的银膜，这层银膜薄厚度刚好处于可以透视却又能反射光线的程度，如果镜子两边光线明亮度有一定差距，那么，光线亮的地方，看这面玻璃，就跟普通的镜子一样，而光线暗的地方，看这面玻璃，则可以完全透视，就跟普通的透明玻璃一样。

　　陈枫躺在床上面对一整面墙壁大小的单向玻璃，可清楚的看见浴室中的一切。

　　邀月正对着镜子抚弄着头发，却不知，与她面对面的，还有一头暗室之狼正目不转睛的注视着她的一举一动。

　　稍作调整，邀月便收起身上装备，只余系统为女性玩家配备的贴身内衣，邀月选择的，是一套抹胸短裤，看起来像大夏天穿的吊带背心跟棉质紧身短裤，将可呈现的都呈现出来，不可当众露脸的，也若隐若现，引人遐想。

　　第一次看见邀月穿着内衣，还是在她不知道的情况下，陈枫心情便莫名的亢奋起来。

　　《三字经》告诉我们，人之初，性本善，到底本恶还是本善，很多圣贤讨论过，但圣贤可能没经历过偷窥，所以本善最终还是获胜了，如果他们偷窥过，应该可以明了人性中那种为小恶时的激动与亢奋！

　　据说人都有偷窥的小欲望，这是好奇心造成的，就像要挖别人八卦一样，会让人莫名的亢奋，这算不算本性中不可剔除的罪恶因子呢？

　　但不管本恶还是本善，陈枫都决定当一个恶人，起码，有得偷窥不是？恶人可以正大光明堂而皇之的行恶事，比如偷窥！而善人君子，则会羞红了脸还用手捂着眼，可是，往往会从手指缝中来偷看，何必这么虚伪呢？率性而为嘛！

　　最起码我们有一个很好的借口，我们好奇，我们有好奇心！

　　陈枫便以此为借口，更率性而为，人已经从床上跑到单向玻璃前，双眼都瞪直了，就差把脸贴上去了！当然，是不能贴上去的，否则，对面可以看见。

　　邀月收起装备，开始脱掉系统配备的小内衣，从抹胸开始，或许是怕雷劈，邀月脱的速度略显缓慢，也有些战战兢兢。

　　当抹胸去除一刻，当她开敞胸怀之时，她忍不住对着镜子莞尔一笑：“想不到，小根国洗澡，真的可以脱衣服而不被雷劈，这才是人性化嘛，终于可以洗个舒服的澡了！”

　　对面陈枫见得邀月的伟大胸襟，哈喇子自嘴角飞流直下，激动道：“妈！我成功了！”


第五百七十一章 阳顶天的神器！

　　女人总是喜欢穿上漂亮的衣服来取悦男人，却不知道，男人最喜欢看的，是她们什么也不穿。

　　当邀月褪去身上所有的衣物，就像剥了壳的熟鸡蛋那么晶莹剔透，就像切割打光了的钻石那么迷人耀眼！

　　陈枫霎时肃然起敬，眼前，是一具毫无瑕疵的艺术品！

　　这不是耶和华那老匹夫所能创造的身体，也不是女娲姐姐可随意捏造的生灵！

　　这是完美的诠释！

　　突然，陈枫感到了内心的罪恶，偷窥这么一具完美胴体的罪恶！

　　哎，俺太坏了，俺不该偷窥，大错已经铸成，俺只能尽量去弥补！俺要为这具身体注入俺最炙热的精气神，以弥补俺内心的罪恶！

　　陈枫心中如是想。

　　“哗啦啦……”

　　蓬头的水像一滴滴的水晶，映着灯光，点缀在邀月身上，点点的晶莹，润泽粉嫩的肌肤，一切都让人这么血脉喷张。

　　老规矩，细节不做描写，只看陈枫这货，鼻孔如开了闸门的水库，鲜红的液体喷射而去，让人不禁为他捏一把汗，这样流法，会不会精未尽，血先枯竭？精血精血，原来总是这么齐进齐出。

　　“噔噔噔……”

　　暗室传来一阵敲门声，把聚精会神的陈枫吓得够呛，恼怒道：“巨阳，干嘛！”

　　现在屋里就三人，一个在洗澡，一个在偷窥，一个在苦逼，敲门的，肯定是苦逼的阳顶天。

　　“别哥，我拿了些好东西给你。”阳顶天道。

　　“你是想趁机进来偷窥吧！”浴室完全隔音，陈枫大声说话，也不怕邀月听见。

　　阳顶天嘿嘿笑道：“哪敢，我不为好处考虑，也得为我的大根考虑，你出来下，真的有好货！”

　　好货？

　　到目前为止，阳顶天的一切不但令陈枫满意，应该说，令陈枫心悦诚服五体投地！

　　那他说的好货，应该不会太次吧！得看看！

　　陈枫有些依依不舍，虽然邀月就快洗好了，虽然陈枫还开着摄像机录像，但陈枫实在不愿意错过亲眼所见的那么一小段，看看阳顶天的好货是什么货色吧，不行，肯定得扁他一顿！

　　出了暗室，陈枫眯着眼盯着阳顶天：“什么好货？”

　　“嘿嘿，你看。”阳顶天荡漾笑着，又拿出一堆东西出来，多数是衣服，接着道：“这是水手服，这是学生装，护士装，OL装，童装，女仆装，各种制服，应有尽有，怎么样？”

　　“嚯！都是你偷的？”陈枫记得，阳顶天有偷人内衣内裤的癖好。

　　“拜托，我偷的都是小内内，这些衣服，都是我珍藏的，怎样？别欺负嫂洗好了，总要换衣服吧，女人就喜欢穿新衣，这些可都是没穿过的，各种服饰，包她喜欢，嘿嘿，而且，这些衣服是专门设计的，每一件，透明度都很高，而且用料精良，绝对柔软贴身！”

　　“嗯，好是好，可是，透明度高有什么用？”反正都要穿内，还是系统包得严实的内，就算不穿外衣，也看不出啥效果。

　　阳顶天眉毛一抖，荡笑道：“当然有用，因为还有这个东西！这可是花了大血本搞到的！”

　　阳顶天手里提着一套内衣——三角小内内，无带大罩罩，大红色的，挺喜庆的。

　　“这没什么出奇的吧。”不就一套内衣嘛！

　　“别哥你戴上这个试试。”阳顶天又拿出一副黑边水晶眼镜给陈枫。

　　陈枫疑惑的戴上眼镜，再看，却见阳顶天手上的内衣消失不见，不禁问道：“这，怎么回事？”

　　阳顶天脸上荡漾的笑容更甚：“嘿嘿，这可是高端货，戴上这副眼镜看这套内衣，就如同看无物一般！现在，你知道为啥这些制服要透明度高了吧！制服配上这套内衣，你只要戴上这副眼镜，一切在你眼前就是若隐若现！啧啧，那感觉，你懂的。”

　　“懂！我懂！”陈枫两眼狼光闪耀！这还能不懂？这就是诱惑啊！要人卿命了！

　　“还有跟绝的！”

　　“哦！快说说！”陈枫表现出前所有为的兴趣。

　　阳顶天得意道：“这套内衣还有一个功能，可以通过眼镜的控制，放出一定量的电流，刺激重要的部位，女人最相信一见钟情式的触电感，当你碰到她的身体，同时控制放电，当电流流遍女人全身，那感觉，嘿嘿，还有女人不认定你吗？而且，电流首先刺激重要部分，别哥你应该懂的，女人也有欲望，一旦开电，嘿嘿……”

　　“嘿嘿……”陈枫脸上挂起与阳顶天一模一样的荡漾笑容，他哪里能不懂？有这种电流刺激，就是女人，也会情不自禁！这套内衣，简直就是泡妞神器啊！一旦穿上，就像套了紧箍咒一样，想跑也跑不掉了！陈枫不禁感叹：“想不到小根国有这样的好货！”

　　“当然，你别忘了，小根国这方面，绝对是世界最专业的！”

　　“那是那是，我虽然不喜欢小根国，但这点，我佩服得五肢着地！话说，这东西有多少套？我全要了！”回头得给自己的女人每人几套！嘿嘿！

　　“嚯！几套！”阳顶天惊道：“你以为街边货啊！这东西我也就一套！送给你可是下了血本，一套五百万灵晶啊！我差点倾家荡产，也就这么一套！”

　　“五百万灵晶？！”陈枫大笑：“没关系！有多少你全给我要了！回头我给你灵晶！”

　　“别哥，听清楚，是五百万灵晶！不是五万！”阳顶天见陈枫说得轻巧，连忙再强调一次。

　　陈枫高深一笑：“我知道五百万，五百万而已，我有一架提款机！不，现在应该是印钞机了！嘿嘿，反正你不用担心钱的问题。嗯，先让邀月穿上再说，邀月较为成熟，我看，她应该喜欢穿OL装，这一套不错。”

　　陈枫挑了一套白色花边衬衫配黑色半身裙，再拿了那套内衣，便敲起浴室的门，敲了几下，却不见回应。

　　阳顶天指着浴室门上的装饰物道：“别哥，按一下那里，就不隔音了。”

　　浴室是完全隔音的，里面的声音只有通过环绕设备传到暗室，而浴室外，却也听不到与室内的声音。

　　陈枫按了一下，浴室内便传出邀月不耐烦的声音：“干嘛？问了不回答，有什么事，快说！”

　　“嘿嘿，我买了套衣服给你，你试试。”

　　“不用，我有装备。”

　　“不一样的，装备穿多了，腻味，这套新的，我特别挑的，还有特别的东西哦，你试试就知道了。”

　　“去，你是想骗我开门，偷窥我吧！”

　　“怎么可能！偷窥要天打雷劈的！”


第五百七十二章 生命在于运动

　　出于好奇，邀月还是开了一条小门缝，伸出手来：“拿来吧。”

　　陈枫将OL装与内衣递到邀月手上，又道：“洗个热水澡，再穿上一身新衣，包你神清气爽。”

　　邀月没回应，直接关了门，陈枫见状，嘴角带着邪笑，朝阳顶天道：“等她出来，如果她问我在哪，你就说我在屋顶，明白？还有，听见动静，就别上屋顶。”

　　阳顶天比了个OK的手势，二人会心一笑，又分道扬镳。

　　片刻，邀月从浴室中出来，她并没穿上自己的装备，不知出于何种心态，还真的穿上陈枫给她的OL装。

　　白色的衬衫衬托着她的优雅与高贵，胸间一道火红轮廓，令人浮想联翩，紧裹着臀部的半身裙勾勒出一道优美的弧线，果露的双腿修长而白皙，似有勾魂夺魄的魔力！洗完澡习惯性的拨头发，慵懒而妩媚。

　　这一刻的迷人，倾倒众生！

　　还在门外等候，阅女无数的阳顶天，这一刻也眼神迷离，色不迷人人自迷，他倒想就这么沉醉。

　　邀月皱了下眉，道：“看什么！别欺负哥呢？”

　　“在屋顶。”阳顶天呆呆应道。

　　邀月瞥了他一眼便别在理会，朝天台走去。

　　许久，阳顶天在摇了下头：“阅女无数，也比不上这么一个女神！可惜，我是没福分了！哎……”

　　屋顶。

　　陈枫坐在房檐上，举头望着天上的明月。

　　微风拂过他那帅气的脸庞，却带不走他脸上的忧伤，皎洁的月光，洗不净他眼中的沧桑。

　　这是一个忧郁而帅气的男人，这是一个有故事的男人！

　　邀月在天台寻不见陈枫，便跳上了屋顶，一眼，便看见了正在深沉的陈枫。

　　“想什么？”邀月轻声问道。

　　陈枫回头，所见邀月模样，脑子便一声轰鸣！连忙控制着表情，若无其事的微笑：“没想什么，你这样穿，真漂亮。”

　　邀月双手举起伸了个懒腰，笑道：“平常装扮而已，现实我也这么穿，游戏中多数穿的是古装，没有现代感。不过，你选的倒是很合我身。”

　　“合身？什么合身？”邀月伸懒腰的举动，让故作镇定的陈枫也难以淡定，在他眼镜之下，邀月穿着的那套红内衣完全透明，一对凶器只包裹在半透明的白衣之下，一伸懒腰，凶性毕露！直把陈枫看得心潮澎湃，全身血液都集中于一处，也就没去注意邀月所说的合身，是衣服合身，还是尺寸合身。

　　邀月也没做出明确回答，走过来坐到陈枫身边，抬头看着天空，淡淡道：“一别就是一年，你名字也变黑了，外貌也整形了，真有点物似人非的感觉啊，只有月亮还是这么明亮，没变过。”

　　陈枫知她意有所指，仰头看天，缓缓道：“名字黑了，外貌变了，我的心，跟月亮一样，从没改变。”

　　邀月轻轻摇头：“人心隔肚皮，变没变，谁又能知道呢？”

　　“感觉不出吗？”陈枫拖起邀月的手，将之放在自己的胸口，双目深情的凝视邀月，柔声道：“我本真心向明月，奈何明月不领情。”

　　邀月抽回手，白了陈枫一眼：“你这种对付小女孩的招数，对我没用。”

　　“哦？”陈枫笑嘻嘻道：“那什么招数对你有用？”

　　邀月眉头一皱：“时隔一年，你还是这样不正经！”

　　“呵呵，我就是我，时间不会让我改变！”陈枫叹了口气：“只是有些人却让我改变，我放浪不羁，沾花惹草，却会为一个女人牵肠挂肚，哎，这就是孽，想躲也躲不开。”

　　“你会么？”

　　“会！当然会！”陈枫忽然捉住邀月双手，凝视着她，同时开启电流，深情款款道：“我想你！我爱你！”

　　邀月浑身一震，似有电流传遍全身，眼神霎时放空，脑子瞬间凌乱，只余下一个念头：为什么？明知道他是花言巧语，我却有这种震撼心灵的感受？我，真的爱着他吗？宁愿听他的花言巧语吗？

　　陈枫没有进一步行动，牵起呆滞中的邀月，站起来，温柔的说道：“月色真美，美丽的邀月小姐，陪我跳支舞好么？”

　　邀月呆呆点头，便被陈枫牵着，缓缓踏起舞步。

　　没有舞台，只有屋顶，没有灯光，只有月光，没有旋律，只有澎湃的心情。

　　陈枫搂着邀月的腰，邀月搭着陈枫的脖子，四目相对，深情凝望。

　　在电流的刺激下，邀月的脸颊一片桃红，眼神变得有些迷离，身子逐渐瘫软，薄唇微启，她已经有些意乱情迷。

　　陈枫看准时机，俯下头，便要亲上去，邀月残存的一点矜持让她连忙伸手抵住陈枫：“别，会雷劈。”

　　“为了你，五雷轰顶也在所不惜！”

　　陈枫拿开邀月的手，终于吻了下去，唇与唇接触，陈枫能感觉到邀月浑身的颤抖，电流的刺激所积蓄的迷乱在这一刻全部爆发出来，邀月哪里还能意识到什么雷不雷劈，意乱情迷之下，她只想疯狂的索取。

　　乌云遮住了月光，冷风吹拂，枝叶摩擦的婆娑声打破了夜里的寂静。

　　当高科技配上泡妞高手，当两情相悦迎合意乱情迷，一场运动会在陈枫的自编自导自演下，激烈的进行。

　　在此，我们只能感叹：生命在于运动，运动创造生命！

　　一夜闷骚……翌日清晨。

　　陈枫毕竟熟读《论持久战》，且深有体会，一战之下，从深夜战到清晨，虽有些意犹未尽，但朝阳已经出来了，未免被CCAV直播，陈枫与邀月还是收拾了战场。

　　一夜磨合，二人感情瞬间升华，本还半推不就的，现在已经是搂在一起看太阳了。

　　“别哥，晶晶怎么办？别喜欢姐怎么办？东方素柔呢？”或者在这沐浴朝阳的时刻，不该问这样纠结的问题，可邀月却是忍不住，她人已经给了陈枫，现在想要的，便是一个肯定的答复。

　　不过，这个问题对陈枫来说，可不只是纠结，简直就是痛苦！

　　答案很简单——全要！

　　陈枫又不是好人，更不是君子，就是彻头彻尾的坏银，有坏银来什么一夫一妻的吗？

　　答案虽然简单，可不能这么简单的说啊！不然，还不伤透邀月的心？

　　刚刚得了她的身，现在伤她的心，那不是坏银所为，那是牲口行径！这点准则，陈枫还是有的。

　　起码现在不能伤邀月，一切，还得慢慢来融解。

　　那么，到底该怎么回答？


第五百七十三章 回洪荒

　　正在陈枫痛苦于怎么回答，既能完美的化解邀月的忧虑，又能不伤她的心，还能不把话说绝之时，一声喊声从楼下传来：“别哥别欺负嫂，来吃早餐了！一夜大战，要补充能量啊！”

　　阳顶天说得露骨，直把邀月羞得满脸通红，倒是把问题给忘了，陈枫见机，心中暗喜，连忙牵起邀月的手道：“别欺负嫂，咱去吃早餐吧。”

　　“谁答应做你老婆的？本本还没领！别乱叫！”邀月佯怒道。

　　陈枫为所谓的笑了笑：“哎，某人说俺放荡不羁，放荡不羁的人，吃个女人，应该擦擦嘴跑路吧？俺就发了下神经，想正经一下，负起男人的责任，结果，人家还不愿意？哎……算咯算咯，擦擦嘴算咯。”

　　“你敢！”邀月站起来，手指使劲掐着陈枫肋部柔软的皮肉。

　　陈枫疼得直咧嘴，悻悻笑道：“不敢不敢，邀月老婆，吃早饭去。”

　　“对了！”邀月忽然道。

　　“啥？”又来纠结问题？

　　邀月皱着眉头道：“为什么我们能那个，不会被雷劈？”

　　“小根帝国可以XXOO，我没告诉你吗？”

　　“没有！”邀月眯着眼盯着陈枫：“你不会是一早就算计好的吧！”

　　嚯！这么聪明！这就想到了？

　　陈枫摇摇头：“怎么可能？我算计好，你肯吗？一切情到深处而已。”

　　“哼！”都生米煮成熟饭了，邀月还能说啥？虽然心里怀疑，但还是主观性的选择了相信陈枫。

　　陈枫在其额头亲了一口，柔声道：“以后都相信我，我不会骗你的。”

　　“嗯。”

　　二人打情骂俏中下了楼，与阳顶天一起同桌而坐。

　　桌上摆满了各种菜肴，一看就不是系统那种快餐熟食，也就是说，经过人手的！

　　这不禁让邀月大为感叹：“你一个大男人，这么会做饭！”

　　阳顶天笑道：“我就会做点粥，这些是都厨娘做的。”

　　“厨娘？”

　　“你可以理解为我的女佣。”阳顶天笑了笑，并没说得太白，反正他也不好意思将衣着暴露的半果厨娘放出来，说那么白干嘛呢？

　　“哦，对了，别哥，你看看洪荒那边有什么消息没，都过了七个小时了，应该有个定论了。”邀月面带忧虑道。

　　陈枫点了点头，打开系统寄卖101房，看看里面信息，顺便留了言，便边吃边等回音，很快，陈东便有了回复：“你在哪？”

　　“小根国。”陈枫一直看着寄卖，一有回复立马知道。

　　“怎么会去那里？”

　　“说来话长，天柱怎样了？”

　　“掉了三千万血，还有七千万，淡淡仙尊跟卡卡罗特先赶到，打退了小根矮子，现在他们集结在东海附近，人数也越来越多。”

　　没事就好，陈枫松了口气，又写上纸条：“我们有什么安排？”

　　“天柱掉了十分之三的血，而且天柱不能回血，我们各大势力现在正在巨鹿平原构建防御体系，先做好防御，所以，暂时不会有所行动。具体等你回来再面谈，我还有事要做，先不说了。”

　　“嗯。”

　　陈枫关了通讯，朝邀月道：“没事了，继续吃吧，吃饱了有力气，等我技能冷却时间过，我们就去杀小根矮子！”

　　邀月笑道：“你打得过吗？我可看见你被打得很狼狈呢！”

　　陈枫眉毛一抖，嘿嘿笑道：“我一个人打不过，不有老婆帮忙嘛，怎么，你不会眼睁睁看着老公被小根矮子杀吧。”

　　“去，什么老公老婆！你肉不肉麻！”邀月白了陈枫一眼，接着道：“我回洪荒后，先去做天道认证的任务吧，小根矮子的高手很厉害，而且，我们可以请准圣帮忙，他们应该也可以，所以，我还是提升实力先，只要天道认证完，我得了战纹，便有准圣的实力了！”

　　陈枫叹气道：“你别这么乐观，战纹需要本命妖兽才能完全开启，本命妖兽要杀一些特殊的妖兽才能吸收，不是什么妖兽都可以，还得是非常厉害的妖兽，所以，你就算天道认证，也还是目前的实力。”

　　邀月笑了笑，取出一个光球，道：“你看，这是什么？”

　　光球一出，陈枫立即收到系统提示：“发现可融合之本命妖兽兽魂。”

　　“本命妖兽？”陈枫惊道：“你怎么会有这个？怎么得的？”

　　“师尊送的。”

　　“靠，奶奶的，我也要个师尊，太坑爹了！”陈枫羡慕道。

　　“那我给你介绍？”邀月立即道。

　　“别，开玩笑，我可不想被道尊禁闭练功。”陈枫对道尊兴趣缺缺，那家伙，差点没把陈枫杀了，到现在，陈枫还心有余悸，少接触为妙，拜道尊的分身豪情天纵为师还差不多，比较好说话，不然拜灵祖为师也值得考虑，祖级啊！又比较热心！嗯，这个想法好，有机会得落实一下。

　　一餐饭在闲聊中吃完，陈枫便与邀月开始往小根国西面飞，本是叫阳顶天一起的，不过这厮听说洪荒不能XXOO，也就没立刻答应，说过几天再说，想必是这几天先充满电，再来洪荒苦逼。

　　一上飞鸡，陈枫便意识到旅途的愉快以及阳顶天不跟来的好处所在！

　　且看环境，蓝天白云，清风拂面，孤男寡女共处一鸡，又在小根国境内，男方好色兼卑鄙无耻，女方身着高科技内衣，于是乎，一场场大战就这么顺理成章的发生了！

　　十几小时后，日落西山，洪荒东海。

　　陈枫与邀月站于飞鸡之上遥望远处，只见东海下方的一片海滩，已经被建起了一座巨大的城池，有太阳旗在城池上飞舞。不用说，那自然是小根矮子在洪荒的根据地。

　　“奶奶的，他们还真嚣张！在我们的地盘建根据地，妞，不如我们现在去干一场？”陈枫一个人去，怕是连人也杀不了就被秒了，只能拖邀月一起。

　　邀月却是摇头：“急什么，你还是去会合大部队吧。我去做天道认证任务，你送我去城市。”

　　“好咧！”

　　送完邀月去做任务，陈枫便传送到巨鹿平原上，如今有冇有屐在脚下，洪荒之内随意传送，倒是省时又省力。


第五百七十四章 谁指挥国战

　　巨鹿平原，天柱附近。

　　十几座城池以天柱为中心，分几个方位，正在有条不紊的建造着。

　　妖族门派低头司令部，龙门，在天柱西面建立城池，镇守天柱西面；妖族修罗门，佛界一方门在天柱南面建立城池，镇守天柱南面；魔界三大势力皇门，司徒门，烈门镇守天柱北面；仙界一道门，西贱门，巾帼门坐镇天柱东面。

　　各大势力都将自己的门派转移到巨鹿平原，大家都有共同的守护目标——天柱。

　　在鸿蒙活动之下，各大势力已经找不到理由内讧，一旦天柱倒，大家集体嗝屁，谁也别想自保，还内讧啥？

　　唯一可能争的，就是指挥权问题！

　　谁来统筹整个大局？谁有资格统筹大局？

　　这问题有三个人选，妖族的低头看，魔界的皇天无极，还有仙界的城东城隍爷。

　　尽管妖族三大势力之首低头看与魔界三大势力之首皇天无极都在洪荒与小根国约斗的比斗场内，但是谁也不肯让谁。

　　谁都清楚，拿下这次活动指挥权，一旦活动结束，洪荒的天柱还能保住，那么，谁是总指挥，谁就掌控了整个洪荒的势力！而天柱保不住，问题也不会归咎到总指挥上，因为都玩完了，还归咎啥？

　　换句话说，谁有指挥权，只有利，没有弊！

　　但是，指挥权的问题，不只是利弊问题，你拿了指挥权，相当于我的命运就掌握在你手上，我能相信你？能相信在你指挥之下，能保住天柱？这可是关乎自身安危的问题！

　　能当一界门主，哪个没有点小才能？有才之人，最难的就是服别人，听从别人，所以，在大战还没开始前，就指挥权问题，谁也不肯退让。

　　当陈枫来到巨鹿平原，来到一道门城池议事厅之时，一道门核心以及一些门主也聚集在此地，正在讨论总指挥的问题。

　　“城隍爷，你想当指挥，起码得拿出点实力来。”禁忌淡淡道：“你多次攻打魔界三大势力，哪一次不是完败？当初四界争霸，你们也并非我们的对手，说白了，小型战役，你们一道门可算洪荒第一，但大型战役，全局战争，你还不行，我们低头看门主不同，他是遭殃军事学院博士，专攻大型战役，有专业，不怕干不好。”

　　“哼！”司徒正国不屑道：“专业？实际才是硬道理！一道门打我们魔界，被我们打得跟狗一样……”

　　“你说什么？！”花少猛站起来，气得双目喷火，有点要立即干架的架势，却是被陈东给拉住了。

　　司徒正国嚣张道：“不是吗？说到世界争霸，也是我们魔界拿前三，妖界有什么资格说话？你们一道门更没资格！这次活动，事关整个洪荒玩家命运，也包括你们！所以，必须选出最优的人当总指挥，我想你们应该也同意，我们魔界三家，无论谁当指挥，都比你们在行！还需要选吗？就皇天无极吧！”

　　陈东阴沉着脸，也不说话。

　　国战他早有所料，此前以卵击石的去打魔界，一来是为了磨练自己的门派，二来是做一个态度，让洪荒玩家知道，一道门我行我素，不在乎声望，不在乎人员，想干嘛就干嘛！

　　这么做的原因，便是为争取国战指挥权做准备！

　　就指挥人选的选择来说，一道门势单力薄，妖族三家联合，魔界三家也联合，一旦国战，指挥权首选自是妖族跟魔界。而魔界屡屡有胜绩，在玩家眼里，魔界自当做总指挥。

　　尽管陈东知道一道门的智囊班子要比妖族魔界强大，但国战指挥的是整个洪荒玩家，不得不在意大多数玩家的意愿。

　　因此，陈东一早就定了计策，先搞臭魔界名声，让他们得不到支持，如此一来，他们也就没资格争什么指挥。接着攻打魔界，就是要告诉玩家，一道门敢战！一家打三家，虽然败，也不是惨败！而且在不断进步！相对的，也让玩家知道，妖族三家都不敢去打魔界！

　　最后一点，则是让妖族与魔界各大当家知道，一道门什么都敢！如果不交出指挥权，一道门就敢什么都不管，不理国战，甚至倒戈！要么让一道门指挥，大家一起赢，若不是一道门指挥，那么，就一拍两散呗！

　　这样的计策，从这次小根与洪荒约斗，以一道门为主的情况上看，已经取得了成效，顺理成章的，国战发生，一道门就会成为指挥核心。

　　只是，陈东料想不到，国战会是这样的惩罚机制！

　　一旦天柱破坏，集体嗝屁！

　　那么，一道门就没有什么能要挟别的势力的地方了！大家命运完全绑在一起，谁也没法逃离，阴谋计策也没用，就看成绩！

　　谁的成绩好，大家就听谁的，无疑，魔界三大势力在大型战役上，每次都取胜，他们指挥，最是合情合理！而他们所谓的卖国嫌疑，也在这次活动的惩罚机制上迎刃而解，现在谁还敢勾结外敌？

　　所以，陈东有些郁闷！

　　郁闷的是，不是说指挥权难以落到自己手上，而是郁闷最有可能得到指挥权的魔界其实并非玩家所看见的那么强大。

　　魔界三大当家，陈东自信随手玩死他们！陈东唯一佩服的，是魔界三家的指挥者，那个叫“周公瑾”的人物，上次四界大战，的确干不过他，可问题是，此前一道门攻打魔界，周公瑾像已经消失了一般！

　　若不是一道门高手都在天道认证，若不是一道门一家打三，若不是陈东有所保留，一道门还未必打不过魔界三家！

　　如此，怎么可以让魔界那三个二世主来做总指挥？怎么能将指挥权交给他们？成败也关乎自己的命运，自己的命运交给真正的能人，陈东可以接受，但交给无能之人，陈东哪里肯？他肯，一道门众人也不肯！

　　只是，现在怎么拿到指挥权？

　　“哎呀呀，讨论得蛮激烈嘛，国战了，谁指挥啊？难道不是我家城隍爷指挥？那我可不太高兴啊。”嚣张而随意的声音自议事厅外传来，缓慢的脚步声，却有着诡异的压迫感。

　　“别欺负哥！”

　　“别哥哥！”

　　“老大！”


第五百七十五章 有谁不同意？

　　“嘿嘿，大家好啊，别紧张，我就是来打酱油的，怎么看见我，跟看见鬼一样，哎，太伤我的小心肝了。”

　　陈枫笑嘻嘻的找了个空位坐下，翘着二郎腿，随意道：“你们继续，继续，不用理我。就记住，不是我家城隍爷指挥，我会很不高兴。”

　　妖族与魔界的门主，当然不会去理陈枫，现在是选指挥，关这匹夫莽货何事？之所以会惊，是因为这家伙凶名在外，又常常不讲理的乱干，怕他又来捣乱，不过，既然他这么说，那还理他干嘛？

　　司徒正国四下环视，傲然道：“各位如果没意见，指挥人选就这么定了，由于皇天无极在比斗场中，所以，这些天我代为指挥，还有什么异议？”

　　“啥？你说啥？谁指挥？”陈枫故作惊讶道。

　　“皇天无极！我代指挥！”司徒正国抽着嘴角，对陈枫质问的语气很不爽。

　　陈枫的脸皮突然拉了下来，冷冷道：“没听清楚我的话吗？如果不是我家城隍爷指挥，我会很不高兴！”

　　“你不高兴又如何？现在决定的是洪荒的命运，一切以大局为重，指挥之位，能者居之，也是众望所归，你以为你一个人闹一闹，就可以改变人心所指吗？”司徒正国对陈枫有些不屑，若换平常，这该死的家伙闹一闹，司徒正国还得顾忌几分，但现在，他能闹出啥样？就算武力威胁或者耍无赖，也改变不了局势！

　　陈枫淡淡笑道：“我改变不了人心所指，不过，我可以改变所指的人！给你一个机会，再说一次，也给在座各位老大们一个机会，再选一次，谁当这次国战乃至世界大战的指挥？记住，不是我家城隍爷，我会很不高兴，我不高兴，就会杀人！”

　　威胁！轻描淡写中吃果果的威胁！

　　当着洪荒众高手的面说如此狂傲的话语，陈枫不只惹怒了司徒正国，也惹怒了余下的高手！

　　禁忌当即拍桌站起，龙胆霸王枪往地上一震，喝道：“选指挥，岂是你一个莽夫所能左右！杀人？哼哼！那就来试试我的霸王枪！”

　　烈王与紫叶修罗也站了起来，各自拿出武器，司徒正国不用说，已经快忍不住动手了，而沉默着的一方通行，则摇起了头，心道：“虽然别欺负哥实力强大，可想用武力威胁来争夺指挥权，谁会叼你？而且现在是一致对外，这样说话，无疑会让旁人联合起来，别欺负哥真的就厉害到有可以一人灭几大高手的实力吗？就算有，又能如何？指挥权不是杀几个人就能争夺的！这样反而把妖族跟魔界推到了一起，若现在杀了他们这几个人，那他们内部定下谁指挥，我的一方门只能跟着，西贱门，巾帼门怕都得跟着，莫非一道门就能不跟？这可不是普通的活动，这是生死攸关又利益捆绑的活动，谁单干都玩完！看来，一道门要被别欺负哥搅黄了。”

　　一方通行这么想，一道门中王无道与夜迷情也都想到了，二人只是皱着眉，却没说什么，但从二人眼神的闪烁上看，应该都是在想补救的办法了。

　　只有陈东，反而一脸微笑，他对陈枫最为了解，知道自己的兄弟看似放荡不羁，行事随心所欲，但其实走每一步都有计算，说到大局，陈东自认比陈枫好得多，但说到阴人，说到未达目的不折手段，陈东自认再活一辈子也跟不上自己的兄弟！

　　所以陈东相信，陈枫不是鲁莽才武力威胁，他一定有他的目的，而目的，自然是为了指挥权！

　　陈枫见几人剑拔弩张，大有群起而攻之的架势，轻笑道：“哎，年轻人，火气这么大干嘛？”

　　说着，又朝第一杀道：“一杀，通知门下兄弟，问问看谁今天会回到现实，叫他联系下我。我要去现实杀杀人。”

　　现实杀人？

　　司徒正国与烈王均是一惊，本能的后退一步，不明内幕的禁忌却是忍不住大笑起来：“你想去现实把我们杀了？哈哈，你知道我们在哪吗？你知道我们是谁吗？”

　　陈枫不做回应，只是冷眼盯着司徒正国，淡淡道：“我只要城隍爷指挥，不合我意，我就去杀了你们，谁反对，就杀谁。”

　　平淡的语气，随意的话语，却有掩饰不住的张狂，至于有没有这份能耐，妖族禁忌等人不清楚，司徒正国与烈王还能不清楚？

　　司徒正国咬着牙，冷冷的迸出两字：“你敢！”

　　“哈哈哈哈。”陈枫一阵大笑，忽的收住笑声，冷冽道：“你们反派能不能换点台词？老问别人敢不敢干嘛？与其说我敢不敢，不如问问我行不行！不过，我也算你们司徒家训练出来的，行不行，你自己心里很清楚！对是不对？”

　　司徒正国阴沉着脸，默不作声，他心里清楚，如果说要到现实杀戮，眼前这个嚣张的家伙，要比游戏中强大百倍！就是三大家族有层层保护，被杀的可能性也非常大！没进入游戏前，身体没强化前，这家伙就已经杀了不少政要，杀了不少有层层保护的大人物，而如今，谁有能力阻止他的暗杀？

　　对陈枫不了解的禁忌与紫叶修罗二人，本是拿陈枫的话当笑话来看，可看到司徒正国的反应，也都沉默了，眉头深皱，莫非，别欺负哥真有能力在现实杀游戏中的人？

　　此时，一方通行突然扔下了一记重磅炸弹：“你在现实中杀了我很嚣张？！”

　　嗬！

　　一方通行此话一出，一道门外的众人皆倒抽一口凉气！

　　当初我很嚣张离奇失踪，以致四界争霸活动被一道门取代，众人已经感到不可思议。有一方通行这么一说，众人也开始联想起来。

　　我很嚣张消失的前几天，他差点把城隍爷弄得灰飞烟灭，随即，别欺负哥与城隍爷都突然失踪，然后，我很嚣张离奇失踪。最终，别欺负哥与城隍爷回归游戏，而我很嚣张却从此不见踪影！

　　这当中发生了什么？

　　难道，别欺负哥真的去现实把我很嚣张杀了？

　　那么他的威胁，就不是笑话了！

　　我很嚣张的事，陈枫只作冷笑，也没做肯定答复，环视众人，平淡的说道：“这次国战，就由城隍爷指挥，你们这些老大都立据听从他的指挥，全力配合，我把话放下，谁不同意，谁反对，我就让他在人间从此消失！各位可以试试我能不能做到！”


第五百七十六章 散弹枪

　　紫叶修罗忽然大笑：“你敢在现实杀人？你知道我爸是谁吗？我爸是叶问天！H市公安局局长！我很嚣张是你杀的？哼！或者你该担心什么时候被破门而入！”

　　陈枫摇摇头，指着司徒正国跟烈王道：“他爸是司徒浩然，他爸是烈远风。你爸是李刚都没用，省省吧。”

　　啥！两大元帅的儿子？

　　紫叶修罗大惊，弱弱道：“你……骗人的吧！”

　　“我骗过你吗？”

　　……

　　“咳咳……”陈东清了清嗓子，挑起众人注意，笑道：“别欺负哥的话，只代表他个人，不代表一道门立场，也就是说，他要做什么，我们一道门不会管。现在，我们继续讨论总指挥的人选。”

　　陈东这么说，也就相当于默许了陈枫的说法，当然，也表明不关一道门的事，是陈枫他自己自把自为而已。

　　陈枫眯着眼一个眼神飘过去：该死的混蛋，就这样把老子卖了！一会抽你！

　　“哼！还需要讨论吗？”司徒正国阴沉着脸，一甩手，朝外走去，他肯定陈枫敢说敢做，而他也没把握躲过陈枫的暗杀，烈王也没把握，皇天无极同样没有，那还需要讨论吗？虽心有不甘，但无可奈何！

　　“等等。”陈东叫停司徒正国，接着说道：“这次国战总指挥，我势在必得，我也有能力胜任，大家利益捆绑，如果输，我们都不好过，各位莫非真认为能力比我强？或者说，正国将军真的认为皇天无极比我强？我希望各位以大局考虑，真心诚意的跟我合作，不然，别欺负哥所说，必然会成为现实！在此我也说一句，如果你们请到周公瑾来当指挥，我可以做辅助，好了，各位请吧，总指挥最终人选，明天日落前给我一个答复。”

　　陈枫接口冷笑：“日落前没答复，我就当他反对！”

　　司徒正国沉默了一会，才道：“我们也在找周公瑾，城隍爷请记住你说的话，总指挥人选，明天我们会给你答复，告辞！”

　　“请。”

　　送别外人，白晶晶立马跑到陈枫身边，揽着陈枫的手得意的笑着：“别哥哥最厉害了，他们刚刚还吵得激烈，你一来，全搞定了。”

　　“嘿嘿，也不看你别哥哥是什么人。”陈枫抖着眉毛笑道。

　　陈东竖起拇指：“干得好。”

　　陈枫斜着眼瞅了陈东一眼，撇撇嘴道：“你个混蛋，当着老子面把老子卖了！还敢说！话说回来，近朱者赤近墨者黑，你小子少跟王无道混一起，越混越死板了。”

　　正拿着茶杯准备喝一口茶的王无道手一抖，茶杯哐当掉地上。

　　一旁夜迷情见状，关心道：“怎么了？”

　　“中枪了，你没听见？”

　　……

　　“怪不得我肩膀有点疼。”夜迷情揉揉肩膀道。

　　“有关系？”

　　“他那把是散弹枪，你听他说。”

　　……

　　“还有夜迷情，那小子也老正派的，这世界正派的人都不好混，不是哥说你，你得学学哥。”

　　晨曦一听，就不情愿了，走过来瞪着陈枫道：“什么学你？哼！我家东子老实又淳厚，学你还得了？嫂子，你也得管管你家这位了。”

　　晨曦一声嫂子，把晶晶叫得心花怒放，立马掐着陈枫肋部的嫩肉，恶狠狠道：“就是！别哥哥不能老教坏人！更不能把东子教坏了，他那么老实一人。”

　　“他老实？我勒个去！奶奶的，想当初，我们第一次去叫……”

　　“啊！大哥！你累了，来来，过来这边坐，小弟给你按摩按摩。”陈东立马拖着陈枫坐下，殷勤的给他按摩肩膀，再让他那张破嘴说下去，跳到黄河都能把黄河洗黑了！

　　晨曦把眼睛眯成一条缝，阴阳怪气道：“叫什么？嗯？老实交代！”

　　白晶晶鼓着腮帮子跟风道：“快说！不然，哼哼！”

　　“大哥，枫哥！不能说啊！你家晶晶被你哄得服服帖帖的，我家这位，我可惹不起！”陈东连忙私聊。

　　陈枫私聊回应：“嘿嘿，不说可以，拿几个几千万灵晶来吧。”

　　“我靠！你敲诈！”

　　“别废话，给不给？”

　　“给，我能不给吗？我能拿出五千万，这段时间需要消耗大量的灵晶。”

　　五千万？可以买十套高科技内内，也行！

　　“喂！你们是不是在私聊商量！快说！叫什么？”晨曦见两人都沉默，眼中无神，必然在走私，便有些不悦了。

　　“叫啃得鸡啊，还能叫什么？”陈枫笑道：“我们就叫了鸡吃，你家东子不老实，专门吃鸡屁股！对不对啊，东子。”

　　“嘿嘿……”陈东尴尬的苦笑着：“对，我吃鸡屁股……”

　　“哼！我怎么觉得你们在骗我？你们说的肯定不是这个！”晨曦皱着眉，怀疑着。

　　“嘿嘿，不说这个了，说说正经的。”陈枫朝陈东道：“指挥的问题，他们不敢不选你，不过，如果找到那个什么周公瑾，你会把指挥权让他给？”

　　陈东点了下头道：“此人将魔界三家训练成如此强大，必有其过人之处，上次四界争霸，魔界三家能拿前三，也是他的功劳，不过他似乎失踪了，如果能找到他，让他指挥未尝不可，当然，只是分摊权力，不可能全盘让他操控。”

　　“嗯，这些你自己决定，现在呢？小根矮子屯兵东海，我们怎么应对？”

　　“如果我没猜错，他们应该在等什么人，才会发起进攻，我们这边先构筑防御体系，指挥定下来，我会召集人手，我们主动出击！”

　　陈枫又问：“淡淡仙尊跟卡卡罗特呢？”

　　陈东摇了摇头，道：“不清楚，他们帮我们打跑小根矮子，就走了，我隐约听他们说要去钓鱼。”

　　“钓鱼？靠，不会跟灵祖笑笑她们去钓鱼吧！得时刻关注他们的行踪啊，我们能出准圣NPC，小根矮子那边未必不行，如果他们上准圣，我们就嗝屁了！”

　　“你知道他们在哪？”陈东也觉得陈枫所说有理，如果小根那边来了准圣，洪荒这边怎么挡？在准圣面前，人数根本没用！就算用集体无视防御的攻击，也根本无法打到准圣！

　　“我去找找看吧，不过我先去推岛一趟，小根矮子就聚集在东海，我怕冇毒跟小美有危险。”

　　“别哥哥，我跟你一起去！”

　　“好，走，别哥哥现在会瞬移了，咻一下就能到。”


第五百七十七章 冇毒蜕皮

　　距离小根矮子在东海海滩所建城池三十里左右，有一座小岛，这座岛的名字叫“推岛”，也就是陈枫的私人福地。

　　推岛之上，一条数十丈长的白色巨蛇正摆成Z字形，对着天空的月亮吐着黑色的蛇信，在白蛇与月亮之间，有一颗乳白色的珠子悬浮着，月光透过珠子，洒下淡淡的金光。

　　整条白蛇都沐浴在淡淡的金光之中，从白蛇扭动着以及眼神中流露出的痛苦神色，可以看出这条白蛇现在并不好受。

　　在白蛇旁边，相对白蛇十分渺小的，还站着一个少女，少女神情甚是焦虑，水汪汪的大眼水雾弥漫，关切的看着白蛇。

　　少女旁边忽然白光耀眼，从白光中显现出两人，是陈枫与白晶晶！

　　“冇毒怎么了？”见白蛇一副痛苦的模样，陈枫连忙询问。

　　奥真奈美见得陈枫，眼泪水终于止不住流了下来，猛扑道陈枫怀中，哭泣着：“呜呜，主人，你来了，冇毒姐姐要死了。”

　　“要死？”陈枫大惊，连忙问：“怎么回事？别哭，快说。”

　　奥真奈美不愧是专业演员，那眼泪流得跟水库开闸一般：“冇毒姐姐说她要蜕皮了，如果脱不了就会死掉，她都蜕了快三天了，冇毒姐姐说如果三天她都蜕不了皮，她就会死的。”

　　“别胡说，哪有那么容易死！”陈枫见冇毒似乎越来越痛苦，不禁也担忧起来，又问道：“她有没有说怎么帮她？”

　　“有啊，她说这是她的什么成人礼，但先天阳气不足，要……”

　　“要男人？”这个俺立即能办到！

　　“不是，是要灵魂。”

　　“灵魂？”陈枫皱着眉道：“她有没有说清楚，什么灵魂？怎么得到她说的灵魂？”

　　奥真奈美点头道：“有的，冇毒姐姐说要什么飞升者在她附近死亡，好像是十里内有飞升者死亡，她的内丹就可以吸收飞升者的灵魂，转化为阳气供她吸收，只要阴阳调和，蜕皮并不困难。”

　　白晶晶道：“那就是说要玩家在附近死亡咯！别哥哥，我们去引小根矮子过来，凭我们的实力，杀十送一也行啊，反正能帮冇毒妹妹。要不，我怕冇毒妹妹真会死掉的。”

　　“等等。冇毒有没有说，如果被她吸了灵魂，会怎么样？”陈枫对于游戏中的死亡比较敏感，因为他比白晶晶更深切的体会到游戏与现实的等同，特别是随着游戏的发展，游戏的死亡与现实的死亡越来越接近，而如今涉及到灵魂，陈枫不得不问个清楚。

　　奥真奈美将食指放到唇边，想了一会，才道：“好像是灰飞烟灭吧，冇毒姐姐好像是这么说的！”

　　“灰飞烟灭？”白晶晶惊呼出声，连忙道：“别哥哥，现在怎么办？不帮冇毒妹妹，我怕她会死，但是，如果灵魂被她吸收了，可是会灰飞烟灭的。”

　　陈枫面色也有些凝重，若不帮冇毒，眼看她是熬不下去了，但是要帮她，只能从小根矮子那边着手，或者晃点一些不相干的洪荒玩家来送死。

　　就陈枫主观意愿上，自然是将小根矮子坑死为首选，但小根矮子并非吃素的，搞不好，自己的命也得赔上！

　　“冇毒有没有说，她需要吸收多少灵魂？”陈枫再问。

　　奥真奈美摇了摇头：“她只说需要吸收一些，但没说具体多少。”

　　陈枫沉默片刻，朝白晶晶道：“晶晶，我带你跟小美回巨鹿平原。”

　　“别哥哥，你想干嘛？不行！我们一起！你如果想救冇毒妹妹，就跟我一起！”陈枫虽没说白，但白晶晶立即意识到陈枫想救冇毒。

　　“别胡闹！”陈枫喝道：“你的实力根本就是送死，还可能拖累我，我有冇有屐，死不了的。”

　　这还是陈枫第一次语气这么重的跟白晶晶说话，白晶晶只感心头一痛，霎时说不出话来，只有眼泪忍不住滴落。

　　陈枫摇了摇头，表示无奈，语气重，只是不想白晶晶冒险，现在不是你侬我侬的时候，而是生死攸关的问题，心软不得！

　　陈枫擦了擦白晶晶的眼泪，柔声道：“放心吧，乖乖听话，别哥哥要是那么容易死，十几年前就早死了，不会留到现在。”

　　一旁奥真奈美也安慰道：“对，华语有说，祸害遗千年，主人能遗千年的。”

　　……

　　你丫的说老子是祸害？奶奶的，别这么一本正经的说行不？

　　陈枫对懂华语，但基本不理解意思的奥真奈美表示很无奈。

　　白晶晶抬头凝望着陈枫：“别哥哥，如果是我，你会舍命来救吗？”

　　陈枫勾了白晶晶的鼻尖一下，笑道：“傻瓜，别哥哥怎么可能不舍命救你！一个丫鬟，别哥哥都愿意冒生命危险，何况是你？如果真要救，别哥哥把命扔了都舍得！”

　　“不准你这么说！”白晶晶连忙道：“别哥哥，你答应我，如果要舍命救我，你就别救了，好不好？”

　　“好好。”有那种时候再说吧！陈枫接着道：“那你乖乖的，我送你跟小美去巨鹿平原。”

　　“嗯，别哥哥要小心哦！千万别太冒险，如果你死了，我就自杀！”白晶晶语气决绝道。

　　“呵呵，别哥哥又不是去送死，你就不能说点吉利的？”陈枫搂住白晶晶跟奥真奈美，将二人传送至巨鹿平原，又安抚了几句，才在白晶晶的牵挂中传回推岛。

　　看了一眼还处于痛苦中的白蛇，陈枫开始计算怎么把小根矮子引入推岛十里之内。

　　若是平常，陈枫办法多得是，也不用刻意去想，但现在不同，如果在十里内，陈枫死亡，也同样会被冇毒吸收了灵魂，也同样会落下个灰飞烟灭的下场，所以这一次，他不得不谨慎！

　　“冇有屐传送时间大概一秒，一秒内如果不是高手攻击，我应该可以顺利的躲过去，所以，不能引出对方的高手！如果对方人数过多，又使用无视防御的技能，我也有危险，所以不能引太多人！而且，最好用量心分身去打！真身躲一旁！首先必须确保自己的安全。只是，量心分身不能说话，看来，还得自己出马去嘲讽一番！”

　　陈枫心中有了主意，张开毁灭之翼，祭出一夜火，喝下炼奶，朝小根矮子的城池飞去。


第五百七十八章 勾引

　　小根矮子在东海海滩建了一座足以容纳五百万人的城池，大概有近百万小根矮子聚集在其中，也使得东海一带没有洪荒玩家敢单独靠近。

　　敢单独靠近的，都是非凡人，比如洪荒的探子，又或者很嚣张的陈枫。

　　之所以说陈枫嚣张，是因为这厮真的很嚣张！

　　漆黑的天空为舞台，皎洁的明月为背景，黑色的毁灭之翼完全伸展，黑色的斗篷迎着夜风咕咕作响，陈枫就像一只巨大的蝙蝠，悬挂在城池上空，这不是在拍暮光之城，这是陈枫在装逼。

　　“小根矮子们！别爷来了！”一声嘶吼，盖住了城池中的喧闹，陈枫张手甩下数十颗煞弹，煞弹齐爆，将大半个城池笼罩在黑暗之中。

　　煞弹的一万点攻击力，在如今的装备基础防御基本都上万的时代，已经没法对玩家造成伤害，扔煞弹，只是为了制造混乱，看看能引出什么人来！

　　不过，陈枫也知道，一定会引出高手先，因为城池被攻击，换位思考的话，这事发生在一道门，陈枫风萧萧等人肯定第一时间去看谁来捣乱。

　　数道刀气自城池中飞斩而上，直取陈枫，陈枫左右闪躲避开刀气，便见城池中飞出数个人影，人少，表示前来的人实力不弱！

　　高手就不好勾引了！也不好杀！而且还不知道冇毒需要吸收多少灵魂！最好得引出一堆普通小根矮子！

　　撤！

　　“冇有屐，随心所欲！”

　　陈枫连照面的机会都不给小根高手，念动冇有屐咒语，闪到另一处地方，便开始蹲坑，为安全起见，再次检查了下自己的状态。

　　毁灭之翼加五百点速度，冇有屐加三百点速度，炼奶加五百点速度，一夜火加两百点速度，速度上达一千五百点，就速度而言，被秒的机率很低。

　　身上换装的基础防御有五万，血量达到二十五万，除非一次性受到三十万点攻击，又或者挨了井边七次郎的天羽羽斩一刀，否则，不可能被秒。

　　灵力有二百五十万，可以进行五次冇有屐传送，只要记得吸收灵力，也就不会出现冇有屐卡壳的情况。

　　从状态上看，被秒的机率相当低，安全性很高！

　　而量心分身已经早早准备停放在推岛十里内，只要能将小根矮子引到推岛十里内，一切都好办！

　　确定自己生命无忧，陈枫再次传送到小根矮子城池附近，这次是换了地方了，就怕先前去的地方，被小根矮子蹲点。

　　悬浮在高空俯瞰而下，被煞气损毁的一些城池建筑已经开始在修建中，而天空也有一些小根矮子在巡逻，这种只是单人来捣乱，而非大规模的进攻，小根矮子似乎并不在意。

　　不在意，老子就搞得你们烦！

　　陈枫心中自有一番计较。

　　只要接连不断的骚扰，小根矮子就不会每次都派高手出来望风，当他们被骚扰得烦的时候，一定会派大量人员出来寻找捣乱的人，而那时，便是陈枫露脸勾引的时候！

　　“小子们！别爷来了！”

　　陈枫如法炮制，先来一声吼，再扔些煞弹！

　　不过，这回煞弹没爆炸，被一阵清光照得全部消失，便又一把声音从城中传出，是天御皇的声音：“别欺负哥？哼！被我们杀还不够，还敢来捣乱！有种别跑！”

　　别跑？老子又不是来干架的！

　　“冇有屐，随心所欲！”

　　陈枫再次传送到别的地方，蹲坑，吸收灵力，又传送到小根矮子城池的另外一方。

　　如此反复，有时候煞弹能炸毁一些建筑，有时候却被小根国的强者打掉，而陈枫就像一只恼人的苍蝇，在你头顶嗡嗡的飞，奈何你就拍不到他！

　　于是，小根矮子们终于不耐烦了，在陈枫此次出现的各个方位都安排了上千名人员蹲点，就等着陈枫出现！

　　“他出现了！在那！攻击！”

　　陈枫刚一传送回东海附近，耳中便听到这样的喊声，还没来得及反应，铺天盖地的技能已经飞到他眼前！

　　陈枫心脏骤然紧缩，十分之一秒内的反应速度，让他及时的将毁灭之翼护到身前。

　　“轰……”

　　无数声轰鸣声响起，无数朵彩光在陈枫身上绽放，陈枫瞬间被震出三十丈远，连忙查看血量，竟然损了两万点血！

　　额头一滴冷汗留下，陈枫暗暗庆幸，还好对方蹲点的人中，拥有无视防御技能的不多，不然，这一下就被秒了！

　　不能大意了！如果在推岛十里内被杀，那就真的嗝屁了！

　　瞄一眼攻击的小根矮子，大概千人左右，陈枫嘴角勾起邪笑，便以太阳语大喊：“差一点就杀了老子，哈哈哈，可惜杀不了！”

　　喊完，陈枫拍打毁灭之翼，朝推岛方向飞去，回头却见小根矮子们并没追来，连忙停下来，眉头皱了下，暗道小根矮子这么怂？

　　便又隐约听见小根矮子中有人喊道：“上级有令，追击！”

　　原来是在报告上级，奶奶的，小根矮子纪律这么严明？

　　管不了那么多了，先坑杀一些再说！

　　小根矮子追，陈枫立即就跑，还放慢了速度，让他们有机会拉近距离！

　　“追！他跑的不快！”

　　“杀了他！”

　　“都加快速度！别让他跑了！”

　　一千名小根矮子浩浩荡荡朝陈枫急追，远处还有一堆堆的人影在朝陈枫的方向追来，显然是接到消息的其余巡逻队员。

　　二十里路，在你追我赶之下，很快到达。

　　一具黑色的身影悬浮在半空，张着一对黑色的羽翼，穿着一身黑色的斗篷，手拿着一把黑色的镰刀，就像地狱的死神降临人间，沉寂而毫无生气的气息，有种令人不寒而栗的感觉。

　　“欢迎来到我的死亡地域！”陈枫留下这么一句话，便一头扎入海里，强大的冲力，让他像深水鱼雷般直冲海底。

　　于此同时，量心分身也开始有了动作，毁灭之翼一拍，迎向小根矮子！

　　“换人了！”

　　“好像是式神！”

　　“我们的人就快赶来了！别让他们抢功！杀！杀了他！”

　　杀？呵呵，能杀吗？拥有三千点速度的量心分身，是你们能杀得了的吗？


第五百七十九章 灰太狼

　　放技能！

　　小根矮子们并不知道他们所面对的是什么样的怪物，还以为只是一个高手玩家，又或者只是一个式神！

　　神的确是神，却不是式神，而是勾人魂魄的死神！

　　拥有陈枫双倍属性的量心分身，光基础防御就达到十万点，血量直达五十万！面对上千名小根矮子的集体攻击，何况还只是少量拥有无视防御的攻击，完全可以直接无视！

　　这回，是真正的羊入狼群！

　　喜羊羊进入灰狼群！

　　杀！

　　陈枫心中呐喊一句，顶着无数的技能，直冲小根矮子腹地！

　　黑夜中的不夭镰，像一曲《黑色星期五》，动听的旋律，却带来诡异的压抑，优美的歌声，却能让人在不知不觉中走向死亡。

　　每一次的舞动，都能带走几条性命，像死神前来收割，而眼前之人，已判了死刑！

　　小根矮子的死亡，同样会化为白光，但不是白光过后的消失，而是变成一团白光，随即凝聚成白色的光珠，朝推岛的方向飞射！

　　白光，或许就是玩家的灵魂，现在灵魂没有下地府，而是直接被冇毒的内丹吸去！

　　这一现象，不禁让陈枫有些担忧，十里的距离并不远，而白色光球在黑夜中也十分显眼，这样子，会不会把冇毒暴露出来？

　　如果小根那边天御皇等人赶来，看到这一现象，会不会有所怀疑？

　　必须速战速决！

　　杀！

　　在黑凤战纹吞噬效果之下，量心分身越发的漆黑，浑身像着了黑色的火焰，熊熊燃烧，杀伤力也越来也强，可能两三镰才能杀一人，现在一镰一片！就像收割稻草，一抓割一把！

　　一千人不到片刻便被量心分身收割干净，而又一波小根矮子正好到来。

　　大约两千人左右，为首两人，陈枫认得，一个是手持天之丛云的苇原大丑，一个是拥有暗牙黄泉津以及八咫镜的苇芽元男！

　　“你？你是别欺负哥的式神！哼！别欺负哥，出来！你们洪荒的人，就喜欢藏头露尾嘛！”苇芽元男认得陈枫的量心分身，或许他已经看过陈枫与琼琼犬一郎的战斗了！

　　但陈枫并不在意这些，看到两人前来，陈枫心中便有另外的打算。

　　是跑，还是继续杀！

　　再看量心分身的属性，在百分之十的吞噬机率，尽管杀了千人左右，但坑爹的机率让量心分身只吞噬了二十人不到，如今量心分身的血量达到一百五十万左右，基础攻击也有二十万，如此攻击力，哪怕是苇芽元男跟苇原大丑的基础防御有五万或者十万，也抵御不了量心分身的两次攻击！

　　杀！

　　趁着冇毒吸收灵魂之际，真好斩杀二人！杀了他们，就等于让他们永远消失，让小根矮子少两个强大的人物！

　　杀！

　　陈枫打定主意，立即控制量心分身朝小根矮子冲去。

　　苇芽元男见量心分身飞冲而来，冷笑一下，手一挥，口中喝道：“杀！”

　　其身后两千小根矮子齐发技能，各种技能融合成一团拖着长长尾巴的火球，呼啸着带来一股强大的冲击，令空间都出现片刻的扭曲！

　　陈枫视攻击如无物，竟直冲进技能之中，此一撞击，火球炸开，散成一片熊熊大火，点燃了漆黑的天际，将黑夜照耀成一片橙红。

　　火焰之中，一个黑影拖着长长的火焰尾巴，张着一对黑色羽翼，卷着狂乱的气流直冲向前，黑影手中的镰刀，火光也融化不了它的冰冷质感！

　　“没死！”

　　苇芽元男微感惊讶，脸上便又现出不屑的神情，其胸前的八咫镜有青光射出，直取量心分身！

　　陈枫对此依旧不做理会！方才集体技能，炸掉量心分身三十万血，显然这两千人中有不少拥有无视防御的技能！但是，量心分身还有一百二十万的血量！还有三千点速度！还有配合不夭镰的二十五万点攻击！以及不夭镰的秒杀效果！

　　哪怕以伤换伤，也要砍对方一镰！先杀一个！

　　可惜，陈枫低估了八咫镜的威力，这面镜子可是小根国的顶级神器之一！其攻击，又怎会那么简单？

　　量心分身在八咫镜的清光照射下，所有属性骤然减少一半！这个在陈枫的意料之中，可以接受，但是，陈枫却意料不到，自己的量心分身在被清光照射之后，会完全被禁锢，霎时动弹不得！

　　“靠！”

　　海底下冒出几个气泡。

　　“杀他！”

　　苇原大丑冲刀向前，直刺量心分身心脏，人如一束光芒，自原地一闪，人已出现在量心分身后方，而见量心分身心脏部位，一个拳头大小的洞口赫然出现！

　　正常人如此伤害，自然神仙难救，不过这是游戏，量心分身也不是真人，然而这一击，还是让属下减半，血量只剩六十万的量心分身再次损血二十万！

　　一击没杀死量心分身，苇原大丑回头又接连两刀，直接将被禁锢而成活靶的量心分身斩成黑色的光芒，点点洒落，最终消失。

　　“我靠！”

　　海底下又冒出几个气泡，那是郁闷的陈枫忍不住张嘴。

　　量心分身一个照面被干了，是陈枫料想不到的事，也是他大意！

　　他试过八咫镜的威力，还以为只是属性减半，而量心分身有超高的属性，哪怕减半，也能在出其不意下秒杀苇芽元男或者苇原大丑！让鹤鸣组减去一员大将，可惜，他万万没想到，八咫镜还有禁锢的功效！

　　如今量心分身被灭，陈枫就不打算出现了，继续猫在海底，也不知道一千条灵魂能不能满足冇毒的胃口，一切只能听天由命了！

　　不然现在出去，陈枫完全没把握讨到好处！一个不小心被杀，那才叫坑爹了！

　　“别欺负哥！出来！”灭掉量心分身，苇原大丑便大喝一声。

　　老子不会出来滴！

　　一旁苇芽元男道：“大丑君，我们去那边看看，属下报告，刚刚我们的人死亡时，有奇怪的光球往前方飞，可能别欺负哥躲在那边。”

　　啥！那还得了！让他们看见冇毒，冇毒还有命？

　　陈枫一惊，连忙从海底冲出，口中大喊：“哈哈哈，我在这，来追我啊！哈哈……”

　　追倒是没追，陈枫一出现，本就一直注意着四周动静的苇芽元男立即开启八咫镜，陈枫的笑声顿止，人也停顿在空中，眼神流露出一丝惊慌，这回，真坑爹了！


第五百八十章 呼叫干爹

　　“堂堂洪荒高手，总是如此藏头露尾，真为你感到耻辱！”苇原大丑提着天之丛云飞到被禁锢的陈枫身边，不耻道。

　　“嘿嘿，我只是打酱油的。”陈枫浑身不能动弹，仅剩嘴巴与眼睛能调侃几句，听他语气，这厮并不紧张，因为他还有后手！见他朝苇原大丑笑了笑，随即大喊：“冇有屐，随心所欲！”

　　……

　　想象中的传送没出现，陈枫还停在原地，苇原大丑还在眼前！

　　“冇有屐，随心所欲！”

　　陈枫又喊了句，依旧没反应！

　　这一下，陈枫终于紧张了！

　　怎么回事？

　　苇芽元男也飞到陈枫身前，不屑的笑道：“想用技能？哼！八咫镜乃我小根帝国第一神器，禁神之光可以禁锢敌人，连技能也禁锢！你是没有反击的机会了！”

　　“你唬我！”陈枫立马打开信息栏，看见里面的技能竟然都呈现灰色，真的没法用！心情霎时也成了灰色，这下搞大了！闹人命了！

　　陈枫意识到苇芽元男胸前八咫镜的清光还一直照在他身上，或许，只要离开清光照射，就可以解除禁锢！只是，现在根本动弹不了，怎么躲开？

　　“嘿嘿，你们真厉害，我输了，开条件吧，怎么才能不杀我？一千万灵晶？洪荒内部消息？”跑不了，陈枫只能认怂，开始讲条件。

　　苇芽元男笑道：“我很欣赏你，放你可以，甚至我们可以给你一千万灵晶，给你无数的女人，只要你效忠我们天皇陛下，荣华富贵不在话下！你也看见我们的强大了，你们根本不是我们的对手，你们的神灵也根本不是我们神灵的对手！你们洪荒迟早也会是我们小根帝国的领土！你们华国有句话，叫识时务者为俊杰，我相信你是个聪明的人！”

　　陈枫面色一冷：“你叫老子当汉奸？！”

　　“你有这个潜质！”

　　……

　　“老子告诉你，看我口型。”陈枫嘴唇张合，吐出五字：“我日你姐姐！”

　　“你要我姐姐？可以！只要你答应！”

　　……

　　操！陈枫算服了！

　　“大丑君，杀了他，让他去考虑考虑！我没看错的话，他会答应的！”苇芽元男朝陈枫飘去一个富含深意的眼神。

　　陈枫大惊，杀了可就没法考虑了！在这里死，可不是下地府，而是被冇毒吸了灵魂，直接灰飞烟灭！

　　“等等等等！我有话说！”陈枫大急。

　　“杀了他，他会回复我们的！我能嗅到他天生的奸味。”苇芽元男再次下令，似乎没打算放陈枫的意思，甚至连听陈枫说话都懒得听。

　　奸味？奶奶的！

　　气归气，但见苇原大丑长刀已经举起，这厮吓得魂都快飞没了，连忙道：“等等！就让我说一句！一句！”

　　苇原大丑停下手，笑道：“只是死亡而已，你这么紧张干吗？说吧。”

　　小根矮子不知道在这里杀了陈枫，陈枫就会灰飞烟灭，因此，只当是普通的死亡，当然不会放了陈枫，他们可不敢肯定，放了陈枫，陈枫会不会立马来一记回马枪！

　　虽说小根矮子有意招揽陈枫当汉奸，但陈枫也不可能说出现在死亡会灰飞烟灭的情况，说出来，指不定小根矮子会立即下手！

　　但是，现在的情况似乎小根矮子也不打算放了他！

　　此时此刻，陈枫脑中只想到一人，一个可以解救他的危机的人！

　　“干爹！！！”陈枫一声大吼，震得海水翻起几朵小浪花。

　　“干爹？”苇原大丑哈哈大笑：“乖儿子，等你复活，记得带礼物来见爹。”

　　“日你吗的！”陈枫怒火中烧，但见大刀已经当头砍下，只能闭上双眼，死活，就看黑莲来不来救了！

　　一秒，两秒！

　　料想中的疼痛没有出现，反而听到一阵轰隆巨响，又一阵寒气临身，陈枫睁开眼，见苇芽元男与苇原大丑以飞退数十米外，而清光也没照在身上，不禁大喜，激动道：“干爹！”

　　“我不是你干爹，我是心脏。”

　　一把声音从陈枫身侧传来，陈枫别脸一看，还真不是黑莲，是执着心脏！

　　他怎么会来？

　　疑问还没来得及问，陈枫便见苇芽元男又朝他们射来清光，连忙将执着心脏推开，自己借力飞退，让清光从二人中间穿过，连忙又喊：“小心，别让那面镜子的光芒射到，还有，这里不能死！我们跑！”

　　“不用跑，别哥，我很厉害！只要在水多的地方，我的战斗力可以提升十倍！这里是海，正是我的主场！”执着心脏口中呼道：“水儿！”

　　一滴晶莹如水晶的水滴自心脏额头钻了出来，水滴一出，下方海水突然翻滚起来，像煮开了的水，翻着白色的浪花，有种喜悦之情从浩瀚的海洋深处传递到空中，像离家的孩子遇见了父母！

　　“别哥，到我身旁！”心脏双手结印，口中呼道：“九天玄雨！”

　　陈枫见他发招，连忙飞到他身边，便见天空阴云密布，雷霆一响，哗啦啦的下起暴雨。

　　雨点并不密集，但雨点却甚是奇特，每一滴都呈现银白颜色，不像雨滴，更像水银！

　　雨水砸落，而心脏身边却有青色光罩罩着，不让雨水砸到，再看小根矮子那边，苇芽元男轮转着手中的暗牙黄泉津，将这条锁镰舞得像直升机的机翼般，护着苇原大丑，竟达到滴水不沾的效果。

　　只是他们身后的两千小根矮子就没那么好运了，在连续不断的雨水击打下，尽管他们各出技能防御，但还是被不少雨水沾身，每一滴雨水都给他们造成一千点的伤害，可以看出，那是无视防御的攻击！

　　九天玄雨持续时间并不长，大约也就三十秒时间，但胜在雨点够多，没过几秒，那两千小根矮子已经集体变成白色光球，朝推岛方向飞去。

　　如今，天空就剩四人。

　　苇芽元男与苇原大丑，陈枫与执着心脏！

　　陈枫本还想跑路，但见执着心脏这么生猛，一下子就改变了主意，嘴角勾起邪笑！

　　2V2，谁怕谁！

　　“禁神之光！”

　　雨停，苇芽元男立即祭出八咫镜，射出清光，陈枫体会到清光的可怕，连忙退开，却见心脏还留在原地！

　　他已经告诫心脏，这清光能禁锢人，因而退开时，也没推走心脏，但见他站立不动，急道：“快躲！”


第五百八十一章 强力心脏

　　面对禁神之光，尽管陈枫提醒，但执着心脏似乎没有躲避的意思！

　　见他举起手伸出食指，他的那滴水滴便飞到其食指尖上，指尖画着圆圈，一团团的波纹荡开，执着心脏身前像立了一面水幕，划着浅浅的涟漪。

　　“净水明心！”

　　随着心脏一声低喝，水幕上的涟漪顿消，水幕平静如同一面镜子，闪着淡淡的银光。

　　禁神之光正好射在水幕之上，却没透过水幕，反而被水幕折返，反射向苇芽元男那边，惊得二人连忙跳开，躲避自己的禁神之光！

　　嚯！能反射技能！

　　陈枫难免一阵惊讶，原来执着心脏，这么虎！

　　有戏啊！杀这两小根矮子，有戏！

　　要不要开启自焚呢？

　　忍着，先看看形势再说！

　　执着心脏将禁神之光反射回去，便又有所动作。

　　见他深吸一口气，双掌向上，如举重物般的托起，口中怒吼：“怒海狂涛！”

　　“轰！”

　　其身前下方海水猛的爆起，震出一声巨响，数道水柱冲天而上，海水愤怒翻滚，扬起一面高达数百米的海浪，滚滚朝苇芽元男二人扑去。

　　苇芽元男与苇原大丑急速飞退，但海浪前扑的速度奇快，转眼已到二人身前，二人大惊，连忙向上拔高，直到掠过海浪的高度！

　　这或许是怒海狂涛的弊端，无法攻击到比海浪更高的目标！

　　不过，执着心脏的这一招还没完！

　　苇芽元男二人刚刚飞过海浪，数百米高的海浪便猛的往海面上拍。

　　“嘭！”

　　一声震耳欲聋的响声，海面刹那间狂乱，像有无数的深水炸弹在海里爆开！

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　一声声炸响，一道道水柱直轰天际！

　　直径一米的水柱，携着巨大的冲力，又毫无先兆，惊得苇芽元男二人全神闪躲，再无瑕顾及其他！

　　“心脏！再来一招！”

　　此时，正是攻击的最好时刻！但陈枫只有近身攻击，自是不敢冲上前去杀二人，免得被水柱波及，但又不甘错过时机，便只能看执着心脏的了！

　　执着心脏倒是没闲着，怒海狂涛让苇芽元男二人失去防守能力，此时不攻击，还等何时？

　　见他将手指间的水滴弹向天空，水滴迎风而涨，随即化做一个巨大的宝瓶，悬在苇芽元男二人头顶。

　　“弱水悬河！”

　　水滴所化宝瓶瓶口向下倾斜，滔滔水流从瓶口倾泻而下，像银河滚滚，像天际之瀑布，汹涌的朝苇芽元男二人冲刷！

　　苇芽元男二人对下方海面暴起的水柱已经应接不暇，还有什么心神去注意上方的悬河弱水？弱水倾泻，二人只来得及做惊骇的表情，便被倾泻之水淹没！

　　杀了？！

　　陈枫紧握着手中的不夭镰，睁着眼死死的盯着还再倾泻的水流，然水流不断倾泻，也看不出水流之内的状况，便朝执着心脏问道：“他们死了没有？”

　　“应该死了，水儿的攻击已经达到五百点，而且无视防御！弱水悬河以水儿的攻击为基础，而且攻击无间断，只要被冲刷到，伤害会一直叠加，不出三秒，就可以令敌人损失百万血量，他们已经被冲刷了五秒，必死无疑！”执着心脏望着天空宝瓶道。

　　嚯！

　　那滴水的攻击已经到五百了？

　　奶奶的，老子的火哥攻击力才十点！

　　差距啊！这就是差距啊！

　　看来执着心脏的实力深不可测！一人干倒两个小根国强者，还是两个打得陈枫没脾气的强者，这家伙，有师傅就是虎逼啊！跟邀月一样！都这么虎逼！

　　老子看来也得找个师傅了！

　　陈枫心中小羡慕一番，又朝执着心脏道：“看看他们死了没有。”

　　“嗯，应该死了！水儿，回来！”执着心脏朝宝瓶招手，天空的宝瓶逐渐缩小，又化为一滴水滴模样，飞回执着心脏手指之间，没入其中。

　　那倾泻的悬河也随之消失，而天空之上，四个人影却让陈枫与执着心脏大吃一惊！

　　苇芽元男与苇原大丑都没死！还多了天御皇与伊奘鸟鸣！

　　伊奘鸟鸣额头的八坂琼勾玉已经飞离他的额头，悬在四人头顶，泛着淡淡的绿光，将四人笼罩在其中，正是这光芒，让四人在弱水悬河之下无伤！

　　除了在比斗场中还没出来的人，鹤鸣组剩下四人都到齐了！

　　见执着心脏收起技能，伊奘鸟鸣也收起八坂琼勾玉，苇芽元男心有余悸道：“还好你们及时到来，不然我们定会死在他的手上，那个人的实力不比巨鹿平原那个女的差！”

　　“想不到洪荒这么多高手！奇怪他们为何没派他们去参加比斗！”伊奘鸟鸣不解道。

　　“不管如何，先杀了他们，大丑君，请神兽出来！”

　　在小根四人商量之时，陈枫与心脏同时也在商量。

　　陈枫见小根四大高手齐聚，神情稍显凝重，朝执着心脏道：“有没有把握杀他们？”

　　陈枫此前已经完败在四人手上，其实这四个拥有顶级神器，又善于远程攻击的高手，正好克制善于近身攻击的陈枫，至少就目前来说，陈枫对上这四人中的任何一个，胜率都只是五五分，对上两个，基本没胜算！

　　陈枫干不过，自是把希望放到实力出乎他所意料的执着心脏身上，如果执着心脏都无能为力，那就跑路！

　　执着心脏应道：“没跟他们打过，我也不清楚，我还有两招比较强的技能，如果他那件勾玉还能防御，我就没有办法了。”

　　“试试！不行我们就跑！”

　　二人才商定，执着心脏便要祭出技能，而此同时，那边苇原大丑用他的天之丛云在自己的手掌上划了一刀，鲜血从其手掌滴落，落入下方海水之中，只是一滴血，却见下方海水瞬间变得通红，肉眼可见的海域，海水都变得犹如鲜血一般！

　　苇原大丑松开手中的天之丛云刀，天之丛云刀尖向下，垂直坠落，插入海水之中，便见鲜血般的海水像被煮开一样，沸腾起来！

　　一股恐怖而令人颤栗的气息从海水中散发出来，弥漫到空中，陈枫与执着心脏二人皆是心神一颤！有种不寒而栗的感觉！不祥的预感是那么的强烈，高手的直觉让他们感觉到一丝危险的气息！

　　陈枫双目大睁，惊容乍现！邀月说过，这四个小根矮子能召唤准圣级的怪物，莫非，他们正在召唤这个怪物？


第五百八十二章 八歧现

　　“请圣兽大人！”

　　小根四人齐声召唤。

　　下方鲜红如血，翻滚沸腾的海水骤然平静！像一面红色的镜子般，平静得令人不可思议！

　　“咚……”

　　一滴水珠从海面跳起，掉落，荡起一轮涟漪，涟漪划开，所过之处，海水再次翻滚，散发着一阵腐烂血肉的腥臭，随即传出几声可怖的嘶吼，一头怪物缓缓从水里浮出水面。

　　这头怪物足有百丈高，五百丈长，形状如同蟒蛇，鳞片犹如龙鳞，呈赤色，像生锈的铁片；有一身，八首，八尾！蛇眼猩红，口中有利齿，却无蛇信。八个蛇头与蛇身连接之处，有一片血淋漓的烂肉，腥臭便从那里散出！

　　这头怪物头顶有名字，叫“八歧大蛇”，黑色！准圣级！

　　“你们为何又唤醒我！”八歧大蛇的八个蛇头一齐张口，声音似擂鼓一般，又有种暴戾的感觉。

　　天御皇鞠躬道：“请圣兽大人杀死前方那两人，自有百米童女献上。”

　　“杀那两人？”八歧大蛇的蛇眼朝陈枫这边射来凶光，像毒蛇紧盯着老鼠一般。

　　陈枫自是一惊，在八歧大蛇出现之时，他便有了逃跑的打算，跟准圣打，目前他根本没有赢的可能！执着心脏也不可能有！

　　正要拉执着心脏逃跑，却见执着心脏双手比划着，口中喝道：“玄冰之吻！”

　　话语一落，执着心脏身前出现一个清水凝聚的人形，这具水人径直飞向八歧大蛇，空气中温度随之骤降，水人飘过之处，有水雾散开，随即凝结成冰花，从空中飘落。

　　“靠！还发什么技能！跑！”

　　陈枫拉住执着心脏，便要念动冇有屐咒语，却听见八歧大蛇不屑的语气道：“在我面前玩冰？找死！”

　　八歧大蛇其中一个蛇头张嘴喷出一团白雾，像大冷天吐出的气雾一般，看起来平平无奇，但空气温度却瞬间变得严寒刺骨！气雾所过之处，连空气都凝结成冰！执着心脏祭出的水人也刹那间变成冰人，从高空坠落！这是比心脏技能更加冰寒的气雾！

　　温度的骤降，冰寒的感觉，就连陈枫与心脏这种强化过的身体，都感到浑身冻僵了一般！

　　“冇冇冇，有有屐，随随随……心心所所欲欲欲！”陈枫哆哆嗦嗦的张合冻僵了的上下颚，艰苦的念完发动冇有屐的咒语。

　　念完咒语，陈枫与执着心脏却不见传送，还留在原地！

　　陈枫大惊，莫非技能又被封？

　　疑问刚起，他便收到系统提示：“咒语错误，请重念。”

　　“啊？？坑坑坑……爹爹啊啊啊！老老子舌头头头打打颤颤……怎么么念念啊！”

　　陈枫顿时傻眼了！

　　却见八歧大蛇吐出的白雾已经到了身前，这厮吓得眉飞眼跳，莫非就要这么挂了？

　　“干爹爹！！”

　　衔着最后一根救命稻草，陈枫再次呼唤黑莲！

　　干爹刚喊出，那团已经快触碰到陈枫与心脏的白雾突然被一道清光射中，如同烟雾被风吹拂般，消散在空中！

　　陈枫大喜！激动喊道：“干爹！”

　　“我不是你干爹，我是冇毒。”

　　“冇毒？”陈枫转头一看，身边多了一个身穿白衣，随意间仍旧散发着妩媚的女子，其头顶有“冇毒”二字，不是陈枫的丫鬟冇毒又能是谁？

　　但此时的冇毒又有些不同，样貌没多大改变，只是额头有一个白色的“↑”形纹印，而名字，是黑色的！

　　“你没事了？成准圣了？！”陈枫惊讶道。

　　“嗯，我成年蜕皮，就成准圣了，不过我刚刚晋级准圣，实力不稳定，别哥，对面那条蛇很厉害，我打不过！我们逃！”冇毒搭着陈枫与执着心脏二人的肩膀，似乎便要飞逃。

　　再看八歧大蛇，在冇毒出现之时，八歧大蛇十六只猩红的蛇眼有明显的精光闪耀，似看见了什么宝贝一般，又见它卷起一股腥风将自身包裹，腥风一散，哪里还有那庞大的蛇身，只见一个身穿赤衣，面相凶恶，头上有无数小蛇蠕动的中年男子悬浮在八歧大蛇消失之处。

　　从暴戾的气息上看，这中年男子应该是八歧大蛇所化！

　　八歧大蛇双眼死死的盯着冇毒，饥渴的眼神流露在外，见冇毒要走，大鹏展翅般朝冇毒飞掠，口中大笑：“哈哈哈，小妞，来了就别走了！爷看上你了！这么久，爷好久没心动了！”

　　冇毒没来得及带陈枫二人走，八歧大蛇已经飞掠到三人身前，三人皆是大惊，陈枫与执着心脏还没多少反应，便感眼前一黑，双双下了地府！

　　二人同时下了地府，见得判官，面面相觑。

　　“别哥，我们怎么死了？”执着心脏询问。

　　陈枫摇头道：“我哪知道，对上真正的准圣，我们本来就没什么活路，被杀也正常。嗯？糟了！冇毒！”

　　陈枫脸色一变，惊道：“心脏，你死时有没有看到冇毒怎么样了？”

　　冇毒不是玩家，一死就要进入轮回或者灰飞烟灭！而她刚刚成为准圣，实力上肯定不如八歧大蛇，她自己也这么说，那么，她面对八歧大蛇，会是什么结局？

　　陈枫隐隐有些担忧，只是他死时也没来得及看什么情况，就这么下了地府，根本不知道冇毒最后的情景如何，只能询问心脏。

　　执着心脏皱着眉道：“我好像看见那个男人拉着冇毒的手，不知道说什么，然后我就死了。”

　　拉冇毒的手？

　　想干嘛？

　　希望不是杀了冇毒吧！

　　陈枫只能这么祈盼，如今他人在地府，也干不了什么，就算人在东海那边，又能如何？没实力，就是一坨渣！任人搓圆捏扁！就算八歧大蛇当着他的面杀了冇毒，陈枫又能如何？

　　没实力啊！

　　陈枫咬了咬牙，拳头捏得发白。

　　“别哥，别担心了，担心也没用，我们都死了，等复活再看看吧。”

　　“嗯。”陈枫点了下头，扔给执着心脏一面牌子道：“这是地府VIP，死了只要禁闭一小时，还有VIP套房睡，送你了。”

　　“真的？”执着心脏大喜，这东西，有实质的价值啊！

　　陈枫瞥了他一眼：“我骗过你么？”

　　执着心脏摸摸脑袋，憨憨笑道：“好像没有。”

　　“就是嘛。对了，你怎么会来东海的？”


第五百八十三章 报平安

　　“我师傅叫我来的啊。”执着心脏应道。

　　“你师傅？你吗老母？”

　　“是黎山老母！别念错！”

　　“哦，黎山老母无缘无故叫你来东海干嘛？”

　　执着心脏也一脸的疑惑，说道：“我也不清楚，她说东海有缘人有难，叫我前来相帮，我就来了。然后就看见你差点被杀，我看，我师傅说的有缘人应该是你。”

　　嚯！

　　你吗老母跟我有缘？？

　　奶奶的，我连我妈是谁我都不知道！

　　不过，能把心脏教得这么猛，这黎山老母应该很厉害，而且就知道我有难，提前叫心脏来救，也就是说，黎山老母能算天机！能算天机，肯定是大尊！

　　大尊啊！有缘的大尊！会不会是我没见过面的妈？

　　嘿嘿，不管是不是，反正有缘嘛，有机会认她当妈也不错！

　　陈枫眉毛一抖，嘿嘿笑道：“你能不能联系你老母，不，你师傅？我也想认识认识，既然有缘嘛，还因为她，我才没死，怎么也要登门去拜谢才合礼数，你说对不？”

　　“嗯，确实应该。”心脏点了点头，随即又道：“不过，我没办法联系我师傅，只有我师傅能联系我，你如果想谢谢她老人家，你可以去黎山找她。她一直在黎山潜修。黎山在妖族最西天幻之海上空。”

　　天幻之海？黎山？

　　陈枫暗暗记下，有时间得去认老母！

　　先去蹲坑再说。

　　一小时后，陈枫诈尸推岛，寻了一遍推岛都看不到冇毒的踪迹，连忙飞向此前的战场，小根的人已经龟缩回城，而八歧大蛇也不见了踪影，冇毒更不用说，鬼影都瞧不见！

　　陈枫停在天空，俯瞰小根矮子的城池，喃喃自语道：“不会被杀了吧！还是被捉了？”

　　说不担心，那是假的，但到处寻不到冇毒，陈枫也没什么办法！

　　想去小根矮子的城池里探听一下，但这念头很快就消除了。

　　城池里有几个陈枫干不过的鹤鸣组高手，还可能存在准圣，至少也有一条八歧大蛇！能探听到什么？搞不好被八歧大蛇弄成灰飞烟灭怎么办？

　　而且，就算打探到什么消息，又能如何？

　　实力太低！去了也是徒劳！

　　先回一道门跟晶晶报平安，再去苍茫之海找找看灵祖她们在不在，找到她们，请她们帮忙，才有戏！

　　“冇有屐，随心所欲！”

　　下一刻，陈枫出现在巨鹿平原一道门驻地议事厅。

　　议事厅内静悄悄，只有陈东跟晨曦在。

　　晨曦坐在陈东大腿上，剥着葡萄皮喂陈东，一股子恩爱劲，真是羡煞旁人，或许是二人甜蜜过头，竟然不知道议事厅内多了个人！

　　“拜托，议事厅也算公众场合，你们要打野战也去选片树林吧！”

　　突然响起的声音，吓得陈东狠狠打了个激灵，晨曦更是吓得从陈东腿上跌到地上，陈东连忙将晨曦扶起来，发觉是陈枫，死瞪着陈枫怒道：“你个混蛋！要出现不会先说一声？想吓死我吗？”

　　“去，不是你们有奸情，做贼心虚，能吓成这样？”陈枫白了陈东一眼道。

　　晨曦摸着摔疼了的屁股，鼓着腮帮子道：“好你个大伯！你就吓我们吧！回头我得教晶晶好好整治你！”

　　“喂喂，怎么说话的？没大没小！我可不是你家东子，你个娘们再嚣张，我把你家东子的糗事全抖出来！”

　　“好啊！你有本事，你全抖出来！”

　　陈东嘴角抽搐了几下，奶奶的，这两吵嘴，为啥老是我遭殃？心知在让他们吵下去，没准眼前这该死的混蛋真会把糗事都抖出来！连忙道：“行了行了，算我错了，听说你在救冇毒，怎么样了？”

　　“哎，冇毒是救了，现在却不知道她是死了还是被捉了！”陈枫摇了摇头，有些黯然神伤。

　　陈东皱了下眉，问道：“怎么回事？”

　　“他娘的小根矮子能召唤准圣怪物，你们如果要进攻，先悠着点，等我去找淡淡仙尊跟卡卡罗特再说，或者你找别的准圣帮忙，不然，做好防守吧，小心他们先下手。”

　　“准圣？”陈东点了点头：“我明白，他们能召唤准圣，却不来进攻，应该是忌惮淡淡仙尊跟卡卡罗特，我得马上下令封锁这二人不在巨鹿平原的消息，还有，你尽快去苍茫之海找找他们，我已经派人去找寒冷仙尊了，没有准圣坐镇前，我们这边便严守巨鹿平原。”

　　“嗯，你安排吧，晶晶呢？”

　　“应该在厢房。”

　　陈枫没去找白晶晶，只发了条私聊过去，报个平安。

　　收到陈枫的私聊，白晶晶立即回应，带着哭腔道：“别哥哥！呜呜，你没事就好，我担心死了！”

　　“没事没事，乖。”

　　“你在哪？我来找你。”

　　“别，你休息吧，别哥哥还有事忙，忙完再来找你。”

　　“哦，冇毒妹妹呢？她怎么样了？”

　　陈枫沉默了一会，应道：“没事，你休息吧。回头我找你再说。”

　　安抚完白晶晶，陈枫立即传送到苍茫之海。

　　苍茫之海处于妖界与仙界之间，当初陈枫骑着飞鸡横跨苍茫之海，足足用了一个多月的时间，可见苍茫之海有多大！

　　茫茫大海，人处于汪洋之上，举目望去，除了海水，就是天，这样的景象，很容易让人迷茫，还要在这片茫茫大海之上寻找几条小小的人影，更让人觉得无从下手！

　　无从下手，那就下口吧！

　　“灵祖……笑笑……淡淡……卡卡……”

　　陈枫扯开喉咙，边飞边喊，以灵祖他们的耳力，相信隔数里路都能听见陈枫的呼唤，当然，其实也不用耳力，以灵祖跟笑笑的能力，陈枫出现在苍茫之海上，她们或许已经能感知得到！

　　只要让她们知道陈枫是来找她们的就可以了，如果她们愿意相见，自然会指引陈枫，若不愿意相见，陈枫就是地毯式的将苍茫之海飞个遍，估计也寻不到这几条影子！

　　希望她们别来个老姜钓鱼，傻逼上钩吧！

　　“灵祖……笑笑……淡淡……卡卡……”

　　“别哥哥，我们在这，你往左飞……”

　　笑笑的声音随着海风，不知从哪里传来。

　　陈枫却是大喜，连忙往左飞去。


第五百八十四章 拜师

　　苍茫之海上，一张竹筏随波逐流，竹筏有两人坐于小凳子上。

　　二人均是少女模样，一个穿蓝衣，一个穿粉衣。蓝衣少女圣洁而祥和，粉衣少女纯真而调皮，皆是万年难得一见的美女！

　　这两人自是蓝若灵与笑笑。

　　二人手持鱼竿垂钓，但竹筏上的水桶还空寥寥的，似乎没钓到鱼。

　　“别哥哥，快过来。”笑笑见陈枫飞来，兴高采烈的喊了声。

　　陈枫落到竹筏上，打了声招呼，见竹筏上只有灵祖与笑笑二人，而又听说淡淡仙尊与卡卡罗特也随来钓鱼，便询问道：“淡淡仙尊跟卡卡罗特呢？”

　　笑笑收起鱼竿，应道：“他们说要去请什么人出山，听不太懂，反正他们说要找几个准圣。”

　　找准圣？难道，帮忙守洪荒？

　　肯定是！

　　义哥开展这次活动，不让大尊参加，可没规定准圣不能参加！

　　灵祖嘴上说不在意洪荒被谁掌控，不在意玩家命运在何人之手，但是，谁又知道她心里怎么想呢？也许，她就会暗中帮一手呢！

　　就算灵祖真心对洪荒没啥兴趣，一心只有她的天道，但有一人一定在意！那就是道尊！据说道尊极好脸面，洪荒若被别的界面大尊掌控，那么，他的仙界也同样受别的大尊掌控，作为道尊，他的脸面怎么挂得住？

　　他不出手帮忙，可以叫他的弟子帮忙啊！而淡淡正是他的大弟子！还有，邀月怎么会在这个时候出山？而且，道尊还送给她一个本命妖兽的兽魂？只要邀月通过地级认证，她马上就是准圣！

　　一切，或许都是道尊的安排——为了帮洪荒守天柱！

　　要是这样就好了！

　　陈枫暗暗祈祷。

　　“不钓了！”蓝若灵一脸郁闷的将鱼竿扔到水中，恼怒道：“钓了这么久，一条鱼都没钓上，为什么！”

　　陈枫瞥了一眼笑笑放在竹筏上的鱼竿，虽然他也不懂钓鱼，但他起码知道海多深吧！这鱼竿上的鱼线，只有五米长，怎么钓？而且！陈枫还知道，钓鱼要钩的！她们竟然把鱼饵直接绑在鱼线上！更无耻的是，绑的是一根小草！

　　这鱼都吃素的？

　　这样能钓到鱼才是怪事！

　　凭灵祖的本身，随便吼一声就有大把鱼飞来，还需要学凡人钓什么鱼！自讨苦吃不是？难道是钓心境？真是鬼扯！

　　不过，陈枫还有事要求灵祖，可不能去说破惹恼她，还是得好言好语对付着。

　　“哎，这些鱼真不懂行情，灵祖要钓，竟然不乖乖吃饵！没规矩！嘿嘿，灵祖你好啊，你别气了，这些不懂规矩的鱼，要不我下海给你捉几条？”陈枫笑眯眯道。

　　灵祖白了他一眼：“你心里想什么，别以为我不知道。”

　　呃！

　　是哦！她知道别人心里想什么！奶奶的，怎么忘了！

　　陈枫悻悻笑了笑，连忙道：“小弟不懂事，胡思乱想，嘿嘿，灵祖干嘛来钓鱼呢？想吃鱼？说一声就好，我马上给你捉！”

　　“没事献殷勤，非奸即盗，说吧，想干嘛？”蓝若灵像看透了陈枫一般，事实上，蓝若灵的确能看透陈枫七成以上。

　　陈枫摸摸光头，笑嘻嘻道：“还是灵祖英明，其实小弟想请灵祖帮个忙，我有个朋友好像被小根矮子捉了，现在不知生死，不知道灵祖可不可以帮忙看看，如果她没死，希望灵祖能帮忙把她救出来。”

　　“你那朋友，叫冇毒？”

　　“嚯！灵祖你已经知道了！对，就是她，她怎么样了？生还是死？在哪？”陈枫一连几个问题脱口而出。

　　蓝若灵淡淡道：“她的话，你不用担心，已经有人救了她。”

　　“那她现在在哪？”陈枫又问。

　　“你问题很多。”蓝若灵有些不耐烦。

　　陈枫连忙止口，不再询问下去，反正知道冇毒没事就好，陈枫可不想惹恼了灵祖，因为陈枫还有更重要的事要求灵祖。

　　挠了挠光头，陈枫略带腼腆道：“那个，灵祖啊，跟你商量个事行不？”

　　“说。”

　　“我想拜你为师，你能不能收我为徒？”师傅的好处，从执着心脏以及邀月的实力已经可以看出一二，认一个师傅，基本只有好处！认蓝若灵为师，那更加没话说！至少，灵祖是陈枫所遇到的大尊以上级别人物中最好说话的一个，而且，人又长得漂亮，就算天天对着，心情也会好很多不是吗？

　　“我干嘛收你？”

　　“我长得帅啊！”

　　“这跟我收你为徒有什么关系？”蓝若灵小皱眉头，看她模样，似乎蛮认真的对待收徒之事，这也就表明，陈枫在她收徒的行列之中！

　　见她如此，陈枫暗暗心喜！有戏啊！连忙道：“当然有关系啊！呐，我现在这么帅，如果能拜灵祖你为师，学了你的本事，那我就是实力派兼偶像派的明星高手！绝对风靡万千少女，倾倒千万基友，走到哪都是风光无限，最重要的，人人都知道我是灵祖你的徒弟，灵祖不就倍有面子吗？你说，你不收我，岂不是暴敛天物？”

　　“好像……都是你有好处吧！我不收！”

　　“啊？怎么可能！徒弟风光，师傅有面子，就有大把人慕名而来拜你为师，怎么会没好处？”陈枫连忙道。

　　“那不烦死？不收！”

　　“呃，灵祖……求求你收嘛，你要什么条件，我都答应你。”利诱不成，陈枫决定来个软磨硬泡。

　　“你能答应我什么呢？”蓝若灵轻笑道。

　　陈枫拍拍胸脯：“洗衣叠被斟茶倒水我样样都会！”

　　“我请个佣人应该比你专业。”

　　“呃，佣人没我这么帅！”

　　“确实，你这身皮囊倒是顺眼了很多。”

　　陈枫咧嘴笑道：“对嘛，而且，灵祖你想想，我当了你徒弟，而黑莲大尊是我干爹，你不就跟他拉进了关系了？有时候印证天道，也好开口嘛，再说，平常琐碎的事，都可以交给我来做，比如这钓鱼，让徒弟我钓就可以了，哪用得着师傅你啊！”

　　“嗯，说得好像有点道理，不过，我叫你帮我钓鱼，你钓不钓呢？”

　　“呃……”好像不敢不钓。


第五百八十五章 笑导

　　“行了，你不用说了，我不会收你为徒的。”蓝若灵看来态度坚决。

　　“没商量的余地？”陈枫还不死心。

　　蓝若灵笑道：“看你千里迢迢跑来，送你一个消息吧，东海那边，暂时没有准圣。”

　　东海那边没准圣？啥意思？

　　嗯？小根矮子的城池里没准圣？？

　　那八歧大蛇呢？

　　灵祖不会晃点我吧！

　　“我骗你干嘛？”蓝若灵板着脸道，好心好意给个消息，竟然还被怀疑！

　　陈枫一阵歉笑，接着又问：“那边有条准圣级的大蛇，不见了？”

　　“别哥哥，那条九头虫已经死了。”笑笑应道。

　　死了？

　　难道是救冇毒的人把八歧大蛇杀了？看灵祖应该不会说，算了，也不问了！

　　既然小根矮子的城池里没准圣，不，应该是暂时没准圣，那得将这消息告诉陈东才行！趁这段时间，干他一场！

　　陈枫瞥了蓝若灵一眼，这个灵祖，嘴上说不关心，其实还是挺在意洪荒落入外界大尊的掌控的，否则，干嘛透露这样的消息？

　　“谢了。”陈枫道了声谢，便要回去。

　　笑笑拉住陈枫道：“别哥哥，我跟你走。”

　　嚯！笑笑跟着！

　　“好啊！”陈枫那是求之不得，笑笑是什么实力！大尊以上啊！

　　“她只跟你去玩，不会帮你。”蓝若灵不忘嘱咐一声。

　　笑笑吐了下舌头，拉着陈枫往天空飞，小声对陈枫道：“钓鱼不好玩，不跟灵姨钓了，别哥哥我们去扮猪吃老虎好不好？”

　　嚯！你还记得这事！

　　“现在不行，别哥哥要去跟小根矮子打战呢！”

　　“那多不好玩啊。”笑笑嘟着嘴道：“义爷爷不准我帮忙呢！”

　　“那没关系啊，你坐镇中央，统领全军，当个女军师，多拉轰，叫谁怎么打就怎么打。”为了让笑笑跟着，陈枫立马送她一个希望！

　　虽然说义哥让笑笑等大尊别出手，但是，笑笑毕竟年龄小又是后辈晚生，忍不住出手，义哥肯定也不会责怪的嘛。就像自家孩子，明令不准孩子做什么事，但孩子做了，也只是口头说说，总不会来个严厉的惩罚吧！

　　只要把笑笑忽悠到军帐之中，嘿嘿，到时再忽悠她出手，世界就太平啦！不是吗？笑笑这么多后台，她去打小根，小根那边的大尊如果敢出手，洪荒这边的大尊能坐视不理？现在可不是讲道理，论谁对谁错的时代！现在是看谁亲戚多，谁亲戚给力的时代！明显笑笑VS小根国，笑笑完胜！

　　“女军师？是做什么的？怎么玩？”笑笑表示很疑惑。

　　陈枫笑道：“女军师就是军队中最高的职位，嗯，怎么说呢……”

　　跟笑笑讲专业术语，估计她也听不懂，得讲得直白点才行，还得勾起她的兴趣。

　　“啊！有了！笑笑你看过电视没？”

　　“当然看过啦，我喜欢用超脑看你们的动画片。”

　　嚯！果然，大尊们科技蛮发达的！

　　“看过就好，嘿嘿。”陈枫干脆拿出一些小护士周刊上的视频，接着道：“呐，女军师就跟导演差不多，这样一部戏，要编剧，要演员，要很多元素，但最重要是这个导演，剧情要怎么发展，要怎么衔接，演员要怎么表演，要怎么表达情感，都要导演来安排，女军师就是安排战争发展的指挥者……”

　　陈枫将导演与什么军师之间的共同点说了一大通，笑笑终于点了下头，若有所悟道：“哦，就是让我当导演，对不对？”

　　“差不多啦！”反正当啥都行，主要是跑到咱阵营去安稳的坐着，别乱跑去找老虎就行。

　　“好啊！”笑笑兴奋道：“那我的演员呢？编剧呢？别哥哥你当主角！怎么样？”

　　“当然是我做主角啊！嗯，你当女主角，你自编自导自演！龙套就用我们洪荒的玩家跟小根国的玩家，怎么样？好玩吧！”

　　“嗯嗯，听起来好像很好玩，那我们快走，我要去安排安排！”笑笑向往道。

　　“嗯嗯，来，别哥哥带你，别哥哥现在懂咻一下了！”

　　“咻一下？”

　　“嗯，就是这样！”

　　咻……

　　一道门，议事厅。

　　陈枫带着笑笑咻到此处，陈东与晨曦小两口又在坐大腿剥葡萄皮。

　　“咳咳……”

　　“嚯！”陈东一个激灵，晨曦再次受了惊吓，摔到地上。

　　陈东扶起晨曦，大怒：“你个混蛋！又吓我们！”

　　陈枫嘴角抽了抽：“老子不是咳了两声嘛！”

　　“靠！哪有人大半夜在别人后面用沙哑的声音低沉的咳嗽的！”陈东怒不可遏。

　　陈枫悻悻笑了笑：“最近上火。”

　　“去小根泻火去！”陈东没好气道。

　　陈枫阴阴一笑：“说到小根，有个消息告诉你。小根在东海的城池，暂时不会有准圣！”

　　“消息可靠？”

　　“绝对！”

　　陈东眼中寒光一现：“好！明天指挥定下来，我们马上集结把他们赶出洪荒先！不！我现在就通知他们！等到明天，怕夜长梦多！”

　　“嘿嘿！你做主，我只管杀人！”陈枫阴笑道。

　　陈东沉默了一会，应该是在联系各大门派门主，接着说道：“我已经联系了门下及各门主，他们很快过来。”又朝笑笑点了下头，接着对晨曦道：“曦妹你带笑笑姑娘去休息，或者叫来来跟娥姐，去打麻将也好，我这边有点事忙。”

　　“嗯，好的。”晨曦应了一声，便要去牵笑笑的手。

　　笑笑摇着头道：“我不要去打什么麻将，我要当导演！”

　　“导演？”陈东不明所以，看向陈枫。

　　陈枫笑道：“我们家笑笑要当这次攻打小根的总导演，统筹全局。”

　　陈东眯着眼看着陈枫：搞什么鬼？

　　陈枫眉毛一抖，媚眼一抛：笑笑可是大尊！

　　陈东眼神一亮：明白！

　　二人一阵眉目传情，陈东终于明了陈枫所想，立即一脸亲切而又恭敬的笑容道：“原来我们的笑笑姑娘当导演了！哦，现在要叫笑导了！笑导，演员就快进场了，你先请坐。”

　　“笑导？嗯嗯，我是笑导，你们都要听我的，现在我来安排，我别哥哥当主角，嗯，你叫城东城隍爷？不错，别哥哥说肯定有演员会巴结导演的，你说话我喜欢，这算是巴结了，就让你当……男二号！对，男二号，叫龙套们快点！我们要开拍了！”

　　巴结导演……男二号……

　　陈东有点凌乱……


第五百八十六章 定指挥

　　如今洪荒各界势力都在巨鹿平原天柱附近驻扎，彼此来往不需要再赶几小时的路，只需几分钟，即可彼此相聚。

　　一道门核心，第一杀王无道风萧萧等首先入场，接着是妖族禁忌，紫叶修罗二人，紧跟着魔界烈王，司徒正国二人，再来有仙界贱神，将军等人，最后入场的，是佛界一方通行。

　　除了被困在小根神灵设立的比斗场中的十位参加比斗的高手，洪荒的巨头几乎再次齐聚一道门议事厅。

　　当然，在别人眼里，这些人是巨头，在笑笑眼中，这些可都是她的演员！

　　陈东叫这些人过来，并没把来意说清楚，众人入席坐定，除了一道门核心，其余人脸色都不那么美丽。

　　陈东叫到，他们也不敢不来，至少，来了还能体现地位，不来，怕被排挤在外。只是，此前的商定指挥权问题闹得不欢而散，这一天都没过，又叫人来？

　　这叫他们心情如何能美丽得起来？

　　司徒正国摆着一副严肃而死板的脸孔，语气阴沉道：“城隍爷什么意思？我们说过，明天给你答复，你为何又召我们来？”

　　“现在是明天了吧？嗯？凌晨过后算明天。”陈东笑道。

　　“呃……”司徒正国顿时语塞，很多人习惯性把明天当做第二天天明，但事实上，明天应该是今天凌晨过后，也就是说，现在凌晨一二点，属于此前说过的明天范畴。

　　禁忌摇了摇头，说道：“城隍爷大半夜叫我们来，不会叫我们来闲聊的吧？有什么事，直说，我还要去睡觉。”

　　“喂喂！我是导演，你们都得听我的！”被冷落的笑笑不高兴了。

　　陈枫连忙道：“嘘，我们不出声，导演不出声的，让他们说完，然后你这个大导演才来拍板，什么事都要导演做，导演不累死？现在这些小事，就让这些小咖去谈。”

　　“哦……这样啊。”笑笑点了下头，笑道：“好吧，小事让你们小咖谈。你们继续。”

　　众人大都不认识笑笑，均瞥了她一眼，便不做理会，看着陈东，等待陈东的答复。

　　陈东道：“恐怕睡不了了。叫你们来，两件事，一件，指挥权现在就定下，由我全权指挥，你们立据！各位有什么问题么？”

　　“第二件事呢？”司徒正国跳开第一件事，显然还想再拖，也不知打的什么主意，是想尽快找来那个叫周公瑾的人，拿下指挥权吗？

　　“做事分先后，一件一件来。”陈枫微笑着道：“我给各位一分钟商量吧，嗯，一分钟后没答复，我只能去现实玩一玩了。”

　　陈枫的微笑看似人畜无害，但言语中却让人感觉到一股子阴寒，威胁之意，露于言表。

　　司徒正国等人听了陈枫的话，虽脸上阴沉，却都没出言相对，只作沉默。

　　司徒正国等人清楚陈枫所说绝非儿戏，而禁忌等人，震惊于司徒正国与烈王的身份，因而，隐隐有以他们为马首的意思，司徒正国与烈王沉默，禁忌等人也沉默，就等着司徒正国与烈王二人怎么表态了。

　　一分钟将至，司徒正国打破沉默，道：“便让你指挥！”

　　“很好！”陈东拍手道：“立据吧，国战期间，战事全权由我指挥，所有权限由我下放，如有不遵从者，灰飞烟灭！叫皇天无极他们也立据！”

　　誓言虽然重，但既然让陈东指挥，在场的人也就不会搞什么小心眼，毕竟，这还是一场关乎自身利益的战事，谁又会跟自己过不去？

　　都立完据，陈东想要的东西确定下来，满脸笑容道：“第二事，我收到消息，小根矮子在东海的城池内，暂时没有准圣存在！此前说的准圣，已经被某人斩杀！不过，暂时而已，从消息上看，也不清楚他们那边何时会有准圣！所以，我想在他们准圣没来之前，出击灭了他们在洪荒的势力！”

　　“好！”禁忌拍着把手站起来，大有立即开干的架势，其余人也都跃跃欲试的模样。

　　他们本就打算跟小根矮子干一场，但因陈东告知对面有准圣，也就停歇了，现在小根那边没准圣，还不干他们？

　　让小根国的人在洪荒领土建城池，嚣张得如同一根鱼刺刺在眼中，谁能舒服？

　　陈东见众人如此，满意的点了下头，接着道：“小根矮子那边大约有五十万人，大家知道，这次活动，如果鸿蒙之气掉光，也就等于真正的死亡！所以，任何一场战斗，我们都要以少死取胜为前提！各位去召集人手，以精英为主，洪荒四界每一界出五十万兵力，共两百万兵力，碾压他们！有没有问题？”

　　“没有！我龙门倾力！”禁忌拱手道：“我去准备！告辞！”

　　紫叶修罗也拱手道别，随禁忌而去。

　　司徒正国与烈王二人彼此看了一眼，也跟着站起来，司徒正国道：“魔界不会怠慢！告辞！”

　　“谢了！外敌当前，一致对外！希望各位都不要有私心！”陈东拱手。

　　除一道门核心，其余人也陆续道别，各自回自己的门派召集人手。

　　陈东一一道别，随后朝一道门核心道：“一杀跟无道去叫门下准备，风萧萧，你统领红棍堂，吩咐下去，多杀，少死，别冲太前，明白？”

　　风萧萧皱了下眉，虽没说什么，但表情已经表露出他对陈东的意思有些意见！

　　陈东刚刚叫别人不要有私心，现在却这么说，不是私心吗？

　　陈枫看出风萧萧的想法，走过去拍了拍风萧萧的肩膀，笑道：“老风，死道友不死贫道这句话，虽然无耻，却是真理！这次任务，注定有一些人会因为鸿蒙之气掉光而死，你想死的人中，有你的兄弟吗？”

　　风萧萧眉头皱得更深，但也没做别的表示，只道：“城隍爷吩咐，我遵守便是。”

　　说完，转头便带着不解释与阿谷小酒离去。

　　陈枫看了陈东一眼，摇了摇头，看来，得找时间给风萧萧做下思想工作了！

　　一道门的人吩咐完，陈东走到陈枫旁边道：“这次活动，虽然没有奖励，但是，鸿蒙之气必然有它的作用，你有机会多杀人，就多杀一些，相信没坏处，不过，小心点，你只有八点鸿蒙之气了。”

　　陈枫笑着道：“嘿嘿，这次，我可是当执行导演，不当武生了，没准能捞好处。”

　　陈东心领神会，二人不约而同的朝笑笑抛去一个媚眼。


第五百八十七章 阿顺

　　天蒙蒙亮，黎明前的第一道曙光还藏在东海之下。

　　巨鹿平原上空，四个方阵已经严阵以待。

　　每个方阵大约有五十万人，从脚下的飞行物上，很容易区分他们所处的地域。

　　踩飞剑的，是仙界玩家；坐莲花的，是佛界玩家；踏黑云的，是魔界玩家；骑妖兽的，是妖界玩家！

　　当然，也有例外的，比如洪荒各界玩家前悬浮的那只黄金大鸟上的那张猥琐的嘴脸，他本是妖族玩家，却来仙界落地扎根，又加入了黑莲阵营，至今不太会踩飞剑，一直搞飞鸡。

　　说的此人，自是陈枫！

　　不过，此时飞鸡之上也不止陈枫一人，一道门陈东，王无道，夜迷情，还有总导演笑笑也都在上面，似乎想将陈枫的飞鸡当做指挥部来用。

　　至于一道门核心风萧萧花少等人，则跟着一道门大部队一起，没到鸡上，不过，核心也并非全部都跟了部队，比如来来，娥姐，白晶晶，汐姬，晨曦等美女，已经被勒令去打麻将，理由是怕她们在战争中有死伤，好处是打完战回来，男人都听她们的。

　　陈枫扫了一眼己方的人，皱眉道：“执着心脏呢？怎么没出现？”

　　执着心脏的实力，陈枫已经深有体验，那货起码要比陈枫强上几分！虽然两百万洪荒玩家对五十万小根玩家，结局可能是碾压式的，但有执着心脏这种高手助阵，可以减少不少的伤亡！

　　只是奇怪，他怎么没出现在队伍中？

　　陈东应道：“他说他师父找他，去了黎山。”

　　“哦，找黎山他老母去了。”

　　一旁笑笑扯了扯陈枫的衣服，小声道：“别哥哥，我们拍什么戏啊？请这么多龙套，我还没想好剧情哦。”

　　陈枫摸摸笑笑的脑袋，笑道：“没关系，剧情我帮你想好了，你只要喊咔，或者喊阿顺，我就帮你安排，你是总导演嘛，要有架子，其他的交给我了，别哥哥不当男主角，当你的导演助理，怎么样？”

　　笑笑开心的点头道：“好啊，我还怕拍不好呢！嗯嗯，别哥哥帮我哦，那我们这部戏叫什么？”

　　“嗯……叫三光小根国！”

　　“什么意思呢？不懂。”

　　“呐，意思就是说，我们洪荒把小根矮子杀光光，因为小根矮子是入侵者，懂不？总之就是杀他们！”

　　“可是，杀人不好吧，会教坏小孩子的。”

　　“这个没关系，我们可以打个家长指引的标签。”

　　“哦，那好啊，那我现在可以喊阿顺了吗？”

　　“嗯！”

　　笑笑神情兴奋，用力的喊了一声：“阿顺！”

　　“嗖！”

　　两百万人眼球齐转的声音，竟然带出“嗖”的一声，所有眼球都集中在笑笑身上，两百万人脑中都有一个问题：阿顺是谁？

　　被无数的目光聚焦，笑笑怯怯的躲到陈枫身后，小声道：“别哥哥，他们干吗？”

　　“没事没事，你是导演嘛，你最大，你喊开始，所有人当然看你啦，记住，你是老大，他们都得听你的，乖，别怕。”陈枫笑着，朝陈东飘去一个眼神。

　　陈东领悟，站都飞鸡前方，扯着嗓子喊起来：“想必，大家都知道我们现在要去干吗吧！”

　　“知道！打小根矮子！”两百万人齐声呼喊，那喊声，直逼天际，云都给震没了！

　　陈东点点头，继续道：“古时候，小根矮子对我们华国烧杀抢掠，在场的人，相信还有祖辈上跟小根矮子有仇的！可是，我们的国家为了和谐，从没去和谐小根国，但我们身上流着的仇恨之血，能不能平息？”

　　“不能！”

　　“那要怎么平息！”

　　“以牙还牙，以血还血！”

　　“没错！现在是我们报仇的时候了！今天是第一幕！先把小根矮子赶出洪荒，再进军小根国，三光他们！有没有信心？”

　　“有！”

　　“好！出发！”

　　黎明的曙光自东方迎着大部队射了过来，前方金光茫茫，是壮士一去兮不复还，还是雄赳赳气昂昂？

　　嗯，雄赳赳气昂昂，两百万部队，前面有鸡嘛！

　　东海，小根城池前方三十里处。

　　洪荒部队在陈东的指示下停了下来，陈东招手叫各个方阵话事人飞到飞鸡之上，接着说道：“收到消息，小根矮子那边已经发觉我们进攻，目前已经在城池上空严阵以待。”

　　巨鹿平原到东海，需要十几个小时的飞行时间，两百万部队浩浩荡荡，小根矮子这边自然会有察觉。

　　其实洪荒玩家一集结，小根矮子这边也早就收到消息，大家都有探子随时注意着彼此状况，一有动静，都是第一时间知道。

　　陈东接着道：“为了减少伤亡，仙界由第一杀带队，抄后方；妖界禁忌带队抄左方，佛界一方带队抄右方，正面司徒正国带队，你们先上，冲乱他们阵形，其余三方看我指示，一起绞杀！有没有问题？”

　　陈东如此安排，其实已经可以看出私心，仙界抄后方，肯定最少伤亡，如果小根矮子败退，那仙界部队便是痛打落水狗的节奏，不但不会有什么伤亡，还能杀得更多，让仙界玩家得更多的鸿蒙真气。

　　同道理，作为冲乱敌方阵型的先头部队，魔界将会以五十万对五十万的同等人数跟小根矮子来一次正面交锋，死伤必然最多！

　　所以有问题，肯定出在魔界上，就看司徒正国他们有没有意见了！当然，有意见也没用，陈东是总指挥，他说了算，而且，尽管大家都看得出他有私心，却也说不了什么，总要有一队要当先锋，总要有一队断后！

　　难不成因为总指挥是仙界阵营的人，就要身先士卒，让仙界冲头？那要总指挥的权力干嘛？当然是以权谋私啊！白痴才会在利益争夺上去讲什么厚不厚道！

　　只是，令人惊讶的是，司徒正国不但没对陈东的安排表示不满，反而笑着说道：“我们当然听城隍爷的安排，不过，我有个请求，只让我们魔界跟小根先打！死伤算我们魔界的，如果胜，你们再收割！请各位放心，我不是任性，而是我们有必胜的信心跟决心！可否？”


第五百八十八章 魔界的整体实力

　　见司徒正国自信满满的模样，陈东也没说什么，只点头同意。

　　在顾全大局的情况下，让魔界当先锋，陈东说白了也是私心使然，现在司徒正国自告奋勇，陈东又怎会拒绝？

　　“好！前进！”

　　陈东一声令下，仙界绕路全速前进，去小根城池后方蹲点。妖界与佛界左右分开，各自去站点，而魔界则在司徒正国带领下，脚踏黑云，不紧不慢的前行。

　　至于飞鸡，则跟在魔界后方。

　　小根城池上空，早就知道洪荒部队进攻的小根矮子们，在天御皇为首的鹤鸣组带领下，早早便严阵以待。

　　五十万小根矮子，排成一面竖立的方形布幕的阵势，自下而上，层层叠加，彼此间相聚十米，如此做，也是为了扩大进攻面积，免得后方的人没办法进行攻击，同时，也是为了最小化的承受伤害。

　　技能的攻击，大都以直线攻击为主，若做平行的阵势，敌方攻击前方，容易波及到后方的人，虽然也有不少是圆球区域攻击，但这样的阵势，起码就少承受了不少伤害！

　　他们现在是以人少打人多，只能在最大化的输出以及最小化的受伤上做文章。

　　魔界队伍来到与小根矮子相距五里处，彼此已经可以用肉眼看到彼此，司徒正国飞在队伍最前方，朝身后大喊：“魔界的儿郎们！誓死捍卫魔界荣耀！誓死捍卫我们三大势力荣耀的时候到了！我们魔界是荣耀之地，你们有没有信心让魔界的荣耀大发光芒！”

　　“有！”

　　“好！冲阵型！上！”

　　司徒正国大手一挥，魔界五十万玩家行进速度陡然增加数倍，呈箭头状前冲。

　　后方飞鸡已经停顿，没跟着冲上前，陈枫朝陈东道：“小根矮子的整体实力要比我们高一档次，如今魔界五十万对小根五十万，能赢吗？死伤如果太大，对洪荒大局也不利，你怎么答应他们先打一场？”

　　陈东凝神看着前方，口中应道：“魔界的部队，全部都是三家自己的兵力，撮合度怕只有一方的佛界部队可比，而且，他们在周公瑾的训练下，上次在四界战场大放异彩，整体战斗能力，无疑是我们洪荒各大势力中最为强悍的一支，便看看他们跟小根国之间的差距，我们也好确切的了解小根国的实力，而且，其他妖佛两界已经就位，魔界如果不行，我会立即下令三界齐攻。”

　　陈枫点了下头，就看魔界怎么打吧！

　　魔界五十万玩家，以司徒正国与烈王为箭头，劲射前冲，行动的一致性，让他们看起来就像一支黑色的箭矢，势要射穿小根矮子这面鲁缟！

　　天御皇见前方部队来势汹汹，凝神目测着距离，随即挥手大喊：“放式神！”

　　五十万小根矮子集体出击，每人均祭出一只妖兽模样的式神，五十万只式神组成一阵猛兽狂潮，天空顿时充满猛兽嘶吼之声。

　　后方陈枫见状，大喊道：“用法术攻击！他们的式神不怕物理伤害！”

　　小根矮子的式神只能用法术攻击，这点，陈枫已经跟各大势力讲过，但怕司徒正国等人记不住，陈枫才再做一次提醒，免得他们措手不及。

　　司徒正国似乎没听见陈枫的提醒，也没命令部队祭出技能应对，反倒大喊：“劳燕分飞阵！”

　　本是一个箭形直冲的阵型，突然左右分开，就像一根竹子被破成两瓣一样，瞬间竟分成两队，每一队都呈燕子展翅阵势，司徒正国与烈王各带一队，左右飞开，也就让出了中间一条道，让小根矮子的式神扑了个空！

　　小根矮子的式神面对这样的局面，都停顿在半空，不知是该追左边，还是追右边，当天御皇下令只追右边司徒正国所带的部队时，魔界玩家已经分列在小根矮子的左右！

　　“攻击中间！”

　　司徒正国大吼一身，两边魔界玩家得令，竟没片刻迟疑，所有技能往小根矮子竖立的阵势的中间丢去，两边各二十五万人的集体攻击，无数的技能划破了天际，带着飞机起飞时的轰鸣以及滚滚的热浪！

　　“快！向上飞！全部向上！”

　　已经顾不得指挥式神了，天御皇急忙下令，让己方阵营的人往上飞冲！

　　小根矮子的阵营开始有些混乱，但还算保持着阵型，所有人都向飞走，但下方的人，飞到中间之时，却是刚好撞上魔界众人的攻击，无数的技能同时爆发，狂乱的力量呈现出一片炙人双眼的白光，狂风更让战场卷起一条条小型龙卷。

　　当小根矮子们飞上高空时，他们中处于阵势低位的人，都在这一攻击下，泯灭在白光之中，一击，小根矮子起码死了七八万！

　　战场瞬息万变，天御皇没时间去理会这一攻击下的伤亡，见他大声吼道：“元男君大丑君，带菊花组攻击左方！鸟鸣君，随我攻击右方！”

　　元男大丑得令，便朝左方烈王所带部队冲击，小根矮子中身上有菊花的，也都紧跟上去。苇芽元男冲在最前，胸口八咫镜青光大盛。

　　陈枫见状，惊呼：“小心他的禁神之光，碰到会被禁锢！”

　　在陈枫提醒的同时，八咫镜已经射出一道青光，直取烈王所带部队的中心！这一击若被打中，烈王所带部队不但要死伤不少人，恐怕被禁锢的人，也会影响现在的阵型！

　　面对禁神之光，烈王神情淡定，口中喊道：“飞轮阵！”

　　他所带的二十五万玩家，在这一声令下，也瞬间做出反应，各自祭出最快的速度飞行，二十五万人齐齐行动，看似杂乱，却似乎又暗合规律，彼此间竟然没有相互阻隔！就像海里的沙丁鱼群，面对攻击，可以瞬间做出反应，无数的游鱼，彼此间可以默契的游往某一个方向，而整体上总能让出空位，躲避攻击！

　　这二十五万玩家，给人的感觉，就像海里的沙丁鱼群一样！

　　本还是燕子展翅的阵势，瞬间变成一个轮子！中间中空，正好让禁神之光穿刺而过！

　　瞬间的反应，行云流水的轮转换位，如同臂使的指挥！一个阵势到另一个阵势的转变，转眼而成，毫不紊乱，二十五万名玩家的行动，竟可以做到如此完美的程度！

　　这就是魔界的整体实力吗？

　　飞鸡上之人，心中连连惊叹！


第五百八十九章 硬伤

　　苇芽元男的禁神之光没起到冲乱阵型的作用，却是让他微感惊讶，然一击不成，他也没有停手，见他摘下胸前八咫镜，便往天空扔去，八咫镜悬浮在烈王所带领部队上空，洒下点点乳白色的荧光。

　　陈枫见他如此，连忙又喊：“小心那面镜子的光芒，被照到会所有属性减半！”

　　烈王本是在得意于己方部队的完美配合，听得陈枫呼喊，又见光芒即将临身，顿时一惊，连忙喊道：“阵型不变，速退！”

　　其所带领的二十五万名玩家，保持着轮子状的阵型，急速后退，好在陈枫提醒的及时，烈王所带部队在荧光洒到之前，已经飞离了八咫镜照耀的区域。

　　方一退开，烈王便是怒吼：“左轮攻击模式！给我杀！”

　　呈轮子状的部队，在烈王下令后，开始对冲来的小根矮子进行攻击，但技能却不是一齐发射的，而是分成六个区域，像左轮一样，轮流攻击！

　　如此做法，可以让二十五万人的攻击更加流畅，在保证集体技能的杀伤力的同时，也不会因为二十五万人同时攻击而造成太多的伤害轮空，更可以完美的避开玩家发动技能时的时间间隔，使得二十五万人的技能攻击，看起来连绵不绝！

　　面对如此攻击，苇芽元男所带菊花组成员连忙停顿下来，苇芽元男收起八咫镜，一声令下：“放技能！”

　　两边顿时变成技能隔开对轰的局势！

　　在看另外一边，分离了菊花组的五十万小根大军，却还剩三十五万左右，伊奘鸟鸣飞于队伍最前方，其额头上八坂琼勾玉正泛着绿光，绿光形成一个半圆形的绿色半透明光罩，笼罩着队伍的前方。

　　司徒正国冷眼相向，手一挥，口中道：“有无视防御技能的，攻击带头那两个，伊奘鸟鸣与天御皇！散点攻击！”

　　擒贼先擒王，射人先射马！

　　干了这两人，小根矮子苍蝇无头，便只能乱飞！

　　其所带队伍得令，部份玩家便祭出技能，各式技能像泼水般洒出，这些技能清一色都是无视防御的技能，不管单体伤害多高，在庞大的人员基数上，只要命中，怕是任何玩家都要玩完！

　　这些技能也并非集中攻击一点，而是呈现出撒网状的攻击，将攻击范围扩大！毕竟要攻击的是强者，速度与反应上，能轻松的避开普通玩家的攻击，若集中攻击一点，怕是连伊奘鸟鸣跟天御皇的毛都碰不到，撒网状攻击，正可以增加他们躲避的难度！

　　然而，面对几乎笼罩了前方区域的无视防御攻击，天御皇与伊奘鸟鸣二人都视而不见，带领着部队，前冲的速度丝毫未减。

　　技能的速度与小根部队前冲的速度叠加，让彼此瞬间相撞！

　　然而，想象之中的技能大爆炸没有出现，所有的技能打在绿色光罩上，不但没有将光罩打破，反倒像似打在韧性十足的塑胶皮上，所有的技能，都被反折回来，而且速度更快！

　　司徒正国见到这一幕，惊得脸色大变，口中呼道：“飞轮阵，快！”

　　行云流水的走位下，原本的燕型阵势，转眼变成轮子阵势，让反折的技能，从中空处穿过，虽是躲过了自己的技能，但是，天御皇与伊奘鸟鸣所带领的部队，也冲到了他们前方！

　　“散阵！分！”司徒正国一声疾呼，其带领的部队所集结的飞轮阵势转眼散形，飞轮上方的玩家往上飞，下方的玩家往下坠，左边往左飞，右边往右飞，人作鸟兽散。

　　司徒正国乃是看见对方法宝强悍，不但能抵挡技能，还能反折技能！如此，绝不能跟对手正面交锋，阵型散开，便是要冲到前面的小根部队无从下手攻击，要攻击哪方，肯定会有刹那的思考抉择，而这一刹那，便是司徒正国所带领的部队避过正面交锋的时机！

　　“后方！孔雀开屏阵！结！”

　　在司徒正国指引下，散开的魔界玩家迅速集结到天御皇所领部队后方，所有人组成一只开屏孔雀的阵势！

　　伊奘鸟鸣的八坂琼勾玉的绿光，只罩着小根部队的前方，而他们后方，正是他们的空挡！

　　“集体，攻击！”

　　司徒正国一声令下，二十五万魔界玩家集体攻击，技能的数量盖住了蓝天，技能的光芒令日光也暗淡！

　　飞鸡之上，陈枫再忍不住赞叹：“奶奶的，他们怎么可以把这么多人训练得跟一个人似的！这简直不可思议！五十万对五十万，小根那边分散的五十万，我看根本没法跟完全凝聚成一团的魔界五十万人对抗啊！东子，必须把周公瑾找出来！”

　　能把魔界三家的人训练成如此，此人绝对是大才之人！而且，从各方面看，这个神秘的周公瑾应该不是三大势力的人！因为现在三大势力也在找他！如果可以，必须将他招揽进一道门！

　　如果一道门的单人战斗力再配合这样的阵势转变能力，整体实力，或许可以翻十倍！换句话说，周公瑾一人，就等于一道门十倍实力的价值！能不招揽他？

　　陈东点了下头，这个问题，他早就已经有了考虑，不过，陈枫所说的小根五十万无法对抗魔界五十万的事，却没能让陈东轻松，陈东脸色反而越发凝重，带着点忧虑道：“我看，司徒正国跟烈王带领的五十万人，要糟！”

　　“为什么？”陈枫想不通。

　　陈东道：“他们阵法改变固然行云流水，但是，他们有一个硬伤！他们没有强悍的装备，没有强悍的高手！这就好比团体体育比赛，许多以团队配合著称，却没明星队员的队伍，都很难问鼎冠军！因为他们队中缺少闪耀的明星，缺少尖端的人物！一旦遇到对手拥有这种扭转乾坤的人物，往往就会被冲乱阵型，而一败涂地！”

　　似乎在印证陈东的话，就在司徒正国带领的队伍集体发动技能之时，伊奘鸟鸣已经冲到了他们自己队伍的后方，八坂琼勾引的绿色光罩，迎向司徒正国那方的集体技能。


第五百九十章 喊咔了

　　司徒正国料想不到伊奘鸟鸣的速度如此之快，三十几万人排成的方阵，前后距离大约有一千米，竟然一眨眼，他便能从人群的前方，飞到后方！

　　这是什么速度？

　　其实，司徒正国是高估了伊奘鸟鸣的速度了！就算陈枫速度全开，都做不到这点！之所以伊奘鸟鸣在司徒正国所带领的部队发动技能时，便能出现在小根队伍的身后，那是因为伊奘鸟鸣一早已经行动了！

　　早在魔界队伍散开，然后在小根队伍后方集结时，伊奘鸟鸣便已意识到司徒正国所领部队会从后方攻击！早早的便飞往己方部队的后方！

　　因而，才有司徒正国所看到的一幕！

　　司徒正国见伊奘鸟鸣顶着绿色光罩迎向技能，心知己方所发技能会被反折回来，连忙喊道：“飞轮……”

　　他的命令还没下完整，一道红光已经冲到他身前！这是天御皇的“极光流速击”！这招速度之快，连陈枫也几乎没法反应！

　　司徒正国只感胸口一痛，胸腔已经被洞穿，胸前出现了一个拳头大小，可望见背后的血洞！头顶也飘起六万点红色数据！司徒正国如今撑到十一万血，却在这一击下少了一半！

　　极光流速击虽然没有秒杀司徒正国，却让他的命令终止，而他所领部队，在没有他的命令下，竟处于停顿状态！

　　于此同时，伊奘鸟鸣反折的技能，也朝他们攻来！

　　司徒正国缓过神，看着自己部队所发技能铺天盖地的反折回来，脸色惊变，疾呼：“散，快散阵！！”

　　其身后队伍得令，再次作鸟兽散，然司徒正国本人，却是呆呆的看着自己的胸口，有一个枪头从其背部透到身前，枪头是一个吐着舌头的狰狞鬼首！

　　此乃天御皇的“斗尖荒霸吐”神枪！

　　正在变成白光的司徒正国，错愕之中怎么也想不通为什么会有一把枪将他刺穿，怎么也想不通为什么天御皇会在他身后！

　　因为他并不知道，“极光流速击”并非射出红光，而是人与枪化作红光！当红光穿刺司徒正国之时，天御皇便已在他身后！

　　当然，他知道也没用了，他已经挂了，这场战争舞台，已经没有他的戏份了！

　　司徒正国一死，其带来的二十五万魔界玩家顿时散成一团，虽是避开了反折的技能攻击，但小根矮子已经朝他们冲杀！而他们竟然不懂得再次合阵，反而跟小根矮子们乱战！

　　飞鸡之上，陈东摇头道：“硬伤出现，弊端也显露出来，魔界部队都靠司徒正国，烈王跟皇天无极指挥，他们没有分派旁人代做指挥，指挥者一死，魔界部队就是群龙无首，一盘散沙！还好，我早已看出问题，已经叫其余三界前来会合，想必应该就到了。”

　　在陈东说话的同时，魔界与小根战场的左方、右方以及后方，都有黑压压的部队急速飞来，而魔界所剩玩家，也在烈王指挥下重新集结在一起，退到前方，然五十万魔界玩家，刚刚的乱杀，却是损失了将近十万。

　　小根矮子所分开的两支部队也重新集结成一支，却是被洪荒玩家团团包围。

　　妖界，仙界，佛界以及魔界四方势力，将小根矮子围在中央，只等陈东一声令下，便要以人数优势，做碾压式攻击！

　　“杀！”

　　陈东没有任何犹豫，莫非还要聊几句家常？不需要！对付小根矮子，就一个字，杀！

　　小根矮子首领天御皇脸色难看至极，先前他们的依仗准圣八歧大蛇被斩杀，使他们不敢轻举妄动，想等本国准圣到来，再发起进攻，却没想到，洪荒的人会先发制人！难道洪荒的人就敢断定他们没有准圣？

　　不管如何，现在被四面夹击，要如何应对？

　　单是洪荒的五十万先锋，已经有些难以招架，现在两百万兵力压阵，又被四面包围，怕是只有死路一条吧！

　　天御皇心知力不可为，便做了个惊人的决定，大喊：“自杀！别让洪荒的人得鸿蒙真气！”

　　嚯！奶奶的怎么可以给你们这么悲壮！

　　陈枫忽然大声道：“笑笑，他们不走剧情，快喊咔！”

　　“哦！咔咔咔！”

　　“靠！他们还动，不听导演的！”陈枫见小根矮子们正用兵刃对准自己，连忙又道。

　　笑笑皱了下眉，眼中紫光一闪，口中大喊：“咔！全都不准动！”

　　话音一落，除了飞鸡上的人，不管是小根矮子，还是洪荒四界之人，均停顿在空中，所有人的神情凝固，两眼无神，完全被禁锢！

　　笑笑禁锢完众人，便询问陈枫：“别哥哥，我让他们不动了，那个，我们的剧情怎么发展的？现在怎么办？”

　　陈东嘴角抽了抽，眼神飘向陈枫，私聊道：“你早知道会这样？”

　　陈枫媚眼一抛：“嘿嘿，别忘了我是执行导演。”

　　“靠！那你不一早就这样！”

　　“你不知道，笑笑有很多大佬盯着，上次在皇城叫她帮我定人，就有大佬警告她不准帮了，现在鸿蒙活动，肯定更多人看她，所以嘛，先演一场戏给她看，让她情不自禁的，嘿嘿，反正，结局是笑笑帮我们定人就可以了！”

　　陈枫关了私聊，朝笑笑道：“现在嘛，按照剧本，应该是主角出场了。”

　　“那别哥哥来当主角吗？”

　　“当然咯，本来别哥哥是不想当的，不过，在场没有比别哥哥帅的，只能勉为其难了。”陈枫又指着一道门人员最前方的核心道：“笑笑，把那几个人也解禁了，就是那边那排人，主角也需要龙套衬托的。”

　　有好处当然要叫兄弟们一起分享，不过，僧多肉少，若让笑笑解禁整个一道门，分摊所得的鸿蒙之气恐怕还不到一点，所以，只解禁一道门核心！

　　“哦，好的。”笑笑朝几人指了一下，又对陈枫道：“别哥哥，喊咔了，现在要怎么办呢？”

　　“现在，就交给我来办好了，你在一边看，有什么不对路，就喊咔。你是导演嘛。”陈枫笑着道，这么说，他是怕突然杀出大尊来！义哥规定大尊不准出手，现在笑笑出手了，等于违反了规则，谁知道会不会有大尊出来横插一手呢？叫笑笑准备喊咔，也是未雨绸缪嘛。

　　“老大，怎么回事？”花少一能动，立即表示心中的困惑，为什么天空的人全都定格了？

　　与花少一起解禁的一道门核心也都疑惑的看着陈枫，眼神中就三字——求开导。

　　陈枫嘴角勾起邪笑：“管那么多干嘛，杀人！”


第五百九十一章 我们在拍戏

　　杀！

　　管他那么多！

　　只要知道，现在眼前一堆小根矮子，一堆不能动弹的小根矮子就可以了！

　　杀！

　　杀光！

　　一道门核心眼神中都泛着虎狼之光，凶残而带着点血腥！就连陈东，王无道与夜迷情三人，此刻也加入这队虎狼之师中！

　　杀！

　　十几人一齐冲入小根阵营中，都没选择用技能，若用大范围技能，所剩四十万小根矮子此时站位较为密集，几个大范围技能下去，恐怕得搞死一大片，但如此就造成一个问题，一道门核心中少数人会得到绝大部份的人头，获得绝大数的鸿蒙真气，而其余人，汤都没得喝！这就不和谐了嘛！

　　所以，这群人默契的都没使用技能，都用近身兵刃击杀！虽然多少也会有差距，但差距已经可以忽略了！

　　杀！

　　面对毫无抵抗能力的小根矮子，一道门一众核心没有同情，没有怜悯，更没有半点心慈手软！

　　曾经的仇恨在骨子里沸腾，曾经的哀痛在血液里燃烧！

　　我们要做的，是以牙还牙，以血还血！

　　不过，民族大义先放一边，因为不合适以陈枫为首的这群人！

　　他们是虎狼，眼里只有肉！

　　“哈哈哈……”狼小弟边杀边大笑：“我就知道，跟着师傅运气好！我这辈子，就从来没想过我能杀小根矮子！哈哈哈，爽！真爽！”

　　狼小弟？

　　刚刚将鹤鸣组四人都送回小根的陈枫朝狼小弟瞥去一眼，这个徒弟，说实在，陈枫没多大关注，收他为徒，也不过是因为他的冇有屐，想不到这货倒是混进了一道门核心队伍中了！

　　估计是因为是陈枫徒弟的身份吧！

　　但不管怎么说，只要进来了，陈枫就会拿他当自己人看到！

　　陈枫朝他笑着道：“你小子，多杀点！鸿蒙真气不会没用的，还有，记住一句话，信别哥，得好运。”

　　“嗯！我一定信师傅！”狼小弟重重点头，他终于意识到，送拜师礼成为陈枫徒弟的买卖，不亏！而且，马上就有收获了！

　　就在这十几个一道门核心杀得茶饭不思美女不看时，天空一股奇怪的气息压到了众人心头上。

　　那感觉，就像猛兽在黑暗的角落用森冷的眼眸朝你露出嗜血的凶光，你或许不会发觉，但是，却会感觉到脊梁骨阵阵冰凉！

　　一种毛骨悚然的感觉！

　　一道门核心都不约而同的停下手，本能的抬头朝某一处望去，那里是众人的头顶！

　　便见上方有两道人影缓缓飞落，其中一人，穿着将军盔甲，手持大砍刀，名叫“丰臣小吉吉”；另外一个穿着黑色和服，手中无兵刃，名叫“伊藤勃不起”。

　　二人的名字都是黑色的！

　　准圣！

　　一道门核心均是大惊，来人可不是天道认证任务下出来的伪准圣，从气息上感知，这是小根国真正的准圣！

　　二人悬停在小根矮子阵营上空，伊藤勃不起用他阴狠的眼眸盯着下方一道门核心，语气冰冷道：“区区豚尾奴，敢杀我们帝国子民！让你们灰飞烟……”

　　“咔！”笑笑一声大喊，两个小根准圣顿时神情凝固，伊藤勃不起的话还未说话，也在笑笑一声“咔”中顿止，笑笑飞到陈枫身前，看着陈枫道：“别哥哥，我喊咔喊得对吗？”

　　一道门核心在对方准圣到来时，均是紧张得全身冒汗，特别是在伊藤勃不起说还将他们打成灰飞烟灭之时，心中更是惊骇！

　　好在笑笑一声“咔”救了众人，见两个准圣都被禁锢，一道门核心也都松了口气，不明笑笑底细的人，忍不住朝笑笑投去敬畏的眼神！

　　这妞，好猛！什么来头？！

　　陈枫擦了擦额头的冷汗，笑道：“对，咔得太对了！”

　　说着，陈枫嘴角勾起邪笑，目光投向头顶两名准圣。

　　小根准圣是吧！

　　照样杀！

　　陈枫飞到伊藤勃不起跟丰臣小吉吉二人身前，太初剑祭出，一剑斩落！

　　只是，太初剑还未碰到二人，陈枫忽然感到心脏被重锤猛击了一下，心神骤然恍惚，思维逐渐放空，浑身莫名的感觉到冰凉！血液的冰凉！

　　曾经，陈枫有过同样的感受！那是在六道轮回中用望乡台偷窥道尊，被道尊一个眼神飘来时，就有这种感觉！

　　要死的感觉！要完全虚无，真正死亡的感觉！

　　要死了？

　　陈枫脑子几乎停顿，脑中只回荡着这样的问题，忽的又感觉肩膀有暖流流遍全身，冰冷的血液再次有了活力，脑子顿时清醒！

　　是笑笑！

　　陈枫肩膀上，笑笑的手便搭在上面！

　　“别哥哥，有外界面大尊来了，你小心，站我后面。”笑笑望着天空太阳的方向说道。

　　陈枫从鬼门关又踏了回来，心中还有余悸，连忙道：“兄弟们，退后面来！”

　　众人不做迟疑，都退到笑笑身后，与笑笑一起，看着太阳。

　　悬在天空的太阳有些古怪，本是刺眼的光芒，此时用肉眼望去，却并不觉得刺眼，反而觉得一片温和，像推开阴暗的房间，看门外一片光明而豁然开朗。

　　天空逐渐变得昏暗，而太阳却越发的明亮，只是太阳的光芒不再照耀四方，而是集中在它自己身上！随即太阳逐渐变成人形，那是一个身着粉色纱衣的唯美女子，身上泛着金黄的光芒！

　　女子只穿了一件单衣，透明的薄纱下，她的全身几乎一览无余！

　　来洪荒还敢穿这么暴露，又没被天道雷劈，此女子定不是凡人！

　　她是小根大尊——天照大御！

　　与天照大御一齐出现的，还有另外两人，分站天照左右。

　　左边之人名为“琼琼杵命”，右边之人名为“大国主命”，二人名字皆为紫色，也是大尊！

　　三大尊前来，想干嘛？

　　不是说大尊不准出手吗？莫非小根矮子又想作弊？

　　天照大御明澈的眼眸透着一抹令人胆寒的神采，直对笑笑，冷声道：“大尊暂时不准出手，你却出手禁锢我帝国子民，是什么意思？”

　　天照大御用的是华语，看来是特地学习了一番。

　　笑笑努努嘴，小声道：“我没出手哦，我们只是在拍戏。”


第五百九十二章 亲友团来了

　　“禁锢我的子民，让你们洪荒的飞升者杀我的子民，还说没有出手！”天照大御不依不饶道。

　　笑笑似乎感觉理亏，朝陈枫小声道：“别哥哥，我好像是做错了。”

　　“错？怎么可能！”现在笑笑是洪荒这边的主心骨，可不能弱了气势！更不能退缩，对方有三个大尊，别说三个了，就算没大尊，光两还没杀死的准圣，只要笑笑退缩，洪荒这边两百万人马就得玩完！

　　为了洪荒百万生灵，陈枫无论如何都得让笑笑刚上去！连忙继续说道：“别哥哥问你，你爷爷是谁？守护一族族长对不对？你的阿姨们是谁？灵祖月祖魔尊！你的叔叔们是谁？妖尊冥尊！你的伯伯，道尊！你的亲戚不是祖就是尊！这说明什么？说明你的亲友团强大啊！”

　　“别哥哥告诉你，这世界没有所谓的对与错！只有亲友团的强与弱！你的亲友团强到没边了，你怎么可能错？谁论对错？拳头啊！你的亲友团拳头就是比别人大！所以，你永远是对的！”

　　“所以，你不用计较什么对与错！你想做什么，就做！谁叫你亲友团虎逼呢？谁不爽，你就说，我上面有人！懂不？”

　　笑笑眨了眨眼，弱弱道：“可是，义爷爷说大尊不准出手，我好像……是先出手了。”

　　“什么话！先出手就先出手！怎么了？有什么问题？难道别人打你右边脸，你还要伸左边脸给人打？难道要别人K你一顿，你知道疼了，才反击？”陈枫指着天照大御道：“他们来洪荒，迟早是要打我们的，我们干嘛不主动出击？给她右边脸一巴掌，再翻她左边脸又一巴掌！这样才对！别忘了，你上面有人！所以，先出手就先出手！她敢怎样？你就跟她说，我就先出手，怎么滴！说。”

　　“哦……我就先出……”

　　“不对不对，要有气势！双手叉腰，很嚣张很大声，再来一次，阿顺！”

　　“哦！”笑笑双手叉腰，胸脯一挺，翘着鼻尖道：“我就先出手，怎么滴！”

　　天照大御脸色冷青，怒道：“既然你承认先出手！那就别怪我不客气！”

　　“你想对谁不客气？”

　　天空传来一把语气平淡的声音，虽然平淡，却已经吸引了所有人的眼球！

　　寻声望去，在东面，一个身着紫袍的男人，负着双手，踏风而来！

　　“豪情天纵！”陈枫一声惊呼，但立马意识到来人不是豪情天纵！

　　来人头顶无名，面容与豪情天纵无异，但他不是豪情天纵！他的神情严肃，与豪情天纵淡漠的神情不同，他的眼神锐利而充满霸气，与豪情天纵看透世事的眼神亦有不同！

　　他不是豪情天纵，他是豪情天纵的本尊——道尊！

　　道尊的到来，没有什么光影特效，却有种不怒自威的霸气，一声质问，竟然令小根国的三位大尊不敢接话！

　　片刻，大国主命才冷笑道：“那位命我等暂时不可出手，而现在你们洪荒大尊先出手，是不是说我们也可以出手？！”

　　道尊飞到笑笑身边，笑笑低下头，小声道：“道尊伯伯，对不起，笑笑不是想出手的，我们在拍戏。”

　　“呵呵，没关系，对些蝼蚁出手，死活何须自责。”道尊摸了摸笑笑的脑袋，威严的脸上难得出现一丝慈爱，却是一闪而过，随即眉头深皱，横眼盯着大国主命，冷哼道：“想出手便出手！我的灭神剑，也好久没斩杀大尊了！”

　　灭神剑！

　　天照大御为首的小根三位大尊，神色均有刹那的变化，似乎灭神剑对他们来说，是忌惮的存在一般！

　　“堂堂洪荒道尊，似乎想以大欺小啊！”

　　又一把声音传来，声音带着点调侃的意思，但华语发音，却有些不明朗。

　　便又见一人出现在天照大御身边，此人一身绿衣，年纪约莫三十，脸上满是善笑，嘴角叼着一根苇叶，有些放浪不羁的感觉，此人头上有“国常立尊”四字，紫色，大尊！

　　道尊瞥了一眼来人，冷笑：“以大欺小？你我实力相当，似乎，现在是你们想以多欺少吧！”

　　“哦？以多欺少？那不介意我插一脚吧。”

　　道尊身边多了一人，此人一袭白衣，相貌妖邪，头顶小白名，却是邪皇神无伤！

　　“呵呵，不介意我来凑个热闹吧。”

　　道尊身边又多一人，此人一身紫袍，头戴皇冠，王霸之气由内而外，不是冥尊又是谁？

　　“神叔叔！冥尊叔叔！”笑笑见二人到来，兴奋道：“你们也来了啊！”

　　冥尊微笑道：“当然，我们家笑笑被欺负，做长辈的能不来嘛。”

　　嚯！邪皇冥尊道尊都来了！

　　陈枫看得是小心肝一阵一阵的兴奋！

　　现在就是四大尊VS四大尊了！

　　陈枫相信，洪荒这边一定能赢！最好，把小根国这四大尊全杀了！世界会清静许多！

　　偶没头发！偶心中又邪恶了！

　　“哦？谁欺负我们笑笑？”

　　又有声音！来人不是一个，是两！

　　竟然是水云媚儿跟飞天望月！

　　魔尊也来了！

　　心安了心安了！

　　陈枫心中一阵暗爽，连飞天望月都来了，还会有悬念吗？

　　她一人就能灭了小根国这四个大尊！谁叫她手上有最强神的花裤衩呢！

　　水云媚儿朝陈枫点了下头，打了个招呼，毕竟大家都一起做过任务，算得上一起出生入死，见面不打招呼，也太没礼貌的。

　　陈枫微笑着点头回应，心中却是一惊，因为他看到水云媚儿已经从小白名变成了黑名！

　　准圣了啊！

　　这才几天！

　　有后台就是不一样！

　　在陈枫惊讶之时，那边小根大尊们一个个阴沉着脸，国常立尊应该是这四个小根大尊中最强的一位，因而他才敢跟道尊叫板，但此刻，他的眼神闪烁不定，脸色也难看至极！

　　或许他认为飞天望月不出现，他们还有一拼之力，而现在飞天望月到场，还怎么打？

　　“走！”

　　国常立尊留下一字，与天照大御等大尊随风消失。

　　见小根大尊消失，陈枫连忙大喊：“洪荒的大尊们，别让他们跑啊！把他们全杀了！”


第五百九十三章 准圣来了

　　对于陈枫所说的杀光小根大尊的事，洪荒大尊个个都当没听见。

　　这让陈枫心中暗暗不爽。

　　好吧，都当俺是小咖！

　　见小根大尊离去，飞天望月朝旁边几位大尊道：“今日望月崖寒冰冻出了新芽，正好摘得一壶清茶，各位不如一起品尝？”

　　“寒冰冻？”道尊眼神一亮，轻笑道：“望月崖上长得三株好茶，其中以寒冰冻最是珍贵，皆因它发芽从无定日，又清香怡人！说起来，本座也有三千多年没品尝过寒冰冻了！自该一同前去！”

　　神无伤与冥尊也朝飞天望月微笑点头，看这两位也是想一齐去了。

　　飞天望月又朝笑笑道：“你这丫头，到处调皮，跟蓝姨走。”

　　“哦……”笑笑乖乖点头，洪荒的几位大尊，又咻的一声，不知去了哪里。

　　陈枫见大尊走光，嘀嘀咕咕道：“该死的大尊，奶奶的，把小根国灭了不就得了！什么事都玩神秘！诅咒你们木有JJ！”

　　花少拍了下陈枫的肩膀道：“老大，别管他们了，他们走他们的，我们还有小根矮子可以杀嘛！嘿嘿……反正已经定……”

　　花少话没说完，神情却是呆滞住，眼神有些惊慌，手朝陈枫身后指了指。

　　呃？身后有鬼？貌似身后有小根准圣，不会……

　　陈枫怯怯回头，一看，心脏骤然紧缩！

　　其身后的两准圣，此刻神情不再凝固，眼中有神光灵动，嘴角还挂着轻蔑的笑意！而其余被禁锢的人，也同时解禁！

　　这不是坑爹吗？

　　我了个XX！狗屁大尊打完酱油，把笑笑这保护伞给偷走了！

　　这叫啥！

　　天要下雨，准圣要杀人！

　　这下，嗝屁了！

　　“所有人，无视防御技能！攻击准圣！”陈东的反应算是机敏，见所有人解禁，第一时间下达攻击命令，一道门核心也心领神会，连忙飞退，拉开与准圣的距离！

　　如今两百万洪荒玩家打四十万小根玩家和两小根准圣，未必就没得打！只要把两准圣秒杀，一切都好办！

　　陈枫被小根矮子用无视防御的技能秒杀了一次，因此，也发现了无视防御技能对于高手的杀伤！只要人数够多，技能面积够广，甚至可以令陈枫这种高手都无法躲避而直接被秒！

　　也因此，陈东早早下令让玩家学无视防御的技能，如今洪荒四界弟子，几乎每人都有一个无视防御的技能，虽然几乎清一色杀伤力低得可怜，但在人数的基础上，其恐怖的伤害叠加，绝对可以秒杀任何强者！

　　便是眼前两个千万血量的小根准圣！只要被两百万玩家一轮技能打中，一样要被秒！

　　面对两百万洪荒玩家遮天蔽日的攻击，那剩下的四十万小根玩家没有任何动作，而小根玩家上方的两位准圣，则神情平淡。

　　伊藤勃不起单手托举，掌心向上，便见其掌心似有一股吸力，四周的气流作螺旋状朝其掌心汇聚，吸力越来越大，气流旋转之力也越来越强，一股巨大的牵引力牵扯着四周，两百万洪荒玩家齐发的技能，在这股牵引力下，本是铺天盖地，顿时却成四股清流，四股清流彼此缠绕，被伊藤勃不起的掌心吸引，汇聚其上，变成一团黑色的能量球体。

　　伊藤勃不起收了两百万洪荒玩家的技能，便哈哈大笑起来：“人数，在准圣面前，是没用的！你们都得死！”

　　“呼！”

　　一众洪荒玩家见状，不约而同的发出一声惊叹！

　　随手一招便收了两百万人的技能！那颗黑色能量球所散发出的令人窒息的压迫感，让洪荒玩家惴惴不安！

　　而陈东也没再下令继续攻击，两百万人同时发动技能，被伊藤勃不起轻松收下，显然，一齐攻击对准圣没用！无视防御技能的确可以秒杀准圣，但是，前提是能打中！很显然，人家能轻松化解！

　　陈东心中没什么好办法，不禁看向陈枫，却见陈枫神色极为阴沉！

　　人数对准圣没用！

　　这话，寒冷跟淡淡仙尊都说过！

　　当初仙界上百万玩家前赴后继围杀梦魇天妖，却被梦魇天妖轻松杀了个干净！也应证了此点！

　　但是，那时候的玩家，可能连小怪都难杀！

　　如今玩家的实力已经大幅度提升，普遍在蓝名的实力，大多数也都有BOSS级实力，这样的两百万人，也无法面对一个准圣吗？

　　到底准圣强大在哪里？

　　哪怕面对蚣蝮那种伪准圣，两百万玩家应该能轻松将他灭杀吧！可是，真正的准圣，真的强大到除非等级一样，否则，人数完全是虚设的地步吗？

　　难道两百万对二，没有一战的实力！

　　或许，等战纹完全开启，等天道法则完全领悟，等陈枫真正达到准圣的级别，才会明白，准圣的实力到底强大在哪里！

　　而现在，陈枫面对两名准圣，心中也没半点底气！

　　如此一来，向来很怂的他，心中也开始计算跑路了！

　　打不过就逃，这是他最好的习惯之一！

　　朝陈东使了个眼色，陈枫一手捉着陈东的手臂，另一手，则捉着最近的花少的手臂！

　　他现在有两百五十万灵力上限，冇有屐的传送可以携带两人，至于其他人，只能自求多福了，陈枫没能力救他们！

　　只能在心中祈祷，伊藤勃不起不要真的跟他所说的一样，将这里的洪荒玩家杀成灰飞烟灭！

　　兄弟们，对不住了！

　　陈枫心中难免愧疚，但又能如何？

　　“冇有屐，随心……”

　　“昂……”

　　一声龙吟，让陈枫停止念咒语，寻着声音，朝龙吟的方向望去，在场之人，目光也都投向龙吟的方向。

　　那里，有一条长达百丈，浑身通透如同钻石的巨龙！

　　似钻石的神龙，陈枫一眼就认了出来，那是神无伤送给淡淡仙尊的冰晶神龙！只是，如今的冰晶神龙与此前略有不同，多了一对数十丈长的钻石羽翼，身体像神龙，羽翼却有些像冰霜巨龙。

　　钻石般的冰晶神龙在阳光照耀下，浑身闪耀着七彩的光芒，自然界中最为迷人的色彩，让冰晶神龙如此的吸引旁人的眼球！

　　而更吸引眼球的，是冰晶神龙头顶的三人！

　　这三人，一女两男，女的身穿紫纱衣，面容可羞花闭月！其中一男手持铜棍，身着金甲，火眼金睛！另一男浑身黑衣，面貌隐藏在朦胧黑烟之下。

　　但看名字，这三人，正是淡淡仙尊，卡卡罗特与梦魇天妖！

　　洪荒的准圣，来了！


第五百九十四章 淡淡仙尊与凤凰龙骑

　　洪荒准圣来了！

　　洪荒玩家就像吃下一颗定心丸一样，集体舒了一口气，陈枫也没继续念动冇有屐传送咒语，连忙与陈东等人朝洪荒准圣的方向飞去。

　　陈东招了招手，洪荒两百万玩家绕开小根矮子阵营，朝洪荒准圣的方向飞去。

　　小根矮子阵营并没趁机动手，伊藤勃不起与丰臣小吉吉也作冷眼旁观，任由洪荒玩家飞到洪荒准圣后方。

　　如此，两边各站一方，两边各有准圣！

　　陈枫见小根那边没动静，便朝陈东道：“东子，带人先走！”

　　陈东点点头，示意洪荒玩家先飞回去，这一趟虽然没干光小根矮子，但一道门核心也收获了不少人头，每个人的鸿蒙真气点数都达到数百！

　　接下来准圣出面，洪荒玩家留下来也没什么作用，而且，还不知道这三准圣到来，会不会只是闲聊几句，然后又咻的不见！如此，还不趁着小根那边不动手的时机，赶快溜！

　　“你呢？”在危机时刻，陈枫首先想到的是救陈东，陈东自然也关心陈枫。

　　陈枫笑道：“我留下，做一个历史的见证，放心，我有冇有屐！”

　　陈东点了下头，带着洪荒的玩家打道回府，只留陈枫一人。

　　那边小根矮子们，也在准圣的示意下，朝东飞走，看来是回小根国了。

　　在准圣面前，目前的玩家，仅仅只是摆设，留下来当花瓶还容易被打碎！

　　小根两准圣看着自己的子民离开，他们自己似乎却没打算走的意思，伊藤勃不起冷冷道：“洪荒的准圣，是否想以多打少呢？”

　　“废话！”不待淡淡仙尊他们应话，陈枫抢着道：“难道还跟你们单挑？脑残了不是？”

　　说话间，这厮还很怂的飞到三准圣身后，语气虽然很有气势，但这厮却是探头探脑的说出，贼得很。

　　冰晶神龙之上，淡淡仙尊轻轻一笑，朝左右道：“二位一旁看着即可，待我会会他们。”

　　“靠！不是吧！你真去单挑！”陈枫惊道。

　　可惜，他的话，三位准圣完全忽略，甚至他的人，三位准圣都直接将他当做透明！

　　此时此刻，陈枫真想竖起中指，准圣就牛逼么？别让老子当上大尊！

　　旁边梦魇天妖也觉得淡淡仙尊单上不妥，低沉的声音说道：“他们二人的实力不俗，你一人上，难说他们就不会联手！还是我与你并肩作战吧！”

　　卡卡罗特笑道：“梦魇，淡淡的实力，已经今非昔比，甚至不比你弱！而且，她不是一个人在战斗，她还有她的坐骑！这头邪皇送给她的冰晶神龙，哦，它现在叫凤凰龙！它的实力，也是准圣级！我们看着就好，更何况……哼！”

　　更何况，淡淡仙尊如果有危险，卡卡罗特会在一旁坐视不理吗？

　　“凤凰龙，我们上！”

　　“昂……”

　　凤凰龙以一声高亢的龙吟回应淡淡仙尊。它本是神龙与冰霜巨龙的后代，名为冰晶神龙，如今为成年形态，多了一对翅膀，而淡淡仙尊觉得冰晶神龙的名字，稍微有些欧式，又因凤凰龙新生的翅膀，有些像凤凰的羽翼，如此，淡淡仙尊为她的坐骑改了个名——凤凰龙骑！

　　伊藤勃不起与丰臣小吉吉见淡淡仙尊朝他们飞来，果然没有一对一的念头，二人同声暴喝：“战纹！”

　　丰臣小吉吉身后彰显的，是一尊身着盔甲的夜叉，夜叉一现即消，丰臣小吉吉额头，便多了一个黑色的鬼首纹印！

　　伊藤勃不起身后则出现一把血色三叉戟，随即额头也出现了一把一寸长的红色的三叉戟纹印！

　　见二人开启纹印，淡淡仙尊也不敢怠慢，毕竟对手也是准圣级别！而且，淡淡仙尊一打二！

　　“战纹！”

　　战纹开启，淡淡仙尊额头多了一个“V”字形纹印，又听她喝了一声：“冰晶神龙甲！”

　　便见她座下凤凰龙骑闪耀白光，百丈长的身躯逐渐缩小，又突然化为数块篮球大小的钻石，一颗颗钻石变化着形状，依在淡淡仙尊身上！

　　转眼可见，淡淡仙尊身上多了一套铠甲！

　　铠甲依旧如同钻石，看着通透，却不似水晶般透明，而是像钻石一样，闪耀着七彩光芒，背后一对十米长的钻石羽翼，在阳光下显得张扬而耀眼，手中那把冰凌模样的长剑，剑身缠绕着一条两米长的小神龙。

　　这条小神龙背生凤凰羽翼，正是凤凰龙本身！

　　华丽的冰晶神龙甲才穿上身，那边丰臣小吉吉已经提刀砍来！

　　招式仅仅是自上而下，大砍刀直劈，但速度，却是快得肉眼无法跟进！丰臣小吉吉的大砍刀才在数十米外举起，人已经出现在淡淡仙尊身前，大砍刀当头劈落！

　　淡淡仙尊面无表情，横着手中冰晶神龙剑抵挡，一砍一挡，看似简单，其中蕴含的能量，却在两把兵器触碰的一刻完全爆开！

　　肉眼可见的气流，从两把兵刃接触的地方散开，似一把把锋利的刀刃，切割着空间，带出一道道漆黑的虚无空间痕迹！

　　在丰臣小吉吉攻击的同时，伊藤勃不起已经闪身到淡淡仙尊身后百米处，见他左手用力握紧，手中便多了一团黑色的雷电，雷电拉出，又变成一把雷电形态的三叉戟，似投标般的掷出，雷霆三叉戟带着雷电般的速度，直取淡淡仙尊！

　　淡淡仙尊似感觉到危险，目光有些许抖动，却不见她有别的动作，只是身后羽翼突然散开，散成片片羽毛，雷霆三叉戟刺在羽毛之上，无数的羽毛轻飘飘又不着力，正好起到泻力引力的作用，雷霆三叉戟在这作用下，不再直线前刺，路线出现了偏斜，从淡淡仙尊身侧飞出，没能刺伤淡淡仙尊！

　　只不过，淡淡仙尊为了防御身后的攻击，注意力自然会有极短时间的分散，可能仅仅只有0.01秒的注意力分散，却是被丰臣小吉吉捉住了时机！

　　丰臣小吉吉目光一凛，抽回大砍刀，瞬间便是一记刀锋前冲！

　　准圣的攻击，都已达到破坏力的极致，无论多么简单的攻击，都蕴含着可怕的能量！若淡淡仙尊吃下这一记！会不会被秒？


第五百九十五章 绞杀

　　淡淡仙尊会不会被秒，这是一个不会出现答案的问题！

　　因为，有人不会让这个答案出现，不，应该说是龙！

　　“昂……”

　　一声龙吟震天，凤凰龙从冰晶神龙剑剑身脱离，张嘴直扑丰臣小吉吉！

　　丰臣小吉吉刀还未出，便感一阵心悸！

　　一声龙吟之声，便让准圣心悸？

　　能让准圣心悸的，除了大尊以上的强者，就只有同级的准圣！

　　飞扑而来的这条钻石般的小神龙，是准圣级？

　　丰臣小吉吉遵循心中的危机感，没有出刀去拼，反而急速飞退，同时手掌一推，一道黑光自掌心射出，直冲凤凰龙。

　　仅仅是一道黑色的光芒，却也是准圣发出！

　　谁敢小看？

　　然凤凰龙竟是视若无睹，直到黑光射到它脸上，它才似乎有些勉强的张开龙嘴，竟是一口将黑光吞噬！不但没有任何伤害，飞行速度，竟又提高了一分！

　　凤凰龙边飞行，身上还不断的飞洒出点点的七彩荧光，在阳光下，显得尤为优美。

　　丰臣小吉吉见所发黑光没能逼退凤凰龙，反而令它速度加快，一个发狠，身形骤停，大砍刀高高举起，猛的劈落！

　　或许是没想到丰臣小吉吉会突然来这么一刀，或许是凤凰龙飞得过快，又是直线飞行，没能及时闪避，总之，丰田小吉吉这一刀劈下，凤凰龙竟然没半点反应，被拦腰斩了个正着！

　　“叮！”

　　一声脆响，大砍刀之下，凤凰龙没有被一刀两断，被劈之处，竟然一点伤痕都没有！

　　这把大砍刀，有着一米长新月状的刀刃，连着黑色的一米五长的铁质刀柄，看起来只是一把普通的大砍刀，但是，这是准圣的兵刃！看起来普通，但它能普通到哪里？

　　结实的一刀，竟然没能在凤凰龙身上刮下哪怕一丁点皮屑！

　　丰臣小吉吉目光一缩，心中的震惊让他片刻分神！

　　“昂……”

　　凤凰龙似乎将被砍的一刀只当做挠痒痒，行动没片刻延缓，腰背被刀刃砍中，它却沿着刀柄缠绕而上，在丰臣小吉吉腰间绕了一圈，便贴着丰臣小吉吉背部，向其上方直冲，也不见它做什么攻击，倒是它身上飞扬的点点荧光，沾满了丰臣小吉吉周身。

　　丰臣小吉吉大惊失色，提刀便要追砍冲在他头顶的凤凰龙，刀一提起，其脸色煞白！

　　因为他感觉自己竟然全身不能动弹！便见他身上所沾的荧光泛着淡淡的七彩光芒，随即化成厚度达十厘米的，与凤凰龙身体一样如同钻石一般的晶体，将丰臣小吉吉整个包裹在其中！

　　丰臣小吉吉保持着惊骇的神情，被完全禁锢！

　　这或许是因为他太小看凤凰龙了，或许也是因为凤凰龙的准圣实力，让他始料未及，招还没过完，已经被禁锢，便是他的悲哀！

　　然而，凤凰龙只是禁锢他，并没有发动别的攻击，只是绕着冰雕一般的丰臣小吉吉飞了一圈，然后用尾巴勾着丰臣小吉吉的脖子，看凤凰龙的神情，似乎很欢快。

　　一旁伊藤勃不起见丰臣小吉吉被禁锢，脸色瞬间阴沉下来，闪烁不定的眼神中，也不知他在计算着什么。

　　再看淡淡仙尊这边，见凤凰龙禁锢了丰臣小吉吉，淡淡仙尊平静的脸色多了一丝笑容，随即目光冰冷，直视伊藤勃不起，手向上虚托，四周气流随着她的手的牵引，越流越烈！

　　“轰！”

　　一道直径十米的巨型龙卷风突然凭空出现，将措不及防的伊藤勃不起裹在风眼之中，龙卷疯狂旋转，带着猛烈的气流，像要连空间也拉扯进旋风之中一般！

　　这不是普通的龙卷，这是能撕裂空间的龙卷！

　　“裂空斩！”淡淡仙尊手捏结印，一声娇喝，那巨型龙卷应声炸开，暴烈的气流散成无数把风刃，风刃狂散而出，所过之处，空间像纸张一样被利刃切割，本是光亮的空间，突然出现一个长两百米，宽三百米，高近千米的漆黑的诡异空间，那是虚无空间！

　　虚无空间内，伊藤勃不起浑身冒血，头顶千万血量，如今仅剩两百万点！一击之下，伊藤勃不起残血！

　　伊藤勃不起捂着胸口，神情颓废，见淡淡仙尊再次抬手，脸色惊变，连忙道：“等等，我认输！求你别杀我！”

　　“去！孬种！”卡卡罗特口中迸出几字，语气十分不屑。

　　堂堂准圣，战输了不求一死，却是求饶，在领悟了战斗法则的卡卡罗特看来，就是孬种！他绝不屑做这样的事！

　　不过在陈枫看来，这样做也无可厚非。

　　在生命面前，尊严，面子，信仰等等，也需要衡量一下，是不是值得为此去送死！显然，多数时候，尊严是可以出卖的，面子是可以丢的，信仰是可以抛弃的，而性命，只有一次！

　　换做是陈枫，他也一定会求饶！留得青山在不愁没柴烧嘛！

　　不过，对方是小根准圣！

　　所以，陈枫很违心的啐了一口，骂道：“垃圾怂货！没骨气的孬种！淡淡仙尊，杀了他！丢人现眼了他！”

　　“别！”伊藤勃不起凌空跪下，哀求道：“别杀我，我当你属下，听你指挥！”

　　淡淡仙尊嘴角勾起冷笑，不屑道：“你们一个小小的界面，靠着往日盗取我们洪荒鸿蒙之气而成就的几个大尊，便妄图想来统治我们洪荒！胆子不小！还敢在我师尊管辖之地建立城池，更罪不可赦！我师尊不好出面管，我这个大弟子，不得不替师尊分忧！今日，便杀你们两个准圣，看你们还敢不敢来我洪荒耀武扬威！”

　　“风之神龙，绞杀！”

　　“不要！”伊藤勃不起一声哀嚎，却阻止不了淡淡仙尊杀他的决心！

　　淡淡仙尊技能名喊出，伊藤勃不起身边两次便出现两条青色的气流，气流呈神龙形状，彼此缠绕，螺旋状向上飞腾，将伊藤勃不起绞在中间，便听见他一声惨叫，两条风龙化做清风消失，而伊藤勃不起也化成点点白光，消失在虚无空间之内。

　　虚无空间也逐渐修复，现出原本明亮的空间，如此看来，在虚无空间中死亡，怕是要灰飞烟灭了！

　　淡淡仙尊杀了伊藤勃不起，便看向凤凰龙那边，凤凰龙还用尾巴圈着化成冰雕的丰臣小吉吉，只将他当做战利品，却一直没动手解决他，淡淡仙尊见状，便道：“凤凰龙，杀了他！”


第五百九十六章 拉帮结派

　　“淡淡噢！淡淡耶！淡淡雅蠛蝶！”

　　淡淡仙尊一举斩杀两名小根准圣，陈枫心里高兴，情不自禁的卖力吆喝。

　　当然，他现在的角色就跟胖子一样——习惯性忽略！

　　“想不到，淡淡仙尊的实力如此之强，看来，我这个大尊之下第一准圣的名头，要让让了。”梦魇天妖用他那低沉的声音感叹着。

　　卡卡罗特眼中精光奕奕，似在欣赏淡淡仙尊，又似在迷恋淡淡仙尊，他的眼神，说不出的复杂，听得梦魇天妖如此说，便笑道：“淡淡得到邪皇的精血，又有准圣级的凤凰龙助阵，如今实力，比我只强不弱，不过对上你，怕是战斗经验还有些欠缺，你何须妄自菲薄？”

　　淡淡仙尊飞到二人身边，轻笑道：“卡卡说得对，梦魇大哥何必妄自菲薄，若梦魇大哥出手，杀他们二人也是易如反掌，毕竟他们并非什么强大的准圣，乃至他们小根界面的大尊，也只有他们的天御中主神能真正与我师尊抗衡，其他大尊，我师尊一力可斩杀！这种小界面，斩杀他们两名准圣而已，有何难？”

　　不难？不难干嘛不直接过小根，将他们来个三光？！

　　陈枫撇撇嘴，对于淡淡仙尊所说，自是忍不住腹诽一番，当然，他也明白，杀了人家的准圣，总要装逼一下嘛，连装逼的权力都没有，那做人还有什么乐趣？

　　虽然被华丽丽的无视掉，虽然心中不那么爽快，但陈枫为了大局考虑，还是得热脸去贴一下淡淡仙尊的冷屁股，好歹，先把淡淡仙尊等几名准圣忽悠到巨鹿平原守天柱再说，见三人聊得开心，陈枫架着笑容插话道：“嘿嘿，三位要闲聊，不如找个地方坐下来，小弟送上几瓶仙酒，三位把酒言欢，不是更好？”

　　见三人不理，陈枫又笑着道：“到我们一道门去吧，娱乐设施齐全，三位可以叫我们的大厨弄点小吃，再上点小酒，要是多叫上一位准圣，还可以合围打一桌麻将，嘿嘿，怎么样？小弟专鸡接送。”

　　“麻将？”淡淡仙尊终于理会陈枫了。

　　陈枫笑嘻嘻道：“是一种娱乐活动，有益身心健康，还促进脑袋发育，三位跟我回去，我派人专门为三位讲解，三位一定会喜欢上的。”

　　卡卡罗特朝淡淡仙尊点头道：“我看，我们便跟他回去，反正你师尊的意思，就是要我们帮忙守护天柱，去他们那里也不错。”

　　哦！原来道尊有命令！

　　嘿嘿，想不到，那死板脸的道尊，还是蛮有人情味的，起码会为我们洪荒土著考虑了！

　　“对，三位，走吧。”陈枫放出飞鸡，淡淡仙尊三人终于应承下来，坐上陈枫的飞鸡，朝巨鹿平原飞去。

　　准圣不咻一下到巨鹿平原，陈枫又没办法一次带三人咻，只好专鸡接送了，飞鸡之上，陈枫闲来无事，便开始探探淡淡仙尊几人的口风，看看有没有可能让他们带队去灭了小根国！

　　陈枫佯装愤怒道：“他吗的小根国，一个蛋蛋大的地方，也想吃我们洪荒！要不是大尊不能出手，我看，道尊一人就灭了他们！”

　　陈枫从淡淡仙尊言语中知道，淡淡仙尊十分尊敬她的师傅，所以陈枫别的不提，专说道尊，就是为了引起淡淡仙尊的接话兴趣，免得他们三在那闲聊，陈枫又被习惯性忽略。

　　果然，说到道尊，淡淡仙尊立即接口：“我师尊当然有实力灭了他们！不过，我师尊也不好落了那位的面子，这才不出手，否则，哼！他们小小界面，也敢来我洪荒，来我东海捣乱！”

　　“那是那是，我经常听人说，道尊是大尊中最为强悍的，让人崇拜啊！”陈枫仰头看天，神情向往。

　　淡淡仙尊笑道：“我没看过我师尊出尽全力，不过，就算不是第一大尊，也肯定是第二！能与我师尊相比的，只有黑莲大尊！”

　　去，道尊还想跟黑莲比？连月祖都不敢跟黑莲比！

　　这淡淡仙尊，还真骄傲得可以！

　　不过嘛，陈枫只当她是小女孩的盲目崇拜，这点陈枫很认同她，在别人面前，就得说自己人好，不好也得说好！自己人嘛，不说自己人好还能说谁好？

　　继续忽悠！

　　“嘿嘿，淡淡仙尊说得对，道尊不是第一，肯定也是第二，前三一定跑不了！作为道尊的大弟子，淡淡仙尊肯定也是准圣中极为强悍的，第一准圣？”陈枫眉毛抖了抖，期待的看着淡淡仙尊。

　　淡淡仙尊眼神略微得意，嘴上却道：“梦魇大哥在，我哪敢自称第一。”

　　嘿嘿，得意吧，自信心膨胀吧，骄傲吧！

　　陈枫忽的又义愤填膺道：“哼！那该死的小根国，还敢来攻打我们洪荒！不知道我们洪荒有道尊吗？我看，他们根本不把道尊放在眼里，还敢在东海附近建城池，难道不知道道尊的道场，就在东海金鳌岛？肯定是故意的！吃果果的给了道尊一巴掌啊！可惜，道尊不能出手啊！被打也只能默不作声，可惜，我的实力太低，不然，我就得替道尊出这口恶气！”

　　老子实力低，出手也没用，你这个道尊大弟子兼准圣第一人，出不出手呢？送个套给你，就看你进不进套了！

　　陈枫话中的意思，再是明白不过了，淡淡仙尊也知道陈枫的意思，眉头微微皱了下，却没答话，一旁卡卡罗特连忙接口解去淡淡仙尊的尴尬，笑道：“恶气当然要出，不过，还不是时候，小根国度虽没什么强手，但是，他们却有不少准圣！”

　　“怎么可能？我们洪荒的准圣都没几个！”陈枫惊讶道。

　　“哼。”梦魇天妖冷笑道：“我们洪荒的准圣，都是以实力成就准圣之位，靠的是自己的努力与机缘，小根国度那边，多数准圣都是靠他们的大尊醍醐灌顶而成，却是拔苗助长，令他们没什么强手，不过，数量的确要比我们洪荒多不少！”

　　淡淡仙尊冷声道：“他们敢在我师尊管辖的东海建城池，便是不给我师尊面子！我师尊不好动手，我这个大弟子，怎能不替师尊出气？不过，他们准圣较多，我们不好贸然出手，只要等苍暮仙尊与觉悟佛尊到来，这口气，我们便要替师尊出！”

　　嚯！原来还叫了苍暮仙尊跟什么觉悟佛尊！拉帮结派啊！这下爽了！

　　陈枫暗笑一番，便大声道：“好！就等淡淡仙尊带领我们挥师小根国！到时，我们洪荒数百万飞升者，全凭淡淡仙尊号令！”


第五百九十七章 吃鸡

　　飞鸡飞了十几小时，陈枫才将三人带到巨鹿平原的一道门驻地。

　　淡淡仙尊等人对于麻将蛮有好奇心的，一下鸡就说要去看麻将，陈枫当然不会反对，连忙叫了来来带他们前去，还叫了娥姐给他们上好吃好喝的，总之，现在这三名准圣，是一道门的至尊贵宾！什么都好好候着！

　　随即，陈枫来到议事厅，据说四界各门主都在一道门议事厅中等待消息，毕竟淡淡仙尊等人胜败与否，也关系着洪荒各玩家的命运，如果三名洪荒准圣都干不过两名小根准圣，那洪荒的命运就岌岌可危了！

　　好在，洪荒的玩家不给力，但洪荒的准圣相当给力，一个准圣就灭了人家两！

　　当陈枫将视频交给陈东，并让众人观看后，都忍不住齐声欢呼！此刻，他们明白了，洪荒的准圣大尊很强！绝不是弹丸之地的小根准圣大尊能比拟的！单独对上小根，洪荒不虚！而他们也明白，需要加强自己的实力了！否则，玩家将会沦为配角！

　　而陈东也即刻将魔界五十万打小根五十万人的视频，以及淡淡仙尊一人挑死两小根准圣的视频做了一期特刊免费发放给所有洪荒玩家。

　　前者让洪荒所以玩家看到了洪荒战斗玩家的实力，并不虚小根矮子！同时陈东也赢得魔界玩家的喝彩与尊敬，因为视频中，魔界玩家被打的最后一幕，被剪掉了。

　　后者则让对麻将上瘾的淡淡仙尊成了洪荒玩家的偶像，那飒爽的英姿，强大的实力，一V二的霸气，都深深的印在了洪荒玩家的心中，也因此，淡淡仙尊多了无数的追求者，洪荒玩家实力不行，但人够多，不乏脸皮厚者，死皮赖脸的将淡淡仙尊奉为女神，为一睹女神芳容，搞得来来的麻将馆天天爆满。

　　这些，都是后话。

　　议事厅内，各门派门主，一道门核心欢呼之余，也都暗暗较劲！

　　陈枫已经将淡淡仙尊所说告知他们，只要苍暮仙尊与觉悟佛尊一到，他们就会去小根国为道尊出气，而那时，便是洪荒挥师小根之时！

　　如此，洪荒有准圣坐镇，可牵制小根准圣，那么，就有玩家与玩家间发挥的战场了！现实无法三光小根，游戏中，谁愿意错过这样的机会？

　　不过，不要被小根反过来三光了才好！因此，各门主心中都有一番计较，这次挥师小根，就算拼个死几次，也要三光小根，也要弄掉他们的天柱！前提是，提升实力！

　　反正苍暮仙尊跟觉悟佛尊也不知道什么时候到，就趁这段时间，能提升多少实力是多少，而且，看了魔界跟小根五十万人的拼斗，各门主都发现自己门下的整体实力还有很大的提高空间，只要配合一气，让所有人凝聚成一团，整体实力可翻几翻！

　　所以，在获知淡淡仙尊战胜小根矮子，以及一些必要的信息后，各大门主也都纷纷告辞，去提升他们本门派的实力去了。

　　议事厅内，就剩下陈东，陈枫，王无道，夜迷情，第一杀四人。

　　陈枫道：“老花他们呢？”

　　反正闲来无事，陈枫想找兄弟们喝酒打屁，先舒服两天再说。

　　陈东应道：“一回来，就被拉去打麻将了，现在应该在麻将馆内。”

　　“哦，行，你们三搞基，我去找他们搞雀。”

　　……

　　“滚！你们才去搞基，我们都是谈国家大事！”陈东一脚踹开陈枫。

　　陈枫撇撇嘴，回头瞄了陈东一眼，轻飘飘的丢下一句话：“搞基搞到国家大事上，果然啊，儿女私情已经限制不了你们澎湃的基情了。”

　　出了议事厅，陈枫伸了个懒腰，却看见天空有人在追逐，追的人是汐姬，跑的人竟然是狼小弟！

　　搞啥？这师姐师弟，才见面多久，就搞奸情了？

　　“别跑！站住！”汐姬在后面大喊。

　　这两人踩飞剑的技术相对陈枫简直青出于蓝，飞起来摇摇晃晃的，但两人速度都差不多，刚好一追一跑，距离就是没拉进。

　　“给我站住！”

　　“不要，你会杀了我的！”狼小弟哭喊着道。

　　“混蛋！站住！我以师姐的身份命令你站住！”

　　“不站住，打死都不站住！！”

　　“好！你说的，别让我追到你！”汐姬咬牙切齿道。

　　陈枫眉头一皱，喊道：“喂喂！干什么！成何体统！”

　　狼小弟看见陈枫，就像看见救命稻草一般，连忙飞降下来，躲到陈枫身后：“师傅，救命！”

　　汐姬降到陈枫身前，狠狠瞪了狼小弟一眼，随即朝陈枫道：“师傅，你要为我主持公道！把这该死的师弟逐出师门！”

　　“干嘛？怎么回事？”

　　汐姬指着狼小弟怒道：“他吃了我的鸡！我就差他那只鸡了！”

　　“嚯！小姬，你想干嘛！”

　　汐姬意识到陈枫想歪了，连忙道：“不是师傅想的那样！是幺鸡！他吃了我的幺鸡！”

　　“嚯！你们两搞什么？幺鸡？打麻将？”

　　汐姬瞪着狼小弟道：“对！就是打麻将！他吃我的幺鸡！”

　　陈枫看汐姬气得语无伦次的样，而陈枫自己也听不太明白，便道：“小弟，怎么回事，你说！”

　　狼小弟弱弱道：“我也不知道啊，我一回来，就被师姐拉去打麻将，打了十六圈，我连鸡胡都没有，最后一盘终于吃胡了，结果师姐大发雷霆，追着我杀！我觉得她可能发神经了。”

　　“什么！！”汐姬暴跳如雷道：“我发神经！你才神经！我十三幺单听幺鸡，你截胡！你还敢说！我还不是十六圈没胡过！终于胡了，还是十三幺，你却截胡！还用鸡胡截我十三幺！！啊啊啊！我气死了！”

　　嚯！鸡胡截胡十三幺，这仇恨，有点深！

　　“好了好了，狼小弟，你去给你师姐打一顿，让她消消气。”陈枫做了个公平的决断。

　　“什么！”狼小弟跳起来道：“师傅！你不公平啊！都是打麻将，她十三幺关我什么事啊！我胡了，又没错，干嘛给她打啊！”

　　“我不公平？”陈枫眯起眼，淡淡道：“我问你，她是不是十三幺听鸡？”


第五百九十八章 再临守护一族

　　狼小弟点了点头，十三幺听鸡，这有什么？也不能让我给他打啊！

　　见狼小弟点头，陈枫继续道：“那你是不是截胡吃了她的鸡？”

　　我单吊鸡，肯定吃鸡啊！

　　狼小弟不明白陈枫问这个干吗，但还是点了下头。

　　“那就对了，你吃她的鸡，你就该给她打！”陈枫下了结论。

　　“为什么！我也听鸡啊！我也要吃鸡啊！”

　　“还问？”陈枫鄙视道：“你自己有鸡，还吃她的鸡，她好不容易等到一只鸡，就这么给你吃了，你说你该不该打？”

　　“可是！我没鸡啊！我是别人打了才有鸡的啊！”

　　“你没鸡？”陈枫往狼小弟下身瞄了一眼：“你裆下那根，不是鸡？那就更对了，别人打了才有鸡！师傅也是为你好啊！”

　　“呃！”狼小弟一愣，连忙道：“不一样啊师傅！”

　　“什么不一样？有什么不一样的？都是鸡！你说你有鸡，不吃自己，却吃小姬的鸡，你是不是该打？”

　　鸡……好多鸡……

　　狼小弟被陈枫说得脑子有些凌乱，忽的却灵光一闪，连忙道：“师傅这么说！那师姐也有鸡啊！她叫汐姬，也有鸡！她吃自己就好了！”

　　“混蛋！”陈枫勃然大怒，一巴掌狠狠拍在狼小弟脑门上，喝道：“你个混蛋！女人都吃自己，我们男人不得嗝屁！你这话，罪不可赦！奶奶的，不打你，不成才啊！小姬，还看什么，过来帮忙打！”

　　“好咧！”

　　“啊啊！师傅，你偏心啊！啊！别打别打！”

　　“啥？我偏心？奶奶的，小姬，用力！”

　　“好咧！师傅最公正了！”

　　“嗯，看，小姬多会说话，你，该打！”

　　“啊啊啊……别打了，师傅，我错了，师姐，我错了。”

　　“嗯，知错能改好孩子，我就不打你了，小姬，你消气没？”陈枫停了手，却用脚踩着狼小弟，不让他从地上爬起来。

　　汐姬用力踹了狼小弟两脚，才道：“师傅，我还没解气，我好不容易一盘十三幺听胡，可能这辈子就这么一次了！”

　　“哦，那你继续打，不要打他的鸡，嗯……打蛋蛋可以有。”

　　“啊！不要啊，师傅，饶命啊！师姐，我不敢了，我什么都听你的。”

　　陈枫摇摇头，同门自相残杀，真是惨不忍睹，现在的人啊，道德缺失的这么严重！瞧师姐打师弟的，那个狠劲，没眼看啊！

　　陈枫不忍心看下去，双手负于身后，朝来来麻将馆走去，好久没搓麻将了，趁着闲暇，还是得去搓两手，人嘛，必须要懂得劳逸结合的真意，上次被来来一桌麻将打得体无完肤，这回得好好报仇了！

　　“别哥哥……”

　　“笑笑？”

　　陈枫听闻有人叫自己，寻声望天，见笑笑飞落下来，便道：“你不是跟飞天望月走了吗？怎么又跑来了？”

　　笑笑吐了下舌头道：“才不要跟蓝姨呢！她那边不好玩，都是说大道理，喝清茶，我跟他们一起好无聊的，别哥哥，我们回守护一族。”

　　“你回去就好了，我还有事。”陈枫当然不可能跟笑笑回什么守护一族，没什么好处不说，也没什么好玩的，不，应该说可能被夏剑玩！而且，也不知道苍暮仙尊跟觉悟佛尊什么时候到，陈枫还等着去杀小根矮子呢！

　　虽说不知道这次活动的鸿蒙之气到底可以做什么，但是，义哥他们不会无缘无故的弄这样的活动的，能保证天柱的同时，可以尽量弄多点鸿蒙之气，何乐而不为呢？而当洪荒准圣进攻小根那边时，便有这样的机会！

　　陈枫可不想错过！

　　“可是，我爷爷说，天柱山顶的神雷之力就快消失了，你如果要上天柱山顶，现在就得去天柱了。”

　　笑笑说的天柱，不是这次鸿蒙活动所出现的天柱，而是守护一族领地内那座直插天空的大山——真正的天柱——不周山！

　　陈枫的九霄神雷的升级线索，就在不周山顶，但不周山顶有九天神界的九天神雷肆虐，便是大尊都不敢轻易上去，普通人就更别说了，像陈枫这种，一上去马上就得被雷劈得魂飞魄散！

　　不过，飞天望月给了陈枫一件可以避开九霄神雷的装备——避雷针，让陈枫可以到不周山之上，只不过，避雷针只能避开自上而下的雷霆，而不周山顶不只有神雷劈落，四周还弥漫着神雷之力，不用被神雷劈中，光神雷之力就能让人灰飞烟灭！

　　好在，不周山顶上的神雷之力有时候会消失一段时间，这段时间，便是陈枫可以上不周山顶的时间！

　　既然笑笑说不周山顶的神雷之力就快消失，那陈枫就必须去不周山顶了，因为，错过这次机会，恐怕老死都等不到下一次机会了！

　　不管怎么说，实力才是最重要的，没实力，就像之前一样，小根矮子的准圣来了，洪荒百万玩家脑中就只有一个念头——逃！

　　这其中也包括陈枫！

　　所以，尽管近期可能要攻打小根国，但陈枫还是决定去不周山顶，去看看有没有机会升级九霄神雷！

　　若非九霄神雷坑爹的机率跟攻击模式，九霄神雷将是一个变态的技能！而陈枫一直相信，如果九霄神雷升级，应该可以展现它真正的威力！

　　有实力，再来杀小根矮子也不迟！而且，将来还有世界大战，总不能让游戏中的NPC太出风头吧！我们玩家才是主角！

　　“走，我跟你去守护一族！”陈枫下了决定，又朝汐姬喊道：“小姬，你跟师母还有东子说一声，我去做个任务，呃，别把你师弟打得太惨，随便A两下，让他三四天生活不能自理就行了，记住，别打小JJ，那是侮辱男性，打蛋蛋就行了。”

　　“知道了师傅。”

　　守护一族。

　　徐徐的清风，暖暖的阳光，雄伟的天柱，简单的村庄。

　　这个统治一个空间的村庄，还是一如既往的宁静安详。

　　“阿南！小沙！PP！别再骑着神龙凤凰麒麟乱飞了！”夏剑的声音，犹如春雷震响大地，惊落天空几只飞鸟。

　　与笑笑一起传送到守护一族村子前的陈枫，被这一声暴吼震得耳膜疼痛，嘴角一个劲的抽搐，这该死的村庄，哪里宁静安详了！


第五百九十九章 小银枪

　　“夏爷好。”

　　陈枫很礼貌的打招呼，夏剑是个暴力狂，陈枫可不想因为不敬，再被他扁一顿。

　　“爷爷。”

　　“哟，丫头回来了！”

　　夏剑摸了摸笑笑的头，看着陈枫，眼神闪亮闪亮的，大笑道：“哈哈，还有外人！不错不错！小子，你过来。”

　　“夏爷有啥吩咐？”陈枫笑嘻嘻的走过去。

　　“没啥吩咐，就是爷的手痒了，可村里的都是心肝宝贝，舍不得打，所以……”

　　“啥！”

　　陈枫脸色一变，撒腿就要跑，却被夏剑一大手抓了回去，当下就一顿暴揍！

　　“啊啊啊！我勒个去！我叫你夏爷了你还打我！”陈枫被夏剑一捉，就浑身无力，根本无力反抗。

　　“我打你，跟你叫我夏爷有什么关系？”

　　“我X！该死的夏剑！”

　　“呀嗬！找打！”

　　“啊啊啊！笑笑，帮忙啊，叫你爷爷别打了！我了个XX！”

　　笑笑神情纠结，低声道：“别哥哥，我爷爷就喜欢打打人，但他不能离开守护一族，所以，你让他打打吧，不然爷爷要憋坏的。”

　　“我XXX！他憋坏了关我鸟事，干嘛打我！啊啊！你打我鸟！我勒个去！夏剑，别让老子当大尊！”

　　半小时后，夏剑神清气爽，叼着旱烟，吞云吐雾。

　　陈枫瘫坐地上，鼻青脸肿，眼神哀怨，嘀嘀咕咕。

　　“别哥哥，我帮你医好。”笑笑有些内疚，连忙将陈枫身上的伤弄好。

　　只是，医好陈枫身上的伤，却医不好陈枫心中的创伤啊！

　　呃，似乎这厮并没什么创伤，眼睛正直勾勾的盯着夏剑的旱烟！似乎刚刚被揍的事，他已经忘得一干二净了！他现在脑中就剩一个念头——游戏里，有烟？

　　“嘿嘿，夏爷，来一口怎样？”不是陈枫不想去记恨夏剑的虐待，而是，记恨根本没用，留心里就好了，将来有机会，再揍回来！当然，最主要的还是烟的出现，平常没看见就算了，一看见，许久未曾碰烟的陈枫，烟瘾一下就被钓起来了，还理得其他。

　　“怎么，你也好这口？”夏剑挑着眉，一口口烟抽得优哉游哉的。

　　“好，当然好啦，俺又不是正经男人，这东西，最爱啊，夏爷，来一口？”陈枫那股子熟络劲，已经完全忘了刚刚被扁的疼痛。

　　“嗯，打你打得爽了，该给你点东西，就送你这个吧。”夏剑取出一把银色的烟枪，大约七寸长，造型与普通烟枪一样，没什么特别的。

　　陈枫接过烟枪，发觉烟枪竟然还有属性！

　　小银枪（特殊装备）装备无限制。

　　附带特殊效果记忆烟草味：可吸出使用者以往吸过的任何一种香烟的味道。

　　陈枫二话不说，提起烟枪就吸起来，不用点燃，也不用放烟草，自可吞云吐雾，心中想着雪茄，竟有雪茄味！还是陈枫曾经吸过的，最纯正的“万泰其”雪茄味！

　　美滋滋的吸了两口，陈枫眨着眼睛看着夏剑，腻腻的叫了声：“夏爷……”

　　夏剑浑身一颤，恶心道：“干嘛！”

　　“再打我一顿怎么样？”

　　“嗬！你喜欢挨打？”

　　“打完你给点好东西就成。”

　　……

　　“滚，去爬天柱山，不然，你赶不上神雷之力消失的时间。”

　　陈枫无所谓道：“没关系，那条状物看着高，飞上去也用不了多久。”

　　“飞？你去飞试试。”夏剑不屑道。

　　陈枫一愣：“怎么？又不能飞？”

　　一旁笑笑微笑着解释道：“天柱山是我们守护一族的圣山，只能徒步上去，不能飞行，否则，就会违反我们守护一族的族规。”

　　“违反了会怎样？”

　　“浸猪笼！”

　　“嚯！违反你们守护一族的族规，不会都是浸猪笼吧！”陈枫记得笑笑上次说过，他们对待奸夫银妇，也是浸猪笼！

　　笑笑惊讶的看着陈枫：“你怎么知道！”

　　呃……还真是浸猪笼！也不知道哪个杀猪的想出来的！

　　陈枫不再纠结这个问题，摆摆手道：“你们慢聊，俺去爬山。”

　　陈枫可不敢偷偷去飞，这种族规一旦违反，人家未必会给面子！

　　“别哥哥，我陪你上天柱山。”

　　“好啊！”

　　有笑笑相陪，陈枫自是乐意不过，一个人爬山多苦逼，有美女相陪就不一样了，如果遇到豺狼虎豹的，咱还能躲在美女身后嘛，如果遇到美女喝醉了，咱还能顺势让她推倒！在山林之间被美女推倒，这是多么惬意的一件事情啊！

　　天柱山到底有多高？站在山脚下，抬头望上去，看到的永远是一根东西，似乎无穷无尽，也许，天有多高，天柱就有多高，也许，天柱比天还高！

　　“笑笑啊，爬了三天三夜了，我们到哪了？你有经验，说一说，给别哥哥一个盼头。”陈枫爬得身心疲惫，干脆靠到岩石上，喘几口气。

　　笑笑也爬得累了，坐到陈枫旁边的岩石上，揉着双脚道：“我不知道哦，我也是第一次爬呢！”

　　“嚯！你第一次？”

　　“是啊，每次想爬都有点怕，看别哥哥要来，我就跟了。”

　　陈枫眯着眼瞅着这丫头，奶奶的，说到头，俺不是找了靠山，是被靠山！

　　“算了，不管哪里，反正往上爬就是了，先休息下吧，火哥，出来遛鸟。”

　　现在陈枫一闲下来，就会把火哥放出来，增加感情嘛，谁叫天道四？火的升级，全在这一朵拇指大的火焰上呢？

　　火哥在陈枫手指间跳跃几下，又飞到陈枫身前，忽的涨成篮球大小，忽的又缩回拇指大小，体积一下一下的变化，似乎十分兴奋。

　　“火哥你发神经了？”陈枫还没能完全体会火哥的心情，见它一会大一会小的，还以为它脑抽筋了，如果它有脑的话。

　　笑笑微笑道：“它不是发神经，它是太高兴了，这里是天柱山，山顶有神雷之力，雷火同源，这团本源之火是感觉到同类的亲切，所以才这样。”

　　“哦，原来是这样。”

　　火哥似乎对于笑笑能理解它的心情十分开心，绕着笑笑来回的飞，火焰的身体鼓着气流，发出“呼呼”的响声。

　　陈枫见状，笑道：“我一直问火哥是公的母的，它一直没回应，我看，它肯定是公的，丫的不围我转，倒是挺喜欢你的。”

　　“不是啊，本源之火是母的，所有本源元素都是母的。”

　　“母的？好生养不？”


第六百章 火姐

　　“别哥哥，为什么一说它是母的，你的笑容就有些不对路？怪怪的，好像……嗯，好像什么呢？”笑笑疑惑的看着陈枫，对于陈枫脸上那金鱼佬的笑容很是不解。

　　陈枫尴尬笑了笑，才道：“它是母的，我就得给它改名了，以后叫它火姐了。”

　　笑笑伸出手掌，将火姐托在手掌心中，皱着小眉毛道：“别哥哥，你要给它吃东西啊，要不它不会长大的。”

　　“吃东西？你说升级？”陈枫眼神一亮，执着心脏只说跟火姐增加感情，可以帮助升级，却没说还能喂吃的，增加感情实在太慢，似乎进展也不大，如果能喂吃的，陈枫可就乐意了，就跟胖子一样，给他吃的，感情噌噌的涨。连忙问：“怎么个吃法？”

　　“就喂它吃啊。”

　　呃？喂屁股里？这东西又没嘴！

　　陈枫耐着性子道：“给它吃什么？怎么喂？是直接塞到它身上，还是怎么样？”

　　“哦，它吃同级的火或者雷，怎么吃呢……我也不知道，能吃的话，它就会去吃的。”笑笑的解释，跟没解释差不多。

　　陈枫摇摇头，火姐吃火或者雷？不知道九霄神雷弄出来的雷它吃不吃，试试就知道了！

　　说到九霄神雷，第九级一直没升级，也不知道怎么回事，或者上天柱山顶，可以找到答案吧，现在，先弄点雷看看火姐吃不吃！

　　“碧霄雷火！”

　　陈枫连招十次，才有一道雷火自天空劈落，这坑爹的技能成功率，若不是如今灵力有两百五十万之巨，还真不敢这么消遣！

　　雷火朝着陈枫随意选的一颗小树上劈落，还未劈到，笑笑手掌中的火姐忽然快速朝着雷火飞去，速度之快，肉眼几乎无法跟随。

　　火姐飞到雷火要劈落的地方，又变成一团直径半米的球状火焰，上方列开一个口子，好像是嘴！

　　陈枫施放的碧霄雷火就这么劈到火姐裂开的口子内，犹如石沉大海一般，整道雷火就这么没入其中，而火姐所化的火球，也瞬间涨了一倍！随即又缩小到拇指大小，升腾着火焰身躯，发出嗞嗞的声音，它亢奋的情绪，连陈枫也能感觉到。

　　嗯？能吃？还很喜欢的样子！

　　看着火姐欢欣雀跃的飞到陈枫身前，像宠物等待主人喂食般的抖动着火焰的身躯，陈枫玩心大起，笑道：“能不能变成狗的样子？我给你多扔几道雷。”

　　火姐能听懂人言，竟真的呼一声变成一只松狮模样的小狗，呼呼的吐着火焰的舌头，就等着陈枫喂食了！

　　陈枫哈哈一笑，又往远处扔了一道雷火，火姐凌空奔跑，像小狗一样叼着雷火，一口吞没，又奔跑回到陈枫身前，献媚的吐着舌头。

　　陈枫自是不会吝啬多给火姐点吃的，反正它喜欢就好，雷火也耗不了多少灵力，便连连扔着雷火，同时查看神煞雷火诀中天道四的属性，发觉火姐的初始伤害，从之前的十五点，又涨了一点！十六点了！

　　看来喂食真的有用！

　　火姐吃了数十道雷火后，似乎也吃饱了，陈枫扔的碧霄雷火，它也不再去吃，飞到陈枫身边，一下钻到陈枫体内。

　　陈枫对于火姐还不能怎么去控制，火姐想干嘛就干嘛，爱钻到陈枫身体里，也拿它没办法，不过，这一次进入陈枫身体，陈枫却感觉到一种满足与亲切的感觉，看来，与火姐的感情又有了进一步的提升。

　　“别哥哥，它吃饱了，应该去消化了，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　二人继续爬山，遥望无际的天柱山也不知道要爬多久才能到达山顶，还好有笑笑跟随，倒也能闲聊一下解解闷。

　　“笑笑，你们守护一族为什么在这个空间？为什么叫守护一族？守护什么东西？”陈枫一连三个问题，问出自己对于守护一族的好奇。

　　笑笑道：“我也不知道啊，我一出生就在这个空间，我们族叫守护一族不好吗？至于守护什么东西，听爷爷说，我们要守护圣山不被破坏，爷爷说圣山是维持空间平衡的基点，有很多坏人要破坏我们的圣山，让所有的空间都崩溃，所以，我们守护一族要守护圣山。”

　　“什么坏人会来打圣山？”难道是位面入侵者？外位面的人？

　　“我不知道哦，还没见过呢！不过，他们敢来，我们守护一族一定把他们浸猪笼！”笑笑恶狠狠道。

　　浸猪笼？嗬！你们守护一族，看来祖辈是杀猪的。

　　陈枫抛开这个话题，又问道：“笑笑，你知道冇毒被谁救了吗？可以告诉别哥哥不？”

　　上次有灵祖在场，陈枫看出笑笑想说又不好说，现在干柴烈火，正好询问。

　　笑笑果然没让陈枫失望，立即应道：“被黎山老母救了啊。”

　　果然，跟俺猜的差不多！

　　“黎山老母是谁？大尊吗？不是你亲戚？”

　　“啊？别哥哥你不知道黎山老母是谁？她是创造你们的女娲娘娘啊，她不是我亲戚哦，我还没出生，她就被禁在黎山了，好像最近才解禁，我都没见过她呢！”

　　黎山老母是女娲？！那不是冇毒的奶奶？怪不得，冇毒有难，她派心脏来救不成，自己亲自出手！

　　陈枫惊讶之余，又皱着眉头询问：“女娲娘娘怎么被禁的？”

　　对于女娲，陈枫说不上有什么感情，但是，好歹她是人母，是人类的创造者，所有人类的祖宗，谁他娘的禁我们的祖宗？

　　笑笑小声道：“这事本来不能说的，不过，呵呵，天柱山上，天道也无法完全知晓一切事，所以说说也没关系。我听爷爷说，当年共工撞倒不周山，是春秋叔叔骗共工去撞的，其实，背地里有天道在搞鬼，天道想灭世重生！洪荒的不周山虽然不是真正的天柱，但也支撑着洪荒空间，假不周山一倒，洪荒空间也开始崩塌，女娲娘娘为了救洪荒苍生，几乎耗光所有法力，让洪荒空间维持正常，却触怒了天道，因而被禁足在黎山上。你想啊，女娲娘娘创造人类，就有那么大的功德，可拯救苍生，却没什么功德，就因为得罪了天道。”

　　说到末了，笑笑还不忘提醒下陈枫：“别哥哥，这事你可不能再外面说哦，得罪天道可不好玩。”

　　“不说不说！”陈枫才不会傻得去乱说，祸从口出，得罪谁也别得罪天道！不然被雷劈都不知道怎么回事！

　　不过，冇毒被女娲娘娘救去黎山，看来得找个时间去一趟，见一见人母也好，做为人子，有些事必须去做的，也不会带什么利益之心，当然，有希望把人家孙女搞过来那就再好不过了，只是，这算不算乱伦？值得考究啊！


第六百零一章 登顶

　　足足爬了三个月，陈枫与笑笑才临近天柱山顶，举目已经可以看见天柱山顶漆黑的天空上，笼罩着的那团黑如墨汁的乌云！

　　紫色的电弧跳跃时闪耀的光芒时不时在乌云中闪耀，每隔一两分钟，就有一道到九道紫色的神雷劈落，轰隆之声，震耳欲聋！

　　越临近天柱山顶，空气中的雷电之力就越浓，随意的摩擦都会产生触手状的电弧，带出嗞嗞的响声，呼吸逐渐变得有些困难，吸入的带着雷电之力的空气，会让肺部有阵阵刺痛的感觉，走起路来，在雷电之力的作用下，浑身都感觉有些麻痹！在这样的环境中，普通人怕是只能生存几秒钟，就会因为各种不适而导致内分泌崩溃而死！

　　这还只是空气中电离子过多而产生的雷电之力而已，想想天柱山顶的强上千万倍的神雷之力，怕是准圣都得瞬间灰飞烟灭吧！

　　爬天柱山，陈枫也想不到会爬这么久，三个月时间，陈枫一直在跟陈东那边联系，看看到底挥师小根没有，而这段期间，觉悟佛尊已经到来，但苍暮仙尊一直没到，挥师小根的事，也就一直拖着。

　　洪荒各大门派在此期间，便一直加强着门派弟子的团队训练，还与别的门派进行过数次的演习，一道门也参加其中，不过一道门还有另外一个任务——全力寻找周公瑾！据说已经有眉目了！

　　既然还没挥师小根，陈枫也就全身心的放在升级九霄神雷上，快点把技能升级了，尽快回去，可别错过了挥师小根的机会！

　　看着天柱山顶滚滚而下的九天神雷，陈枫连忙将避雷针带到头上，这里再前行个十几分钟，大概就可以到天柱山顶了，陈枫可不想有那么几道神雷突然懂拐弯，往他身上劈！这种事不是没有可能！特别是在陈枫身上，发生的机率比怀孕机率不会低太多。

　　带好装备，陈枫还是感觉周身麻痹，如此浓烈的电流磁场，难道天柱山上的神雷之力真的消失了？

　　“笑笑，你确定上面的空气中没有神雷之力了？”为安全起见，陈枫便询问起来。

　　笑笑应道：“没有哦，我们爬天柱山三个月，是预计好了的时间，现在应该差不多快没有神雷之力了，只要感觉这里空气没有雷电之力，就表示山顶的神雷之力消失了，我看，应该差不多就消失了。”

　　陈枫还是感觉空气有电流的麻痹作用，也就是说，上面的神雷之力还没消失，就算头戴避雷针，上去会也灰飞烟灭，那就等吧，三个月都爬上来了，不介意再等多几天。

　　笑笑将陈枫脑门上的避雷针敲得咚咚响，吐着舌头笑道：“别哥哥的帽子真好玩，可以当铜锣敲。”

　　陈枫对这顶银质清朝官帽的造型相当不感冒，见笑笑还敲着玩，心下有些郁闷，有意调侃道：“你错了，这可不是帽子！”

　　“那是什么？”

　　“套子！”

　　“套子！”

　　“对！也叫安全套！”

　　“安全套？”

　　“没错！你看，天空那些神雷像不像游动的银蛇不断在天柱山顶冲？”

　　笑笑点了下头：“是有点像。”

　　“那就对了，嘿嘿，咱不能保证哪条银蛇会往我们这边冲吧，所以，要戴上安全套，这东西往头上一套，才不会闹出人命！”

　　“这样啊，别哥哥，还有没有安全套？也给我戴一个。”

　　“你不用戴安全套，有我戴就可以了。”

　　“为什么？”

　　“嚯！这个问题就高深了！将来，我会深入的用行动告诉你为什么。”

　　“现在说不可以吗？”

　　“现在不行，头上有雷。”

　　二人闲聊之时，空气间的电离子也逐渐变得稀薄，最终完全消失，摩擦也不再会产生电光火花，也就是说，天柱山顶的神雷之力消失了，可以上山顶了！

　　天柱山顶，这样一块三十几方的平地，皆是黑色的晶体状的物质，寸草不生。地上有九块两米高，直径一米的柱状黑色晶体竖立，其中八块对应八方竖立，一块被围在中央。而天空劈落的九天神雷，多数便劈在这中央的一块晶体上！

　　每块黑色晶体，都有血红色的文字刻在上面，似乎是诗词！

　　陈枫走进其中一块晶体，看着上面的文字念起来：“九天之上强为尊，呼风唤雨灭天地。爱恨姻缘不由我，天柱山顶情独伤。”

　　念完，陈枫撇撇嘴道：“天雷滚滚，还有人在上面做诗？我看这人，不是脑残就是情伤！”

　　陈枫话音一落，中央那块晶体传出一阵“噼啪”声，一道道裂缝像蛛网一样出现在晶体上，晶体随即碎裂，一块块的脱落，现出一个人来。

　　此人一袭红衣，面貌俊朗，头顶并无名字，只有一头火红的长发束于脑后，张扬而耀眼！似乎此人本该就如同一团火焰，霸气都在其红色调的装扮中彰显，但是，此人脸上却有浓浓的惆怅，一双鹰眼中透射出来的，不是如电般的锐利，而是褪不掉的沧桑，洗不去忧郁！

　　此人一出现，四周便忽远忽近的回荡着一把令人伤感的声音：

　　如若今生再见，哪怕流离百世，迷途千年，不惜！即便姻缘天定，怎道同界异途，望穿秋水，奈何！假使来世擦肩，却是萤焰一瞬，回眸须臾，独伤！

　　好悲情的词！

　　此人是谁？

　　据说天柱山顶封印着九天神界的九天神尊，莫非，此人就是九天神尊？

　　肯定是了，普天之下，天柱之上，连大尊都不愿轻易逗留，又怎会有人盘坐此地念什么诗词！

　　此人，肯定是九天神尊！

　　“好久没有人上天柱山顶了，你等为何而来？”那人缓缓开口，声音其实并不大，却盖过了雷声，让人清晰可闻。

　　笑笑似乎有些惧怕此人，连忙躲到陈枫身后，陈枫倒是不怕，他也没从此人身上感觉到别的大尊那种令人颤栗的气息，只感觉那是一块石头，一块显眼的石头而已，如此，也没什么怕不怕的，心想这货或许被封印了，压根没什么力量了吧，便笑道：“你可是九天神界统治者九天神尊？”

　　“吾正是九天神尊情独伤！”


第六百零二章 情独伤

　　此人果然是九天神尊！

　　据说此人被封印了，会不会力量也被封印？任人宰割？是不是可以用太……

　　算了，别胡思乱想，祖级可以知道别人心中想什么，九天神尊未必不可以！乱想会遭雷劈的！

　　而且，这家伙看来也未必被封了力量！

　　瞧那天上的神雷，别的地方不劈，时不时就往他头上劈，这家伙别说面不改色了，就连眉毛末梢都没抖动过！这家伙头上可是没有避雷针的，就这么挨劈都没事！

　　虎逼！肯定还是虎逼的九天神尊，咱得罪不得！

　　“嘿嘿……”陈枫立即摆上笑脸：“九天神尊你好啊，吃饭没？”

　　九天神尊神情一愣，眼前这家伙，看见九天神界的至尊，不是恭敬之词，也没崇敬之意，开口就问吃饭没？这……

　　“你倒是蛮怪趣的。”九天神尊笑了笑，语气平淡，却很和善。

　　陈枫也是一愣，这九天神尊，身穿红衣，头发也是红的，摆明的张扬狂放，加上九天神界至尊的地位，为人再和善，也会自然而然的散发不怒自威的威严，可怎么是这样的感觉？

　　“想不到九天神尊，这么好说话。”陈枫有感而发。

　　九天神尊轻笑道：“封印千万年，世间纷纷扰扰，自身性格棱角，早就在时光中磨得光滑，恶向人也好，善向人也罢，不过如是，话说，我好久没吃饭了，你有吃的没？”

　　“有有，当然有，别的没有，吃的绝对不少！”

　　“过来坐吧，请我吃一顿。”九天神尊一直盘坐在原地，似乎不能动。

　　“好咧！”

　　陈枫便要过去，却被笑笑拉住，弱弱道：“别哥哥，我怕他。”

　　“别怕，有别哥哥呢。”陈枫不明白笑笑干嘛怕他，或许是怕生吧，其实没什么好怕的，九天神尊若要加害二人，以九天神尊比天道还强的实力，二人根本无力抵抗，既然无力抵抗，怕来干嘛？反正咱死猪不怕开水烫嘛。

　　拉着笑笑坐到九天神尊旁边，陈枫摆上菜，还拿了瓶仙酒出来，给二人满上一小杯，九天神尊见得仙酒，眼神便有精光闪现，叹道：“多少年没喝过小李的仙酒了！想不到你小子还有这东西！”

　　说着，九天神尊未等二人共饮，自己便一口干了仙酒，闭着眼睛，回味着久别重逢的味道！

　　看着九天神尊闭目享受，陈枫心中自是暗喜！

　　陈枫的仙酒除了自己喝，也就给自己的兄弟喝喝，寻常时候，是不会拿出来招待旁人的，现在拿出仙酒，自是为了讨好九天神尊。

　　为何？

　　原因再简单不过——升级九霄神雷！

　　据蜃龙所说，九霄神雷升级的线索，就在不周山顶！也就是现在这个地方！

　　而这地方有什么？九天神雷跟九天神尊！那么线索肯定在这一人一物上！

　　在九天神雷上的机率会大点，都是雷嘛！以陈枫坑爹历史上看，没准升级九霄神雷，得去给九天神雷劈上几雷！不过，那可是拿性命开玩笑的事，能做？

　　所以，还是讨好九天神尊，看看从他口中，能不能得知一些线索，或者，让他直接帮忙升级，不挺好的？

　　“嘿嘿，喜欢喝就好，来，吃东西，笑笑，你也吃，别怕了，九天神尊这么亲切，有什么好怕的。”

　　在陈枫的鼓动下，笑笑终于也放开心怀，三人有说有笑，就这么酒过三巡。

　　喝了酒，胆子也大了，笑笑开始与九天神尊搭话，问道：“神尊叔叔，你真的是因为灭世才被封印的吗？”

　　九天神尊并没在意笑笑不太礼貌的问话，轻笑道：“不然你以为呢？当初确实真想灭世，毁灭一切，现在想想真可笑，毁灭了一切，也换不来心中所愿。”

　　笑笑吐了下舌头，小声道：“还好，没给你毁灭了，不然我们就没办法一起吃东西了。”

　　九天神尊一听，愣了一下，随即哈哈大笑：“那是，毁灭了就什么都没了，存在，才有机会，才有希望！”

　　“对，为了希望干杯！”陈枫举杯道。

　　三人共饮，笑笑接着道：“神尊叔叔要被封印多久呢？”

　　九天神尊顿了许久，淡淡道：“我想走就走，天上地下，谁又能封印我呢？黑莲或许可以杀我，但是，他也没办法封印我！”

　　“那你干嘛不走呢？在这里好玩吗？”笑笑又问。

　　“哎……”九天神尊重重的叹了口气：“走去哪呢？世间繁华，我自独伤。”

　　“是情伤吧。”

　　九天神尊的语气总是很平淡，但平淡中，却还是透着一丝的悲伤，一个痴情种啊，看来，月无邪所说的，九天神尊为她才封印的事，应该是真的。

　　作为情场高手，陈枫哪里能看不出，九天神尊是真正的为情所困，自困！

　　九天神尊举着酒杯，看着天空，平淡道：“情是何物，直教人生死相许，情是苦，情也是伤！多情自古空余恨啊。”

　　嘿嘿，说到老子专业了！忽悠你一下！

　　陈枫摇了摇头道：“何必捏？尝到爱情的苦酒，就说爱情是苦的，何必捏？为什么不学学放点糖捏？”

　　“放糖？”九天神尊看着陈枫道，似乎对这话题有点兴趣。

　　陈枫笑道：“你自己不是说，存在就有希望吗？”

　　“希望，也只是希望，有人会让希望变成绝望。”

　　“是月无邪吧。”陈枫丢下一句，看九天神尊的反应。

　　“啊！神尊叔叔喜欢月姨！”笑笑大为惊讶。

　　九天神尊沉默了一会，才道：“她好么？”

　　九天神尊的语气不再平淡，带着关切与眷恋，这厮，心中不平静了。

　　陈枫笑道：“好，当然好，有什么不好的呢？逍遥快活，就是一个人，略显孤单。”

　　“她还是一个人？”九天神尊似有些开心，又有些失落。

　　陈枫没回应他的问题，只道：“不知道神尊对她是什么感觉，还有没有想法？”

　　这个问题，九天神尊再次沉默了，是不知该如何回答，还是，不想再说？

　　陈枫接着道：“我觉得，男人应该坚持不懈，特别是爱的时候，更要坚持不懈！神尊如果没想法，那就算了，如果有想法，或许，小弟可以帮上一帮！论实力，小弟就是吃了人生果，也比不上神尊一根汗毛，但论泡妞，嘿嘿，天柱之高，也比不上小弟一条脚毛！”


第六百零三章 又见雷劈

　　帮九天神尊泡妞，陈枫的意图还是拉近与九天神尊的关系，且不说九霄神雷的升级线索可能就在九天神尊身上，但是九天神界至尊的名头，就值得陈枫去讨好，没准，人家一开心，就送点什么呢？

　　九天神尊送的东西，怕不会比黑莲差多少吧！

　　然而九天神尊不像陈枫想象中那样——眼睛一亮，表示浓厚的兴趣，反而是沉默着，神情有些失落，许久，才道：“帮我带句话给月无邪吧。”

　　这家伙不会是个怂货吧！宁愿自己封印，也不敢继续去追月无邪？

　　不过，九身神尊既然没兴趣，陈枫也就没法再说下去，便道：“你说，我一定帮你带到。”

　　“告诉她，天柱山顶，有情独伤！”

　　“好，我一定转告。”陈枫嘴上应下，心里却不以为然，爱情这东西，泡到手再说，什么情独伤，伤死了都没人理！

　　九天神尊笑道：“我知道你在想什么，可惜，若非得到她的心，其他又有何用？”

　　“你不做，又怎么得到她的心？或者，我有办法帮你得到她的心！”

　　“呵呵，不用多说，她若愿来看我一面，也就证明她有心，若不来，做什么都没用。”

　　陈枫摇着头，这人就是死板，感情这东西，就是要靠培养经营的，主动权必须捉在自己手中，等别人来说她有心，黄瓜菜都凉了！

　　既然九天神尊都这么说了，陈枫也就不再说什么，看了看天空还不断劈落的神雷，笑着道：“我帮神尊转告，神尊是否可以帮小弟一下？”

　　“说。”

　　陈枫将九霄神雷的属性亮了出来，接着道：“小弟听说这个技能需要在天柱山顶升级，不知道神尊知不知道怎么升级？可否帮帮忙？”

　　九天神尊笑道：“此乃九天神界的技能，想不到会流落洪荒，你若要升级，可受九天神雷三道，自可升级。”

　　“别开玩笑了，一道神雷我就得灰飞烟灭，还三道！神尊有没有别的办法？”果然跟老子猜的一样，要被雷劈！坑爹了！九天神雷啊，大尊都得悠着，咱能去劈？还三道？

　　九天神尊轻笑道：“你把我的话带到，我帮你升级也行。”

　　嚯！讲条件了！

　　“你帮我先升级行不？”把话带到月无邪那，还不知猴年马月！而洪荒随时会挥师小根，陈枫急需一个虎逼的技能在上阵杀敌，九霄神雷的升级，可等不了那么长时间！

　　“你帮我把话带到，我自会帮你升级，否则，你便去受三道神雷吧！”九天神尊面带微笑的看着陈枫，似乎主意已定，却突然皱着眉头，问道：“你有黑莲的精血？黑莲是你什么人？”

　　嚯！

　　陈枫霎时一惊！

　　九天神尊嘴上说没人能封印他，是他自己自我封印，但是，谁知道他是不是好面子呢？而不管他自愿还是不情愿，都是黑莲将他封印在天柱山顶！

　　仇人啊！

　　怎么就忘了这茬！

　　这家伙突然询问老子与黑莲的关系，不会想报仇吧！

　　该怎么回答？

　　说没关系，这家伙肯定不信，而且还怕他算！嗯，把关系说铁一点！让他忌惮！

　　“黑莲是我干爹！”

　　“干爹？”九天神尊目光在陈枫身上游走，一阵一阵的精光，让陈枫一阵一阵的心惊，忽地，九天神尊站起来大笑道：“哈哈哈，明白了，原来如此！好一个黑莲！打的好主意啊！”

　　“神尊，这个，我干爹封印了你，你不会找我出气吧？我就一小布丁点，你拿我出气，太失身份点了吧。”陈枫连忙用面子去压他，真让他拿来出气，那真是亏发大了。

　　九天神尊哈哈大笑道：“我拿你出气做什么？我不但不拿你出气，我还帮你升级技能！不，我帮你领悟雷系法则！”

　　“真的？”陈枫眼神大亮！

　　“我骗过你吗？”

　　……

　　奶奶的，现在这些个配角，老抢老子的台词！

　　陈枫心中暗骂几句，却又犹豫了，这家伙突然态度来了个十万八千里的转变，是为什么？

　　有寅卯！肯定有寅卯！

　　但是，寅卯又怎样呢？陈枫似乎也没办法左右，那就躺下让他强X好了，享受技能升级也不错！

　　“好，请神尊帮我升级九霄神雷！”

　　“嗯。”九天神尊点了下头，接着道：“把你头顶的东西拿掉，去给九天神雷劈吧。”

　　嚯！还是雷劈！

　　陈枫再次犹豫了，给九天神雷劈，可是会灰飞烟灭的！咱能随便给劈？这家伙，不会是忽悠老子去给雷劈嗝屁吧！

　　九天神尊冷声道：“别胡思乱想！我若要你死，需要骗你？快去！莫要我亲自动手！”

　　嚯！啥情况！刚刚还讲条件才帮忙升级，现在就发展到强迫升级了！

　　奶奶的，这家伙心里到底打着什么主意！

　　见陈枫还是犹豫，九天神尊不再等待，手一指，陈枫头顶的避雷针顿时四分五裂，表情在惊骇中凝固——他来真的！

　　“别哥哥！”笑笑见陈枫被禁锢，便要上前去帮忙，九天神尊一挥手，笑笑身外便出现一个透明的光罩，将笑笑罩在其中，任她如何，也出不来光罩。

　　陈枫见状，便要往天柱山下逃，奈何头顶一声惊雷，震的这厮双腿都不听使唤，根本动弹不得！怯怯抬头，便见一道紫雷直直的劈了下来，正中天灵盖！

　　“坑爹啊！又雷劈！”

　　“轰！”

　　不知是神雷的轰隆声，还是脑子的轰隆声，雷劈的刹那间，陈枫只感觉一阵意识模糊！

　　浑身已经没了感觉，似乎就不存在身体，意识也分辨不清，像在做梦，梦中是一片漆黑的虚无，意识像一缕青烟，在虚无中飘荡。

　　当陈枫的意识逐渐清醒，感觉也逐渐清楚，四周是寒冷而死寂的空间，毫无重力感，也没方向感，无边无尽的感知与漆黑得像被蒙着双眼的反差，让陈枫感觉到像是被钉在棺材中的无助与恐惧！

　　“死了吗？”

　　“这到底是哪？”

　　“我不是在天柱山被雷劈了吗？”

　　“难道，我已经死了？不是应该灰飞烟灭吗？为什么我还有模糊的感觉？”

　　“这里是虚无空间吗？难道，灰飞烟灭就是在虚无中永远的存在？”


第六百零四章 我就是神雷！

　　这是一个完全黑暗的空间，根本看不到任何东西，也是一个完全死寂的空间，根本没半点声响！

　　在这样的空间之内，陈枫有种挥之不去的恐惧！

　　他就像一个聋哑瞎！他的世界只有黑暗与死寂！

　　他唯一能做的，是自己与自己用心来交流！但是，恐惧已经让他心中只剩下了恐惧！

　　陈枫心中已经没有什么想法，唯一的念头，或者就是连念头也消失吧！如果要永远的待在这么一个完全死寂的空间内，那么，让意识消失，才是一件幸福的事！

　　而就在此时，一道淡淡的光芒，让陈枫似乎看见了什么东西！

　　那是一团灰色的雾，泛着灰蒙蒙的弱光，但在漆黑的背景下，同样显得尤为光亮。灰雾不知多大，似乎茫茫一片，又似乎只有篮球大的一小团。灰雾也不知多远，似乎触手可及，又似乎遥不可及！

　　陈枫的意识立即朝灰雾而去，这是这个漆黑的空间内，唯一一样特别的东西，或者，那里会有关于这个空间的答案！

　　意识才动，却见灰雾有了变化！

　　灰雾逐渐下沉，逐渐平铺，像灰色的云朵。又东西从灰雾中分离出来，那是紫色的雾气，紫雾向上飘起，聚成一团。

　　鸿蒙之气！

　　陈枫心中突然对这团气体很是熟悉，不知为何，就能肯定这团紫色的气体，便是鸿蒙之气！

　　那么，那片灰色雾气又是什么？

　　陈枫来不及多想，连忙将注意力放在那团紫气上，不知为何，他似乎感觉到，他必须关注这团紫气！

　　紫气刚聚成团，立马又有变化，紫色逐渐褪去，变成黑白二色，那是两种泾渭分明的气体，陈枫心中立即有感知！

　　黑色乃是死气，白色乃是生气！阴阳！

　　黑白二色气体逐渐拉长，成为不知多长的两道气流，彼此缠绕着，螺旋上升！

　　上到一定高度，黑白二气突然炸开，散成一大片薄雾，薄雾颜色也有变化，不是黑白二色，而是呈现出红、黄、蓝、青、金五种色。

　　陈枫心中似乎认得这些气体，就像有把声音在告知陈枫一样，而这些气体，正是五行本源之气！

　　五色气体彼此交织，又产生无数的变化，忽而电闪雷鸣，忽而风雨交加，忽而山崩地裂，忽而火光耀眼，各种变化，令人目不暇接！

　　“这是怎么回事？难道这是阴阳五行的最初变化？”陈枫本想飞近些看个究竟，但见那五行气体的变化相当猛烈，本能的便感觉到一丝危险，本能的就想往后退，但回头又一想，反正自己都死了，在这虚无的空间之内，莫非要永远当一团有意识却不知道是何物的东西？死就死吧！

　　看看阴阳五行怎么变化，就当人生的最后一段路！

　　冲！

　　陈枫不顾一切的往前冲，反正，在他认知中，自己已经死了，在这个虚无的空间内能看见东西，就当是死前看的最后一样东西吧，留着意识，等于永远监禁，与其如此，不如一死！真正的死！

　　但是，是那么简单吗？

　　他还没冲到那些气体前，五行之气的变化突然消失，五种气体剧烈的摩擦，气体之上，不断有紫色的电弧产生，电弧最终汇聚成一道紫雷，便朝陈枫劈来！

　　陈枫本是求死，也就没做理会，所有的意识都栽到紫雷之中！

　　“轰！”

　　陈枫似乎感觉到一阵轰然，神识再次变得恍惚，当意识恢复，陈枫发觉自己已经不在虚无空间之中，而是在天空！

　　下方是山林海洋平地黄沙，一个正常的世界——洪荒！

　　“洪荒？我没死？我操，我到底怎么回事！”

　　陈枫看了下自己，发觉自己根本不是人的身体，而是一道紫色的雷电！

　　一种莫名的暴躁充斥着陈枫的内心，一团怒火压着陈枫的胸腔，就像坐牢十年看见美女，一种莫名的冲动！

　　他需要发泄，要破坏！

　　“到底怎么回事？”陈枫已经完全糊涂了：“我到底怎么了？”

　　“我为什么变成了天雷！”

　　“为什么我那么想毁灭一切！”

　　“吗的！不管了，他吗的天玩我！我就毁灭一切！毁灭！”

　　陈枫终于被内心的烦躁控制，他不知道为什么烦躁，他只想要发泄！想要毁灭！

　　这个念头一起，天空便电闪雷鸣，陈枫的紫雷身体衍生出无数道紫色雷电，一道道紫雷疯狂的往地上劈。

　　紫雷落地，便有轰隆巨响，所落之地，荡开一轮冲击波，所过之处，无论山石树木，都瞬间化作齑粉！

　　一道道紫雷劈落，就像一滴滴水滴坠在水面上，一轮轮的波纹带着毁灭的力量，下方的一切，在这股毁灭力量之下，都呈现出粉末状！

　　“毁灭！哈哈哈！毁灭！”

　　在空中主导着这一切的陈枫，抑制不住的狂笑着，紫雷在笑声中变得更加猛烈，不再是自天空劈落，而是以陈枫为中心，猛烈的散开！紫雷所过之处，像锐利的刀刃切割着空间，划出一道道漆黑的轨迹！

　　紫雷实在太多，像整个空间都充斥着这种毁灭性的雷霆之力，空间终于承受不住这股力量而崩塌，洪荒的世界，转眼成了无边无际的漆黑而死寂的虚无空间！

　　这个空间之内，有团跳跃着电弧的紫雷泛着耀眼的紫光！

　　陈枫望着虚无空间，肆意的狂笑着：“哈哈哈！天玩老子，老子就灭天，大尊玩老子，老子就灭大尊！老子是九天神雷！断时间一切不公，灭世间一切不敬！老子就是法则！哈哈哈，谁他吗逆老子意，老子就劈得他灰飞烟灭！哈哈哈哈！”

　　“看来你已经懂了。”

　　一句平淡的话，让陈枫心头一震，眼前场景变化，哪里是什么虚无空间，他也没去过什么洪荒天空！

　　他就一直站在原地，还在天柱山顶！

　　眼前是一个身着红衣，头发火红的男人，正微笑的看着他！

　　天空一道紫雷劈落，正对着陈枫的头顶，陈枫伸出手，天雷竟拐了个弯，落到他的手心之中，汇聚成一团紫色的光球，陈枫用力一捏，对大尊都具有威胁的九天神雷，竟在陈枫一捏之下，化成点点光芒，消失在空气之中！

　　陈枫嘴角勾起一抹淡淡的笑意，：“懂了！我就是神雷！”


第六百零五章 雷之法则

　　“谢谢！”陈枫现在明白了，刚刚的一切，都是九天神尊在帮他领悟雷之法则！

　　“你应该已经完全领悟了雷之法则了吧！当你的战纹完全开启，你便是一个真正的准圣了！”九天神尊笑道。

　　陈枫点了点头，雷之法则，他已经完全了然于胸，法则这种东西，只可意会不可言传，当他化身为神雷之时，他便已经领悟了，因为，他便是神雷！还有什么比化身为神雷，更能领会雷之真意吗？

　　“雷神！”

　　陈枫手掌摊开，掌心便出现一团紫色的光球，光球表面有无数的电弧跳跃，是一团不安份的电子团，发出嗞嗞的声音，这团雷电一出现，陈枫的气息也随之改变！

　　张狂，肆意，暴戾，目空一切！仿佛他就是雷，雷就是他！

　　“神雷的真谛，便是毁灭！”

　　陈枫说出了他对于神雷的感悟，上天的神雷，代表着真正的天道，行世间惩罚之事，但神雷的力量，就是毁灭！不管初衷如何，结局定是毁灭！

　　毁灭的力量！

　　陈枫收起被他命名为“雷神”的本源雷元素，笑道：“神尊既然帮我领悟了雷之法则，不如帮我把火之法则跟煞之法则也领悟了吧，我想，这对你来说，只是举手之劳。”

　　九天神尊摇头道：“此事并非你想的这么简单，帮你领悟法则，需你我同样拥有某一种法则，我并没领悟火之法则与煞之法则，又如何帮你领悟？”

　　说来也是，自己都没领悟，如何帮别人领悟？陈枫点了下头，接着道：“神尊突然帮我领悟法则，到底是为了什么？可否说个明白？”

　　九天神尊不会无缘无故帮陈枫领悟法则，而九天神尊如此做，是在得知陈枫身上有黑莲精血后才如此，怕是跟黑莲有关！

　　到底黑莲在陈枫身上存着什么样的目的？到底九天神尊此举又有什么目的？

　　陈枫猜不透，只能寄希望于九天神尊的解答。

　　九天神尊笑道：“你何必知道呢？你只需要不断提升你的实力，不要当别人的扯线木偶即可，当你没实力时，你就乖乖当扯线木偶吧，知道太多，小心线断了！”

　　“神尊这么说，那我便不问了。呵呵，提升实力，不知神尊可否指明道路？”陈枫明白，继续问，九天神尊也不会说什么，还不如问点实际的，九天神尊说得对，知道得多，不如实力强大！但就自己怎么摸索，怕也比不过九天神尊一句提点！

　　九天神尊盯着陈枫道：“领悟法则，开启战纹，都可以提升实力，不过，最能提升实力的，是炼化你体内的黑莲精血！”

　　说到黑莲精血，陈枫自从炼化了一点后，炼化度就从没变过，而这炼化的一点，还是黑莲帮忙的！就算陈枫天天往黑莲精血输入灵力，黑莲精血的炼化度也不见变化，陈枫也早就将黑莲精血忽略了，如今九天神尊提起，陈枫连忙询问：“黑莲精血到底怎么炼化？”

　　九天神尊一愣：“黑莲没告诉你？”

　　陈枫摇了摇头，黑莲那家伙，从来都是难得一见，见了面也难得听他说话，还能说怎么炼化？

　　九天神尊道：“黑莲精血不是普通的精血，想炼化，你本身的实力，必须达到准圣，这是前提，另外一个，就是必须完全开启战纹，用战纹的力量来炼化黑莲精血，才会有成效！当然，还有另外一个办法，燃烧你的生命，引发黑莲之血的禁忌之力！嘿嘿，不过结局，你可能灰飞烟灭！”

　　原来是这样！要真正的准圣才能炼化！怪不得黑莲精血炼化度一直没变化！

　　开启战纹需要杀天妖级的妖兽，也就是要杀一个妖族准圣，目前看来还没办法达到，只能多杀几只大妖级的妖兽了，这个可以有！

　　至于燃烧生命，算了吧，这点，陈枫懒得去想，谁没事还能自杀？

　　陈枫心里有了盘算，便开始看他领悟的雷之法则！

　　打开信息栏，却看见不少系统提示，都是关于血煞雷火诀融合一事，反正雷之法则已经领悟，也不怕被血煞雷火诀坑爹的升级或者砍掉技能效果！那就融合吧！

　　“叮，血煞雷火诀融合雷之法则成功，请查看属性。”

　　血煞雷火诀（？？？？）已融合功法血：无煞：天道三十？煞（满级，需领悟）一级效果：自行炼化煞气。

　　二级效果：煞弹（每炼化一万煞气，可生成煞弹一颗，引爆煞弹可造成100*100范围一万点伤害。）三级效果：毁灭之翼（将两颗煞弹化为毁灭羽翼，可凌空飞行，可抵御法宝技能攻击，速度增加五百，持续一小时。无冷却时间。）四级效果：罪恶领域（需领悟，方可运用）雷：天道十？雷（已领悟）一级效果：神雷（九天之雷，度世间苦厄，断天下不公，执神威之能，行毁灭之事！初始攻击一点，现攻击一百万点。继续提升需大尊级。）二级效果：神雷元素体（免疫准圣以下级别所有攻击，无法免疫先天至宝及法则以上级别的攻击。已领悟，自动转换为被动辅助技能。）三级效果：诛恶（召唤一道九天神雷，毁灭级别低于自身的任何生灵，被攻击者将灰飞烟灭，效果有伤天和，一天仅限使用一次，大尊级可无限制。）四级效果：雷力加持（可在兵器、火系技能以及自身加持神雷之力，神雷之力的伤害与神雷效果伤害等同。）五级效果：麻痹之雷（以自身为中心释放神雷之力，凡触碰神雷之力者，神雷之力未解除前，将处于完全麻痹状态，不可行动，亦不可施放技能。技能范围可控制。）六级效果：神罚炼狱（大尊级方可使用。）火：天道四？火（每百万灵力，可提升一个等级。）一级效果：上火（上上之火，小可燎原，大可赤地焚天，需不断练习，方可熟练使用，若完全领悟，将有无匹威力，初始攻击16点。）二级效果：自焚（燃烧自身精神气力，三十分钟内达到攻击，血量，防御，速度等等全属性翻倍的效果，两百万灵力上限可翻一倍，四百万灵力上限可翻两倍，以此类推，效果接受，将处于极度重伤状态，重新使用自焚，需状态回满。）增加血量：一百二十万点增加灵力上限：两百万增加速度：三千点九霄神雷已经进阶为天道法则，血煞雷火诀也已经融合了三种法则，就剩下一种了！火之法则与煞之法则还没完全领悟，但雷之法则，陈枫已经领悟！

　　如今的实力，只比准圣差一线！差战纹的开启！


第六百零六章 还没打

　　这就是完全领悟了的雷之法则的威力吗？

　　雷之法则虽然没什么技能，但是，所加成的攻击简直达到变态的地步！雷力加持所增加一百万点伤害，足以令陈枫所有的攻击都对现在的玩家达到秒杀效果！

　　“怪不得人多对准圣没用啊！有神雷元素体，超高的攻击，三千点速度的加成！人再多又有何用？”陈枫看完属性，喃喃自语。

　　神雷元素体免疫准圣级以下的攻击，也包括无视防御的技能！虽说不免疫先天至宝或者法则攻击，但是，在超高的速度面前，准圣级以下，谁又能斩杀现在的陈枫？

　　而且，陈枫还不是真正的准圣！

　　“果然，准圣级以上，就可以令人灰飞烟灭！”

　　不是特殊装备那种机率性的令人灰飞烟灭，而是百分百的令人灰飞烟灭！尽管诛恶效果是单体攻击，而且，陈枫现在的级别一天只能用一次，但这已经有了足够的威慑力！而大尊更是可怕，可以无限制使用！

　　大尊，的确得罪不起！准圣同样如此！

　　现在，陈枫开始明白天道认证的意义所在了，一旦有玩家达到准圣的实力，或者领悟了法则，对于所有低级别的玩家，都是毁灭性的威胁！而天道认证，就是让一些高手免去这种威胁！至少已陈枫的雷之法则为例，陈枫就无法让头顶黑名字的玩家灰飞烟灭，就算实力不相等，但级别相同，同样无法令其灰飞烟灭！

　　“可惜，皇天无极已经是黑名了，不然，老子第一道诛恶，便先诛杀他！”有仇必报，陈枫的性格便是如此，拥有诛恶效果，第一时间想到的，就是报仇！

　　如今陈枫的总血量达到一百二十五万点，开启毁灭之翼与一夜火，配备冇有屐，便是不使用“自焚”效果以及喝下炼奶，速度也达到四千点，又免疫准圣级以下的攻击，又有一百万点的基础攻击，他似乎已经在玩家中无敌了！

　　这一次天柱山之行，陈枫的实力真正上大幅度增加，对此，他相当满意！

　　再次朝九天神尊拱手拜谢，不管九天神尊出于什么目的，他所做的，陈枫确实受益，感激必须有，帮他带话给月无邪，也必须做！

　　“嗯？笑笑呢？”陈枫这才发现，天柱山顶除了他自己，就剩下一个九天神尊，笑笑已经不见了踪影。

　　九天神尊笑道：“那小女孩早在一个月前就已经离开了。”

　　“一个月前？”陈枫惊道：“我领悟法则领悟了多久？”

　　“三个月！”

　　“啥！”陈枫只感觉过了几分钟，却想不到领悟法则的时间，已经过了三个月！国战怎样了？

　　如今陈枫实力大涨，正是他发威的时候，以往被小根矮子那些人打得那么狼狈，现在正是报仇的时候，却已经过了三个月了！怕是黄瓜菜都凉了吧！

　　陈枫连忙打开寄卖系统，却见上面并没什么纸条，莫非，国战打完了？

　　“神尊，小弟有急事，先回去了，下次再来看你，你要小弟带给月无邪的话，小弟有机会一定带到，告辞！”陈枫拱手拜别，口念冇有屐咒语，眼前一晃，人已经到了一道门议事厅内！

　　议事厅内空无一人，也没陈东小两口在这里胡搞瞎搞，人都去哪了？

　　“好！”

　　“帅哥，我看见你了！”

　　“阿基，你好帅！”

　　在陈枫疑惑之时，议事厅外一声声喝彩引起了陈枫的注意，搞啥东东？

　　陈枫出了议事厅，却见一道门城池内竟然没什么人，空寥寥宛如死城一般，但是，城外却是热闹非凡，一声声喝彩声不断。

　　抬头一看，却见天空有数百万人，这数百万人正分为五个方阵，在天空之中演练着当初魔界玩家所组合的阵势，五个方阵的阵法演练熟练程度，目测竟要比当初魔界玩家阵势变化还要来的顺畅一点！

　　这五个方阵，从脚下的坐骑法宝可看出，分别是魔界，佛界，妖界以及仙界的阵营玩家，余下一个，也是仙界阵营的人，陈枫还十分熟悉，那是红棍堂的人！

　　红棍堂的人目测已经达到十万之巨，由第一杀，风萧萧，不解释，阿谷小酒四人指挥演练，看来已经在解决指挥者数量少的问题。

　　除了看见演练阵势的玩家，还看见一块如同汉白玉的半球体，上面坐着不少人，当中便有陈东，夜迷情与王无道三条苦逼，还有其余几个门主，皇天无极也在上面，这些门主都是陈枫所认识的洪荒各派门主，但汉白玉半球体上，还有一人陈枫不认识，目测头顶姓名，竟是一道门一直在寻找的神秘人物——周公瑾！

　　陈枫凌空飞掠，越过城墙，才发觉那汉白玉半球体其实是一只长约两百米，高约五十米的巨型乌龟，这只乌龟的龟壳就像一块晶莹剔透的白玉，四肢首尾皆是赤色，尾巴似龙尾，头部长有龙角，看样子，应该是陈东的小乌龟进阶而成。

　　而之前听到的喝彩声，则是巨鹿平原上围观的群众所发出，这些人大体是生活玩家，人数比天空演练阵势的人还多，这是一群可爱的玩家，虽然他们不参加战斗，虽然他们还来围观，但是，他们有道德，至少不是喷，还知道吆喝，很可爱。

　　“枫！”

　　“别哥！”

　　“别欺负哥！”

　　乌龟上的人发现陈枫飞来，有的惊讶，有的会心一笑。

　　陈枫落到乌龟背上，先与陈东来了个火热的相拥，陈东笑道：“差不多六个月了，你去哪了？坐月子也不用坐这么久吧。”

　　“去，老子像怀孕分娩的吗？”陈枫瞥嘴道。

　　陈东笑了笑，双目盯着陈枫，眉头微微皱了下：“奇怪，你的感觉，好像变了。”

　　陈东所指，是陈枫身上散发出来的气息，此前陈枫放荡不羁又相当猥琐，现在，放荡与猥琐依旧，却多了些张扬与霸道。

　　陈枫喜欢背后阴别人，因而多数时候都不喜欢张扬，霸道一向霸道，但却不是现在这样霸气侧漏！

　　如今的陈枫，盛气凌人！这或许是领悟了雷之法则的后遗症吧。

　　陈枫对此没过多说法，笑道：“小根国怎样了？打了没？”

　　陈东摇头道：“还没打，觉悟佛尊是到了，但苍暮仙尊一直没到，淡淡仙尊几人迷上了麻将，似乎苍暮仙尊不到，他们也不肯提前动手。”

　　“还没打？我们这边不打，小根那边没打过来？”


第六百零七章 周公瑾

　　洪荒不去打小根，陈枫可以理解，只要洪荒的准圣不肯出手，洪荒的玩家去打小根就是送，那是脑残的行为，只是，小根那边怎么也不来打洪荒？已经过了六个月了！鸿蒙活动都过一半时间了。

　　陈东说道：“这个我也不太清楚，不过，我猜想是因为我们这边有准圣坐镇，而小根上次来我们洪荒，折损了两名准圣，令他们也不敢贸然进攻洪荒，或许他们料定我们会去进攻他们，想来个以守代攻，主场作战。”

　　“嗯，这个有可能，小根一向欺软怕硬，被他们打，如果不反抗来一记狠的，他们就会以为好欺负，一直打。如果给他们一记狠的，他们立马就怂了。”陈枫对小根有一定的认知，这个猜测，十有八九！

　　“他们不来，正好给我们时间训练，只要淡淡仙尊他们动手，我们立即可以挥师岛国！”

　　陈枫点了下头，又道：“其他国家呢？没动静？”

　　陈东看了演练的玩家一眼，接着说道：“动静肯定有，不过，他们起码也会平定周边再攻打远处，离我们洪荒较近的，就三个国家，一个小根国已经跟我们干上了，另外两个斯基国跟神油国应该在平定周边，迟早也会跟我们干上，我已经派人随时盯着，一有动静，马上就能知道。”

　　“那就好，我倒是期待他们早日来干！老子手有点痒了！”陈枫嘴角勾起邪笑，如今实力大涨，正需要一个战场来发挥！只要不是准圣前来，玩家来多少，就杀他多少！接着问道：“约战呢？我们输还是赢？”

　　“赢了，小根那边根本没派真正的高手上，连井边七次郎跟山本多夫都只是围观而已，我们虽然赢了，但天柱一事，已经让这场约斗变得没有意义，不过是小根矮子耍的伎俩而已。对了，有个叫阳顶天的来找过你。”

　　“哦？他人在哪？那家伙是兄弟，靠得住，而且他对小根国很熟悉，我们打小根，正需要他。”一件高科技内内，已经让陈枫对阳顶天彻底的信任了。

　　陈东皱了下眉道：“他说洪荒不好搞，早就回去了，倒是留下十套……装备给你。你小子，老实交代吧！”

　　十套？装备？高科技内内！

　　陈枫荡漾一笑：“嘿嘿，送你两套，好货哦，到了小根国，你就懂了。”

　　陈东眯着眼瞅着陈枫，随即会心一笑，这个荡货要的内内，肯定有内涵！

　　“嗯？”陈枫将目光投向一旁，那里有一人一直用色迷迷的眼神看着陈枫，陈枫挑了下眉，笑着道：“这位应该就是说传中的周公瑾吧，幸会幸会，咦，周兄，咱是不是见过面？”

　　这周公瑾，身穿着普通的灰色布衣，国字脸，身材高大，年龄看起来应该三十岁以上，样貌虽是普通，却有着成熟男人的韵味，特别是嘴角流露出的自信与眼神中透射而出的睿智，让这货极具男人的魅力。

　　当然，周公瑾长得如何，陈枫才不会在意，他又不是搞基的，让陈枫觉得奇怪的是，这个叫周公瑾的人，总让陈枫有种似曾相识的感觉！

　　似曾相识是因为那双眼睛，那双透着无所不知的神采的眼睛！

　　周公瑾微笑道：“医生老弟，最近棋艺可有长进？”

　　“是你！”陈枫张开手，哈哈笑着给了周公瑾一个拥抱，随即一拳轻打在周公瑾胸口，笑道：“想不到你这么年轻，我一直以为你是个老头！”

　　“听声音应该听得出吧！如果我知道你以为我是老头，当初我就该给你来点狠的。”周公瑾笑道。

　　“你们认识？”陈东看着两人，从两人的谈话中，可以看出两人应该一早就认识了，而且还是在现实中认识的！看起来，关系还很不错！

　　只是，在现实中，陈枫认识什么人，关系好的，陈东是一清二楚，可陈东对这个周公瑾却是一点印象也没有，因而觉得有些古怪。

　　陈枫飘给周公瑾一个询问的眼神，周公瑾点了下头，笑道：“无妨。”

　　陈枫这才道：“认识早就认识了，不过，我答应过鬼谷兄，也就是这位周公瑾周兄，不将他的事告诉任何人，所以才没说，你也就不知道了。”

　　“怎么回事？你们刚刚眉来眼去，想必周兄应该不介意说了吧，暴料吧。”陈东笑道。

　　陈枫道：“还记得当初我失踪了几个月的事不？”

　　“你说那次？那次我还以为你挂了。”

　　陈枫笑道：“那次我的确差点挂了，幸好遇到鬼谷兄，被鬼谷兄所救，便在他那调养了几个月。”

　　“鬼谷兄？”

　　“嘿嘿，你不知道吧，这家伙是鬼谷子第两百五十代传人，他们代代都继承鬼谷名号，叫他鬼谷就行了。”

　　众人一听，肃然起敬！传说中牛逼人物的传人就在眼前，敬一敬！少不得还得幸会一番。

　　陈枫接着道：“此后，我出完任务，偶尔会消失那么些时间，就是去鬼谷兄那边小住，话说，都成习惯了。”

　　陈东眯着眼透着怀疑的目光斜视着陈枫：“你小子，那边就一男人，你会习惯去？”

　　“嘿嘿。”陈枫摸了摸光头笑道：“真别说，鬼谷兄家的丫鬟跟女弟子们，真叫万中无一精挑细选的，嘿嘿，下次回现实，我带上你去蹭几天饭。其中几个我已经搞定了，帮你介绍介绍。”

　　“咳咳！”周公瑾抽着嘴角，那眼神似乎想把陈枫拖出去痛扁一顿一般，当着他的面说搞他的女弟子们，扁一顿似乎还太便宜了！

　　“嘿嘿。”见周公瑾眼神不对路，陈枫悻悻笑了笑，正要说点好话安抚一下，眼角余光却瞥见四道黑影冲天而起，那速度，在场之人皆无反应！

　　唯一有反应的，便是实力大涨的陈枫！

　　“我去看看。”陈枫留下一句话，随着四道黑影冲天而去，飞行的速度，让大乌龟背上的众人一阵惊叹！几月不见，别欺负哥的实力，已经强大到连速度都让人跟不上了！

　　在城中有如此速度，那四道黑影，必然是淡淡仙尊，卡卡罗特，梦魇天妖，觉悟佛尊四位尊圣！

　　陈枫追随来到高空，果然看见这四位准圣停在空中，其中三人，陈枫已经认识，另外一个，那个身上穿着缝补过的灰色僧衣，手中拿着一把破蒲扇，神情随和，面带微笑的人物，想必就是佛尊觉悟了！只是，既然是佛尊，为何觉悟头顶有毛？

　　这四人面向西南方，似乎在看什么东西，陈枫随着他们的目光看去，西南方的天空之中，一个人影正踏云而来。


第六百零八章 挥师小根

　　来人白发披肩，背负木剑，面容俊朗，身姿挺拔，一袭青衣风度翩翩，目光如芒嘴角微扬，一看便可感受到此人的孤傲！此人，是苍暮！

　　苍暮仙尊来了！

　　“苍暮似乎又变强了。”觉悟摇着蒲扇笑道。

　　梦魇天妖点了下头道：“若非他执着于剑道，他的实力，比我只强不弱。”

　　“让几位久等，抱歉。”苍暮仙尊客套了一句，目光便集中到陈枫身上，微笑道：“恭喜。”

　　陈枫明白苍暮仙尊所说的恭喜是恭喜什么，换是平常，这些个准圣，或许连正眼都不会看陈枫一眼吧！实力啊！只有实力，才能让别人认同，才能为自己争到地位与尊重！

　　或者不用说平常吧，就是现在，除了迎面而来的苍暮仙尊，其他四位准圣，就没正眼瞧过陈枫一眼，因而，也都不知道陈枫实力大涨，即将加入他们准圣的行列！

　　苍暮仙尊一说，余下四位准圣也都朝陈枫看来，便都点头微笑，淡淡仙尊道：“想不到你的实力增长这么快，看来，我这个最短时间达到准圣实力的头衔，要被你取代了。”

　　陈枫难得的露出谦虚的表情，笑嘻嘻道：“小弟准圣只画了一撇，另外一撇还不知得多久，淡淡仙尊何必取笑小弟捏。”

　　“你拥有战纹，以你如今的实力，虽没办法杀死准圣级妖兽，但杀玄级妖兽还是轻而易举，成就准圣，近期可成，我并没说错。”淡淡仙尊语气平淡，听不出她是不是有些小妒忌。

　　杀玄级妖兽，对现在的陈枫来说，的确不难，但跑去妖族杀大妖，还得杀八九只大妖才能开启黑凤战纹，鬼知道会不会惹出天妖？不过，有机会还是得去杀，把战纹完全开启，成就准圣再说，但现在刻意去寻大妖，也不知道要杀多久，而苍暮已经到来，随时可以挥师小根，还是先灭了小根，弄多点鸿蒙之气才要紧。

　　对于淡淡仙尊所说，陈枫只是笑了笑，便将话题转移到正点上：“几位到齐，是否可以进攻小根国度了？”

　　淡淡仙尊点头道：“嗯，小根国度的准圣便交给我们几个，你们好好打，别给我们洪荒丢脸！”

　　陈枫嘿嘿一笑：“那你们几位可就悠着点，最好把小根准圣全灭了，可别留下一个来杀我们，我们可抗不起。”

　　梦魇天妖一声冷哼：“你也太小看我们了！几位，走吧，大尊不出面，就看我们了！”

　　陈枫又道：“几位不如多叫几个准圣吧，保险点。”

　　淡淡仙尊留下一声冷哼，带头朝东飞走。

　　陈枫嘴角勾起得意的浅笑，准圣也是受激的，是时候挥师小根了！

　　飞落到巨龟之上，陈东立马便问：“怎么样？他们去哪？”

　　陈枫笑道：“他们已经去了！”

　　陈东目露精光，龟上的门主们也都露出嗜血的笑意，彼此看了一眼，大家都明白各自所想，陈东一声大吼：“整队！”

　　天空之中一直在演练的八百万玩家，齐刷刷的飞到巨龟前方，聚成一个方阵，每个人都昂首挺胸，像接受检阅的士兵。

　　灵敏的反应，整齐的步调，有序的组合，这八百万杂牌兵，俨然已经成了正规军！这些都是周公瑾训练出来的吗？

　　这家伙既然是鬼谷，的确有能力训练出八百万的精兵！甚至，还有所保留！

　　陈东跳到昂起的龟首之上，望着巨鹿平原上的茫茫黄土，望着前方列队整齐的玩家，竟有着沙场点兵的感觉，一股豪气自然生成，陈东拉开喉咙，以全力喊话：“挥师小根的时刻，到了！兄弟们，祖辈的仇，有没有忘？！”

　　“没忘！”八百万人齐声，其声震天！

　　“很好！这次挥师小根，只有一个目的，只有一个结局，告诉我，是什么？！”

　　“三光小根！扬我龙威！”

　　“没错！三光小根！”

　　“三光小根！”

　　“扬我龙威！”

　　“扬我龙威！”

　　“出发！”

　　陈东一声令下，挥师小根正式开始，八百万玩家朝东面小根国直飞，大家心中只有一个念头，趁着这个任务，在游戏中完成许许多多有血性的祖辈的遗愿——三光小根！

　　那只巨大的乌龟便作为八百万洪荒玩家的指挥总部，跟在八百万玩家后方踏地而行，虽然是龟，但速度竟不比飞行的玩家慢！

　　各派门主，各个方阵指挥，各门派核心也都上了龟背，虽然这些人加起来也有百来人，但足有主球场大的龟背，容纳这些人还是绰绰有余。

　　“别哥哥！”白晶晶一上龟背，就朝陈枫飞扑过来，虽然大庭广众，但长达六个月未曾相见的思念，足以让白晶晶忘了何为矜持！

　　至于陈枫，更不会理会旁人的眼光，重重的将白晶晶拥在怀中：“晶晶！”

　　深情的对望，思念已经自眼神中彼此交流，在这个时候，嘴不是用来说话的，是用来战斗的！

　　亲吻！

　　陈枫俯首下去，双唇直取白晶晶双唇！

　　“别哥哥，别，会被雷，呜呜……”

　　白晶晶话没说完，双唇已经被陈枫封住，只能发出呢喃之声。

　　至于天雷，哼！天雷？

　　陈枫已经领悟了雷之法则，他便是天雷，他便是九天神雷！哪怕是天道所降落的神雷，也只是运用雷之法则而已！同样拥有雷之法则，谁又能用神雷奈何谁？

　　“轰！”

　　天道执行着他公平公正公开的审判，为陈枫这一亲密举动降下一道神罚之雷，惊得陈枫周围的人纷纷跳开，然而，天雷并没劈陈枫，只到了陈枫头顶，便消失无踪！

　　雷，对陈枫已经不具备任何伤害，甚至不可能攻击得到陈枫！哪怕九天神雷也不行！

　　龟背上的人都料想着陈枫会被天雷劈死，却不想天雷突然消失，都瞪着大眼诧异的看着二人亲嘴，脑中一堆问号，莫非，天道系统中病毒了？这该死的人竟然也不劈死！

　　许久，唇分。

　　白晶晶同时惊讶的看着陈枫，心爱的人，竟然没被雷劈死？！

　　“别哥哥，为什么？”

　　“为什么？哈哈哈……”陈枫仰天狂笑，接着道：“挥师小根，来点声势助兴吧！雷神，出来！”


第六百零九章 我们先去小根

　　陈枫身上紫光一闪，飞出一颗紫色的雷电光球，雷球直冲天际，便有电弧沿着天空四散传递，随即，一道道黑色的雷霆在巨龟四周劈落，一声声巨响，带着一道道耀眼的蓝光！

　　这就是领悟雷之法则，与本源雷元素达到心念合一的境界的效果！可利用雷之法则一级效果“神雷”召唤各种级别的雷霆，下至凡间白雷，上至九天紫雷，均可随意召唤，而且，每一道雷的攻击，都达百万之巨！

　　当然，现在自天上落下的雷，有声势，却没造成什么破坏，这些，都是陈枫刻意而为，也是达到随心所欲的体现。

　　龟背上众人，皆是一口冷气倒抽，几个月没见，这货不是成了大尊了吧！

　　瞧四周的黑雷，一道道声势浩大，乍一看就像天空朝乌龟四周倾泻黑水，巨响与蓝光让众人有种末日到来的感觉！

　　白晶晶睁着大眼，惊讶让她的小嘴张得老大，小嘴一合，兴奋道：“别哥哥！你好厉害，你是大尊了？”

　　“嘿嘿，我像吗？比大尊差一点点啦。”陈枫抖着眉毛得意道：“别哥哥我呢，就不小心领悟了雷之法则，如今，啥雷都能控制，啥雷都不怕，天雷也不怕，哈哈哈哈。”

　　“哇！天雷也不怕！怪不得别哥哥刚刚没被劈死呢！”白晶晶眼中精光奕奕，忽地小脸一红，小小声道：“别哥哥，那我们不是可以在游戏中……”

　　嚯！这妞！这就想到了！老子都没意识到这问题！老子不怕天雷，可以在游戏中XXOO了！

　　想老子聪明一世，竟然也有糊涂一时的时候！被这妞捷足先登的想到了！

　　该怎么说她呢！嗯，枝上杏花欲迎春，一只蜂鸟强采蜜，杏遇强，只把花心开。

　　这事是好事，只不过，这时候说似乎不合适吧，大庭广众啊，难道这妞就不懂私聊？瞧旁人的目光。

　　众人听得白晶晶的话，齐刷刷的朝白晶晶行注目礼，那眼神，意味深长啊。

　　白晶晶感受到众人的目光，竟也不害羞，反而翘着鼻尖道：“怎么滴！本姑娘是他的老婆，做夫妻间的事，怎么滴了！看什么看？”

　　嚯！有个性！

　　第一杀大手往自己额头一拍，头往后仰，一口鲜血喷天，直挺挺的倒地！偶滴妹妹啊！偶受不了了！

　　王无道一看，登时着急：“快，一杀晕倒了，口吐鲜血，来个人工呼吸的。”

　　陈枫戳了下白晶晶：“你哥哥晕倒了。”

　　白晶晶瞥了第一杀一眼：“没事，口吐几两鲜血，有助新陈代谢。”

　　嚯！这妞！有哥不要要情郎！爷喜欢！

　　陈枫低头凑到白晶晶耳边，吹风道：“嘿嘿，到小根，别哥哥有东西送你，走，别哥哥带你先去小根国，不跟他们行军了。”

　　“嗯。”白晶晶被陈枫吹得心痒痒，耳朵都红了，娇羞的点了下头。

　　陈枫朝陈东道：“我先去小根找阳顶天，把阳顶天给你的东西，拿来，自己留两。哦，顺便照顾下我的大舅子，血好像吐得有点多，别嗝屁了。”

　　本已经缓过气的第一杀，听得这话，一口血喷得更猛烈，两眼一番，任王无道怎么叫也叫不醒。

　　拿了东西，告别了众人，陈枫念动咒语，带着白晶晶，一个闪身已经来到了阳顶天的别墅之内。

　　“啊啊！”

　　“主人！”

　　“鞭挞我吧！用力！”

　　“啊！”

　　别墅二楼传来的痛并快乐之的声音，让陈枫嘴角一阵抽搐，这该死的阳顶天，活生生就是一部励志片啊，什么时候，都不忘为人类的繁荣做贡献！其精神修养道德操守，值得我辈瞻仰学习。

　　白晶晶却是如临大敌，噌一声取出水晶剑，眼神警惕的看着四周，低声道：“别哥哥，有人干架，小心！”

　　……

　　干架的确是干架，不过不是凹凸曼打小怪兽，是凹凸侽打小山洞。

　　“没事没事，人家在做运动，待会我们也做做，舒筋活络。”陈枫笑着道。

　　白晶晶意识到陈枫所说的是什么，脸一红，使劲掐着陈枫肋部嫩肉，忸怩道：“坏死了你！”

　　“嘿嘿，男人不坏，女人不肯做嗳嘛。”陈枫荡漾笑着，朝二楼喊道：“巨阳，你别哥来了，赶紧鸣炮，下来迎接。”

　　“啊！别哥！来了来了，等等，就开炮了，二十四门礼炮，光开就得一分钟，先等等。”

　　一分钟后，阳顶天从楼梯上下来，只他一人，看来刚刚是跟半果厨娘在停车枫林晚，现在半果厨娘应该被收起来了。

　　陈枫突然想到是不是把已经被他收起来的奥真奈美也放出来，再与白晶晶来个双宿双飞？想想罢了，这事不是寻常人都能接受，搞不好感情就闹僵了，反正将来机会大把。

　　“哈哈，别哥，好兄弟！”阳顶天走下来，跟陈枫来了个热拥：“上次我去找你，你却不在，一别又是半年，我给你的东西，收到了吧。”

　　“收到了。”陈枫眉毛一抖，荡笑道。

　　阳顶天客套一句，注意力立即被白晶晶吸引，眼神当即大亮，好一个清纯的妹子！水汪汪的大眼，啧啧，渴求的眼神！嗬！凹凸有致的身材，多一分不多，少一分不少，刚刚好！啧啧，这小蛮腰，扭起来要人命了！哇塞！这长腿，缠在身上，进容易，出就难了！

　　极品！典型的清纯欲望天使魔鬼型！

　　“这位是……”

　　“我老婆，白晶晶。”陈枫搂住白晶晶的腰道。

　　白晶晶脸红得跟番茄一样，自己的男人在朋友面前这么说，也就是正名了，当下心中一阵甜蜜。

　　阳顶天双眼一睁，惊讶道：“也是嫂子？！”

　　我勒个去！这该死的别欺负哥，什么好货都是他的！凭啥！老子的鸟比他大！

　　阳顶天心中那个羡慕妒忌恨啊！

　　陈枫双目一瞪，飘去一个威胁的眼神，奶奶的，啥不好说，说个“也”字！

　　果然，白晶晶立即反应，皱着眉，眯着眼道：“什么也是嫂子？他还带过别的女人来？嗯？”

　　陈枫双眼眯成缝，眼缝中透射出一道寒光，直取阳顶天：小子，还不快帮老子掰回来，不然，有你好受的！


第六百一十章 让子弹留一会

　　“没，他没带别的女人来。”阳顶天表情没半点变化，还是微笑着道：“他上次来，我本想给他找女人的，但别哥说他有一个温柔善良美丽大方，还不会发脾气的老婆，这么好的女人，他怎么会在外面乱找女人？竟然坚决不要！我一直很好奇他的老婆是谁，想不到是你！说真的，我压根没想到是你，才会惊讶说你也是他老婆。”

　　白晶晶眉头一皱，微怒道：“你的意思，是说我不够温柔善良美丽大方？”

　　“不不不，你理解错了。”阳顶天神情严肃道：“你不只温柔善良美丽大方，你简直就是天上的仙女，人间的极致！别哥说的老婆，只够你百分之一！所以我才以为不是你！啧啧，嫂子可以说是我见过最漂亮的女人！”

　　嚯！这么称赞！

　　白晶晶稍有些不好意思，红着脸道：“你说的，是真的？”

　　“我骗过你吗？”

　　……

　　陈枫偷偷朝阳顶天竖起大拇指，这货忒能掰了点，不愧是专业演员，不仅会哄兄弟老婆，还会照顾兄弟颜面，值得深交！

　　“好啦好啦，不说这个了，对了，晶晶你有看到邀月回一道门吗？”来到阳顶天别墅，陈枫也想到了邀月，话说她去做天道认证的任务，都半年了，貌似没看到她，难道任务还没完成？

　　白晶晶摇了摇头：“没看见，别哥哥想她了？”

　　“没，就问问，也好久没看到她了。”陈枫笑了笑，心想她应该还在任务吧，不然肯定会回一道门的，而陈枫也不担心她任务能不能过，虽然久了点，但必定能过，她不是像陈枫，她可是有后台的，就算过不了，难道最护短的道尊能眼睁睁看着邀月被软禁在天道认证任务副本之中？

　　“嗯，我也想她呢。要不我们飞剑传情给她，看她在哪？”

　　“不用了。”陈枫朝阳顶天道：“我跟老婆去三楼，你懂的。”

　　“嘿嘿，懂。”阳顶天荡漾道：“我在二楼，没事不会上去的，有事喊一声就可以了。”

　　“嗯。”陈枫搂住白晶晶的腰，嘴唇凑到白晶晶敏感的耳朵边，吹着热气，轻微触碰着，说道：“走，我们去四颗星。”

　　白晶晶被陈枫逗得面红耳赤，却还是好奇的问道：“四颗星？什么意思？”

　　“嘿嘿，浴室，四星。”陈枫小眉毛抖动相当有节奏，那欠扁的样。

　　“呀！你坏死了！”白晶晶拍着陈枫的胸脯，又好奇道：“那，哪里是五星？”

　　“房顶。”陈枫荡漾一笑：“先四星，然后再五星，六星是温泉，后山有哦。七星是天上，咱有飞鸡！”

　　白晶晶脸红如血，小声道：“别哥哥，要不……我们从一星开始吧……”

　　“嚯！丫的，你比我还坏！”陈枫惊叹道。

　　白晶晶恼怒的拍了下陈枫：“还不是你教坏的！我也只对你坏而已啦！”

　　“嗯嗯，我们坏坏去，看谁比较坏。走，真是个小坏银！”

　　“咳咳……”阳顶天努力的咳嗽着来证明他是存在的，可惜，那两情到深处的坏人已经将他这个纯洁的动作演员给完全忽略了。

　　阳顶天看着他们走上楼梯，无奈的摊开手，低头喃喃道：“大根啊，虽然你很大，但是，你也有缺少存在感的时候啊。”

　　“喂，巨阳。”陈枫上了三楼，却有折了回来。

　　阳顶天大喜：“别哥，你还记得有我啊！”

　　“当然，快把你那些珍藏的制服拿来。”

　　……

　　算了，你还是忘了我吧。

　　阳顶天表示很无奈。

　　阳顶天别墅三楼。

　　两个坏人开始比谁更坏。

　　陈枫说：“我喜欢偷车，首先会选一辆漂亮的豪华的车，何为漂亮豪华？先要看品牌外壳颜色车型以及最重要的车头灯！选好目标，我不是立即撬开车门，而是将车身清洗得干干净净，一尘不染，再打开车门，驾车扬长而去，体验车主的快感。”

　　白晶晶摇了下头道：“我喜欢入室盗窃，但不是我去盗窃，而是引诱别人来盗窃，当某个坏人想偷开我那早已封死的锁，却一直打不开，紧张的滴着汗时，我会偷偷帮他把门打开，然后躲在一旁，看着他误以为已经开启偷窃第一步而窃喜着，当他开始准备偷窃之时，我就会偷偷给他一棒子，把他打晕，也不报警，只把他绑起来，肆意蹂躏，让他知道开锁入室的罪恶！我要他上缴所有的钥匙，让他以后都不能开锁！”

　　“我勒个去！你玩SM！”陈枫惊呼！

　　“干嘛！我比你坏吧！”

　　“去！”陈枫撇撇嘴，接着道：“我喜欢打枪，但不打鸟，我打人！不用多枪，一枪一个，中枪不死，也动弹不得！”

　　“神枪手！”白晶晶一惊，接着怒道：“你这叫秒杀！不算坏！”

　　“错了错了，秒杀？哼哼！”陈枫不屑道：“那是子弹出枪口的一瞬而已，用枪身洞穿敌人的身躯的过程，可是一个快节奏却长时间持续的过程，通常，子弹未出，敌人已经不支！”

　　“啊！你用枪身！”

　　“废话！得让子弹留一会！”

　　“让子弹飞一会吧。”

　　“留一会。”

　　“飞……”

　　“留……”

　　让子弹飞还是留，这个问题，两人讨论了十几回，终于在白晶晶忍受不住，陈枫按耐不住之时，子弹还是飞了。

　　而两人已经从别墅三楼，转战到了后山温泉，两人喘着粗气，心满意足的躺在岩石之上。

　　白晶晶枕着陈枫的手臂，一手放在陈枫胸前，在其某点上划着圈圈。

　　陈枫笑道：“来，别哥哥有东西送给你。”

　　陈枫取出高科技内内，这套是黑色的，白晶晶的皮肤较为白嫩，像剥壳的鸡蛋一般，配黑色的内内，显眼之余，还能更承托出某些重要的部位。

　　“啊，内衣！可是，好像有点小。”白晶晶比划了下自身，嘟着嘴，陈枫送她内衣，她自然欣喜，可是，弄错尺寸，她就不高兴了，又不是没见过没摸过，还能弄这么一套B罩的！

　　陈枫笑道：“穿上试试，这东西，可以自行配合尺寸，绝对合身。”

　　“但是，能穿么？虽然小根国可以穿，可是，洪荒不行吧，我想到哪里都穿着别哥哥送我的东西呢！”

　　“可以，没问题，洪荒也可以穿着，你试试。”这一点，邀月已经试验过了，她目前身上还穿着陈枫送给她的那套红色的。

　　“嗯，那我穿了哦，坏蛋，别过脸，不准看！”

　　嘿嘿，怎么可以不看呢？

　　男人最喜欢看什么？有两样，一样是美女脱衣，一样是美女穿衣。

　　前者的终点是脱光，后者的起点是精光！都是光！

　　所以，我们经常形容一些男人叫“阳光男孩”，陈枫自认为自己就很阳光，向往光明，喜欢太阳。


第六百一十一章 局势艰难

　　小根国西面与洪荒交界之处，是一片海域。

　　洪荒大部队行军到这个地方，共用了七个小时，在这片海域的沙滩上建立根据地，用了三个小时的时间，当然，只是简单的设置了一下，一个指挥营以及数十里外的几处哨站而已。

　　这十个小时，陈枫与白晶晶连场鏖战，在陈枫坚持不懈的努力下，终于成功战胜了白晶晶，带上俘虏阳顶天，前往洪荒根据地的指挥营中。

　　指挥营建得跟个蒙古包差不多，里面是一片空旷的圆形空地，四周摆着椅子，坐着各门派门主以及洪荒各散人高手，包括辟谷哥真实点等人。中间摆着一张方桌，桌面的四边有三寸高的木板竖着，中间铺满了黄沙。

　　这是用来做沙盘的桌子，陈东，王无道，夜迷情以及周公瑾便站在桌子旁，目前沙盘还是一面平沙，还缺少个了解小根的人来让沙盘有凹有凸。

　　“专家到……”陈枫带着白晶晶与阳顶天传送到根据地中。

　　阳顶天朝众人呵呵笑了下，郁闷道：“别哥，别说专家行不？会被拍砖头的。”

　　“好了，别开玩笑了。顶天你过来，跟我们说一下小根的地理情况还有兵力分布。”陈东笑道：“在片沙土上简略的标记一下。”

　　阳顶天走到沙盘前，开始在沙盘上画着，边画边道：“小根国的地形像一条虫子，最西是鹿儿岛，长崎，伊贺这三个地方，我们现在处于鹿儿岛上，自西往东，是山口、鸟根、广岛、冈山、高知这几块地方，过了这几个地方，就是天柱所在的地方——京都！兵库，大阪，奈良三重，滋贺这四块地方将京都包在中间，再往东往北，相信你们没兴趣知道，因为他们知道你们前来进攻，已经把兵力往西分布。”

　　“再说一下小根的兵力分布，小根国有三大组织，分别是鹤鸣组，菊花组跟三口组，这三大组织都由天皇统领，我也不知道天皇是谁。鹤鸣组有六人，皆是高手，你们应该遇到过了。菊花组由井边七次郎统领，人数大约两百万人。三口组由山本多夫统领，人数约五百万人。”

　　“什么？”众人听闻，皆是惊呼：“小根有七百万战斗玩家？！”

　　也难怪众人会惊呼，华国进入游戏中的人，大约在六千万左右，但游戏太过真实，疼痛触感也达到百分百，这也就吓退了绝大多数的玩家，而游戏中的场景又跟现实无异，而且更是鸟语花香，许多人宁愿当生活玩家，悠闲自在的生活，也不愿当战斗玩家去打死打活，如此下来，整个洪荒能找出的战斗玩家，也就大约八百万人左右！

　　但一个小根国，一个弹丸之地，进入游戏的玩家总人数，按照华国的比例，可能还不到一千万人！这一千万人，就有七百万名战斗玩家，这能不让洪荒众人惊讶吗？

　　阳顶天道：“小根国跟洪荒不同，他们举国皆兵，除了必要的一些生活玩家，几乎所有人都是战斗玩家。你们可别小看他们。”

　　洪荒没有人约束或者说强迫，生活玩家自然多，如果小根国有人统领，有意识的让生活玩家转为战斗玩家，也不是不可能。

　　众人也开始理解个中原因，惊讶也少了许多。

　　一旁周公瑾道：“你把小根国的所有地方都画上吧，画一张完整的简图。”

　　“恩。”阳顶天点头，将在沙盘上将小根国所有地方都标记起来，接着道：“据我所知，目前小根国的兵力，有四百万都集中在山口、高知、广岛这三块地方，剩下三百万兵力，一半聚在兵库，一半聚在奈良三重。我们如果往东直取京都，首先会跟山口、高知、广岛的兵力相遇。”

　　周公瑾点着头，似乎在想什么，接着询问：“山口这一带，到京都附近，正常飞行，要多长时间？”

　　阳顶天应道：“需要十个小时的时间，小根国并不是很大，不像洪荒，我飞去巨鹿平原，就飞了我一天多时间。”

　　周公瑾笑了笑，又问：“我们这里到南面的冲绳要多久？”

　　“十个小时左右。”

　　周公瑾接着道：“到北面的北海道也要十个小时吧，而奈良三重与到冲绳，兵库到北海道，也都差不多要十个小时吧？”

　　“咦，你怎么知道？！”此前洪荒的人都不能到小根国来，这个洪荒人，怎么就知道小根国的地理距离？这又不是现实，而是在游戏中！

　　周公瑾玩味一笑，看了陈东一眼，陈东知他有心考验，笑道：“山口一带到京都十个小时，这十个小时，大概是绝大多数玩家死亡被禁闭的时间。如果我们先进攻山口一带，就算打赢，再进攻京都，到了京都，他们的人也都复活了，可以满员与我们一战。同样，就算我们绕开山口一带，不管是往东还是往西，他们的人都可以 第一时间聚到冲绳或者北海道，他们屯兵的地方，到这两个地方，与我们现在所在的位置到这两个地方的时间相同，不管我们走哪条路线，只要往京都方向，途中都要面对他们大部分的兵力，我们就算能战胜，到了京都，也必须面对他们所有的兵力。还有一点，也是我们的致命点，你们发觉没有，我们在小根没办法设置复活点！也就是说，我们的人一旦死亡，复活后会在洪荒！换句话说，我们的人会越打越少，而他们的兵力会一直保持饱满！按这个过程走下去，我们会被全灭！这场战，不好打啊！”

　　众人听完陈东一番话，大部份人皆是倒抽一口凉气，还未开战，局势已经这么不容乐观？

　　陈枫则坐在一旁，抱着白晶晶，目光在陈东以及周公瑾脸上游荡，似乎局势很不乐观，但这两人脸上并没有忧虑的神色，还是这么轻松自然，想必两人心中都有对策，那还需要担心吗？

　　再者，陈枫也完全不看小根人数如何，除非小根国有同样真正的达到准圣级实力的玩家，否则，陈枫一个人就能灭了所有小根玩家！

　　当然，打天柱，陈枫一个人是干不过来的，因为天柱计算伤害的方式，是以人数加时间来算，十万人打十小时才能打掉天柱，陈枫一人，得打到天荒地老！

　　不过，陈枫可以一人去狂杀小根矮子，杀到他们灰飞烟灭！那么，他们的天柱还不任人宰割？

　　似乎，一切在陈枫看来，都会很顺利，而结局，将会与陈东所说截然相反！


第六百一十二章 开战

　　皇天无极站起来走到沙盘前，表情有些严肃，他并不知道陈枫的具体实力，也就不知道其实陈枫现在有实力单挑小根国的玩家，在他看来，目前洪荒进攻小根的局势，的确困难重重，但见陈东似乎胸有成竹，便道：“城隍爷心中应该有应对之策吧，既然你还是洪荒的总指挥，实不该长他人志气，灭自己威风，还是说点应对之法，让我们心里有个盼头。”

　　虽然此前陈枫说过，找到周公瑾，他可以让出总指挥的权限，但是，周公瑾并没要这个总指挥的头衔。

　　陈枫也了解周公瑾，此人是真正的世外高人，或许他也享受让人崇拜的感觉，但是，这个总指挥，他还看不上，不到他的境界，他不屑于去争，也不屑于去要。

　　陈东就是双手奉上，他也会借口推托。

　　所以，陈东还是这次洪荒大军的总指挥！

　　陈东笑着道：“小根矮子本该将兵力囤积在山口附近，与我们正面交锋，就是输，他们也能回到天柱等我们再冲一波，而我们与他们人数相当，正面交锋，就算赢，也是怕也会损失大半，如此，除非杀到一定人数灰飞烟灭，否则，我们谁也奈何不了谁。但是，小根国太小，从我们这里到京都，才十几小时，三四十小时就可以横跨整个小根国，不像我们洪荒，按如今的平均速度，从边缘飞到巨鹿平原的天柱也需要五天时间，有外敌入侵，我们有充足的反应时间。但是，他们没有，所以他们不得不派兵守在天柱附近，这也是我们的突破口！”

　　“他们四百万兵力在山口，我们八百万直冲，不带花哨的跟他们正面交锋，我们的损失应该可以控制在两百万人之内，接着我们就地驻扎，一方面派奇兵飞往京都，四处滋扰他们，让他们无法集结兵力来打我们剩下的兵力。另一方面，我们等我们死亡的人复活回来，一旦兵力到位，我们便要立即发动总攻！”

　　“我们的奇兵人数在百万左右，不正面迎击，只做牵制作用，百万人打天柱，只需一小时，这样，小根矮子就不敢轻举妄动。他们若敢来打我们，奇兵就打天柱，他们不来打我们，我们人员到齐，八百万玩家一齐进攻，面对七百万小根矮子，我们有胜算！何况，我们也得相信公瑾兄的指挥，相信我们玩家的训练成果！”

　　对于周公瑾的指挥以及训练，在座之人都没有半点怀疑，如今八百万玩家的阵势演变，要比当初魔界五十万玩家还要熟练！当初五十万魔界玩家都能与五十万小根矮子站个旗鼓相当，如今就更不用说了！

　　而且，十大高手已经归队，也就不会出现被鹤鸣组高手冲乱阵型的情况，甚至能反过来冲乱他们的阵型！如此就多了一分胜算！而单一指挥的弊端也已经解决，足有十几人可指挥阵势演变，死一个马上有另外一个顶替，不会出现指挥一死，队伍就混乱的情况！再添一分胜算！

　　可以说，人数相等，洪荒这边胜算极大！

　　王无道笑道：“看来胜算不错，先冲一下，在山口一带与小根来个正面交锋，试试水。”

　　“嗯，所有人出发，直飞山口！”

　　山口，这是小根国一个美丽的地方，相信没人在意它美不美丽。因为，战场在天空上。

　　天空之上，两军对垒。

　　西边是洪荒人马，有八百万众，东边是小根人马，有四百万众。

　　两军一千两百万人平铺在天上，像一张巨大的毯子，盖住了阳光，地上呈现一片阴暗，只有中间一条明亮的地带，那是两军相隔五百米的地带。

　　小根那边，鹤鸣组六人与三口组，菊花组组长站于队伍前方，所有高手竟然全齐，天御皇站于最前，冷笑道：“洪荒八百万军，等你们多时了！今天要你们全军覆灭！犯我小根天威者，诛之！”

　　“卧槽！”陈枫忍不住笑喷：“你丫的，山寨也不能当着行货的面搞山寨啊！你丫无耻了点！”

　　此时在天空，陈东已收起他的乌龟，由飞鸡当指挥部，陈东面带冷笑：“何必多说，杀！”

　　“佛界魔界，皇天无极主领，一方通行副领，司徒正国后备！攻左方！仙界妖界，低头看主领，禁忌副领，第一杀后备！攻右方！风萧萧统领红棍堂，上下游走！进攻！”

　　八百万军得令，立即展开行动。

　　皇天无极大手一挥，口中喝道：“天蝎钳！左方！成阵！”

　　八百万军分离四百万军，飞出一道弧线，形状如同一只蝎钳，从左方插向小根四百万军的左侧。

　　同时，低头看下达同样的命令，仙界妖界四百万军呈蝎钳状，直取小根右侧。

　　风萧萧放声大喊：“红棍堂的儿郎们，蝎尾针，上方，成阵！”

　　红棍堂众得令，组成一把九节蝎尾，以风萧萧，不解释，阿谷小酒充当针尖，行抛物线轨迹，直刺小根四百万军中央！

　　所有指挥命令一下，所指玩家立即有所反应，应声成阵势，配合完美，行动敏捷，周公瑾这段时间的训练，在这几个变阵中展现得淋漓尽致。

　　整个洪荒八百万军，看起来就像一只舞着双钳，勾着尾刺的巨蝎，而眼前四百万小根矮子，正是这只毒蝎的食粮！

　　“辟谷哥，真实点，韩兴刚，混入人群，找机会大面积杀伤！”陈东朝陈枫道：“枫，你叫胖子杀敌。”

　　“胖子，上！”陈枫叫胖子上，自己却搂着白晶晶，并没动手的意思。

　　先让旁人杀一些，混点鸿蒙真气再说，然后再出手收割，什么都干完了，体现不出主角作用不是？

　　陈枫现在是老神在在，强大的实力，无敌于玩家之中，一人单挑四百万都没问题，就让洪荒的军队多表现表现吧！

　　面对洪荒八百万军三面夹击，天御皇几个鹤鸣组成员，脸上都现出惊讶之情，八百万军，竟然可以如此行动默契！

　　若非留有后手，四百万军面对如狼群般的八百万洪荒军，根本没抵御的能力啊！

　　还好！

　　天御皇惊讶过后，脸上现出残冷的神情，大喝一声：“建御雷神袍，准备！”


第六百一十三章 形势真的不乐观

　　四百万小根军不见惊慌，只见他们迅速的聚成一个方阵，方阵中央的人往上飞，带着周围的人也往上飞，彼此高度呈现阶梯状，转眼，四百万小根军以组成一个金字塔，金字塔的顶端，是鹤鸣组六人。

　　这六人站成一个长方形，各自双手托举，托举的东西，是一门血红色的，长十米，口径一米的巨型筒状火炮！

　　火炮一现，四百万小根军皆浑身闪现红光，所有红光似潮水般涌向巨型火炮，便见火炮口聚积着一团红色的光球，发着“啾啾”的声音。

　　“建御雷神力轰！放！”在洪荒军还未出手之际，天御皇一声暴喝，开启了火炮的轰击！

　　“嘭！”

　　一声巨响，炸开一轮震荡波，巨型火炮炮口直射出一道直径一米的红光，红光鲜红如血，其上有黑色的电弧缠绕，速度之快，直比光芒！

　　红光所到，首当其冲的，便是正面迎击呈蝎尾状的红棍堂十万人！

　　风萧萧当下一惊，却当机立断：“中间隔开！上下飞！”

　　尽管着急之下，风萧萧命令下得模糊，但红棍堂早已培养的默契让他们都明白风萧萧的指示。

　　蝎尾立即自中间断开，那是红光直对的地方！分成两段的蝎尾，上方往上拔高，下方往下飞坠，让出中间十米左右的空间，或许应该多让出一点空间，只是，他们的反应已经足够快，而红光更快！

　　在红棍堂组成的蝎尾断开之时，红光已穿过蝎尾断开的空间，直取飞鸡！

　　红棍堂众人暗暗捏了把汗，却见红光朝飞鸡射去，又是一阵惊骇！飞鸡之上，可是总指挥等人！

　　这是要杀龙斩首，让洪荒群龙无首啊！

　　然而，红棍堂众人似乎更该为自己惊骇！因为，那道红光并非那么简单，上面还有黑色的电弧！

　　在穿过红棍堂众人让开的空间之时，红光上的黑色电弧竟跳跃起来，以空气为引，传递着黑色的电弧！

　　方一触碰第一个人，电弧立即导遍他的全身，随即传递到另外一个人身上，传递也不是一对一的传递，而是呈蛛网状延伸，就如同一人触电，其余人碰触电之人，也会被电到一般，只是，触电需要身体接触，而黑色电弧，却只需要距离不超过十米，有空气就行！

　　红棍堂组合阵势，彼此相隔就不远，黑色电弧传递之快，刹那间，几乎所有红棍堂的兄弟身上都跳跃着黑色电弧！

　　“啊啊啊……”

　　一声声惨叫，红棍堂十万兄弟一个个变成白光，能逃过的，只有充当蝎尾针以及蝎尾这两处距离黑色电弧最远的红棍堂兄弟！

　　一炮之下，红棍堂几乎全军覆灭，之余风萧萧，阿谷小酒，不解释等数百名兄弟！

　　而红光，还在朝飞鸡而去！

　　飞鸡之上，陈东怒吼一声，红棍堂是一道门最强战力，也是最忠诚的兄弟，就这么被一炮轰得几乎死光，陈东心中的愤怒与痛苦，可想而知！

　　陈枫眯着眼盯着红光，嘴角勾起邪笑，红棍堂的死伤，他虽怒，但他并没过多的表现出来，嘴角的邪笑，正是他要杀人的先兆！

　　本是想让洪荒军混点鸿蒙之气的，却不想小根有如此强劲的装备，一炮之威，毁灭红棍堂十万！

　　对待敌人，就不该装逼啊！否则，可能害死自己的兄弟！

　　“雷力吗？”陈枫一声冷笑，张开毁灭之翼，飞离飞鸡，人若炮弹，迎向红光，他已领悟雷之法则，只要是雷力，他都不怕，也都能控制！

　　随手一招，红光上缠绕的黑色电弧竟以比红光更快的速度前飞，所有的电弧瞬间聚集到陈枫手掌之中，汇聚成一颗黑色的雷珠。

　　然陈枫并没半点得意，脸上反而现出吃惊之色，骇道：“不是雷力！不对，有古怪的力量！这是什么！”

　　红光上的黑色电弧虽被陈枫招收，但是，那道红光并没减弱或者消失，依旧直射！

　　陈枫大惊之下，红光已经轰在陈枫身上，陈枫猛张毁灭之翼，用自己的身躯挡着红光，他不能让红光射到身后，因为，那里有飞鸡，飞鸡上有陈东跟白晶晶等人！

　　然而，红光的冲击力远远的超出陈枫的想象，尽管全力拍打着毁灭之翼来抵挡，但红光还是冲着陈枫朝飞鸡撞去，陈枫与飞鸡在红光的冲击下，一路飞退，直到变成一点光点，也不知被冲了多远！

　　洪荒一众见飞鸡被冲走，也不知死活，皆大为震惊！

　　皇天无极当机立断，大吼一声：“进攻！快进攻，别让他们开炮！”

　　一炮灭了红棍堂十万人员，这门火炮的威力已经可见一斑，若非小根矮子打着先杀龙首的念头，若这门火炮第一炮就打在左侧或者右侧，恐怕一炮得灭掉洪荒一两百万人！

　　左侧跟右侧的人，可是要密集得多啊！

　　不能让他们再开炮！

　　左右两侧各四百万洪荒军齐发技能，所有的技能结成一张大网，排山倒海的朝小根四百万军而去，这些技能就像两面巨大的钢板彼此挤压，当它们挤压在一起时，钢板中间的东西，必然要被碾扁！如今，夹着钢板中间的，便是这四百万小根军，他们的命运，似乎即将被碾扁！

　　会有变数吗？

　　没有！

　　技能如预期的打在四百万小根军中，轰隆声，劈啪声，火光，电光，各种声响，各种光芒，瞬间将四百万小根军完全覆盖在其中！

　　击中目标，皇天无极没做迟疑，张口便要下令继续攻击，却见那些火光电光突然一闪便消失无踪，方才的声势似乎压根就未曾出现！

　　而四百万小根军，不但未损一员，甚至，原本的金字塔阵势还保持不变！唯一有变化的，是金字塔上方悬着一件巴掌大的勾玉，正泛着青色的荧光，荧光洒在小根矮子身上，所有小根矮子身上都泛着青色的荧光！

　　勾玉？八坂琼勾玉！

　　洪荒众人都认得这件勾玉，他们已经对鹤鸣组高手的装备有所了解，这件八坂琼勾玉乃是小根第一神器，可以防御攻击同时可以反折攻击！

　　但是，八坂琼勾玉没这么大块啊！虽然没反折攻击，但是，也不可能护住四百万小根军啊！

　　到底怎么回事？


第六百一十四章 被围了

　　低头看心中也是疑惑，为什么八坂琼勾玉的威力，似提高了无数倍？

　　然而，他根本没时间来考虑这个问题！

　　在洪荒八百万军一轮攻击过后，小根矮子金字塔顶的那门建御雷神炮的炮口，正对着低头看所统领的仙妖二界四百万军！

　　见小根矮子身上闪现红光，低头看霎时惊骇，疾呼：“飞轮阵，快！”

　　其统领的四百万洪荒军得令，迅速组成一个巨型的飞轮，中间让开的圆形区域，直径直达三百米！若红光上的黑色电弧连这样的距离都能传递雷力，那低头看也只能认栽了！

　　飞轮阵成，建御雷神炮的红光也同时射出，红光依旧携带这黑色的电弧，红与黑的搭配依旧是这么显眼，不过，这次红光没有取得上一炮的成效，直接从飞轮中间穿过，直达远处！

　　左侧皇天无极紧张的盯着红光，他也担心飞轮阵能不能躲过建御雷神炮的炮火，见低头看的及时反应下，红光无所建树，皇天无极面色便是一冷，大手挥下，口中大喊：“攻击！”

　　左侧魔界佛界四百万军得令，立即齐发技能，右侧低头看领军躲过建御雷神炮炮火，也没片刻迟疑，立即大喊：“攻击！全部攻击！”

　　八百万洪荒界再次一轮齐射，所有技能似海啸般扑向小根矮子，似浓雾般将他们全部覆盖！

　　“攻击，继续攻击！八坂琼勾玉是伊奘鸟鸣在控制，他不可能有这么多灵力支撑我们八百万人的轮番攻击！耗光他的灵力！就是我们取胜之时！”

　　皇天无极再次下令，他心中所想，伊奘鸟鸣不可能有那么多灵力来启动八坂琼勾玉持续的抵御洪荒八百万人的攻击！

　　绝对不可能！

　　如果持续攻击，他都能抵御，都能让四百万小根军毫发无损，那皇天无极也就无计可施了！

　　洪荒八百万军持续轰炸，火光电光早已将小根矮子们覆盖在内，看不出内里的情形。

　　远处有几人直滴冷汗，那是辟谷哥，真实点，韩兴刚，胖子四人，这四位个人实力强大的人物，被陈东派来寻找机会混入小根人群杀人的高手，如今却发觉自己根本混不进去，这样的轰炸，他们进去就是被秒的结果！死路一条！

　　“胖子，你冲进去试试。”辟谷哥擦了下汗，朝胖子道。

　　胖子瞥了他一眼，丢下一句：“你真白痴，别传染我！”

　　胖子是神经病，但不是白痴，相反，他的智商相当高，如此情景，他又怎么会冲进去送死？

　　洪荒八百万军第七轮轰炸，小根军似乎只挨打，没什么动静，而小根军所在之地，在无数技能的轰击下，光芒已经足以刺痛人的眼睛！

　　就在此时，一团比技能所发的刺眼光芒更加刺眼的光团，从技能光芒中脱颖而出，向上飞去，便悬挂在高空之上，这团光芒呈米白色，又亮得纯白，就像正午的太阳一般，不，它比太阳还耀眼，当它出现，就连天空的太阳都变得暗淡下来！

　　这是一颗新的太阳！

　　这颗新太阳的光芒照耀着天空与大地，洪荒百八万军，便都被炽热的白光照耀！

　　“我没灵力了！”

　　“我也没了！”

　　“靠，我属性减半，你们怎么样？”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　没灵力？

　　皇天无极面露惊容，洪荒八百万军虽然大部份是普通玩家，灵力有限，但如今玩家的普遍实力，发个十几二十轮技能是没问题的，怎么可能这么快就没灵力？

　　属性减半？

　　“是八咫镜！”皇天无极惊呼出声，心中更是惊骇！

　　八咫镜是苇芽元男的神器，凡被八咫镜光芒照耀到的玩家，各项属性都会减半，但是，八咫镜的照耀范围只有方圆百米左右，可如今，似乎覆盖了肉眼可见的所有区域！

　　为什么？为什么八咫镜也变得这么强大？

　　为什么他们的装备都像擦了神油一样！为什么？

　　变大就算了，威力强悍这么多！

　　这还这么打？

　　久久不攻打洪荒，超级神器，四百万迎击！

　　皇天无极脑中一个个念头闪过，最终意识到，这是一个陷阱！

　　一个引洪荒自投罗网的陷阱！

　　现在洪荒八百万军不但属性减半，灵力也耗尽！这还怎么打？

　　难道，结局要全军覆没？

　　“吗的！”皇天无极怒骂一句，目光扫向低头看，见低头心领神会的点了下头，便大喝道：“所有人，往西！撤！”

　　再不撤，留下来也是等死！

　　洪荒八百万军得令，没做停顿，立即朝西边汇聚，而小根军那边，在洪荒玩家停止攻击后，也都显露出来，果然毫发无损，只有伊奘鸟鸣喘着粗气，看起来消耗了不少心力。

　　天御皇见洪荒玩家向他们的西边汇集，准备跑路，却也没下令追击，只冷眼的盯着，嘴角的冷笑，似乎对洪荒玩家的跑路表示不屑。

　　而洪荒玩家在皇天无极带头之下，便要往西面飞，却见四周有许多身影朝这边围了上来！

　　这些身影，并非全都是人类！还有猛兽，有飞禽！这些人类猛兽飞禽有一个共同点——头上名字都是红色的！

　　玄级？！NPC？！

　　这么多？！

　　这些玄级NPC，数量大约在十万左右，排成一条打横的弧线，裹着洪荒军撤退的路线！

　　皇天无极脸皮立即拉下，脸色铁青！

　　十万玄级NPC！这是什么概念！这相当于十万个辟谷哥真实点皇天无极这种级别的顶尖高手！

　　这样的实力，十万甚至可以挑三四百万普通玩家！

　　为什么会有这么多NPC？而且看架势，是有组织的来帮小根军！这到底什么情况？

　　原本八百万洪荒玩家也不会虚十万玄级NPC，但问题是，现在八百万洪荒玩家大都没有灵力！在任人宰割的局面下遇到十万玄级NPC，这已经是玩完的局面了！

　　“完了！”皇天无极自语一句，此刻，他算明白了，这不是小根矮子们的诡计，也不是他们设下的陷阱！

　　这是小根大尊在帮忙！

　　那些威力大涨的神器，不是大尊帮忙，会这么猛？这些强大的NPC，不是大尊有意指使，会团结起来围攻洪荒军？

　　原以为洪荒准圣牵制小根准圣，洪荒玩家可以肆虐小根玩家，却想不到，这一趟是送羊入虎口了！


第六百一十五章 他来了！

　　“哈哈哈哈，跑啊，看看你们怎么跑！”天御皇放声大笑，如今他是胜券在握，没有灵力的洪荒军，剩下的时间，就是任他们鱼肉而已！

　　低头看望着天御皇那一副小人得志的嘴脸，气得双目冲满血丝，他想冲上去拼命，却不得不冷静的思考，怎么才能让洪荒军脱离险境！

　　一个人的愤怒是小，洪荒军的生死是大！

　　只是，现在有什么办法？

　　前有四百万小根军，后有十万玄级NPC，前狼后虎，洪荒军就是中间的嫩肉！

　　而且，洪荒军虽然没了灵力，但这不妨碍跑路，问题是，在八咫镜的光芒之下，所有人的属性减半，包括速度！

　　减了一半的速度，连跑都没有了资本！

　　“吸灵力！要死也拼掉一些！各自私聊！”在低头看手足无措之时，一条私聊朝他飘来，是皇天无极发狠的声音！

　　皇天无极面色冷峻，目光直视天御皇，冷声道：“这一场，我们认栽！但我们不是输给你们！如果我没猜错，你们的大尊在帮你们！”

　　“哈哈哈！”天御皇大笑几声，笑声突然收住，天御皇鄙夷道：“没错！我们的神器有我们的神灵赐下神力加持，威力增长百倍！怪物NPC也接到我们的神灵的召唤，来帮我们杀敌！你们能如何？怪只怪你们的神灵都是一群窝囊废！连自己的子民都不帮，我看，你们别拜你们的神灵了，来拜我们的神灵吧，我们小根帝国，随时欢迎。”

　　“呸！我们的大尊如果出手，你们大尊就知道闻屁！”辟谷哥竖起中指，不屑道：“拜你们神灵？那就拜拜，祝你们神灵三炷香，三长两短！”

　　“就是说。要我们拜你们神灵？老子宁愿闻辟谷哥的屁股！”难得真实点还能跟辟谷哥同声同气，也只有在这种外敌当前的时候，他们才会放下情仇一致对外。

　　“对！真实说得对，来，真实，屁股给你闻！”辟谷哥厥着屁股道。

　　……

　　真实点嘴角一个劲的抽搐，若不是在小根矮子面前，他真想勾起脚尖，一脚对着菊芯下去！

　　“哈哈哈……”天御皇继续着狂笑：“你们华人也就只会逞口舌之能，有能力，你们叫你们神灵来帮你们啊！嗯？拖延时间吸收灵力？就算给你们吸满灵力又如何？一半的属性，你们就是一群废物！慢慢吸，我给你们时间！”

　　天御皇一句话，让洪荒众人哑口无言！

　　是啊，吸满灵力又如何？一半的属性，结局也是全军覆灭而已！

　　为什么小根的大尊就会帮他们，我们洪荒的大尊，就他吗的个个装逼！

　　如果现在能来一个大尊，老子愿意从此拜他！

　　这是此刻，洪荒八百万军心中同样的一个念头！

　　“唳……”

　　一声高亢的鸣叫自西面远处随风传来。

　　这是一声洪荒军再熟悉不过的鸣叫，整个洪荒，只有这一种叫声！

　　如果换做以前这种干架的场面响起这种鸣叫，洪荒的人都会惊上一惊！因为他们都懂，干架场面有这一声叫声，那表示——洪荒最可怕最无耻最卑鄙的凶神来了！

　　但此刻，洪荒军都有种莫名的兴奋，浑身鸡皮疙瘩一阵阵乍起！他们知道，救星来了！别欺负哥来了！

　　洪荒军不知道别欺负哥有多少实力，但他们就是知道，他们心中有一种感觉，别欺负哥的鸡一鸣叫，表示别欺负哥要来杀人了！

　　曾经的屠城，曾经的一人VS几万，曾经的大杀四方！

　　别欺负哥给了他们太多杀戮的传奇，他们坚信，别欺负哥来了，小根矮子的凶神来了！

　　“吗的，杀你们，需要请我们的大尊？你裆下长什么鸟？！”远远的，陈枫便听见天御皇的话，远远的，他便飞离的飞鸡。

　　他虽然被此前的炮火炸得灰头灰脸，但他依旧是那么闪耀帅气！

　　他张着一对黑色羽翼，穿着一身黑色斗篷，他开启了黑凤战纹，浑身冒着黑气！他开启了自焚，浑身燃着黑火！他虽然有着黑暗的色调，但不阻碍他将黄昏落日当背景，不阻碍他代表着这一刻的光明！

　　他虽然满口粗话，但是，他霸气！他虽然霸气，但他此时搂着的一身白衣的白晶晶，却为他添了几分柔情！

　　他是别欺负哥，他来了！

　　“滚你吗的！”陈枫很愤怒！他被那道红光冲了几里路，脸皮都被磨没了，简直面目全非，啃了好几只鸡腿才补回来，一回来，还听见小根矮子在嚣张，所以他很愤怒！

　　又一句粗口暴出，陈枫一手搂着白晶晶，一手往下一挥，天空电闪雷鸣，无数道天雷随着陈枫的挥手一齐落下，那是十万道天雷！

　　攻击的，是那十万玄级NPC！

　　每一道雷都有一百万的攻击力，雷的数量直达无限制！

　　这就是完全领悟了天道法则的威力！这就是雷之法则的“神雷”效果！

　　陈枫已经与被他命名为“雷神”的本源雷元素达到心境合一的境界，他可以随心所欲的控制神雷之力，包括，瞬间降下无数道天雷！

　　十万玄级NPC，在十万天雷之下，在陈枫挥手之间，留下一声声惨叫，瞬间化为白光！

　　秒杀十万！

　　“嗬嘶！”

　　不管是八百万洪荒军，还是四百万小根军，看到这一幕，都狠抽了一口气！

　　这是什么实力！这还是玩家？这是大尊吧！

　　陈枫不是大尊，如果是大尊，或者连动作都不用做！陈枫只是有准圣的实力！

　　人数在准圣面前，没用！

　　如果陈枫想，他完全可以秒杀四百万小根军！就像当初梦魇天妖杀死仙界两百万玩家一样的轻松！

　　这就是准圣的实力！

　　但陈枫不想，他不想这么快杀光小根军，他要让他们害怕，让他们恐惧，让他们知道，犯我龙威者，根小亦切！

　　“晶晶，别哥哥带你杀杀人。”陈枫的声音很轻，却随着风传开几里远，陈枫的笑容很温柔，但在别人眼中，却如恶魔的微笑！

　　“嗯，别哥哥你杀吧，无论你做什么，我会在你身边。”

　　“好！不愧是我陈枫的女人！”陈枫面露邪笑，阴冷的目光直射小根军：“记住，杀你们的人，叫别欺负哥！”


第六百一十六章 一VS四百万

　　现在，陈枫有资格在干架前装逼了，因为他的实力，已经不会出现意外！至少面对这四百万小根军，不会有意外！

　　洪荒军见陈枫秒杀十万玄级NPC，个个脸上都带着兴奋的表情，崇拜的眼神都贯注在陈枫身上，不需要指挥，他们便默契的飞到一边，他们明白，现在杀小根的舞台，属于别欺负哥的！

　　就看别欺负哥一VS四百万小根军！

　　“建御雷神力轰！”

　　“放！”

　　天御皇一声令下，四百万小根军红光乍现，建御雷神炮轰鸣一声，射出一道缠着黑雷的红光！

　　天御皇的确震惊于陈枫的实力，震惊于陈枫竟然能瞬间秒杀十万玄级NPC！

　　但是，天御皇相信，陈枫再厉害，也敌不过他们手中那些有神灵神力加持的神器！

　　小根神灵会保佑小根的！

　　“轰！”

　　红光冲开一轮轮的震荡波，直取陈枫！

　　陈枫嘴角勾起冷笑，毁灭之翼一拍，下一刻，他已经出现在了小根军金字塔的最上方！

　　陈枫领悟雷之法则，速度加了三千点，配上毁灭之翼的五百点，一夜火的两百点，冇有屐的三百点，以及喝下炼奶的五百点，速度达到四千五百点，加上自焚效果，总速度就是九千点！

　　那可是三倍音速！

　　就算陈枫被八咫镜的光芒照耀，就算八咫镜的级别足以对陈枫造成影响，就算陈枫的属性减半，但是，他的速度依然达到四千五百点！一点五倍音速！

　　“装备再强，打不到敌人，就是废的！”

　　陈枫冷冷的一句话，骇得小根金字塔顶端的鹤鸣组六人脸色煞白！

　　他什么时候来的！属性减半，还有这样的速度？！

　　天御皇第一个反应过来，举起斗尖荒霸吐便是一记直扎。

　　“荒霸吐神力……嗰……”

　　天御皇技能名未念完，一只紫色电光萦绕的手已掐住他的喉咙，让他声音顿止，只发出“嗰嗄”的声音。

　　“我说了，打不到人的技能，就是废的！”陈枫肯定天御皇的斗尖荒霸吐神枪可以对他造成伤害，就像那门建御雷神炮一样，一击打掉了陈枫五十万血量！但是，陈枫不会再给他们打中的机会了！

　　“嗬！”

　　鹤鸣组其余五人反应过来，纷纷要出装备技能，陈枫毁灭之翼一拍，飞到高空之上，手中还捉着天御皇！

　　天御皇全身没法动弹，只有双眼睁得老大，喉咙“嘎嘎”响，他是中了陈枫的麻痹之雷，处于完全麻痹的状态，只能说话跟动眼睛，其他行为一概不行。

　　陈枫停于半空，背着犹如烈日的八咫镜，只能看到他漆黑的身影，但黑影中，那一对如狼的眼睛，却隐隐泛着寒光：“我们华国有句话，叫犯我龙威者，根小亦切！今天，我就切掉你们一条小根！各位知道什么是灰飞烟灭吧？我简单的解释下，游戏中的灰飞烟灭，就是现实中的死亡！不明白吗？我给你们演示一下！”

　　“诛恶！”

　　陈枫掐着天御皇的手用力一捏，一道紫色的雷电自陈枫手中上下暴开，就像陈枫手上捏着一道连接天地的雷电一般！雷电疯狂扭动，紫色的电弧乱窜，全身都爬满电弧的天御皇，转眼就成一堆黑色的粉末，随着风洒向下方。

　　陈枫的第一道“诛恶”，便是用在了小根军首领天御皇身上！

　　天御皇也从此在游戏中消失！

　　对于灰飞烟灭，现在的玩家大都有点认知，就算普通玩家不知道，高手也基本都清楚，更何况，陈枫还刚刚有讲解甚至演练！

　　而所有人也都看到，天御皇不是死亡变成白光，而是变成灰完全消失！这与玩家死亡的情景不一样！

　　包括洪荒军在内，所有人心中都是一阵震惊！游戏中的死亡，真的会令现实中的自己也死亡？

　　而小根军这边惊骇更甚！他们的首领被杀得灰飞烟灭，而他们还要面对这个怪物一般的玩家！这个可以秒杀十万玄级NPC，速度根本不让人反应的玩家！

　　“接下来，我要你们全部灰飞烟灭！”

　　陈枫的声音，像子夜时分阴暗之处传来的低沉却清晰的，携着阵阵阴风的声音，令人不自觉的毛骨悚然！

　　陈枫其实每天只能让一个人灰飞烟灭，今天的已经用完，无法再让人灰飞烟灭，他只是要吓吓这帮小根矮子，让他们恐惧，让他们混乱！

　　打人先打胆，杀一军队，同样如此，杀到他们怕！让他们不敢再战！

　　陈枫张着毁灭之翼，一手抱着白晶晶，另一手手掌摊开，掌心有紫色的电弧嗞啦嗞啦的闪耀，电弧直冲天际，形成一道握在陈枫手中的紫色神雷！陈枫裂开嘴，露出一排洁白的牙齿，牙齿缝中飘出一字：“杀！”

　　像黑夜中的蝙蝠如同幽冥阴风般的飞翔而下，死神来了！

　　“鸟鸣君，快开勾玉！”

　　“不行，灵力不足！”

　　“啊！”

　　在鹤鸣组剩下的五人举手无措之时，陈枫已经到了他们身前，眼中的寒光，像死神镰刀上的光芒！

　　一个华丽的转身，十米长的毁灭之翼朝鹤鸣组剩下五人横切，毁灭之翼没有攻击力，但是毁灭之翼上跳跃的紫色电弧有！“雷力加持”效果可以让自身拥有百万点雷力伤害，包括毁灭之翼！

　　以陈枫的速度，鹤鸣组剩下五人只来得及惨叫，便被毁灭之翼扫中，在百万点的超高伤害下，全体变成白光！

　　鹤鸣组六人，一人灰飞烟灭，五人阵亡！

　　“逆风一刀斩！”

　　喊话的是井边七次郎！小根军中目前最强的高手！他见鹤鸣组团灭，反应过来，便立即祭出他最强的技能！而且，不是以前的那样斩出刀气，而是人与刀一起化为青光，速度更快！犹如电光火石，直取陈枫咽喉！

　　陈枫神态轻松，随意的伸出两指一夹，青光便在其两指之间，再也难进分寸！

　　“太慢，实在太慢，你得有真正的电光速度，才能杀死我啊！”陈枫手指往剑上一弹，一道紫色电弧自剑身蔓延而上，转眼便已覆盖了井边七次郎全身，井边七次郎在惊骇之中，化为白光！

　　又一高手被杀！

　　剩下的小根矮子已经开始惊慌，但良好的纪律性让他们还没开始混乱，现在他们心中，只期盼着他们的神灵能来救他们！来杀死这个怪物！


第六百一十七章 杀杀杀！

　　“哈哈哈哈……”陈枫目光俯瞰下方四百万小根：“还有谁？”

　　山本多夫脸上的那道伤疤莫名的隐隐作痛，上次被陈枫打入生死符，经受了七七四十九天的折磨，尽管他是一个被虐狂，但这些折磨已经超越了他的承受！他现在看到陈枫就怕，特别是如此强大的陈枫，他甚至怕得不敢上前！

　　“所有人攻击，无视防御技能！打他！杀了他！”恐惧有时候也能化为力量，就像狗急了还能跳墙，兔子急了还能蹬狮子一脚！山本多夫的恐惧，便化为这一句竭斯底里的吼声！

　　四百万小根军似打了强心针，忽的个个振奋起来，举手便丢出技能，四百万道技能朝陈枫而去，耀眼的光芒让天空一片通明！

　　陈枫不闪不避，脸上只作冷笑，毁灭之翼折到身前，护住怀中的白晶晶，便任由四百万技能轰击在自己身上！

　　四百万技能砸在陈枫身上，混乱的光芒闪耀着刺眼的白光，白光盖过了原本的夕阳，盖过了天空的八咫镜，刺得所有人无法睁眼！

　　但无论是小根军，还是洪荒军，都忍着眼睛的刺痛，看着那团光亮，光亮里面有一个人，正牵引着战局的变化！

　　小根军想他死！而洪荒军想他无人能敌！

　　白光很快褪去，一个黑影显露出来，是怀抱着白晶晶，张着毁灭之翼的别欺负哥，他毫发无损！

　　“好！别哥威武霸气！”

　　“别哥坚挺！”

　　“老大飞艇！”

　　洪荒军中声声呐喊，他们兴奋，他们欢呼，因为他们知道，他们能赢了！

　　小根军这边却是集体抽了一口凉气，四百万无视防御的技能轰在那人身上，那人不闪不避，却毫发无损！这还怎么打？

　　“哈哈哈哈……”陈枫肆意狂笑着：“别欺负我没上过小学！我也会算术的！你拍一，我拍一！现在该我了！”

　　带着张狂的笑声，毁灭之翼一拍，陈枫似雄鹰飞扑，自上而下，首先飞冲的，便是山本多夫！

　　加持了雷力的毁灭之翼，成了真正的死神镰刀，所过之处，尽是白光，山本多夫也不例外，在百万攻击力的毁灭之翼下，他毫无悬念的化为白光，相信，当他复活后，他对陈枫的恐惧将进一步加深！

　　而现在该恐惧的，是剩下的小根矮子！

　　陈枫在小根军中一次上下的穿梭，不需出手，只让毁灭之翼划过，一个冲刺，便让上千名小根矮子集体成为白光！

　　陈枫也没有大范围的雷电攻击，便这么在小根人群中来回穿梭，一次次的飞掠，收割着一条条的生命！

　　“哈哈哈哈，千人万人吾不惧，怀抱美女杀小根！”

　　陈枫边笑边杀，毁灭之翼划过之处，凡触碰到毁灭之翼的小根矮子，全身都会被电弧弥漫，嗞啦嗞啦的触电声，像催魂的序曲，一声声的惨叫，像乐章的终结！

　　“啊啊啊！”

　　惨叫声还在持续，陈枫刻意的减少一次杀死的人数，维持在千人左右，让惨叫声够大声，让他杀的次数可以足够多！

　　小根矮子本就因为自己一方的强者都被杀光而开始慌乱，现在在这一声声惨叫中，他们紧绷的神经似乎即将崩溃，恐惧在他们中间蔓延，他们忘了攻击，忘了逃跑，像被吓破胆的兔子，一动都不敢动，就等着被猎杀！

　　“啊！！”

　　“快逃啊！他是怪物！”

　　“快跑！”

　　“怪物杀人了！快跑！”

　　不知谁先受不了恐惧，喊出了第一声逃，这一下，就像石子扔到平静的水面上，立即起了连锁反应，所有的小根矮子哭喊着，疯狂的四散逃跑！

　　“想跑？”陈枫冷冷一笑：“麻痹之雷！”

　　陈枫身上雷光耀眼，无数紫色电弧在其身上跳跃，发出一声声嗞啦嗞啦的声响，唯一没电弧的地方，也只有他怀中的白晶晶了！

　　电弧以陈枫为中心，借着空气，向四周传递，像无数的灵蛇，蜿蜒扭曲，像无数的紫色光亮的触手，像外延伸，速度之快，真如雷电闪现！

　　小根矮子逃得快，却没电弧蔓延的快！四百万小根矮子才四散而开，便已被电弧笼罩在其中，所有的小根矮子身上顿时都有紫色的电弧在嗞啦嗞啦的跳跃着，而所有的小根矮子，在都电弧触身时保持着逃跑的动作，停顿在半空！

　　麻痹之雷，完全禁锢！

　　陈枫冷冷的看着天空被禁锢的小根矮子，嘴角勾起一抹寒森森的邪笑！

　　曾经祖辈的遗愿，子孙该帮着完成了！杀！

　　曾经被残杀的冤魂，子孙该帮他们安息了！杀！

　　曾经国仇家恨，子孙该帮着报了！杀！

　　曾经未曾凝固的血液，现在要小根矮子们也试试流了！杀！

　　“杀！还等什么！”陈枫朝围观的八百万洪荒界吼道：“杀！一个个的给我残杀！别用技能！杀！”

　　第一杀最先反应过来，目露精光，大吼一身：“杀！”

　　洪荒八百万军终于意识到现在是杀戮的时刻，鬼叫着冲向小根人堆，僧多肉少，跑慢了可就没得杀了！

　　“晶晶，你也去杀几个，没杀过小根矮子，人生会有遗憾的。”陈枫抚摸着白晶晶的额头道。

　　白晶晶点了下头，也朝已经完全被禁锢的小根矮子飞去。

　　“喂喂！你们这帮混蛋，别杀太快，留十万给老子！”陈枫同样飞过去。

　　所有人都没有放技能，所有人都选择了攻击最低的装备，甚至有人干脆徒手！

　　他们不再是为了什么胜利，也不再是为了什么鸿蒙之气，他们只是要宣泄，要报复！他们宁愿扯下小根矮子的腿或者手，也不愿一刀切了他们的头！他们不想要小根矮子那么容易死，他们要让小根矮子明白，被残杀的滋味！

　　面对毫无抵抗力的小根矮子，洪荒军没有半点怜悯，怜悯他们？想想曾经被残杀的祖辈吧！

　　怜悯，是很值钱的！绝不浪费在这些贱货身上！

　　八百万洪荒军虐杀已经被完全禁锢的四百万小根军，尽管已经刻意的放慢杀死他们的节奏，却还是不到片刻，就将四百万小根军屠戮干净！

　　所有人都意犹未尽的看着陈枫，看着这个可以一挑四百万的洪荒的灵魂人物，饥渴的目光述说着八百万洪荒界的渴望——还没杀够啊！别哥带我们继续杀！


第六百一十八章 请命

　　“别哥威武，别哥荡漾，别哥是我们心中的红太阳！”

　　八百万洪荒界齐声欢呼，震得天际的云朵都不好意思的躲了起来。

　　当然，陈枫这张老脸是不会不好意思的，这厮脸上的笑容笑得是那个得意啊！

　　也该他得意了！现在洪荒八百万军看陈枫的眼神，那是自灵魂深处流露出来的尊敬！

　　这是我们洪荒的别欺负哥！代表着强大，代表着正义，代表着我们的民族血性！

　　现在谁还敢说我们的别欺负哥卑鄙无耻下流贱格？

　　如果谁还敢说，洪荒军肯定得骂回去：见过杀死数百万小根矮子的人会是卑鄙无耻下流贱格的人吗？连点基本常识都不懂！呸，还洪荒人！丢脸！

　　此时此刻，陈枫的地位在洪荒军中无限的提高，他救了他们，他帮他们杀光了小根矮子，他是他们心中真正的英雄！

　　至少此时，谁也无法取代陈枫在他们心中的地位！谁也无法跨过陈枫在他们心中的高度！

　　这是他们心甘情愿敬仰与膜拜的人物！

　　他，是洪荒的别欺负哥！

　　“别哥威武，别哥荡漾，别哥是我们心中的红太阳！”

　　呐喊欢呼声还在持续，白晶晶依偎在陈枫怀中，抬头含情脉脉的看着傻笑的陈枫，心中道：“这是我的别哥哥！”

　　“别哥，说两句话吧！”

　　“对啊，别哥，给我们讲讲你怎么这么厉害！”

　　“是啊，别哥，带我们继续去杀吧！”

　　“带我们三光小根吧！”

　　胖子点点头：“你们终于开窍了，跟着别哥，有烤鸡吃！”

　　陈枫摸了摸脑袋，笑道：“还等什么？知道老子这光头干嘛剃的吗？就是为了明志，表示将来一定三光小根！现在是时候去三光他们了！有血性的兄弟，跟老子走！三光他们！”

　　“我们都有！我们跟随别哥！”

　　八百万洪荒军无需命令，便自发的列队整齐，就等陈枫一声令下了！

　　陈枫大手举起，便要挥下来，一把声音却阻止了他。

　　“等等！”

　　说话的是周公瑾！

　　周公瑾飞到人群前方，飞到陈枫身前，微笑的看着陈枫道：“想不到现实中你那么厉害，游戏中同样如此。”

　　“呵呵。”陈枫笑道：“鬼谷兄不是经常说时也命也吗？或许我就是命运使然。”

　　周公瑾点了下头，转身面向八百万洪荒军，大声道：“大家静一静。”

　　这些人都被周公瑾训练了几个月，周公瑾的威望在他们心中也不低，他一开口，洪荒军也静了下来。

　　“大家现在不能去进攻天柱，需要等上一等。”

　　周公瑾一开口，便引来洪荒军一片哗然。

　　“现在干嘛不进攻天柱？”

　　“有别哥在，怕什么？”

　　“对啊！有别哥在，我们什么都好办！”

　　“就是，我刚刚没杀到人，已经迫不及待跟随别哥去杀人了！”

　　“大家静一静！”陈东喊了一声：“听公瑾先生说完。”

　　周公瑾点了下头，继续道：“很明显，这次小根四百万军布置在山口一带，只是一个陷阱，一直以来，他们都不进攻，也是为了等我们自投罗网。若不是别欺负哥的神勇，我们八百万军，怕得全军覆灭！虽然说，现在是直取小根天柱的一个时机，但会不会遇到另外一个陷阱？”

　　“小根矮子的装备既然可以得到他们神灵的神力加持，那么，也可以得到第二次加持！这次他们载了，主要原因是没有估算到别欺负哥的力量，如果第二次加持，他们的神灵给他们足以抗衡别欺负哥的力量的东西呢？有第一次，也就可以有第二次，我们洪荒八百万军，会不会再次送羊入虎口？”

　　“而我们行军到天柱，他们死亡的人也将复活，我们将面对七百万小根军，如果他们的神灵再次帮他们，我们全军覆灭的可能性有多高？不用我说，各位想必能明白！所以，现在还不能去进攻！”

　　是啊，如果小根的大尊又帮他们，给他们可以杀死别欺负哥的装备，那结果会怎样？

　　八百万洪荒军还对小根矮子神力加持的超级装备心有余悸，没有别欺负哥，极可能就全军覆灭，而如果又有可以克制别欺负哥的装备，那过去打天柱跟去送死没两样！

　　听周公瑾这么一说，原本安静的听周公瑾讲话的洪荒军，此时一片死寂。

　　陈东在飞鸡之上，微笑着大声道：“公瑾兄有什么想法，不如说出来。”

　　“你是总指挥，当然你来下令。”周公瑾笑着道。

　　陈东耸耸肩，无所谓道：“我这个总指挥也不是为了争权，一切以打败小根为最终目的，公瑾兄如果有办法，就请公瑾兄不吝赐教，此场，由公瑾兄全权处理。”

　　陈东也是刚刚才知道陈枫的真正实力，惊讶之余，也同样兴奋，有这样的实力当后盾，已经不需要陈东过多的出面，一道门将是洪荒的绝对核心，一道门也将拥有洪荒的绝对话柄权！

　　周公瑾点了下头，继续道：“知己知彼方能百战不殆，现实如此，游戏同样如此，我们贸然前行，恐会落入圈套，所以，我们必须有人去探一探！”

　　“辟谷哥请命！”周公瑾话一落，辟谷哥立即飞出列，双手抱拳，神情严肃，从他坚定的眼神可看出，能为洪荒出一份力，能为杀小根出一份力，他乐意！

　　“真实点请命！”为洪荒为杀小根出力是其一，不输辟谷哥是其二。

　　“红棍堂风萧萧、不解释、阿谷小酒请命！”红棍堂三兄弟飞出来抱拳道。红棍堂出师未捷身先死，怎能错过这次立功的机会！

　　“皇天无极请命！”

　　“烈王请命！”

　　“司徒正国请命！”

　　“低头看请命！”

　　洪荒各高手，纷纷出列，就等着周公瑾安排了！

　　周公瑾微笑着点了下头，朝陈枫道：“小子，你怎么说？”

　　“呵呵，鬼谷兄安排，我会说一声不吗？”陈枫笑着道。在场的人说话，陈枫一般不会拒绝的，也只有他的兄弟陈枫，以及救了他一命的鬼谷周公瑾。

　　“别哥哥，我也要去！这回你不能叫我留在这里了吧！”白晶晶的手搭在陈枫肋部嫩肉上，恶狠狠的盯着陈枫。

　　白晶晶一直自认有点实力，却被陈枫保护着不准出场战斗，现在陈枫的实力强大到这个程度，保护白晶晶已经不成问题，还能不让白晶晶去？那白晶晶可就不乐意了！

　　陈枫尴尬笑道：“好好，去，我们这对奸夫银……呸！奶奶的，习惯性说别人，差点把自己说上了。咱这对金童玉女，杀小根的舞台，怎么能少了咱！鬼谷兄，下令吧。”


第六百一十九章 高手先行

　　周公瑾看着一众高手自告奋勇，满意的点着头。

　　此时，洪荒军中一个女玩家飞到周公瑾身边，往他身上塞了样东西，小声说了句：“公瑾先生，这个送给你。”便红着脸往队伍中飞，一下便不知了踪影。

　　周公瑾愣了下，看了看手中的东西，是一把羽扇，一下明白女玩家的心意以及意思，哈哈大笑起来，羽扇轻挥，笑道：“前去打探情况的人，实力要高，人也不能少，才能试出他们有没有什么新的强大装备，你们正好！便由别欺负哥带队，你们的目的不是去杀敌，是去试探他们，当然，如果他们没有得到他们的神灵帮助，那你们就放开手脚杀！”

　　“是！”

　　周公瑾手中羽扇朝西一指：“高手先行，其余人后方跟随，缓缓逼近，向西，出发！”

　　“走吧！跟我上飞鸡！”

　　“唳……”

　　飞鸡一声高鸣，载着洪荒一众高手先行。

　　飞鸡之上，胖子走到正在与白晶晶搞恩爱的陈枫面前，可怜兮兮的看着陈枫，嘴角一滴晶莹的哈喇子，不用说，陈枫已经明白他的意思。

　　陈枫半年时间上不周山领悟雷之法则，期间，胖子除了自己扒弄点吃的，估计就没解决温饱过，方一闲下来，他还不得记挂陈枫的烤鸡！

　　陈枫笑道：“大家有好吃的先弄出来，飞去小根天柱得十个小时左右，没理由就这么傻飞，先吃着喝着，养足了力气好杀小根！”

　　说完，自己便扔了两只烤鸡给胖子，又摆出桌椅，抱着白晶晶先坐下，花少一枪等与陈枫最是熟悉的兄弟，自然不用陈枫邀请，马上跟着围坐上来。其余人有桌椅的也都摆出来，相邀旁人同台。

　　数十名高手一下子将飞鸡的背部摆满了桌椅。

　　“客套什么就不多说了，来，喝！”陈枫先举杯邀众人共饮。

　　一杯下肚，花少眯着眼盯着陈枫道：“老大，还不暴点料，怎么突然这么强大？奶奶的，我们三兄弟都丢人了，被你越拉越远。”

　　“是啊，别哥哥，你说说嘛。”白晶晶也帮腔起来，她自己对于陈枫消失的这半年，也是蛮好奇的。

　　陈枫咧嘴得意的笑了起来，他是不会说这半年有一半时间是在苦逼的爬不周山，一半时间是在自己精神恍惚中度过的，脑中一个劲的转动，想编排一个有趣的故事，当然，故事必须是够拉轰的，至于主要内容——怎么变强，陈枫肯定不说，干嘛告诉周围的高手呢？这不为自己增加对手嘛！

　　“我明白了！”陈枫还未说，辟谷哥先怪叫一声道：“你醍醐灌顶了！”

　　我靠！老子还没瞎掰，你就猜到了！

　　陈枫双眼一睁，暗道这该死的辟谷哥不会一直尾随咱吧！

　　“什么是醍醐灌顶？”皇天无极立马询问起来，其余高手也都竖着耳朵，等待辟谷哥开导。

　　陈枫的实力对这些高手来说，已经呈现出压倒性的优势，绝对的力量面前，他们已经成为枉然！能知道怎么提升到陈枫这种程度，他们自然不肯错过这种消息。

　　辟谷哥也没藏着，一杯酒下肚，一脸郁闷道：“醍醐灌顶就是大尊级的人，帮你领悟天道法则，让你在一定时间内完全领悟某一种法则，前提是帮你领悟的大尊与你本身都拥有同一种法则。我师父说过，我们自己领悟天道法则，在游戏中加速成长的前提下，可能也需要十年时间，但醍醐灌顶的话，最长不出三年！别欺负哥肯定是领悟了天道法则，但他只在短短几个月就能领悟，肯定是有大尊帮他醍醐灌顶！”

　　陈枫鄙视的眼神死盯着辟谷哥，看这厮郁闷的样子，陈枫就更加郁闷，他就不愿把可以通过醍醐灌顶领悟天道法则这样的事说出来，这该死的辟谷哥却全抖出来了！这不是叫人到处去找什么大尊之类的，提升实力嘛！

　　还好，有能力醍醐灌顶的人不多，嘿嘿！

　　一众高手听完辟谷哥的话，都若有所思，或者，是在盘算着怎么找个大尊来帮忙敲下天灵盖吧！

　　辟谷哥却是一脸的懊恼：“哎！我师傅说帮我醍醐灌顶，我竟然拒绝了！早知道醍醐灌顶可以这么强，我拒绝个鸟！只跟他学了一招菊花点穴手！后悔莫及啊！不行，这趟回去，我马上去请他老人家醍醐灌顶！”

　　“你为什么拒绝？”低头看立马询问，这么好的事，辟谷哥竟然拒绝，那肯定就未必是这么好的事，有弊端？所有高手也都侧耳等着辟谷哥答复，连陈枫也是。

　　辟谷哥郁闷道：“我师父说，醍醐灌顶可以短时间内提升实力，但是，缺少一步一步领悟起来的经历，将来若要与法则完全融合，难度会大上不少，甚至永远无法与法则融合。而融合不了法则，就永远无法成就大尊，所以，最好不要醍醐灌顶！我就想，反正领悟法则要十年，醍醐灌顶没准得搞个两三年，时间也差不多，却可能断了成就大尊的希望，当然不情愿啦！但我鬼知道领悟法则可以这么强！后悔啊后悔啊！”

　　哦！难以融合法则！陈枫安下心了，还以为啥弊端呢，难以融合法则而已，雷之法则难以融合，咱还有火之法则跟煞之法则嘛！不担心！

　　“成就大尊？真的可以吗？”皇天无极喃喃道。

　　在场之人，神情都有些疑惑，特别是陈枫，更加的疑惑。

　　现在玩家一步步升级，或许将来在座的这些高手就会都是准圣了，可以成就准圣，也就有机会成就大尊！

　　但陈枫知道，大尊是现实的神仙，玩家如果在游戏中成就大尊，是不是也会成为现实中的神仙？

　　神仙啊，随心所欲，不用再为生活烦恼，什么时候，才能达到这样的实力？真的可以达到这样的实力吗？

　　辟谷哥点头道：“当然可以成就大尊，我师父说了，这个游戏，就是要创造出大尊！”

　　“封神？”

　　众人皆是惊呼，他们都想到了游戏最初进来的目的——封神！

　　难道封神就是成就大尊？

　　辟谷哥耸耸肩：“封神是不是成就大尊，这我就不清楚了，我师父也没说。”


第六百二十章 向我开炮

　　京都，小根国一个古老的城市，美不美丽，见仁见智，在主观意念下，再美也只是一个充满血腥的城市，不多做描述。

　　这个地方，竖立着一根比阳顶天还顶天的大根——天柱！小根国想必会以此为傲，因而也重兵把守。

　　七百万小根军分为三个方阵，排成品字形，靠近天柱的地方，有四百万小根军，组成金字塔阵势，最顶端是琼琼犬一郎、琼琼犬、苇原大丑、井边七次郎、井边五次郎以及山本多夫六人，抗着那门神力加持过的建御雷神炮。

　　四百万小根军前方是另外两个方阵，左右各一百五十万人，左边由拥有八咫镜以及暗牙黄泉津的苇芽元男带领；右边则由拥有八坂琼勾玉的伊奘鸟鸣带领。

　　所有小根军都严阵以待，因为他们知道，八百万洪荒军已经不远了！

　　洪荒军在陈东的带领下，并没有驻扎，而是以平常速度前行，大约再过两小时，便能到达京都。之所以不停驻，是因为如果小根矮子没有继续得到他们的大尊的帮助，那么洪荒的高手必然可以对他们的军队进行毁灭性的打击，但是，天柱是以人数及时间的攻击来计算伤害的，最终要打破天柱，还必须人多！

　　而洪荒的高手呢？

　　“唳……”

　　飞鸡的鸣叫，还是一如既往的高亢，巨大的金色身躯，在圆月的银光下显得尤为显眼。

　　听得这声鸣叫，七百万小根军中起码有四百万人在心中打了个颤！他们十个小时前才经历一场被屠杀，而这一声鸣叫，正是他们被屠杀的序曲！

　　那死神又来了吗？

　　陈枫收起飞鸡，张开毁灭之翼，怀抱着白晶晶，背着银月，悬浮在半空，洪荒一众高手，排成一排，停于陈枫左右！

　　众人与小根军相距五百米！

　　高手们没再行动，而小根军除了飞鸡鸣叫时的一点点骚动，便是一片沉寂。

　　双方似乎打定主意先摆架势。

　　“让我先去探探！我从师傅那学的菊花点穴手可还没用过！”辟谷哥目光落在远处的小根军上，脸上的笑容比银月的银光还阴森。

　　“我也去！我的真实幻境也没用过！”真实点瞥着辟谷哥，不甘示弱。

　　“让我来吧！”皇天无极站到前面，接着道：“我的紫金龙甲如今完全开启，三十分钟内可以免疫大尊级别以下的攻击，这一趟主要先试试他们有没有继续得到他们大尊的帮助，我正可以一试！”

　　陈枫抬眼看了皇天无极一眼，不冷不热道：“想清楚，如果他们的攻击要达到秒杀我的程度，必然要大尊级的攻击，如果他们继续得到他们大尊的帮助，你可能会被秒了！”

　　“战争，总是要死人的。”皇天无极冷酷道。

　　操！在老子面前装逼！

　　陈枫突然心中有些纠结，他也不知道该希望小根矮子继续得到大尊的帮助，还是不该希望了！

　　就在他纠结之时，小根军前方两个方阵中，两团光亮冲天而起，一团白的刺眼，是八咫镜！一团青如翠玉，是八坂琼勾玉！

　　这两件神器一飞到高空，小根军所有人身上便泛起青色的荧光，而洪荒一众高手身上则沾满了点点的白色荧光，所有的属性也随之减半！

　　“好像没加强！我们的属性只减了一半！”辟谷哥道。

　　“他们要开炮了！”

　　随着真实点的提醒，洪荒高手果然看见那天柱附近金字塔阵势的顶端，那门建御雷神炮的炮口，已经对准了这边！

　　一众高手反应极快，立即飞开，不让炮口对准，只有皇天无极一脸的冷酷与决然，人呈大字型迎向炮口！

　　说时长，其实一切不过是刹那间的事，后方四百万小根军身上红光一闪，苇原大丑边喝道：“建御雷神力轰！放！”

　　炮口聚集了红光，随着这一声落，红光缠着紫雷，自炮口轰击而出，携着无匹的冲力，直冲皇天无极而来！

　　皇天无极目光一凛，大喊：“向我开……啊……”

　　“轰……”

　　红光的速度实在太快，众人只能反应炮口对准的时机，却难以反应红光的速度！皇天无极当不出“王成”，就被红光轰中，红光向远处射去，在天边留下一点光亮。

　　辟谷哥额头一滴冷汗留到下巴，呆呆道：“谁看清皇天无极有没死？”

　　真实点摇摇头：“就看见一道红光，还听见啊的一声，估计死了。”

　　“别哥哥，你看清了吗？”白晶晶望着陈枫的下巴道。

　　陈枫咧开嘴，邪笑着：“他没死！只是被冲走了！小根的装备没得到继续加强！可以干！”

　　“那还等什么！上！先杀一轮！”辟谷哥首先冲锋，极快的速度朝小根军飞去，看他是迫不及待的想施展他的菊花点穴手了！

　　真实点见辟谷哥飞出，二话不说也跟了上去，以比辟谷哥还快的速度冲向小根军，同时双手结印，口中大喝：“真实，无尽虚影！”

　　话音一落，便见真实点身体闪现白光，接着见他一人分成两人，两人又分四人，转眼之间，天空有数千个真实点排成一面布幕，所有真实点手握长剑，长剑泛着绿光，直指小根军。

　　“无视防御技能！攻击！”

　　真实点还未施放技能，那边以伊奘鸟鸣为首的一百五十万小根军已集体祭出技能，铺天盖地的技能排山倒海的涌来，真实点的数千分身在这如海啸般的技能之下，吹枯拉朽的通通化成白光。

　　辟谷哥回头见此情景，哈哈大笑道：“哈哈，好！老子虽然不喜欢你们小根，不过，你们这次做得好！该死的人终于死了！”

　　“操！老子还没死呢！”真实点的声音自百米外传来，哪里还真有一个真实点！

　　辟谷哥一惊：“我靠！你怎么会没死！”

　　“废话！老子的真实分身一个没死，老子就死不了！”

　　“我操，那你躲一个分身在山洞里，不就永远死不了了！”

　　“白痴！分身必须相聚一百米内！”

　　“哦……相聚一百米内……”

　　“呃……靠！你忽悠我！”


第六百二十一章 神经病的特权

　　“建御雷神力轰！放！”

　　小根那边又一击炮轰，直取辟谷哥！

　　辟谷哥惊得不敢再吵嘴，连忙闪到一旁，躲过红光。

　　后方洪荒一众高手也都散飞而出，各自朝小根军而去。

　　以低头看为首的这些高手，都是洪荒最顶尖的高手，他们不进行攻击，只在天空四处乱飞，引小根军攻击。

　　虽然属性减半，但战斗经验的预判以及依旧拥有比普通玩家高一截的速度，让他们依旧可以有惊无险的躲过小根军的各种攻击，还渐渐朝小根军逼近！

　　这些高手就像天空的飞鸟，当你举枪瞄准准备射击时，飞鸟已经飞到了另外的地方！尽管子弹的速度不是飞鸟可以比拟，但是，瞄准以及扣动扳机等一系列发动子弹的动作所需的时间，足够飞鸟躲过几次攻击！

　　现实中有些高手能躲过子弹，其实躲过的是你瞄准的时间！而现在，游戏中的高手躲的是技能发动时间！

　　靠集体远程攻击，似乎难以击杀这些像飞鸟般敏捷的洪荒高手，或许小根中飞出几个高手，比如鹤鸣组等人，凭借神力加持的装备，击杀这些洪荒高手也并非难事，但是，他们不敢，他们必须保持阵型，因为他们不是要防天空中乱飞的这些高手，而是要防停留在远处的，那个张着黑色翅膀的男人！

　　洪荒众高手出击，陈枫并没动，他还停在半空，俯瞰着下方，怀中还搂着白晶晶，如同将战场视为儿戏的君王。

　　他旁边还有一个胖胖的内官。

　　当然，胖子不是装逼才不出击，这厮没陈枫命令，肯定懒得动手，对于他来说，什么小根什么国仇家恨的，皆是浮云，要他主动打小根军，恐怕得小根军轮X了他心爱的烤鸡。

　　“别哥哥，我们动手吧！”白晶晶早已将水晶剑取出，一副跃跃欲试的模样。

　　陈枫笑道：“等等，等那些高手不行了，我们在出击，这样才能体现我们的重要，最好让他们死一些，那我们就更重要了！”

　　“嚯！别哥哥，你好坏！”

　　“噢！晶晶，你一句话刺痛了我的小心肝……”陈枫捂着胸口，一副痛不欲生的表情。

　　白晶晶甜甜笑道：“不过，我喜欢！”

　　“嘿嘿，就因为你喜欢，别哥哥才这么坏的！”

　　“啊！你就全推给我啦！”白晶晶嘟着嘴，佯装生气。

　　陈枫见她嘟着嘴唇，脸颊现出两个深深的小酒窝，越看越是可爱，忍不住就亲了下去。

　　旁边冷不丁传来一句带着不屑的声音：“国难当前，这小两口不动手，还在秀暧昧，哎，国家有这种英雄，真是民族的不幸啊。”

　　陈枫离开白晶晶的嘴，目光斜向胖子，鄙视道：“你不也没动手！”

　　胖子鼻尖一翘：“我是神经病，我有特权！”

　　……

　　奶奶的，这年头！神经病还嚣张！

　　“一个月，不给你烤鸡吃！”陈枫阴阳怪气道。

　　“啊，开玩笑开玩笑。呵呵。”胖子不屑的神情立即换上一副憨笑：“我看你们面相八字，你们简直就是天造一对地设一双，你们继续，继续亲，我就围观。那个，别哥啊，能不能来两只烤鸡，我边吃边看？”

　　边吃边看？奶奶的，你以为老子演爱情动作片啊！

　　陈枫气得一巴掌扇在胖子脑袋上。

　　那边辟谷哥大喊：“吗的，乌龟壳啊，打不进去，谁有办法弄掉那块勾玉！”

　　“不行，他们有预判，专门守那块勾玉，我飞上去差点被射死！”

　　“我也不行，吗的，速度不减半就好了，得把那镜子也弄掉！”

　　“喂，别哥，你丫在那看风景呐！还不出手！”

　　“快出手，等你了！”

　　一众高手虽然躲过小根军的技能，甚至已经临近小根军进行攻击，可惜，所有小根矮子身上都有八坂琼勾玉的绿光，此前八百万洪荒军集体攻击都没能破掉绿光分毫，这些高手虽说单体攻击强，却也无法破开绿光，打又打不动，还得随时避开技能，一众高手开始感到压力，这等于单方面被攻击，一个不好，肯定嗝屁！

　　于是，他们想到了陈枫，他们本想也放光一下，可惜，没有他们放光的机会，他们只能期望陈枫！

　　“晶晶，你到一边站一会，该别哥哥上场了。”

　　“嗯！”白晶晶乖巧的点头，祭出飞剑，悬在一旁。

　　陈枫脸上带着随意的笑容，目光投向高空的八坂琼勾玉，手中现出不夭镰，奋力一甩，不夭镰快速旋转，划着一道弧线，像一抹黑光，速度之快，小根军根本没反应，不夭镰便正正的撞在八坂琼勾玉上！

　　“叮！”

　　一声脆响，不夭镰借着旋转的力量，像回旋镖一样飞回陈枫手中，而八坂琼勾玉依旧悬于高空，动都没动！

　　“嗯？不夭镰都打不动？”陈枫冷冷一笑，人直飞向八坂琼勾玉！

　　“他要打神器！”

　　“拦截他！”

　　“建御雷神力轰！放！放！放！”

　　接连三炮，无数技能！

　　几乎将陈枫前往八坂琼勾玉的路线全部封死！

　　尽管陈枫没有开启自焚，尽管他的属性也减半，但是，他的速度依旧有两千五百点左右！这样的速度，小根军技能才祭出，他已经越过了技能轰击的路线，来到了八坂琼勾玉前方！

　　“遭了，他临近神器了！”

　　“怎么办！他是怪物！”

　　“我们要完了！”

　　“闭嘴！”见陈枫临近八坂琼勾玉，而小根军皆发出惊骇之声，伊奘鸟鸣冷声喝道：“八坂琼勾玉乃是我们顶尖的神器，如今有神力加持，便是他们的先天至宝也打不掉！你们惊慌什么！他们根本破不了我们的防，而我的灵力，支持他们这些人轰击，根本就是无关痛痒！”

　　哦？先天至宝也没办法打掉这块破玉？

　　陈枫嘴角勾起邪笑。

　　先天至宝不行，那么鸿蒙至宝呢？

　　不巧！咱手上就有一把！还是洪荒第一剑——太初剑！

　　太初剑在手，陈枫单手高举，奋力一击！

　　“叮！”

　　一声脆响，八坂琼勾玉受重力猛击，似陨石般急速坠地，轰击在地面之上，炸开一轮烟尘！

　　“嗬！”

　　八坂琼勾玉被打掉了！小根矮子的防护没了！

　　伊奘鸟鸣骇得脸色煞白，而七百万小根军，也是一片混乱，人心惶惶！


第六百二十二章 菊花点穴手

　　打掉八坂琼勾玉，陈枫一不做二不休，飞身到八咫镜旁，太初剑全力横切，只听“铛”的一声，八咫镜斜飞而出，不知道飞出几里！

　　八坂琼勾玉被打掉，小根军开始混乱，当八咫镜被打掉，小根军的神经似乎崩溃了！哀嚎与痛哭声从小根军中传出，几百万人的哭泣，让这声音像秋天的落叶，有些悲凉！

　　“神器被打掉了！我们完了！”

　　“神灵不再眷顾我们了！”

　　“天皇啊，请指引我们的方向！”

　　陈枫打掉的不是他们的神器，而是他们的信心，他们的信仰！

　　没了信心跟信仰，小根军处于一片崩溃的状态，他们哭喊着，悲呼着，可他们还必须面对天空那个恶魔！

　　是的，在小根军的眼中，陈枫就是一个恶魔！他的所作所为，都是恶魔行径！小根军已经忘了，他们本是想做恶魔之事，只是做不成，反而招惹了恶魔！

　　天使跟恶魔，本就是相对的，这是战争，没有对错，也不需要怜悯，只有杀戮！

　　“战争就是杀戮！还等什么，杀戮吧！让这场战争落下帷幕！杀戮吧！用小根的命来祭奠曾经的仇！杀戮吧！哈哈哈……杀！全杀！”

　　陈枫张着黑色的羽翼，悬浮在半空，肆意的狂笑，全身紫雷闪耀，在漆黑的夜，犹如深渊魔王降临，耀眼的紫光，传递着死亡的召唤，蔓延着的电弧，是招魂的触须！

　　“给我镇定！守天柱！我们的神灵不会放弃我们的，我们的天皇会指引我们走向胜利！守天柱！”

　　伊奘鸟鸣疯狂嘶吼，终于唤醒了悲呼绝望中的小根军，他们还不能绝望，他们的天柱还没倒，他们的天皇还没出现，他们还有希望！

　　他们要守天柱！

　　“攻击！攻击！别让那些雷电近身！”伊奘鸟鸣再次下令，他已经体会过陈枫的麻痹之雷，只要被天空中借着空气传递蔓延的电弧临身，那将全身不得动弹！

　　小根军在伊奘鸟鸣的命令下，终于再次振奋起精神，无数的技能都往陈枫的方向丢，他们知道，这些技能杀不死陈枫，但或许可以阻止蔓延的电弧！

　　“哈哈哈！有用吗？”陈枫张狂的笑着：“战争就是死亡！为了自己的兄弟姐妹不死，为了自己的同胞不死！杀！让别人死！”

　　小根矮子的技能在碰到天空的电弧时，纷纷被电弧泯灭，不在一个等级，的确阻止不了麻痹之雷的蔓延！

　　而此时，洪荒的一众高手已经冲入了小根军中，首先临近的，便是那排成金字塔状的小根军！建御雷神炮是个威胁，首先让他们开不了炮！

　　辟谷哥先冲入人堆之中，见他很猥琐的穿梭于人群的间隙中，还专门绕小根身后，每过一人，辟谷哥便要在对方身上点一下，凡被点中的小根矮子，便瞬间不能动弹，脸上都呈现出痛苦及恐惧的神情！

　　瞬间点了上百人，辟谷哥飞离人堆，见他整个人直立，右手剑指直指向天，口中大喝：“菊花点穴手！”

　　想不到，辟谷哥的菊花神功也有不用念诗便能施展技能的时候！这菊花点穴手，到底是什么样的技能？

　　辟谷哥技能名道出，便见那些被辟谷哥点过的小根矮子臀部下方，都有一只掐着剑指的手臂，手臂猛的向上冲刺，自菊芯深处，一直穿口而出！这不止是菊爆，竟然还口爆！

　　“啊！”

　　或许是因为剑指手臂贯通了菊芯与喉咙，挤压了气流，让这上百声惨叫显得尤为低沉沙哑而暴发力十足！

　　真是闻者菊紧，见者蛋疼！

　　不仅如此，那剑指手臂约两米长，贯穿了菊花与喉咙后，竟然没有消失，而是露出一截在小根矮子口外，看起来让人不寒而栗！不知道菊花点穴手的伤害不足还是有意为之，那些中了菊花点穴手的小根矮子，都没死亡，只是不能动弹，只是菊花与口还被手臂贯穿！喉咙还发着“嘎嘎”的声音！那情景，真叫人毛骨悚然！

　　好恐怖的技能！好残忍的招式！

　　这应该不是菊花老人有意教授的技能，这或者就是辟谷哥为了小根战场而请他师父教授的技能！

　　如此之残忍，莫非，辟谷哥是德库拉伯爵转世？

　　但是！战争应该被冠上残忍的名词，而参加战争的人，却并不该被冠上残忍的名词！

　　像德库拉伯爵为了解救自己国家的人民，才对外敌使用残忍的穿刺刑，残忍的杀戮外敌！他不这么做，那么被残忍的，就是他的子民！他还残忍吗？

　　辟谷哥也一样！不管他的行为如何，他对待的是外敌！他为了洪荒愿意背负残忍的骂名，至少在洪荒这边，他显得尤为可爱！

　　洪荒一众高手杀得兴起，而小根已经进入崩盘节奏，除了鹤鸣组之人还稍作抵抗，其余小根矮子，都像受到惊吓的鸵鸟，连逃跑都忘了，只敢把头埋在沙中！

　　陈枫的麻痹之雷也蔓延到天柱附近，蔓延到小根军身上，洪荒高手均不敢触碰麻痹之雷，纷纷退开，而小根中，除了鹤鸣组以及井边七次郎山本多夫等高手，其余皆在麻痹之雷的作用下完全被禁锢，几百万小根军身上都有紫色的电弧嗞啦嗞啦的迸着火花，像烟花般，显得尤为美丽。

　　让洪荒的高手杀够了，是时候抢鸿蒙之气了！

　　这次任务的主旨还是鸿蒙之气！

　　陈枫可以让洪荒军杀戮一下分摊鸿蒙之气，一方面是涨士气，一方面也是让他们减少鸿蒙之气掉光而灰飞烟灭的可能，至于让洪荒高手抢鸿蒙之气，那可就不乐意了，这些都是竞争对手，哪有让竞争对手养肥的道理？

　　“雷神！”陈枫召唤出本源雷元素，将之抛到高空，雷元素主宰着毁灭，当它明白陈枫的意思后，显得尤为兴奋，在天空炸开，散成一片紫色电弧，紫色的电弧沿着云朵蔓延在天际之上，让天空呈现出一片耀眼的紫光。

　　无数的雷神之力在天空聚集，凝聚，一道道闪电随之劈落，雷如雨下！

　　自天上轰击而下的天雷，每一道都能带走一个小根军，如雨般的天雷顷刻间便让几百万小根军片片的死亡！

　　“哈哈哈，死吧！老子先灭了你们，再弄掉你们的天柱！再等你们复活，再灭你们！哈哈哈，战争是需要死亡的，就让你们死光光！”陈枫肆意的狂笑着，他已经好久没这么爽了，没这么开心了！有实力，就可以装逼，有实力，就可以将他人视为蝼蚁，有实力，就可以左右战争！主宰一切的感觉原来就是这样！

　　“你笑够了没？”

　　“唔……别哥哥……”


第六百二十三章 要挟

　　听见白晶晶有些痛苦的叫声，陈枫心中咯噔一下，猛的回头，却见白晶晶被人掐着颈后，脸上都是痛苦神色！

　　陈枫目光一寒，直刺那掐着白晶晶之人！

　　此人身穿御帛袍，面色白净，目光有些邪冷，头顶有“天皇”二字，竟是小根的天皇！

　　“别哥哥，救我。”白晶晶被掐着颈后，四肢无力下垂，看来也是被禁锢了，却能说话，眼神有些惊慌。

　　“你会后悔的！”见白晶晶如此，陈枫的声音冰冷到极致，他愤怒了，自己的女人被人掐着，这不是他所能冷静的！

　　“那又如何？”天皇冷笑一声，说的，竟是纯正的华语！

　　“如何？”陈枫嘴角勾起冷笑，身形突然一闪，手若鹰爪，直取天皇咽喉！这是陈枫全力的一击，没有八咫镜的副作用，他的速度，达到了四千五百点！这样的速度，不是现在的玩家所能反应的！

　　若黑光划过天际，陈枫全力一爪，却只看见眼中有黑影闪烁，而陈枫的一击，也扑了个空！

　　抓不到！

　　陈枫霎时一惊，转身盯着已闪到他身侧的天皇，面色阴沉的说道：“你是准圣？！”

　　以陈枫的速度，除非是实力与他相当或者更高，才可能躲得过，这个小根天皇，有准圣的实力？！

　　天皇带着妖邪的笑容，冷冷道：“你们洪荒有你这样的高手，我们小根帝国便不可以有？哼！你杀我的子民，我会让你后悔终生！”

　　真是准圣！

　　对方是准圣，陈枫也就不敢轻举妄动了！白晶晶还在他手里，而准圣，可以让人灰飞烟灭！

　　“别哥哥，杀死他！”白晶晶眼中泪水打转，她不是怕，是气哭了，一个女孩子被这样提着，本就是一种羞辱，还是被小根的人提着，白晶晶心中甚是悲愤。

　　“别怕，有别哥哥在。”陈枫温柔的朝白晶晶说了一句，又冷声道：“放了她，什么条件，说！”

　　天皇冷笑道：“给我的子民下跪道歉，发誓从此效忠我们小根帝国，效忠于我！否则，灰飞烟灭！她也会！”

　　“不行！”陈枫未曾回应，白晶晶已经立马拒绝，她神色坚定道：“别哥哥你如果这么做，我永远不理你！”

　　此时，洪荒高手也都聚到陈枫身后，知道发生什么事后，都气得咬牙切齿。

　　“老大，不能答应他！”

　　“别哥，这事绝不能做！”

　　“别欺负哥，想清楚！一旦立誓，你就是叛国！”

　　陈枫牙根咬得嘎嘎响，叛国？哼！白晶晶怎么办？

　　对方是准圣，不答应，白晶晶可能灰飞烟灭！

　　晶晶啊，别怪别哥哥，别哥哥不能眼睁睁看着你灰飞烟灭！

　　“好！我发誓！”陈枫牙根一咬，事情发展成这样，他不想，也无法控制，但白晶晶的性命在别人手上，陈枫没办法，只能答应！哪怕白晶晶不理他，哪怕从此效忠小根，但是，陈枫坚信，无论遇到什么事，活着，就有希望！

　　“不行啊老大！你发誓，我们怎么办？”

　　“别哥，你想清楚啊！”

　　“别欺负哥！为了一个女人，你想叛国！”

　　“闭嘴！”陈枫喝道：“老子叛国怎么了？那是老子的女人，不是你的女人！滚一边！再他妈吵，老子叫你灰飞烟灭！”

　　“别哥哥！他们的话你不听，我的话你听不听！”白晶晶眼神决然道：“我知道你想救我！但是，你如果发誓，我也跟你发誓！你如果要效忠小根国，我就死给你看！”

　　“你！”陈枫见白晶晶神情决然，眼神之坚决，绝非是在开玩笑！一时间，也不敢继续开口，他的目的是救白晶晶，为了白晶晶，他可以背负任何罪名，但是，如果白晶晶却因此而要自杀，那一切又有何意义？

　　“老大！”花少咬着牙道：“他敢伤害嫂子，我们就杀光小根所有的人！让他们所有的人灰飞烟灭！还有，我们到现实去杀，不管老少，全部杀光！让他们全部灭绝！”

　　花少说得阴狠，陈枫也必然敢做！天皇敢伤害白晶晶，陈枫就敢不惜一切代价，让小根在世界上从此抹去！

　　天皇只作冷笑：“莫非，我不杀她，你们就不会杀我的子民吗？哈哈哈，战争，就是一方灭绝或者臣服！”

　　“别哥哥，杀光他们！我一个人死，换他们所有人！值了！”

　　白晶晶神色越是坚定，陈枫越是心疼！

　　陈枫知道白晶晶的个性，她没这么刚烈，也没这么大义凛然！但是，陈枫知道，白晶晶的心中只有他，白晶晶不会愿意看到陈枫为了她而出卖自己！她宁愿一死，也不愿陈枫为此痛苦一生！

　　她心中有爱，所以她宁愿选择为了陈枫而死！

　　陈枫冷冷道：“放了她，我发誓，我可以阻止洪荒，绝不进攻小根！”

　　天皇咧嘴冷笑：“看来你是不愿发誓效忠了，不如这样，我们换一个方式。”

　　“说！”

　　“我们打一场，你代表洪荒界面，我代表小根界面，谁输谁赢，就是这场战争的结局！如何？”

　　“好！”陈枫二话不说便应下来，接着道：“放了她！”

　　“呵呵，我自会放她！先说规则，我们两界面的人，都不准帮忙，也不准开战，一个小时之内，只有我们两个人的战斗，方圆十里为战场。离开战场范围或者一个小时后血量低者，便算输！输的人效忠赢的人！如此够公平吧？！”

　　“好！”靠实力，即使陈枫输了，陈枫也无话可说，而不管谁输，都相当于赢的那方所属界面有两个准圣实力的玩家，战争的结局也就没有悬念！只是，一小时太长了！陈枫冷笑道：“不过，时间改为半小时！还有，死亡怎么算？”

　　半小时，是自焚的持续时间，自焚一过，陈枫就会陷入极度重伤的状态，那么陈枫输就是必然，所以，半小时足够了！也只能在半小时内分出胜负！

　　“死亡不就等于离开战场了吗？”天皇轻笑道：“半小时便半小时！立誓吧！”

　　二人立完誓言，天皇将白晶晶甩给陈枫，如今白晶晶对天皇已经毫无作用，现在要做的，是战胜陈枫，自然能赢取陈枫的一切！

　　“别哥哥……”白晶晶搂着陈枫，带着哭腔道，都是因为她，才让陈枫要去接受这样的比斗。

　　陈枫轻轻的抚了抚白晶晶的背，温柔的说道：“乖，到一边看着，别哥哥要去杀人了。”


第六百二十四章 他有什么法则？

　　洪荒一众高手退开，洪荒军也退到一旁，将中间的方圆十里的区域让给二人。

　　陈枫毁灭之翼张开，开启自焚，浑身黑火熊熊燃烧，右手手掌摊开，一道紫雷自天空连接到他掌心，那是本源雷元素——雷神！

　　陈枫状态全开，再看天皇，却没什么动作，面带微笑的悬浮半空，唯一的准备，只喊了一句战纹！

　　这么轻松？

　　陈枫心中有些不祥的预感，只是，对方也不是真正的准圣，因为他跟陈枫一样，开启战纹，额头却没纹印，也就是说，战纹还没完全开启，不是真正的准圣！

　　或者，都只是领悟了某个法则！

　　同等实力下，陈枫有自信胜过任何人！

　　战！

　　惯例不多废话！

　　陈枫猛拍毁灭之翼，炸开一轮气波，人若炮弹直冲！九千点速度，三倍音速，让陈枫的移动都带出破空之声，没有花哨的动作，只将手中神雷凝聚成雷球，掌心轰击！

　　如今每一击都有百万点伤害，再不需要太多花哨，重要的是，能打中！

　　而陈枫的血量在开启自焚后，有两百五十万点，但是天皇的血量，有三百万点！这是天皇的优势，只要时间一到，彼此都没受到伤害，也算陈枫输！

　　陈枫不能输，这场战斗是为了白晶晶而战，为了自己而战，输的人将输去一切！所以他不能输，全力进攻！

　　然而陈枫这一记全速的掌心轰击，并没打中天皇，天皇仅仅是后退了一步，陈枫的掌心便轰了个空！

　　反应这么快？

　　陈枫本想全力轰他一击，攻击也是点到即止，没有向前冲得太尽，这也就让天皇可以仅靠后退一步，便能躲过陈枫的攻击！

　　但这样的闪避，需要多快的速度与反应？！

　　一击不成，陈枫没做停顿，原地转身，背后毁灭之翼横扫一圈，有雷力加持，毁灭之翼的攻击也达到百万之巨，扫中也够天皇吃一壶！

　　然毁灭之翼的速度够快，天皇的速度更快！应该说，毁灭之翼才有动作，天皇已经向上飞了一截，让毁灭之翼贴着他的脚底板扫过，就是没打中！

　　嗯？

　　陈枫心中惊讶，这是什么速度！

　　不可能有这么快！

　　陈枫没时间震惊疑惑，身形一闪，贴上天皇，双拳双脚加上双翼齐用，拳脚羽翼以几倍音速的速度挥击，让陈枫现出一阵朦胧感，无数的攻击似将天皇的身体整个笼罩在内！看他还怎么避！

　　而天皇只在小范围内做着各种闪避的动作，由于速度太快，让陈枫身前似乎出现了数个天皇，而陈枫的拳脚击在天皇身上，打到的，却总是虚影！

　　为何？快到如此程度？

　　就像眼睛看到天皇就在身前，一拳打过去，天皇已经到了另一侧！目测能够打中的攻击，却全部落空！

　　而且，天皇只是在小范围做规避动作，如此轻松的闪避陈枫全速出击的拳脚，这是什么速度！

　　以陈枫的战斗经验来看，除非天皇的速度达到陈枫的一倍，否则不可能闪避得如此轻松！

　　他有一万八千点速度？

　　如此速度，还怎么打？

　　不可能！如果他有如此速度，一早就该攻击了！

　　陈枫忽然后退，双手一摊，口中大喝：“麻痹之雷！”

　　陈枫身上突然紫光耀眼，无数电弧似触须般自其身上四散延伸，这些是麻痹之雷，凡触碰到，都会被完全禁锢，技能说明里没有限制，也就是说，大尊碰到，也可能被完全禁锢，当然这是比喻，陈枫没这个实力用麻痹之雷去碰到大尊，但是碰到准圣，或许可以！

　　麻痹之雷延伸的速度奇快，瞬间便覆盖了方圆百米的空间，包括离陈枫三十米左右的天皇所在的空间！

　　却见天皇神态轻松，伸出一手，手指在身前划着小圆圈，随着他手指的划动，他身前的空气荡开一轮轮的波纹，紫色的电弧自天皇两侧蔓延而去，而天皇身前的电弧，却停顿在空气波动之处！

　　不，不是停顿，电弧还在向前蔓延，只是速度降了无数倍！

　　对电弧有完全感知的陈枫，清晰的感知到了这点！

　　电弧还在朝天皇延伸，只是，天皇身前的空间似无限延伸，又像电弧的速度被无限减缓，总之，电弧无法触碰到天皇！

　　到底为什么？

　　麻痹之雷不行，那就试试雷神的威力吧！

　　陈枫收起麻痹之雷，手掌一团紫雷甩手扔向高空，便听见一声巨响，轰隆几声，三十几道天雷聚成直径两米的光柱，直朝天皇头顶劈落。

　　只见天皇又伸出手指在头顶空气划着圈圈，一轮轮波纹随即荡开，那劈落的天雷遭遇这些波纹，速度再次变得无比缓慢，如同停顿一般！

　　竟与麻痹之雷一样，无法攻击到天皇！

　　这！

　　陈枫心中莫名震惊，没再继续进攻，眼神冰冷的注视着天皇，冷声道：“你这是什么法则？”

　　可以让天雷缓慢，可以用绝对的速度躲避攻击，这到底是什么法则？

　　天皇轻松的笑了笑：“继续吧，有什么能力，都施展出来，我便任由你攻击！”

　　吗的嚣张！

　　这家伙可以轻松躲避我的技能，却不攻击，难道他没有攻击技能？还是想拖延时间！

　　时间！吗的，这家伙定了时限，难道就是这个原因？

　　陈枫眼神一寒，技能攻击不到，那就拼身手！就不信你不露出一点破绽！

　　太初剑取出，陈枫便是“辟邪剑法”中一招“直捣黄龙”！

　　长剑如游龙行走，人直飞而出，直取天皇咽喉！

　　辟邪剑法讲究快准狠，此招深得精髓，又快又狠，却不够准！准是相对的，陈枫的快，奈何不了天皇更快！

　　天皇仅仅是侧了一下脖子，便让陈枫直刺的剑刺了个空！

　　剑招要的是灵动，要的是连绵不绝，陈枫一招不成，自是还有一招——钟馗抉目！

　　剑尖左右摆动，便在天皇眼前亮着寒光，天皇直线后退，陈枫提剑前冲，剑尖就是差那么几公分，就是没碰到小根天皇！

　　又不行！

　　陈枫一招不行再接一招，祭出的是“乱花纷飞”！

　　太初剑随着陈枫手腕的转动而舞出道道剑花，剑影寒光的闪烁，似落花纷飞，令人眼花缭乱，不知哪是真剑，哪是剑影！

　　虚招与实招的交替，便是速度相当，怕也要眼花缭乱而无从防御！但天皇却总能避过陈枫“乱花纷飞”剑招中的实招，而且，总是微微侧步，轻松躲过！

　　陈枫越打越是心惊，到底这家伙，拥有什么样的法则？！


第六百二十五章 时间延长

　　辟邪剑法三十六路七十二招，陈枫连使三遍，最快最刁钻的剑法，却一剑也未曾刺中天皇！

　　剑招还在继续，陈枫不相信天皇可以一直的躲避，可以不露出一点破绽，只是，陈枫越来越是心惊！

　　为什么！他可以躲避这么快！

　　我目测他的闪避速度，甚至比我还慢半分！我不可能打不到他！

　　到底为什么？

　　如果他反应真这么快，速度绝对也能这么快，而要做到完美的小范围躲避我的攻击，速度必须在我的一倍以上！可是他根本没这样的速度！却有这样的反应！

　　绝不可能！如今强化的身体，很容易适应快速的反应，有这样的反应，也就有这样的速度！他没有这样的速度，说明，他没有这样的反应！

　　那么，到底为什么？！

　　时间落差！对！就是时间落差！

　　我的每一剑，他都已经预先知道出击的位置，预先的做出了闪躲，所以他的速度不快，却可以完美的躲过我的攻击！

　　这不是反应，也不是速度上的优势，这是预判！

　　高手往往可以通过细微的动作来预判对手的攻击轨迹，提前闪避！

　　但我的剑招已经完美无瑕，不可能存在这些细微动作！没有动作可以借用来预判，那么，这家伙就是预先感知我的攻击路线！

　　难道是预知能力？

　　不对，预知能力，也就会闪躲我的雷力攻击，而不是让我的天雷，麻痹之雷缓慢！

　　嗯？

　　缓慢？

　　对！闪避我的天雷是用缓慢我的天雷速度，是因为他没有速度来躲避天雷的速度！闪避我的攻击，则往往先行一步，就算速度上比我稍慢半分，却可以在我动作做出时先进行闪躲，在我出招到攻击目标的这一刹那的时间内做出闪躲！

　　他没有一倍于我的速度，那么，他就能控制时间！

　　速度与时间是相对的，一段距离内的时间延长，速度也就相对变慢！所以天雷不是停止，而是无限缓慢，那是时间被拉长了！而我出招到攻击目标的时间，仅仅是一刹那，如果被他延长到一秒！那么以他的速度，绝对可以轻松躲过！

　　他能控制时间！

　　“时间法则！”陈枫退开一旁，没继续攻击，他必须确定天皇到底什么法则，才能想出应对的方法，对于对手的一切都毫无所知，这样的战斗，只会是无头苍蝇的乱飞！

　　天皇嘴角微微扬起笑意，说道：“你发现了？呵呵，不错嘛，有你这样的高手效忠，我小根帝国必定能强盛！”

　　“哼！输赢还未定论！”陈枫眯着眼冷冷道，脑中则急速转动，时间法则到底是什么样的法则？到底用什么方法躲避攻击！

　　天皇大笑道：“还没定论吗？半小时已经过了二十分钟，你所有的攻击都对我无效！你能打到我吗？”

　　陈枫冷笑：“你也打不到我！如果我没猜错，你没有攻击技能！你领悟的时间法则，很多效果需要大尊才能使用，对不对！”

　　“哈哈哈，你说的没错，时间法则是天道法则中极为强悍的一种法则，只有大尊才能体现时间法则的真正威力！不过，我拥有一样效果，就足以让我立于不败之地！这场比斗有时间限制，而我的血量比你高！你已经没有机会了！”

　　“是延长时间吧！”陈枫冷笑道。

　　“是又如何？”天皇笑道。

　　果然，延长时间！就算我的技能将他完全包裹，可是无法攻击到他！如果比斗没时间限制，我必然赢他！可是，比斗有时间限制，已经过了二十一分钟！还有九分钟！

　　破绽！一定有破绽的！

　　所有技能的施放，不是有施法动作，就是要喊技能名！就像老子的麻痹之雷，需要喊技能名，像召唤天雷，需要叫雷神出来，借雷神的力量召唤天雷！

　　这家伙没有喊技能名，那么就是有施法动作！

　　他令我的天雷跟麻痹之雷减慢，需要用手划动空气产生波纹，这是他延长时间的施法动作，简单的动作，我没有速度在他划动空气时攻击他！还容易撞上那些波纹！忽略！

　　那他躲避我的近身攻击，是什么施法动作？

　　一定有的！

　　再攻击他试试！

　　只要找出对方延长时间的方法，陈枫相信，自己能攻击到天皇！

　　心里有计较，陈枫提剑上前，展开的招式，是辟邪剑法中的“小鬼缠身”！

　　要试对方，此招最为好使，近身的缠斗，最能看出对方如何应对！

　　太初剑似狗皮膏药般粘着天皇，天皇左右前后的闪躲，陈枫手中的剑始终在他周身游走，愣是没离开过天皇周身二十公分的距离！

　　一招连着一招，陈枫似小鬼缠身般缠着天皇，便要让天皇一刻也不能安歇。

　　天皇却并没觉得烦扰，神态轻松的看着陈枫，脸上总是挂着随意的笑容，身体的一个个小动作，总是让陈枫看似必杀的剑都落空，似乎这样的闪避，对天皇来说，不过是随意的踱步，喝开水般稀松平常！

　　“你倒是轻松嘛！”陈枫一边攻击，一边冷笑。

　　天皇道：“是你太慢，也许你再快一点，能打到我哦！”

　　“哼！我的速度，每秒一百三十八剑，刚刚攻击了五分钟，你都有轻松躲过，是因为我太慢吗？”陈枫心中一直计算着时间，离比斗结束，还有四分钟！

　　“难道不是？”

　　“哈哈，不是！我发觉一个有趣的问题！”陈枫嘴角勾起邪笑：“我无论怎么攻击，你都能躲得过去，而且，有一点让我很好奇，你不只是轻松的躲过去，你永远面向我，正面躲过我的招！”

　　天皇的眼神闪烁了一下，随即轻松的笑道：“说到底，都是因为你太慢，你的招式在我的眼里依旧慢如龟爬，加快速度吧，时间不多了，还有三分半钟！”

　　陈枫突然停下手，退开一段距离，冷冷的盯着天皇。

　　天皇眼神的闪烁，陈枫清楚的捕捉到！陈枫可以肯定，他猜对了！

　　天皇需要直面攻击，才能躲避攻击！

　　陈枫连续攻击的攻击了无数剑，从后面攻击，天皇会立即转身，从侧面攻击，天皇眼睛跟上了，依旧要立即转身，他需要直面攻击，才能让对手的攻击在某一刻变得缓慢，或者说，让对手在某一刻处于时间延长的状态！

　　这就是他的施法动作！

　　找到你的施法动作了，接下来，该是老子发威了！

　　三分半钟，足够杀你！


第六百二十六章 输还是赢？

　　天皇需要直面对手，才能躲避攻击，那么，只要不让他转身直面自己就可以了！

　　陈枫冷冷一笑：“你应该是你的生灵醍醐灌顶，让你领悟法则的吧，你应该养尊处优，所以没学攻击技能吧，很可惜！”

　　这点，陈枫可以肯定！这个所谓的天皇，应该就是小根真正的皇帝！现实的皇帝，一个名词的代言，一个高高在上的人物！

　　他不是战斗玩家，连生活玩家都算不上！他只是一个象征！

　　时间法则应该是小根大尊给他学的，也是小根大尊醍醐灌顶帮他领悟的！

　　所以他没有战斗经验，也没有战斗技能！至少对上同等级对手，他没有攻击技能！所以他只是闪躲，从没攻击！

　　他唯一有的，是领悟法则给他带来的血量跟速度！

　　但是，天皇的速度只比陈枫低一点点，陈枫还没办法在他不转身的情况下直接攻击，但是，要避开天皇的正面，有很多种方法！

　　“暴！”

　　一颗颗煞弹，一颗颗加持了雷力的煞弹在天皇四周暴开，黑得发亮的光芒瞬间笼罩了一大片区域，同时也将天皇笼罩在其中！

　　陈枫的眼力已经看见，在光芒笼罩天皇之时，天皇已经划动四周，一团团波纹保护着他，黑光无法靠近他的身体！

　　不过，这不是陈枫的攻击手段，这只是虚招！

　　煞弹爆炸的时间十分短暂，黑光来得快，去得也快，黑光一消失，天皇的身形也显露出来，他有些惊慌的转身，却惊见陈枫便在他背后，冷眼盯着他！

　　“你没战斗经验，所以你没有高手的感知，你预判不了危险！你只是靠延长时间跟本身的高速来躲避攻击，但是，一旦你延长不了时间，你对于危险的瞬间反应就会跟不上！”陈枫冷冷的说着，见天皇要退开，冷声道：“暗幕降临！”

　　这是隐身斗篷附带的特殊效果，可以将三米内的目标纳入黑暗之中，致其短暂失明一秒钟！

　　天皇没战斗经验，一旦失明，他无法靠高手的感知来躲避危险！短短一秒，已足够陈枫做很多事！

　　比如，祭出一百多剑！

　　当然，不用一百多剑，七剑就足够了！

　　七声惨叫从直径三米的黑色区域中传出，待黑色区域重现光明，便见天皇化为白光，消失在天空之上！

　　陈枫，赢了！

　　“别哥哥！”白晶晶飞冲向陈枫，眼角含着泪，扑到陈枫怀中。

　　洪荒高手也围到陈枫身前，陈枫赢了，表示天皇将效忠陈枫，虽然天皇有准圣的实力，却只有一样天道法则，但这不要紧，重要的是他是小根的天皇，他是小根权力的象征，他的效忠，也就是小根国的效忠！

　　洪荒众高手虽是兴奋，却都没出声，面带笑容的看着白晶晶与陈枫两人在空中相拥，现在是儿女私情时间，一切都在不言中。

　　小根那边，所剩下的少数高手，都一脸的悲痛，天皇的死，也就表示着他们的溃败，他们没有发疯的攻击，而是飞到地上，跪着，哭喊着，这是他们表示哀痛的一种方式。

　　“乖，一会我们再去阳顶天别墅参观一下，现在，先让别哥哥到地上去。”三十分钟即将结束，自焚的效果也要消失，自焚效果消失，陈枫就会陷入极度重伤状态，陈枫可不想在空中摔下去。

　　到阳顶天的别墅参观？参观什么？

　　白晶晶已经参观过一回，自然知道陈枫所指，红着脸拍了陈枫胸脯一下：“你真坏！才打完架，就……坏死了！”

　　陈枫搂着白晶晶飞落地面，嘿嘿直笑：“作为男人，要熟读《论持久战》，并将之引到实践中，才战一场，哪能体现俺滴持久。”

　　陈枫心算了下时间，应该也要半小时了，便取出整只烤鸡，笑嘻嘻的衔在嘴上，准备时间一到，就开始吃，补充饥饿度。

　　忽地，衔在嘴上的烤鸡从陈枫嘴上掉落，陈枫的脸色一片苍白与茫然！那是他收到了系统提示！

　　“叮，你的比斗失败，按照誓言，你必须效忠天皇，若有二心，便要受灰飞烟灭之惩罚！”

　　“输了？我怎么可能输了？不可能输了！他死了啊！”陈枫喃喃自语，脸色有些青白，系统是不会搞错的，难道，真的输了？

　　白晶晶见陈枫脸色苍白，双眼失神，关切的询问：“别哥哥，怎么了啊？什么输了？”

　　“我输了，我怎么可能输了！”陈枫仰天大骂：“你娘的天道，你他吗搞错了吧！我……”

　　输，代表输了一切，此时，陈枫哪里还顾及什么辱骂天道会被雷劈！他管不了那么多，他心里很乱！

　　然而，天道的雷没降下来，或许是天雷已经无法惩罚领悟雷之法则的陈枫了，天道懒得降雷，但却给了陈枫一个更大的惩罚！一个让陈枫言语顿止，心神大震的人！

　　天空之上，一个人缓缓降落，目光一直俯瞰着，此人，是天皇！他没死？！

　　看见天皇，陈枫的脑子轰了一下：他怎么会没死！

　　洪荒一众高手，也都惊大了双眼，明明看见天皇变成白光消失，怎么又没死！

　　天皇降到陈枫身前，带着专属于胜利者的得意而又有些同情的笑容道：“很惊讶吗？我的确死了，不过，我可以复活，不是吗？比斗的规定，死亡是不算输的，对不？哈哈，你们难道以为我堂堂小根天皇，身上会没什么装备？我们的神灵赐给我一件可以随心所欲复活的装备，现在是派上用场了！哦，时间已经到了，我的血量比你多，这场比斗，你输了！”

　　死亡不计算在胜负因素内！

　　陈枫心头一紧，此前的誓言，确实是这么说的！

　　原来是陷阱！有随心所欲复活的装备，加上死亡不算输，天皇只要在死亡后，比斗时间到的一刻复活，他就稳赢了！

　　一个陷阱！

　　陈枫因为着急救白晶晶，心急则乱，竟然忽略了其中可能的阴谋！

　　大意了！

　　大意的代价，就是输掉一切！

　　还有挽回的余地吗？

　　“我亲爱的最忠心的仆人，你心中恨吗？不甘吗？可是，你将永远是本天皇的一条狗！会咬人的狗！”


第六百二十七章 活着也绝望

　　“我别哥哥才不会听你的！”白晶晶怒道。

　　辟谷哥目光冰寒，喝道：“上，杀了他！”

　　“杀我？！”天皇仰天狂笑：“你们也想杀我？我只是相对他而言，没有攻击技能，但对于你们！哼！想杀我？何况，他现在得听我的，我说什么，他就得做，不然，就要灰飞烟灭！对吧！哈哈哈，不如，我叫他杀了你们！”

　　是啊！如果他叫别欺负哥杀人怎么办？

　　洪荒一众高手一时间也不敢轻举妄动，不说面对的是有准圣实力的天皇，如果天皇命令陈枫杀他们，他们也无法还手！

　　“别哥哥，这不是真的，对吗？”白晶晶怔怔的看着陈枫，眼泪忍不住的滑落，她不管陈枫听不听天皇的话，她只在乎陈枫，她知道陈枫现在心中一定很痛苦，她知道陈枫不得不听从天皇的话，否则，下场就是灰飞烟灭！可如果陈枫听从天皇的话，陈枫会一辈子痛苦，白晶晶能感觉到陈枫的痛苦，就像她此刻心中的痛苦一样！

　　陈枫低着头，不知该怎么去回答，他也想这一切都不是真的，可是，输就是输了！只是，这一次，输的代价实在太大，达到陈枫也难以承受！

　　陈枫能不听天皇的吗？不听，就会灰飞烟灭，一切也都玩完！

　　陈枫一直坚信，活着，就还有希望，不管心中多么绝望，活着，希望就存在！死了，才是真正的绝望！

　　白晶晶见陈枫低头沉默着，心中似搅着的痛楚，眼泪一滴滴的滴落，她痛苦陈枫的痛苦，颤着的嘴唇，已经让白晶晶说不出话，想到陈枫将来的命运，让白晶晶一脸的惨白！

　　“杀了他们！”天皇无情的下达命令。

　　白晶晶猛得回头，目光含恨！悲痛到极致，便是恨，所有的恨，都对准天皇，他是罪魁祸首！

　　“我杀了你先！”白晶晶含恨出手，手中的水晶剑划着寒光，直取天皇！

　　“不要！”陈枫惊道，白晶晶根本不可能是天皇的对手，出招就是送死！但是，陈枫还处于极度重伤状态，根本没法行动！

　　正如天皇所说，所谓的他没有攻击技能，只是相对陈枫这样的高手，但面对白晶晶这种等级，他就是无敌的！

　　见他划动指尖，一轮空气的波纹将白晶晶环绕，白晶晶顿时行动停顿，被天皇一手掐着脖子提了起来！

　　“你敢！”陈枫见状，怒吼道。

　　天皇冷冷一笑：“我不敢？你说，我当着你的面，强X她，你会如何？”

　　“你！”陈枫勃然变色，怒得发指眦裂！

　　“放心，本天皇不会将精力浪费在这种低贱的人身上！不过！”

　　天皇突然手一用力，手掌闪现古怪的波纹状紫光，将白晶晶环绕其中，便将白晶晶扔在地上，接着狂笑道：“不过，我让她灰飞烟灭！哈哈哈，这样，你就只有两个选择，忤逆我的命令，然后灰飞烟灭！或者一生都痛苦！这就是对你杀死我子民的惩罚！哈哈哈，你敢选择死吗！你敢吗？我现在就命令你杀光这几个洪荒人！你杀不杀？哈哈哈，就算你不杀，只要你灰飞烟灭，洪荒没有你这样的高手，就是我君临洪荒之时！哈哈哈！”

　　白晶晶跌在地上，脸上因为痛苦而扭曲，朝陈枫的方向吃力的爬着，张了张嘴，却什么也说不出，身体逐渐的变成灰色，她正在变为虚无！

　　“不！”

　　陈枫肝胆欲裂，身体往前倾，想去抱起白晶晶，却因为没有饥饿度而直直的扑倒！

　　“不！晶晶，不要！”

　　陈枫使尽全力想爬过去，但饥饿度为零让他几乎无法动弹，只能伸直了手臂，努力的想拉着白晶晶。

　　白晶晶的身体已经渐渐变得透明，绝望与不舍的眼神直直的盯着陈枫，嘴唇无力的张合，却发不出任何声音，看嘴型，是在叫“别哥哥”。

　　白晶晶终于挪到陈枫前方，伸直了手臂，想用手指勾住陈枫的手指，她心中知道正在发生之什么，她只想拉住她的别哥哥的手！

　　两只手在地上渐渐的靠近，似乎手指已经能彼此触碰到，似乎用力一握，就可以紧紧的交扣而永远不分离！

　　只是，一只手的手指终于握紧了，另一只手却完全透明，再也寻不到一点痕迹，白晶晶，归为虚无！

　　“死了，真的死了。”陈枫望着前方白晶晶刚刚还存在的土地，眼神逐渐放空，只剩下嘴唇的喃喃：“死了，再也听不到她叫别哥哥了，听不到了，她死了。”

　　心中的绞痛，让陈枫比饥饿度为零更加无力，浑身的冰寒，似冷到了灵魂之中！有些东西，就在眼前，永远的失去了！挽不回来！

　　原来不是活着就有希望，原来不是死了才是绝望，原来，活着也会绝望！

　　绝望，在陈枫灵魂之中像病毒般蔓延，陈枫的眼神完全放空，意识变得沉寂，心中痛苦，让他连灵魂都想逃离！

　　“哈哈哈……你们，臣服我！否则，死！”天皇张狂的笑着：“你们洪荒很快就会在我的统治之下，哈哈哈，你们将会是我的子民！跪拜朝见，否则，你们都要死！哈哈哈。”

　　洪荒众高手没一个人敢动，白晶晶被打得魂飞魄散，他们还怎敢行动？尽管天皇笑得嚣张，可是，洪荒高手却毫无办法！只能蜷着拳头，忍气吞声！

　　“怎么，都不肯拜吗？”天皇目光一冷，扫视众人：“不拜，就死！你们运气好，我一天只能让一个人灰飞烟灭！不过，我可以禁锢你们，一天一个，让你们像那个女人一样化为虚无！”

　　灰飞烟灭！虚无！

　　天皇的声音，像重锤一样敲打着陈枫的内心！

　　“死了！白晶晶死了！”如同死狗般的陈枫，再次传来喃喃自语的声音，这声音既沙哑，又低沉，有些像猛兽的嘶吼：“死了，是你杀的！你！”

　　天皇冰冷目光落到陈枫身上，不屑道：“是我，你又能如何？”

　　“是你！你杀的！都得死！都得死！！所有跟你有关的，都要毁灭！都是毁灭！”

　　陈枫的声音越来越大，恨意浓烈，让他的声音像喉咙深处发出的，挤出牙缝的低沉嘶吼！

　　随着他的声音传出，他身上再次燃起黑色的火焰，这些火焰不像自焚时燃烧的如同烟气的火焰，这些黑色的火焰，就是纸张在高温下瞬间变成炭灰又向上升腾的质感十足的火焰！

　　这不是普通的火焰，到底是什么火焰，此刻不得而知，但它的破坏力，却让陈枫身上的隐身斗篷瞬间燃成灰烬！五品妖器，就这样在这黑色火焰下化成飞灰！

　　一股恐怖的气息从陈枫身上散发开来，在场之人皆是心神一震！就像面对一个关在笼中的饥渴凶兽，而那铁笼突然打开！

　　陈枫怎么了？


第六百二十八章 禁忌之力

　　金鳌岛道尊盘坐于一处山峰顶端，闭着双眼，嘴唇张合着，一段段玄奥之音自其口中传出，为山峰下的生灵讲授着道法，忽的，道尊猛张双眼，一抹紫光在其眼中闪现，一丝惊容在其脸上一闪而过，道尊惊呼：“谁！谁开启了禁忌之力！谁？黑莲？不对！这股力量，跟黑莲一样疯狂，却得不到控制！”

　　冥界冥尊端坐于天空的王座之上，俯瞰着下方一个个灵魂辛勤的建造着冥界的各种建筑，面带笑容的他突然一惊，喃喃道：“好可怕的力量！黑莲动怒了？不对！不是黑莲！是谁？他？”

　　望月崖一方精致的根雕茶几，围坐四人，飞天望月悠闲的沏着茶，脸上洋溢着小女人幸福的微笑，旁坐的是水云媚儿，还有两个男人，一个金发竖立如扫把，瞳孔金光，相貌粗犷而阳刚，嘴角带着随意的笑意，此人头顶无名，但他不是张大腿么？

　　原来张大腿真的与胖子分离了！怪不得飞天望月这个冷漠的女人也会现出小女人姿态，原是情郎就在一旁。

　　另一男人面貌平常，神情和善，看起来就像普通的老实人，但其睿智的眼神，自然而然散发出的大度，似乎只有盛世的君王才有这种气度，此人是义哥！

　　这四人都在品茶谈笑，飞天望月沏茶的动作却突然停顿下来，微皱着眉毛道：“这个位面除了九天神尊跟鸿钧道祖，还有什么值得黑莲出手？”

　　说着，这美女眉头深皱起来：“不是黑莲，奇怪，怎么那小子会开启禁忌之力？”

　　张大腿摸了摸下巴，眼神有精光闪烁：“这就是黑莲的力量？有意思。”

　　义哥瞥了张大腿一眼，笑骂道：“你小子，又想干嘛，位面真神没出现前，你不准随便找人干架！”

　　张大腿嘿嘿笑了笑：“这家伙是什么力量？这么猛！他是位面真神的人选？”

　　义哥点了下头道：“他是其中之一，不过，也是我最不想选的人！”

　　张大腿似乎明白义哥为什么不想选陈枫，接着道：“黑莲应该有实力成就位面真神，不选他也是这个原因？”

　　义哥道：“黑莲的力量太诡异，称之为禁忌之力是对的，让他当位面真神，难以把握啊！你说，一个不是位面真神的强者，可以隐藏力量让我们无法探知其全力，这样的人，与位面真神有何区别？到现在，我还是不敢断定，他是不是成就了位面真神！”

　　张大腿目光现出兴奋之色，笑道：“不如让我去试试，跟他干一架，就清楚了！”

　　“不行！”义哥未开口，飞天望月已经一口阻止，还用手掐着张大腿的大腿肉，佯怒道：“不准你去打架！哼，你的力量只有一半，如果黑莲成就了位面真神，你根本打不过，不准你去！”

　　张大腿摊开手无奈道：“哎，他们地球人怎么说来着，这叫气管炎……”

　　守护一族天柱山顶九天神尊突然仰天狂笑，笑声直接盖过了天雷的轰隆声：“哈哈哈，这小子，这就开启禁忌之力了！嗯，不对，当初好像只告诉他自燃生命可以激发这股力量，却忘了告诉他怎么自燃生命！而且，他自燃生命，不可能这么强！他是疯狂了！哈哈哈，有意思有意思，黑莲要怎么收场？”

　　洪荒所有的大尊，几乎都感应到一股他们称之为“禁忌之力”的力量，所有大尊的神识，皆投在小根的天柱附近！

　　小根天柱附近一股恐怖的气息弥漫在空气之中，让人感觉就像被扒光了衣服站在空旷的草原上，而远处有一群狮子正在合围上来一般，那是迷茫，无助，绝望的感觉！

　　恐惧笼罩着所有人的心中，天柱附近的所有人的目光，都集中在一个人身上！

　　是陈枫！

　　此刻的他，身上的隐身斗篷已经化成飞灰，连系统配备的内衣，也都化作灰烬，浑身就这么赤果着，身上黑色的火焰不断的升腾，背后的毁灭之翼似乎有了金属的质感，隐隐泛着亮光！

　　陈枫的眼球完全变白，像得了白内障一样，却睁得老大，身上的皮肤呈现炭黑色，像被烤焦一般，额头一朵黑色的火焰状纹印清晰可见，似黑色金属镀刻上去一样！

　　恐怖的气息，便是从此刻的陈枫身上散发而出！

　　“晶晶死了，你杀的！你们杀的！都要死！毁灭！”

　　陈枫的声音，像喉咙深处挤出来，又低沉，又沙哑，听起来更像猛兽的嘶吼，而不是人发出的声音！

　　“退，快走！”皇天无极心中的惊骇无以复加，他本能的感觉到危险，那种无法反抗的危险！

　　在场之人又有谁感觉不到呢？

　　秉承了生物的本能，洪荒一众高手没一个敢停留，连胖子也不敢，他们脸上都带着恐惧的神色，都不顾一切的朝洪荒的方向飞退！

　　小根的高手同样如此，天皇已经退开千米之外，还留在天柱附近，却是一脸恐惧的看着陈枫。

　　陈枫低着头，似乎在他身上感觉不到生气，身体一动不动的，只有升腾的黑色火焰，让他有点存在感。

　　还有他的声音，他似乎已经失去了意识，只是一直喃喃着：“死了，她死了，都毁灭吧，一切都毁灭吧！”

　　忽的，陈枫变白的眼睛回复清明，黑色的瞳孔黑得如同虚无一般，深邃得让人看上一眼，便要被吸入魂魄，嘴角扬着的那抹阴冷的邪笑，内里洁白的牙齿，似闪烁着森冷的光芒！

　　“吼！！！”

　　陈枫仰天一声狂吼，目光直视天皇：“死！都该死！毁灭吧！”

　　接触到陈枫的目光，天皇陡然窒息，心神狂震，便感觉全身无法动弹，而脚底下，竟开始燃起黑色的火焰，在这火焰之下，他的脚板开始变成炭灰，黑火缓慢的向上蔓延，天皇一点一点的变成灰烬！

　　“啊！！”

　　“救命！”

　　“啊啊！”

　　天皇痛苦的惨叫，却无法阻止黑火的蔓延，只能眼睁睁的看着火焰不断的燃烧，自己的身体不断的化成灰烬！

　　此一刻，他体会到，活着的绝望！

　　“天皇！”

　　小根剩下的高手连忙飞过去，想将天皇拖离黑火，当靠近天皇时，他们同样感觉到心神的极致恐惧，所有人都停顿在半空，脚底板开始燃起黑火，缓慢的燃烧，缓慢的蔓延着痛苦与绝望！

　　“都该死！全都该死！一切都要毁灭！毁灭！”

　　陈枫嘴角越扬越高，阴冷的邪笑变成无情而疯狂的狞笑，一步一步朝天柱走去，地上留下一个个燃着黑火的脚印，黑火从脚印上蔓延开去，连土地都燃起黑火，都在黑火中成为灰烬！


第六百二十九章 虚无之火

　　陈枫一步一步的走着，没走过一步，黑火就蔓延一圈，土地化成灰烬，空间随之崩塌，成为一片虚无！

　　陈枫来到正在燃烧的天皇下方，毁灭之翼一拍，垂直飞升到天皇身前，此时的天皇，已经烧得只剩半个身躯，恐惧让他的脸庞一片扭曲！

　　陈枫的眼睛直对着天皇，这双眼或许已经不是人的眼睛！漆黑的如同暗夜的死寂，深邃的如同虚无空间的无尽！不带任何一丝神采，就像无尽的虚空！

　　这不是人的眼睛，人的眼睛有神采，此时的陈枫，双眼只是一对无尽的黑洞！

　　“是你！是你杀死晶晶！呵呵，你该死！但我不会杀死你！我要你在虚无中徘徊，持续到永远！呵呵哈哈哈！知道吗，做什么事，都有代价！我要你永远的承受这个代价！”

　　陈枫说完，一手掐住已经烧剩一半却没死的天皇，将之扔到身后，那是一片虚无的空间！

　　“啊！不要！饶命啊！救命啊！啊……”

　　饶命？救命？

　　天皇向谁求救，向谁求饶？

　　他已经在虚无空间中化成一点光点，不知飞向哪里，他今后将永远在虚无中徘徊，保持着他的意识，保持着一半的身躯，保持着被禁锢的姿态，想死也死不了，陪伴他的，会是一片虚无！

　　曾经孽龙调戏卿卿，惹怒黑莲，被黑莲禁锢在天道法则内，永远不死，却永远供人驱使，如今天皇杀死白晶晶，令陈枫疯狂，被陈枫扔入虚无空间之中，下场与孽龙何其相似！

　　“你是谁！”

　　一把女人自天上传来。

　　陈枫抬头看天，目光依旧深邃，只是嘴角的笑意更显得疯狂！

　　他看到了日照大御！

　　日照大御目光冰冷的凝视着陈枫，冷声道：“大尊？哼！大尊不准出手，你竟敢直接出手，还杀我的子民！是欺我小根国度无大尊吗！”

　　陈枫现出狰狞的笑容，嘶哑的声音道：“你也要死！哈哈哈，都是死！你们所有人，都要给晶晶陪葬！大尊？哈哈哈，大尊也要死！”

　　“放肆！”天照大御怒喝道：“你不过是新晋的大尊，也敢如此狂妄！”

　　天照大御呵斥完，竟然直接出手！

　　她或许是以为陈枫是新晋的大尊，她可以稳吃陈枫，又或者她认为主场作战，而且还是对方理亏，她可以肆无忌惮的出手！

　　但不管如何，她的确出手了！

　　很简单的攻击，自上而下的飞冲，手掌闪着比太阳更亮的光芒，简单的一记掌击！重重击打在陈枫额头！

　　陈枫仰着头，没任何动作，嘴角狰狞的笑意也没改变，便任由天照一掌打在自己额头！

　　“嘭！”

　　一声巨响，可怕的气流从掌击的地方散开，陈枫身下的土地瞬间成为齑粉，不用等黑火煅烧，便化做虚无！

　　然陈枫稳稳的悬浮在虚无空间之中，硬接天照一掌，连身体的晃动都没有！

　　天照大御眉头一皱，心中便是一惊，她本是想对方一定会躲避，却竟然不闪不避！本想着对方结实的受自己一掌，起码也会轻伤或重伤，却见对方纹丝不动！

　　便是老牌大尊，用身体硬抗天照一掌，也会受伤！

　　这新晋的大尊，有这么强？

　　天照一击后，连忙退开，心中难免的震惊起来！

　　为什么这家伙身上的力量这么强大？我只是以为他是新晋的大尊，气息无法内敛，才表现出这么强大的气息，想不到，他的力量也强大到令我都觉得恐怖！

　　这是为什么？

　　嗯？

　　天照突然感觉右手手掌刺痛，摊开一看，掌心竟有一个火焰纹印，与陈枫额头的一模一样，而黑色的火焰正在纹印上熊熊燃烧，向四周蔓延！

　　“嗬！”

　　天照大御大惊失色，左手朝右手手掌射下一道紫光，以为能灭了黑火，却想不到黑火被紫光照射，反而像是朝火焰喷纯氧，黑火一下燃得更旺盛，将天照的手掌燃成灰烬，又朝手臂蔓延！

　　天照大御脸色大变，竟又现出一丝狠辣，左手成掌刀，一掌劈在自己的手臂之上，断臂！

　　那只断臂在空中转动，在黑火的煅烧下化为灰烬，散于空中。

　　“啊！”

　　天照大御突然一声惨叫，她自切手臂，都未曾叫一声，为何此时惨叫？

　　那是因为黑火并没有因为她的自断手臂而结束燃烧，在天照的断臂上，黑烟还在伤口上燃烧侵蚀！

　　“这是什么火焰！”天照吓得脸色苍白，在危险面前，高高在上的大尊，其实与凡人无异！

　　天照身边凭空又多出几人，是琼琼杵命，大国主命，国常立尊三位大尊，还有另外身着华服的人，头顶“伊奘诺尊”，紫色，也是大尊！

　　四位大尊出现，却都看着天照手臂的火焰，皆束手无策！

　　天照发狠的瞪着陈枫：“你到底是什么法则！什么火焰！”

　　陈枫回应的是冷笑，冷冷的盯着五人。

　　此时，天照大御手臂上的黑火已经快烧到肩膀，再这么下去，天照大御或许会被烧成灰烬！

　　但几位小根大尊却无可奈何，更不敢动手！单凭火焰就能烧得天照如此，这几位大尊不知陈枫虚实，怎敢轻易出手？

　　国常立尊皱着眉朝陈枫道：“尊驾即为大尊，应该知道成就大尊的艰难，请尊驾收回此火焰，尊驾出手之事，我等不再计较，小根国度的此次活动，我们也不再插手。”

　　“成就大尊艰难吗？哈哈哈哈。”陈枫忽然狂笑起来，笑声中充满着仇恨：“我家晶晶就容易吗？哈哈哈哈，很好，你们害得她灰飞烟灭！我也要让你们都灰飞烟灭！一个不留！”

　　“哼！”

　　一声冷哼，空气的温度骤然下降，天空飘下点点白色的雪花，又有一人出现在天照身边，此人面容俊美如若美女，却有着男人的身材，又是一个妖邪之人！

　　此人头顶无名，但他一出现，小根几位大尊皆俯首呼了一声：“天御中主大人。”

　　天御中主见天照大御手臂上的黑火，面无表情的脸上惊容乍现，惊道：“虚无之火！”

　　说完，连忙挥了一手，在天照的伤口上洒下一股白色雾气，黑火在这些雾气之下终于熄灭。

　　解决天照的危机，天御中主目光投向陈枫，惊讶道：“你是什么人？大尊？我竟然对你没感知！你为何会黑莲的虚无之火！”

　　“哈哈哈。”陈枫疯狂的大笑着，嘴角已经快咧到耳垂，疯狂的说着：“很好！你们到齐了！小根的大尊到齐了！你们害死晶晶，你们都要死！”


第六百三十章 大尊之死

　　“死”字一出，陈枫凌空猛然一踏，气波自其脚下荡开，就像踏到多米诺骨牌的基点，空间随着气波层层崩塌，陈枫往上飞冲，身上的黑火四处洒开，不管是其踏空而荡开的那轮气波造成的空间崩塌，还是黑火燃烧而造成的空间毁灭，在陈枫飞冲到小根大尊身前之时，他身后的空间已经呈现一片虚无，就连天柱，也因为沾了黑火，而正在燃烧，一点点的化为黑灰！

　　如同光芒的速度，陈枫像一颗燃着黑火的流星，直冲向小根大尊，转眼便要撞上，小根几位大尊对陈枫的黑火极为忌惮，皆是后退了一步！

　　只有天御中主未曾一动，见他双目大睁，右手手掌白光耀眼，猛的一拍！

　　“轰！”

　　陈枫的光头顶在天御中主的手掌上！一声轰响伴着一轮气波散开，冲击之力自二人身后传开！

　　天御中主身后，所有的空间瞬间泯灭，整个小根完全陷入虚无空间，这一击，整个小根国度毁灭！而那五位大尊都各出神力，维持不被冲击之力冲走！

　　至于陈枫，在这一击下，整个人如同炮弹般被拍飞，无尽虚空无穷无尽，也不知他飞了多远，才稳住身形！

　　一击，高下立判！

　　此刻的陈枫，还不是天御中主的对手！

　　“还不够！力量还不够！呵呵，呵呵。”陈枫停在虚空中，低着头，发出令人毛骨悚然的笑声。

　　“燃烧吧我的生命！全部燃烧！全部都要毁灭，害死晶晶的，都要毁灭！我也要毁灭！哈哈哈。”

　　陈枫突然仰头狂笑，身上的黑色火焰更加旺盛，“嘭”的一声，其身上的火焰像泼了汽油般的爆开，令其周身三米范围，都是黑火燃烧！

　　陈枫的眼睛也成为两朵黑色跳跃的火焰，或许，之前他还存有自主意识，但现在，从那双已经不是眼睛的眼睛中看来，他已经完全的疯狂了！

　　“杀！都毁灭！”

　　连声音，也如同撕裂了声带的嘶吼！

　　天御中主惊容满面：“他燃烧了生命！大尊级燃烧生命，他的力量涨了一倍！疯了！他难道想毁灭位面空间吗！”

　　“呀！”

　　天照大御突然一声尖叫，见她脸色森白道：“我的手！我的手长不出来！”

　　她那只被黑火烧掉的手臂的伤口上正泛着紫色的荧光，但手却没再长出来！哪怕是玩家，断了手，补下饥饿度就长出来了，而身为大尊的天照大御的手竟然没长出来，那只能说明，永远也不可能长出来了！

　　“长不出了！长不出来了！”天照大御像失了魂般喃喃自语，便是大尊，她也是个女人，断了一只手臂，对一个人，更何况是一个女人，那将意味着什么？

　　“呀！是你害的！我要杀了你！”天照大御如泼妇发疯般的怪叫，不顾一切的冲向陈枫！

　　大尊也是人！也会被情绪控制理智！一只长不出的断手，让天照大御没了以往的优雅，脸上只有愤怒的狰狞！

　　“不要过去！”天御中主急喊一声，可惜，天照的速度快若光芒，而她也化为一团白色的人形光芒！

　　她是光！

　　陈枫那对火焰的眼睛盯着天照，火红的舌头舔了一圈干裂的嘴唇，嘴角扬起，陈枫瞬间消失！

　　光的速度再快，也比不上无视距离的瞬移！

　　陈枫刚消失，下一刻已出现在化做光芒的天照前面！

　　黑色的火焰与白色的光芒撞在一起！

　　不，不是撞，是掐！

　　陈枫伸出手掐着天照大御的脖子，令其身上光芒消褪，痛苦的挣扎！

　　大尊在现在的陈枫面前，如同蝼蚁般的无力挣扎！

　　“杀我？呵呵，杀我？你们都要死！都得死！”

　　黑火已经蔓延到天照身上，黑火烧身的痛苦让天照面容扭曲，但她的喉咙被掐着，发不出一点声音！张合的嘴，吐着最后的生气，绝望的眼神乞求着陈枫的怜悯！

　　可惜，陈枫不会怜悯她！

　　这次黑火燃烧的速度很快，一转眼，天照就成了一具黑炭，陈枫用力一捏，这具人形黑炭就化做灰烬，散在无尽虚空之中！化为点点星火，最终熄灭！

　　大尊，也灰飞烟灭！

　　“哈哈哈，死了！大尊又如何！也都要死！”陈枫疯狂的笑着，火焰般的双眼，黑光直对远处的天御中主等大尊！

　　杀了一个大尊，还不够！还要全部杀光！

　　“天照！”

　　“他杀了天照！”

　　“天御中主大人，怎么办？”

　　一个大尊就这么轻描淡写的被打成灰飞烟灭，小根几个大尊都一脸震惊，却无人敢动！这是大尊被杀！被轻松的杀掉！他们已经开始感到恐惧了！

　　天御中主眯着眼，眼神不断闪烁，沉声道：“他的力量跟洪荒那个黑莲很像，如今燃烧生命，一小时后，他就会灰飞烟灭，但一小时内，他的力量会翻倍！如今他的力量，恐怕接近洪荒那个黑莲！就连我也有所不及！”

　　“那怎么办？我们几人合力，莫非也斗不过他？”说这话，琼琼杵命没什么底气。

　　国常立尊道：“他已经必死无疑，而我们跟他斗，那些黑火太恐怖，连我都没办法驱除，恐怕，只有天御中主大人能驱除，若沾上，我们几个都难以活命！不能跟他打！”

　　天御中主点头道：“那是虚无之火，天道法则中火之法则修炼到极致才能召唤的火焰，这种火焰已经超脱了法则本身，是什么样的存在，我也不清楚，但我知道，这个位面，只有黑莲一人拥有召唤这种火焰的能力！不管这个人为什么能召唤虚无之火，目前他自燃生命的实力，连我沾上这种火焰，都未必能驱除！我们上天外天！”

　　“找天道大人？”

　　“没错！我们没必要跟一个即将灰飞烟灭的人拼命，我们去找道祖！只要到他那，这个人也就无法再放肆了！”

　　“他来了！快，天外天只能飞行过去，快飞！”

　　剩下五名小根大尊商定，便以流光般的速度向上飞升，他们所说的天外天只能靠飞行上去，无法瞬移！

　　若流星般冲向他们的陈枫，嘴角狰狞的笑容变成一抹冷笑：“想逃？你们能逃到哪？你们都要死！”

　　一个冲刺，陈枫突然闪身到五名大尊下方，身手一扯，便拉住飞得最慢的琼琼杵命的脚踝！

　　“想逃？哈哈哈，你们想逃？你们，都得陪葬！”


第六百三十一章 冲上天外天

　　琼琼杵命吓得魂飞魄散，当即向下一拍，其手指衍射出五道血红色的光芒，直刺陈枫额头，却如同泥牛入海，对陈枫毫无影响，更阻止不了陈枫扯住他的另一只脚！

　　“死！”

　　陈枫双手的黑火瞬间覆盖了琼琼杵命全身，陈枫用力一扯，琼琼杵命立马变成两半，但没血液喷洒，在被拉扯之时，琼琼杵命已经被黑火烧成炭灰，这一扯，只将他扯成一片飞灰！

　　又一个大尊灰飞烟灭！

　　剩下的四个小根大尊骇得面色苍白，只能奋力上飞！

　　曾几何时，高高在上的大尊，视众生如蝼蚁随意玩弄的大尊，也会有被追得跟狗一样的时候！

　　这就是实力的对比！

　　陈枫也没瞬移，他只能飞，他要追他们到天外天，追到无穷无尽，直到，杀光他们！

　　见身后的疯子越追越近，四名小根大尊脸上越来越是惊慌！

　　天御中主回头向下方抛下一团白色雾气，口中低喝：“极寒冰晶！”

　　雾气散开，四名大尊下方便现出一层不知多厚的冰层，小根大尊越往上方，下方的冰层就越多，一层叠加一层，层层叠叠，也不知有多少冰层，更不知有多厚！

　　这些冰层必然不是普通的冰层，由小根最强大尊施展的冰层，怕是要比淡淡仙尊的那条凤凰龙骑的身体还要坚硬无数倍吧！

　　然陈枫却视若无睹，直接用天灵盖撞上去！

　　“轰！”

　　头与冰层的撞击，本该是头破血流，却是冰层碎裂，陈枫直冲而上，一层层的冰层撞击，冰层一层层的碎裂成块，似乎冰层根本无法阻挡陈枫的前进！

　　不过，哪怕阻挡千分万分之一秒，层层叠加，也能阻挡陈枫一秒两秒的时间，一秒两秒对于凡人虽然短暂，但对于以流光速度飞行的大尊，已经足够与陈枫拉开一点距离，让陈枫无法追击得到！

　　如此，几人一追四跑，直上天外天！

　　天外天这是传说中一处奇特的地方，这个地方不能瞬移到达，唯一到达的途径，是一直向上飞，直到天的尽头，继续飞，就会到达这里！当然，传说嘛，大都与实际有所出入，未必就要用一直飞这种笨办法。

　　天外天说奇特，其实与天空也没什么两样。

　　下方是灰蒙蒙的云层，上方是一片漆黑的星空，要说奇特，是那个盘坐着漂浮在半空的人吧。

　　此人鹤发童颜，仙风道骨，闭着双眼，似了无生息，其周身有无数的蚕丝般的光线延伸出来，延伸到身外三米处，每一条光线的末端便有一个硬币大小的黑色洞口，光线均延伸到黑洞内，似伸展到别的空间之中。

　　天外天也叫九霄之外，平常只有一人存在，此人是天道，或者应该叫他“鸿钧道祖”！

　　鸿钧道祖身上的光丝突然全部回缩，没入体内，道祖睁开双眼，那双眼清澈得如同婴儿一般，却没婴儿眼中的好奇，只是神采奕奕，他的目光，落在前方一处灰云之上。

　　那处灰云突然凸起，冲出四道灰色烟气，现出四个人来，正是小根剩下的四名大尊——天御中主、国常立尊、大国主命以及伊奘诺尊！

　　四人片刻不停，直飞向鸿钧道祖，到其身边才排成一排，停在一起，他们不用说什么，因为他们清楚，道祖已经知道发生了什么事。

　　鸿钧道祖面无表情的看着刚刚看的地方，那片灰云再次凸起，一道灰烟从凸起的地方向上飞，又出现一个人。

　　此人周身都有黑火萦绕，肤色如同黑炭，赤果的身体上布满一条条血管般赤红的纹路，整个人像是被煅烧过还没褪去火光的黑铁！说他是人，但他那双黑色火焰的双眼以及脸上扭曲而狰狞的笑容，让他更像是地狱深渊的火焰恶魔！

　　他是陈枫！

　　“呵呵，呵呵呵……”令人毛骨悚然的笑声从陈枫口中传出，那双火焰眼睛直对着小根几名大尊，嘶哑的声音带着疯狂的恨意：“死！你们都要死！逃到哪，我都要你们死！”

　　四名小根大尊脸上均现出冷笑，道祖面前，大尊都不敢乱来，你敢放肆？

　　“够了！”

　　道祖的声音，从四面八方涌向陈枫，陈枫已经没了意识，只有残存的恨意让他想毁灭所有害死白晶晶的一切，其余已经没了感知，却在道祖这一声呵斥下，身体震了一下，已经延伸到身体三米外的黑色火焰回缩了两米，才再次延伸到三米外！

　　道祖一声呵斥，可以抑制陈枫的力量？

　　这就是天道代表鸿钧老祖的实力？

　　“成就大尊皆非易事，大尊掌管一界面规则，不可随意拼斗厮杀，此事作罢，你们各自回去，不可再厮杀。”

　　鸿钧语气平淡得毫无情感，却带着无伤的威严，也不管对错，却只想让事件平息，小根几名大尊皆是点头应是，虽然他们的界面被陈枫搞得崩溃，虽然他们无数的子民要在这次事件中灰飞烟灭，虽然他们还死了两名大尊，但对于鸿钧道祖的话，他们不敢有所忤逆。

　　他们不敢，陈枫敢！

　　或者说，陈枫根本就没所谓的敢不敢，如今他的心中，只有毁灭与害死白晶晶有关的一切！

　　“死！都要死！”

　　陈枫心中已经只剩下了仇恨，其余皆是本能驱使，他的眼中，只有杀光害死白晶晶的人，根本不会顾及其他，也不会顾忌道祖！

　　“轰！”

　　陈枫脚下灰云炸开漩涡，超高的速度引着气流，将底下灰云划成两半，陈枫已到几名小根大尊身前！

　　阴冷疯狂的气息笼罩了四名大尊全身，四名小根大尊不禁都大吃一惊，这厮敢在道祖面前动手？！

　　“呵呵，死！”

　　此刻的陈枫，才不管什么道祖，他要杀死小根大尊，便不会犹豫！大手举起，陈枫猛然朝大国主命的天灵盖拍下！

　　“哼！”

　　道祖冷哼一声，手一挥，带出一道清流，在陈枫还没拍打到大国主命时，清流便撞到陈枫身上。

　　“嘭！”

　　一声巨响，陈枫似断线的风筝倒飞而出，速度之快，转眼便只剩下光点，天外天无穷无尽，道祖这一击，也不知将陈枫拍去多远！

　　“死！都要死！谁阻止我，我就杀谁！你也要死！”

　　陈枫身影才消失，声音立即从远处传来，熊熊的黑火燃烧了光线，像一团黑光，滚滚而来，目标，竟然是道祖！


第六百三十二章 帮忙

　　面对陈枫的冲击，鸿钧道祖还是面无表情，清澈的眼眸也没什么一样，单手一挥，一个透明的光罩将他自己连同四个小根大尊罩在其中。

　　“轰！”

　　陈枫用身体狠狠撞在光罩之上，光罩纹丝不动，陈枫却因后坐力被弹飞数十米！

　　“死！都要死！”

　　陈枫连连低吼，也不管其他，拼命的用身体去撞击光罩，一次次的撞击，一次次的被弹开，却一次次的继续撞！

　　他心中已经只剩下一个念头——杀死眼前这些人！

　　四名小根大尊冷笑不断，在他们眼里，陈枫就是一个疯子，道祖面前也敢动手？动手也就算了，真以为可以破开道祖的防御？道祖是凌驾于大尊之上的存在，岂是一个发疯的新晋大尊可以撼动的？

　　只是奇怪，道祖为何只防御，不惩罚这个狂妄而无知的人？

　　陈枫突然停止撞击，低着头，停在半空，周身的黑火还在呼呼的烧着，却不知他怎么了！

　　呼的，陈枫仰天狂吼了一声，他的手上，多了一把紫色的长剑！

　　太初剑！

　　“杀！”

　　陈枫猛然暴冲，太初剑自上而下狠狠劈落，直取道祖眉心！

　　鸿钧道祖的光罩在太初剑面前，犹如一层薄纸，一捅就破，根本没对陈枫造成什么阻隔，太初剑剑尖划向道祖眉心，眼看就要刺入其中！

　　“放肆！”

　　鸿钧道祖平静的脸上终于多了一丝怒意，一声呵斥，其身上紫色道袍无风鼓起，周身气流四散而开，眉心一道白雾状的气流冲击着太初剑剑尖，竟让陈枫手中的太初剑无法再近分毫！

　　“念你方才成就大尊，不与你计较，你却得寸进尺！罚你在五指山下万年思过！”

　　说话之时，道祖手掌朝陈枫额头拍去，似乎真要将陈枫禁锢在所谓的五指山下万年！

　　而在此同时，一把毫无感情的声音传了过来：“本座是太久没出手了吧，本座的人，你也敢禁锢？”

　　听得这毫无感情的声音，鸿钧道祖的手即时停顿，没往陈枫额头拍去，他的脸上也终于多了一分惊讶神色，便朝前方十几米外看去。

　　那里有一人，身高达两米五以上，浑身裹在黑色的斗篷之内，面貌只能看到那刚毅的下巴。

　　能让道祖惊讶的人不多，敢对道祖这么说话的人更少之又少！而身穿黑色斗篷的，只有一人——他是黑莲！

　　黑莲手一招，陈枫身形倒飞，被黑莲捏在颈部提在空中，陈枫已经没了意识，心中除了仇恨与杀戮，根本分不清敌我，刚被黑莲掐住，他挥手就是一剑，朝后横切！

　　黑莲另一手竖起食指，挡在太初剑划动的轨迹上，将太初剑架住。

　　切道祖的光罩如同切薄纸一般的太初剑，切在黑莲的食指上，只发出一声脆响，却连黑莲的手指皮都没能切掉一块！

　　黑莲的手指，是什么构造？

　　挡住太初剑，黑莲食指顺势点在陈枫眉心之上，便见陈枫周身的黑火骤然全部回缩，没入陈枫体内，陈枫那双已经燃成火焰的眼睛也恢复本来模样，眼皮合上，毁灭之翼也收了起来，陈枫浑身瘫软，似乎晕死过去。

　　但他全身的皮肤，还是呈现着炭黑中带着赤红纹路的状态！

　　黑莲弄晕陈枫，似喃喃自语：“以你的身体开启我的力量，我不出手，你只有灰飞烟灭一途，你却还自燃生命，如今，就是我也无法阻止你灰飞烟灭的命运了！”

　　说着，黑莲转向道祖，平淡的声音道：“你的平衡法则可以平衡他体内的力量，解决他灰飞烟灭的危机，对他使用吧。”

　　鸿钧道祖冷笑：“如果本祖不帮他呢？”

　　“你知道本座会做什么事，何必问？”黑莲的语气很平淡，却有着一股不可抗拒的压迫感！

　　鸿钧道祖微微一笑，没再说什么，抬手射出一道紫光，没入陈枫额头之中，便见陈枫黑炭般的肤色恢复原本的红润。

　　黑莲微微的点了下头，朝小根四名准圣挥了下手，便听见那四名准圣皆是惨叫一声，随即纷纷爆开，不是爆开血肉，而是爆成一团黑烟，消散在天外天之中！

　　鸿钧道祖皱了下眉，道：“成就大尊不易，你没必要击杀他们，如此便少了四名大尊，将来如何面对大劫？”

　　黑莲压根不理道祖，抬起头，说道：“请帮个忙。”

　　黑莲叫谁帮忙？连道祖他都爱鸟不鸟，竟然还用“请”字！

　　叫谁呢？

　　望月崖上，张大腿笑道：“陪我打一场，我就帮。”

　　原来是叫张大腿，原来两人是在隔空对话！

　　“好！”黑莲毫不犹豫的应了下来。

　　“不好！”望月崖上，飞天望月捏着张大腿的耳朵道：“你要是敢去打架，我就不饶你！”

　　“别这样子嘛，我堂堂位面真神，这么多粉丝看着，你能不能别掐我耳朵！”

　　“就掐！怎么滴！”飞天望月若小女孩般狡黠的笑着：“不听话，就掐！”

　　“好好，我不去打，我去帮忙可以吧！”

　　一旁义哥忍不住大笑：“弟妹就该多管管这头野驴，整天想着打架。”

　　张大腿瞥了义哥一眼，阴里阴气道：“你是怕我杀了你留下的……”

　　“咳咳……”义哥尴尬的咳嗽两声，笑骂道：“那是意外，你小子别乱说，快去帮忙吧，也许将来能为你找一个帮手。”

　　张大腿点头笑道：“嘿嘿，义老说得对，那帮孙子，一打架就拉帮结派，欺负老子单枪匹马，是时候找个差不多的帮手了！话说义老啊，你干嘛不帮你那个成就位面真神？我看他有这个实力吧，他也有能力领悟位面法则！”

　　义哥叹了一声：“时也命也，命运啊，所有位面共同的法则，也是唯一一个无法被生灵完全掌握的法则，谁也改变不了，洪荒的大尊，下至小界面大尊，上至祖级黑莲之辈，都似乎没有这个命运掌握位面法则，不过，我也无法完全掌握命运法则，只能看到一点端倪，一切都没有定数，且培养有可能的几人看看吧。”

　　“呵呵，这我不管，反正这位面将来的真神，迟早要被我踢屁股。就这样，俺去帮那小家伙一把。”

　　“大腿哥，我跟你一起去。”

　　“咻一下就来回了，你不用跟吧！”

　　“不行！谁知道你会不会找黑莲打架！”

　　“你管得太严了吧！”

　　“怎么滴？！”

　　“靠！老猫不发威，你当老子是病虎！哎呦呦……疼……行行，一起去，奶奶的，这拧耳朵谁发明的，老子要去剁了他的耳朵！”


第六百三十三章 做梦

　　“别哥哥，别哥哥，醒醒。”

　　一把甜甜的声音在陈枫耳边回荡，陈枫幽幽的醒来，缓缓的睁眼，意识逐渐清醒，忽地听出声音的主人是谁，猛的张眼，激动道：“晶晶！”

　　眼前之人，一袭白纱衣，大大的眼睛，甜甜的笑容，可爱的酒窝，白皙的皮肤，正是白晶晶！

　　“晶晶！你……你不是灰飞烟灭了吗？你怎么？”陈枫脑子一片浆糊，不明白怎么回事。

　　白晶晶将陈枫扶了起来，关切道：“别哥哥，睡晕了吧，我哪里有灰飞烟灭啊。”

　　“哎，昏迷了几天，你这小子一醒就胡言乱语！”

　　说这话的，是一个相貌美丽却有点野性，而身材是绝对狂野的女子，竟然是别喜欢姐！

　　“别姐！”陈枫脑中被轰炸的嗡嗡响：“你你你，你不是死了吗？！”

　　“呸！你丫不能吉利点！”别喜欢姐一个白眼道。

　　“别姐！晶晶！”

　　陈枫将两人紧紧拥在怀中，不管她们怎么活的，最重要是她们都没事！没事就好！

　　“喂喂！别搂那么紧行不行！”别喜欢姐一把推开陈枫，鄙视道：“刚醒就占我们便宜！你能不能正经点！”

　　“哈哈哈，我干嘛正经！有你们这两个，我天天不正经！哈哈哈，真好，你们活着，真好！”陈枫一边大笑着，眼里却挂着泪水，男儿有泪不轻弹，只因没有女人时。

　　“别哥哥，如果我们死了，你会怎样呢？”白晶晶微笑着，突然问起这个问题。

　　陈枫连忙用手封住她的唇，说道：“不准说这个，我不准你们死！”

　　白晶晶摇了摇头，叹了口气：“你什么也不是，不是准圣，不是大尊，不是神，我们要死，你没有办法，对吧？”

　　“晶晶，别说了，他什么也不是，救不了我们，走吧，去属于我们的地方，不管那个地方多么寒冷，我们还是得期望着他来救我们。”

　　别喜欢姐拉着白晶晶的手，两人逐渐变得模样，变得遥远！

　　“别姐！你，这是怎么了？”陈枫忽的一惊，一种不祥的预感笼罩全身，急忙伸手去揽住二人，却见二人已经遥远的只剩下模糊的影子，陈枫想飞去追，却发觉自己动弹不了！

　　“别姐！晶晶！”

　　“别哥哥，要来救我们哦。我们等你。”白晶晶的声音从遥远的地方传来，她们两人的身影，已经完全看不到了。

　　“晶晶！！！”

　　“主人，你捏疼我了，主人，醒醒，你捏疼小美了。”

　　陈枫双眼猛的张开，却见自己坐在床上，双手捏着奥真奈美芊嫩的手臂，捏得她大眼睛挂着泪水！

　　梦？

　　是梦！

　　陈枫心神一空，忽的意识到什么，急道：“晶晶呢？晶晶呢？”

　　奥真奈美抽了下眼中的泪水，可怜兮兮道：“晶晶姐不在了。”

　　不在了！

　　死了！

　　是啊，她灰飞烟灭了！

　　晶晶！

　　陈枫眼神一片黯然，低着头，心中一阵一阵的搅痛，身体感觉是那么冰冷！

　　“主人，你醒了，我去叫他们，东哥他们担心你很久了。”

　　陈枫摇着头，没说什么，下了床，一步一步往外走，他的心神都已放空，也没去奇怪奥真奈美怎么会自己出现，这些他都不关心了，他脑中就回荡着——白晶晶死了……

　　这里是推岛，景物依然，人已不在。

　　此时是夜晚，明月皎洁，银光惨淡。

　　陈枫漫无目的的走着，不快，也不慢，无人的小岛，一个落寞苍凉的背影，在月光下逐渐的拉长。

　　“轰……”

　　海水拍打着礁石，翻起层层雪白的浪花。

　　陈枫坐在礁石上，蜷着双脚，双手环抱着膝盖，想让身子暖和一点，可是，心是冰冷的。

　　“晶晶……”

　　陈枫喃喃着，一滴泪，从他眼角滑落，男儿有泪不轻弹，果然是因为没有女人时啊！

　　“在想她？”

　　幽幽的一句，是邀月！

　　一身紫衣的邀月在月光下显得尤为妩媚，只是，脸上却有散不去的愁。

　　陈枫没回应，邀月坐到他身边，凝望着底下汹涌的波涛，轻声道：“怎么不告诉我，她死了。”

　　“呵呵，都死了，有必要说么？”别喜欢姐死了，白晶晶死了，东方素柔不知死活，只有邀月在身边，会不会也出问题？陈枫突然觉得自己命犯天煞，与他有关的女人，都会有问题！邀月也会是这种命运吗？

　　这样的命运，怎能接受啊！

　　邀月一声苦笑：“你昏迷期间，我时常待在你身边，光听你喊别喜欢姐，就喊了七千多次，喊白晶晶，上万次。”

　　“嚯！你有没喂我喝水？”陈枫别过脸惊讶的看着邀月。

　　邀月微皱了下眉：“喝水？”

　　“当然，喊那么多次，我不口干舌燥！你不会那么残忍，一滴水都没喂我吧！”陈枫笑着道。

　　邀月凝眉看着陈枫，幽幽道：“心里不舒服，何必强颜欢笑呢？”

　　被说穿伪装，陈枫只作苦笑：“莫非难过一定要流眼泪吗？哭也是一种解脱吧，妞，借爷个肩膀靠一靠。”

　　陈枫搂过邀月，头埋在她的肩膀上，叹着气道：“妞，实话跟你说，我跟晶晶是在一起的，别姐我也不会放弃，还有东方素柔，我也没忘过她，你说得对，我是个花心的男人，其实不值得你爱，你这么好的一个女人，应该有个更好的归宿，对不起。”

　　“你说这话什么意思？”邀月推开陈枫，冷眼盯着他，喝道：“哼！你是什么人，难道我不清楚？难道以为我是小女孩？爱上你，早就认命了！你心里有什么女人，我不管，我只知道你心里有我！对不对？回答我！”

　　“你何必呢？”陈枫摇着头，叹了一声。

　　邀月苦笑道：“别姐死了，素柔不知所踪，晶晶也发生这样的事，你是怕我跟他们一样吧！否则，你会放过到嘴的肉？”

　　“哎，想不到，你这么了解我。”

　　邀月忽的厉声道：“别欺负哥！你是不是男人！命运即使天注定，又能如何？身为男人，不是想着保护身边的女人，却想着逃避，你是不是男人！别喜欢姐还等着你救，你却想逃避我？”

　　陈枫摇着头，苦笑着说道：“大尊围着我打转，我对自己的命运很迷茫，我身边女人的处境，比我想象中危险，离开，才是对你们最好的保护，别喜欢姐还有救，我一定会用尽全力去救她！但晶晶呢？她已经灰飞烟灭了，一切都无法挽回，我不想你也这样！你说得对，男人，就要保护女人！可是我现在没实力！我们分开吧！如果爱，等我实力足够再来！”

　　“谁跟你说晶晶……”

　　“老大！原来你在这！”

　　“枫！你醒了！”

　　“别哥哥！”

　　听得这甜甜的声音，陈枫心神一震：“晶晶？！我不是做梦吧！”


第六百三十四章 三国

　　朝岸边礁岩走来的几人，有陈东，有老花，有阳顶天等一帮兄弟，赫然还有白晶晶！

　　一袭白衣，清纯甜美的白晶晶！

　　这又是在做梦吧！

　　陈枫狠狠扇了自己一耳光，整个脸颊火辣辣的疼痛，似乎又不是做梦！

　　只是，陈枫还不敢相信！

　　灰飞烟灭了，还能复活？

　　白晶晶跑过来，扑到陈枫怀中，紧紧的抱着陈枫的腰：“别哥哥……”

　　柔软的触感，幽香的气息，温暖的体温！

　　一切都这么真实！

　　这是真的！

　　陈枫用力搂住白晶晶，头贴到白晶晶耳侧：“晶晶！你没死！你活着！”

　　“嗯，别哥哥，我不会死的，我舍不得别哥哥！”

　　“晶晶！”

　　“别哥哥！”

　　“好了好了，这么多人看，别肉麻行吗！”邀月语气有些醋意，却是一脸微笑，换此前，大概要怒而走人吧！现在看来，她已经开始接受陈枫身边的女人了。

　　陈枫埋在白晶晶发丝中狠狠吸了一口幽香，才与白晶晶分开一点点距离，呵呵傻笑着。

　　此时，他心里一片空白，似乎被幸福溢满得，找不到其他的感觉，只知道很开心，忍不住的傻笑。

　　胖子指着陈枫，朝身边的花少道：“我一直都认为别哥有大将之才，可以胜任我们人族研究院院士一职，瞧那傻笑，颇有我当年的神韵。”

　　……

　　花少尴尬的抽了下嘴角，心里不知是接胖子的话还是不接好，这货所谓的大将之才，可是神经病跟白痴的意思！

　　胖子瞥了花少一眼，拍了拍花少的肩膀：“别气馁，你也很有才。”

　　……

　　花少嘴角抽得更猛，由心的佩服他的老大，跟胖子这么久，竟然没被气死！忍不住朝陈枫投去崇敬的眼光。

　　陈枫还在一个劲的傻笑，典型的被幸福冲昏了头。

　　邀月见他如此，忍不住一巴掌拍在他的光头上，发出一声响亮的脆响。

　　陈枫回过神，怒瞪邀月：“妞！这么多人，打我头干嘛！”

　　邀月睁眼看天：“就是看着光溜溜的，很想打一下。”

　　……

　　奶奶的，你的屁股也光溜溜的！下次！哼哼！

　　白晶晶没死，陈枫心中的痛苦烟消云散，回复了他以为的放浪不羁，摸了摸被邀月拍疼了的光头，说道：“这一切到底怎么回事？谁能开导开导？晶晶？”

　　当日陈枫所有的记忆，只在白晶晶被天皇打成魂飞魄散时，其他的，都没了记忆，所以他现在是一片混乱，不清楚怎么回事。

　　白晶晶道：“我也不太清楚，我醒来的时候，就看见一个金发扫把头，他说他叫张大腿，说什么这个人情，别哥哥以后是逃不掉了。”

　　“张大腿？”陈枫想不到救白晶晶的，竟然是张大腿！想来也是，白晶晶已经灰飞烟灭，肯定没法救了，至少灵祖说过，正在灰飞烟灭还可以救，一旦消失，就没办法了，也只有张大腿这个位面真神才有能力吧！

　　但不管怎么说，白晶晶活着就好！

　　张大腿这个人情，是逃不掉了，不管他是出于什么目的来帮忙，陈枫都会去还他这个人情！

　　“别姐呢？”张大腿能复活白晶晶，救别姐应该是简单的事吧！

　　白晶晶摇了摇头。

　　没救？

　　陈枫不想谈这伤感的话题，瞥见奥真奈美就在一旁，惊讶道：“小美怎么会出来了？”

　　陈枫记得奥真奈美被他收了起来，她毕竟是式神，收起来后，没陈枫放她出来，她怎么可能出来？

　　难道……老子昏迷的时候把她放出来的？有这可能，昏迷了也得解决需要嘛！

　　奥真奈美疑惑道：“主人，这个我也不清楚哦，有一天我就出来了，天道说我是小根最后的种，让我成人，然后我就出来了。”

　　“小根最后的种？嚯！”难不成小根灭亡了？难不成小美变成人或者NPC了？陈枫看向陈东：“小根怎样了？”

　　陈东道：“灭了，你毁灭了他们游戏中的空间，其他的我也不清楚，但没多久，现实中的小根国突然发生地震，整个被震到海里，还有世界上各地的小根矮子，都离奇的死亡，几乎都是自然死亡，不管是年轻的，还是老的！”

　　“灭了？”陈枫更是想不通，小根国怎么会灭了？连现实中都完全嗝屁，这是怎么回事？不过，陈枫也不想去探讨这个问题，小根国的灭绝，对他来说，唯一可惜的就是不能再亲手杀几个小根而已！接着又问：“鸿蒙活动怎么样了？”

　　陈东笑道：“早就结束了。”

　　“早就结束？开玩笑吧！”这个活动为期一年，陈枫昏迷时，也就过了六个月时间，现在就结束了？陈枫睁着大眼道：“我昏迷多久？”

　　“一年左右吧！”

　　“一年！”陈枫两眼睁得老大。

　　白晶晶点着头道：“是啊，我跟邀月姐还有小美都守你守了一年了！”

　　“一年……”陈枫喃喃着，脑子更加混乱，睡个觉就一年了！

　　“活动怎样了？这一年又发生了什么？”陈枫缓过神，决定不纠结时间问题，反正一切似乎都安好，如此即可。

　　陈东应道：“你灭了小根后，我们洪荒直接进攻斯基国，本是想先下手为强，同时也探探我们临近的界面的实力，免得被打个措手不及，谁知道斯基国的实力并没多强，而且他们的准圣大尊都没出手，而我们玩家中有邀月这个准圣实力的人在，打掉他们的天柱已经是定数，如今斯基国是我们洪荒的附庸国。”

　　“接着我们趁势进攻临近的神油国，同样的，我们洪荒的准圣没一个出手，而神油国的准圣大尊也没出手，可惜对面神油国有两名玩家准圣，虽然实力还没邀月强，也跟邀月战了个旗鼓相当，至于玩家实力，比我们稍弱一线，但主场作战，我们进攻了三次，都无功而返，只能作罢。”

　　“后来，神油国攻打过我们一次，也被我们打走，如此，两边也就偃旗息鼓了。”

　　“接下来，根据我们得到的情报，神油国去攻打了多毛国，而多毛国已经统治了周边，实力非常强大，竟然有三名实力不弱的玩家准圣。神油国被打了回来，而多毛国更趁机大举进攻神油国。因为唇亡齿寒的关系，我们洪荒不得不出兵帮助神油国，合力对抗多毛国度，如此持续到活动结束，游戏世界就剩下洪荒，神油跟多毛三个界面，其他的基本都被吞并光。可惜，胖子只听你的话，不然，加上胖子这个拥有准圣实力的人物，我们或许能一统所有界面！”

　　“活动结束了，为什么我们头顶的鸿蒙真气还有显示？”陈枫看陈东头顶，还有紫色的能量条显示七百八十点鸿蒙真气。


第六百三十五章 东子要结婚了

　　陈东叹道：“这个我也不清楚，活动的确结束了，天柱也已经消失了，但是，鸿蒙真气还在！而且，杀了别人，同样还是会获得鸿蒙真气，而死亡，同样会掉一点鸿蒙真气，如果掉光，一样会灰飞烟灭！”

　　陈枫眯着眼道：“那得死多少人！”

　　当初大家初始都是十点，天柱被打掉，所在界面的玩家的鸿蒙真气都会变成一点！也就是说，鸿蒙真气的总量只会减少，不会怎么增加！那么会死多少人？

　　比如陈东头顶的七百八十点鸿蒙真气，扣除他自己的十点，意味着，必须有七十七人灰飞烟灭，才有陈东头顶这个数据！

　　陈枫自己就更不用说了，四百八十万点鸿蒙真气，整个小根都灭绝了！

　　陈东目光凌厉道：“话说到头，这游戏为了什么？封神吧！或许已经不止了！应该说，成神！一旦成神，你我都是神仙！凡人眼里，人命尚且如同蝼蚁，何况神仙？不想死，就得更强大来保护身边的人！不想死的人太多，那就由我们来制定规则！”

　　这个活动，就像草菅人命一样，为了什么？陈东与陈枫现在还不能理解，但他们都很清楚，实力，才是一切！

　　陈枫眯着眼道：“你是说，要弄更多的鸿蒙真气？”

　　陈东点头道：“鸿蒙真气没什么说明，作用还不知，但不会无缘无故出现，将来一定有用途！或者，封神就必须用到鸿蒙真气！总之，这一次小根的灭绝，大家应该也完全明白了，这绝不是游戏！那些大尊是神仙，他们眼里，我们的地球不过是一个行星！上面都是蝼蚁！死光就死光了！但我们必须为我们自己争取！当然，叫大家四处杀人掠夺鸿蒙真气，怕是也难以下手，还好，活动结束后，鸿蒙真气不是不会增加，而是在游戏中过一天，就会增加一点，但相对杀戮所得，还是杯水车薪，我们鸿蒙真气最多的是邀月与枫，就看你们了！”

　　“对，一人得道鸡犬升天，老大，邀月嫂子，看你们的了！二弟我可等着沾光呢！”花少笑嘻嘻道。

　　“嘿嘿，身为老大，有好处不会忘了你们的！”陈枫笑道，目光看向邀月头顶，她有一百二十万点鸿蒙真气！

　　陈东接着道：“呵呵，其实大家都有机会，这次活动完，彼此都休养生息，大家的实力也都有一定提升，红棍堂风萧萧三兄弟，已经去做天道认证的地级认证了，相信过任务应该没问题，老花你们几个，也快去做吧。先弄成黑名再说。然后都拜入枫的门下，他的雷之法则已经完全领悟，可以传授了。有了战纹，有了天道法则，成就准圣，也只是时间问题。”

　　陈东的办法不错，陈枫却是摇头道：“不行，我的雷之法则被血煞雷火诀融合，虽然已经领悟，但血煞雷火诀没有完全学成，教不了人。”

　　这一点，陈枫在领悟雷之法则回来，就试过用师门系统传给汐姬，可惜系统提示无法传授。

　　陈枫不能传授，陈东便看向邀月，她已经完全领悟了音之法则！邀月耸耸肩：“我拜在道尊门下，暂时没办法收徒。”

　　邀月也不行，陈东只能苦笑：“那大家先做地级认证吧，天道法则的事，我会想办法，或者找找有什么厉害的师傅可以收徒。”

　　花少笑道：“嘿嘿，东哥办事，我们都放心，先去地级认证再说，可惜，地级认证必须自己做，不然，肯定得叫老大跟邀月嫂子帮忙！”

　　陈东点头道：“嗯，还有一事，枫，我已经查到哪里有阳属性的宝物了。”

　　“哦？在谁手里？”阳属性宝物，洪荒中所知道的，就只有我很嚣张那串佛珠，又有了？阳属性宝物是救别喜欢姐所必须的一样东西，无论谁有，陈枫都要抢！

　　陈东道：“多毛国的众神山上，有一颗命运之珠，据说此珠就是阳属性的法宝。”

　　“看来，得去多毛国一趟了！”陈枫扬起嘴角微笑，晶晶没事，现在，就剩别喜欢姐跟东方素柔了，两个都必须救！

　　“我也去！”邀月立即道。

　　白晶晶张了张嘴，没敢说也跟去，她的实力还不行，去了只会是累赘，她不想再出什么问题，让陈枫伤心。

　　陈枫摇头道：“我跟胖子还有巨阳三人去就好，邀月你要留下来保护大家，其余人都尽快做地级认证，等我回来，我希望大家都能全部黑名！”

　　叫胖子去，自然要他这个帮手，胖子本就领悟了天道法则，如今应该能得心应手的运用了吧！相信实力不会比陈枫跟邀月差！至于叫阳顶天，是看上这厮的生活技能——盗窃！多毛国毕竟有三名准圣实力的玩家，搞不好还得偷！

　　邀月不是个执拗的人，陈枫不让她去，她也明白陈枫的担心，点了下头，不再说什么。

　　陈枫放出飞鸡，叫胖子跟阳顶天上鸡，自己便要跳上去，陈东将他扯住，笑道：“快去快回，我准备跟晨曦结婚了。”

　　“啥！”陈枫瞪着双眼道：“你丫这么想不开！”

　　“呸！吗的，能不能吉利点！”陈东笑骂道。

　　陈枫一把抱住陈东，紧紧拥抱了一下：“恭喜恭喜，这样，我先不去多毛国了，先喝你们喜酒，总不能让你们的婚礼没有高堂可拜吧。”

　　救别喜欢姐也不是一天两天的事，就算拿到阳属性宝物，还得找苍暮仙尊帮忙，最重要的，还得等陈枫封神！封神活动还不知道什么时候开始，没个期盼，急也急不来。

　　陈东笑道：“不用了，我等兄弟们地级认证后再举行婚礼，也得一段时间，你快去快回就成。”

　　“那行，反正婚礼我主持，我还得当高堂给你们拜拜，别说，我这辈子还没参加过婚礼，奶奶的，这一说，我心里有点紧张！怎么办？”陈枫捂着心口道。

　　陈东嘴角抽了抽：“我不也没参加过婚礼！还是第一次！”

　　陈枫眉毛一抖，笑道：“要不你先举行几次婚礼，你好习惯习惯，我也好有点经验，免得到时搞砸了！”

　　“我靠！你以为拍戏啊，还彩排！”

　　“啊？你们不是拍戏？你们来真的？不是吧！晨曦瞎了！这都肯！”

　　“操！别跑！一道门的，给我追那飞鸡！把那飞鸡上的光头拖下来扁！”


第六百三十六章 打台球

　　多毛国如今多毛国可以说是游戏中最大的一个界面，甚至比洪荒还大，因为多毛国已经吞并了临近的几个界面，界面空间翻了几翻！

　　要到多毛国，先要经过附庸于他们的多美丽国，多美丽国在现实中美女如云，想必游戏中也是如此！

　　因而，陈枫与阳顶天要到多毛国前，这两银人已经一致决定先在多美丽国逗留一下，就连胖子也表示必须在多美丽停鸡，当然，胖子不是为了美女，而是他听了陈枫一句话：“多美丽的鸡不叫鸡，叫火鸡，一只比我们的鸡大十倍！我们顶多是烤小鸡鸡，他们的，都是烤火鸡！”

　　“唳……”

　　飞鸡清脆的鸣叫，吸引了无数人的目光。

　　飞鸡飞到的地方，是多美丽的一个海滩，叫下围怡海滩，这里人山人海的，无数人在这里休闲。

　　多美丽国在现实中是蛮强大的一个国家，但进入游戏，玩家多数是享乐，并不在意游戏中的争强斗胜，战斗玩家并不多，强者更少，被多毛国打掉天柱，是理所当然的事，当然，多美丽人也不在意，他们只当游戏是第二个玩乐的世界，被谁殖民，又有什么所谓？

　　特别是鸿蒙活动结束，玩家的鸿蒙真气每一天增加一点，减少了灰飞烟灭的危险，那就更谈不上让多美丽国的人去争取什么了！

　　在多美丽人的眼里，享受生活，才是一切！

　　“哇哇！别哥，好多人啊！好多美女！”

　　飞鸡没有立即降落，还在天空盘旋，二人俯瞰而下，眼睛都瞪直了！

　　下方男女无数，男的直接忽略。女的真叫那个诱惑！金发碧眼，棕发蓝眼，啧啧，清一色的美女！

　　美女是必然的，如今的基因改造，想找到一个相貌普通点的都难，世界上可算得上普通的，仅有两人，一个是陈枫，一个是胖子！不，陈枫已经被若离海扁过，只剩胖子了！

　　所以海滩上无数的美女，还不能让陈枫与阳顶天二人狼叫，关键在于这些美女的穿着！

　　几乎都是比坚尼！

　　上至三十几岁熟女，下至十五六岁萝莉，几乎都是比坚尼加身，偶像派的样貌，实力派的身材，演技派的穿着，一个已经是亮足全场的焦点，如果无数个，这才叫风景啊！世界上最亮丽的风景！

　　“我敢肯定！这里可以XXOO！”陈枫两眼放光道。

　　阳顶天瞥了他一眼，饱含怨气道：“也只有洪荒才禁这禁那的，别哥你真不该灭了小根，你说，我都多久没遛鸟了！看来以后要搬来多美丽这边发展发展了。”

　　陈枫白了他一眼，说道：“旧的不去，新的不来，我这不是帮你开辟国际市场嘛！说起来，我也好久没尝过外国妞了！这次来了多美丽，怎么也得打几局台球！”

　　“打台球？！”阳顶天鄙视道：“别哥，不是我说你，这么多美女等着我们去遛鸟，你竟然想着打台球！”

　　陈枫斜眼看这阳顶天，淡淡说道：“听过眠大师语录没？”

　　呃，说遛鸟，怎么扯到什么眠大师语录了？阳顶天摇了摇头。

　　“靠，眠大师语录都没听过，亏你还是鸟中之霸！”

　　阳顶天老脸一红，还是虚心道：“愿闻其详。”

　　陈枫带着崇敬的语气道：“眠大师语录第一句，真正的男人，都必须要会打台球！”

　　“何解？”

　　陈枫四十五度仰天看天：“推波进洞！”

　　“嚯！精辟！形象！”阳顶天竖起大拇指道：“那我们快去追随眠大师的脚步，打几局台球吧！”

　　“唳……”

　　飞鸡终于在众人的注视下降到沙滩上，陈枫收起飞鸡，便见不少人围了上来，大概是因为对飞鸡的好奇吧。

　　来的人，说的都是鸟语，下面开始配备华文字幕。

　　“哇！好大的鸟！”

　　“我们看见过巨龙，看见过泰坦巨人，还没看见过这么漂亮又这么大的鸟！”

　　“咦，他们是外界面的人，好像是小根人！”

　　“怎么可能，小根人都灭绝了，他们是华人！洪荒来的！”

　　听到这群鸟人将陈枫三人看成小根人，陈枫差点一怒之下，把这群鸟人全杀了，还好，有人及时补了句，这群鸟人却不知道，他们在鬼门关走了一圈。

　　其中一个身材火辣的极品金发妞走到三人面前，微笑着开口道：“Howdoyoudo？”

　　陈枫咧嘴道：“What’sup？”

　　胖子扯了扯陈枫道：“别哥，鸟语我也小有研究，人家跟你问好，你怎么能骂人家！”

　　“我哪里骂人家了？”

　　“你说我操！”

　　“呃，胖子，女人的事，你太不了解了。眠大师语录看过没？问你也是白问，你肯定没看过，眠大师曰过，外国美妞问你好不好do，你要跟她说我操，这才合礼仪。”

　　“这样？那我要好好研究研究。”胖子若有所思道。

　　陈枫笑道：“你是该研究研究了，这趟，我看得让你深入研究一下。”

　　胖子点头道：“嗯，我喜欢研究，不过，别哥，我们去吃火鸡吧。”

　　“等等，等别哥先把眼前这只火辣的多美丽烤鸡吃了再说！嘿嘿！”

　　那名辣妹招呼了句，见陈枫与胖子说话，便一直微笑着，却见二人似乎说得没玩没了了，终于忍不住道：“你的鸟好大，可以借我骑一骑吗？”

　　陈枫插着腰，微笑道：“美女，我的鸟的确好大，不过，你刚刚看到的，是鸡，飞鸡。”

　　“鸡？我坐过飞机，还没坐过飞鸡，借我骑一骑，你想要什么？”辣妹微笑道。

　　陈枫看着辣妹，突然发觉一个问题，这辣妹在说话的时候，四周数十个围观的人，没一个说话的，而且，都是自觉的围成团，却没人走上前，只有辣妹走到前面与陈枫面对面！

　　辣妹身后还有四个男人，名字都是红色的，一直注视这陈枫，警惕的眼神！

　　嗯？

　　多美丽的人较为开放外向，喜欢交际，一般看见好奇的事物，都会围上来，也会七嘴八舌，没理由就让辣妹一人独白，而那四名红名男子，似乎是辣妹的保镖！

　　红名字也算是高手了，保护辣妹？

　　这辣妹不简单！

　　意识到这个问题，陈枫这才仔细的打量了下这个辣妹。


第六百三十七章 贝拉斯特公主

　　这辣妹有一米七五的身高，相当高挑，比坚尼的装扮，让她的身材完美展现，浑圆高挺一手只能握一半的胸襟，看似能储水的翘臀，几成抛物线的小蛮腰，水平略凹的小腹，啧啧，这双修长纤细的大腿，一招老树盘根估计能大杀四方！

　　看她样貌，金发碧眼轮廓分明的标准外国美妞，只是这妞大眼睛，薄嘴唇，特别鼻子很小巧可爱，外国美妞的样貌轮廓通常要粗糙一点，这辣妹却显得十分精致，更添几分异国的美丽。

　　最让陈枫惊讶的，是这辣妹的皮肤！白皙如雪，紧致如冰！细腻如同凝脂，嫩滑若婴儿！

　　多美丽人因为季度气温诧异大，毛孔都比较大，肤色也会比较深，这么白皙紧致的皮肤，除非天生的，不然应该是生活在长期寒冷的地方！

　　这妞不是多美丽人？

　　再看她的气质，高贵之中带着一点亲和力，嘴角的微笑，礼貌性的注视，都说明这妞挺注重礼仪的，贵族玩家？

　　陈枫的目光投向其身后的四名保镖，那四人肤色同样显白，但毛发极多，四人中就有三人络腮胡，胸毛可以当地毯了！看起来就像用了劣质脱毛膏的猩猩！

　　多毛国人特别的标志，男的毛多，女的肤色如婴！

　　他们是多毛国人！

　　想不到来个多美丽的下围怡海滩，还能碰到多毛国人！

　　陈东都不知道多毛国的地理，陈枫同样不清楚，正好，这妞是多毛国人，把到手，可充当导游！

　　“美女，想骑我的鸡？”

　　陈枫微微左倾着脸，嘴角扬起，露出一排小白牙。在他没变帅前，这角度据说已经是偶像派了，如今帅得一塌糊涂，再摆这角度，那微微斜视的眼神，简直勾魂夺魄！

　　辣妹果然是眼神闪亮了一下，微笑着道：“是的，可以吗？你想要什么才可以借我骑呢？”

　　陈枫眉毛一抖，笑道：“借鸡给美女骑这种事，作为一个有鸡的男人，是永远无法开口拒绝的，不过，既然你这么说了，我就说一说我的要求吧。”

　　“请说。”

　　陈枫道：“美女，名字该说一声吧，总不能让我这个鸡的主人被谁骑了鸡，都不知道吧。”

　　这辣妹头顶没显示名字，陈枫才有此一问，至于借鸡，肯定是答应的，正好可以亲近嘛！送上门的泡妞机会，陈枫若放手，他就不是陈枫了。

　　辣妹轻轻点头，微笑着道：“我叫贝拉斯特，贝拉斯特？埃达！”

　　埃达？这可是多毛皇族的姓氏，这妞是多毛国皇族？莫非是公主？

　　陈枫忽然想起眼前这辣妹是谁了！虽然陈枫没见过她，但听过她的名号！

　　贝拉斯特？埃达，今年十八岁，多毛国女王王位继承人，诸神教的圣女，多毛国最美丽圣洁的女子！有神之女的称号！

　　最重要的，她是多毛国他们信仰的诸神教的圣女，而圣女，必须是处女！没成为女王前，她都必须保持处女之身，有专门的仪式，每年都必须检查一次！

　　也就是说，眼前的贝拉斯特，还是个原装的！

　　嘿嘿！看来，老子这次得做一下进出口贸易了！

　　“原来是你啊！”陈枫笑嘻嘻道：“贝拉斯特小公主！”

　　陈枫既没行对待公主的礼仪，也没以敬称称呼，脸上还笑得特别欠揍，有点不把公主放眼里的感觉，这让贝拉斯特公主微皱了下眉，随即调皮一笑，说道：“原来你认识我，既然知道我的身份，似乎该以殿下相称吧。”

　　陈枫挠挠耳朵，不知所谓道：“那可不行，我们洪荒人见了我都得下跪称呼陛下，陛下似乎比你们殿下高一阶吧，小公主不对我行礼，却要我对你行礼，不合礼数啊。”

　　“陛下？”贝拉斯特凝神打量着陈枫，微笑道：“你们华国现在似乎只有军阀，没有皇族了吧。”

　　陈枫摇摇头道：“小公主啊，不是我说你，你该好好看看新闻，腾讯新闻，嗯，我把军阀全KO了，我不就是皇帝咯，现在人人都叫我陛下，你还不知道？巨阳……”

　　“是，别欺负哥陛下，有何吩咐？”阳顶天相当配合，加上这厮影帝级的演技，点头哈腰的神态简直如同魏忠贤再世。

　　贝拉斯特看了阳顶天一眼，惊讶道：“你真是华国皇帝？”

　　陈枫手掌紫雷闪耀，打了个指响，便听见“轰隆”一声，天空一道一米粗的紫雷直劈海面，炸死无数小鱼小虾，陈枫吹了下食指，笑道：“我觉得友谊是不该存在地位的隔阂的，我跟你一见如故，虽然我的地位比你高一大截，但是，我们还是以平常相称，我叫你贝拉斯特，你嘛……”陈枫指着自己的头顶继续道：“我叫别欺负哥，名字有点长，省略中间部份，叫我别哥就行。”

　　贝拉斯特看着陈枫，眼中一阵一阵的精光。

　　随意打个指响就有这么大的声势，名字颜色又是黑的，还有奴仆（指阳顶天），还有古怪的坐骑（指飞鸡），而且，跟他们打战的时候，都没看到他，难道他的地位真的不一般，所以不出战？难道他真是华国的皇帝陛下？

　　贝拉斯特似乎心里有了答案，微笑着道：“那好啊，我叫你别哥，你叫我小贝吧。”

　　“别，小贝太帅，我叫你贝儿吧。”看似熟络了，陈枫走过去牵起贝拉斯特的小手，笑道：“贝儿啊，你不是要骑我的鸡吗？走，别哥这就带你环游下围怡。”

　　“唳……”

　　陈枫放出飞鸡，正要带贝拉斯特跳上飞鸡，贝拉斯特身后四名保镖便围了上来，其中一人道：“公主，不可与陌生人单独一起。”便又朝陈枫喝道：“贱民，放开我们公主的手！”

　　陈枫眯着眼，大喝：“放肆！”

　　指响一打，天空四道神雷劈落，这四名保镖齐声惨叫，瞬间外焦里嫩，化为白光。

　　这四名保镖只是红名，对上准圣实力的陈枫，压根就没反抗的余地。

　　“啊……”贝拉斯特见陈枫杀了四名保镖，惊呼了一声，却没愤怒，惊叫之后，竟是目光炯炯的看着陈枫。

　　陈枫眉毛一挑，这妞有权力崇拜啊！冷笑道：“几个贱民，也敢对本王不敬！该死！”

　　阳顶天扑通跪到沙滩上，低着头，语气恭敬道：“竟劳陛下亲自出手，奴才有罪，请陛下责罚。”

　　“平身吧，下次注意点。”陈枫一脸威严，却偷偷给阳顶天竖起拇指，这货，太他吗配合了！便又朝贝拉斯特道：“小公主，请把，咱去溜鸡。”

　　“贱民！你想对贝拉斯特公主做什么！给我放手！”一声怒喝传来，看来，要溜鸡也不是件顺利的事。


第六百三十八章 决斗

　　来人，身高两米，身着厚实的银色铠甲，只露个头，金色短发，面貌俊朗，头顶有名，叫“阿斯克？阿斯嘉特”，黑色，准圣实力？

　　阿斯克身后还跟着两排十二人的红名队伍，皆是身穿铠甲，看来是骑士队。

　　黑名？

　　多毛国有三名准圣实力的玩家，这货是其中之一？

　　陈枫撇撇嘴，大热的天，穿铠甲？真他娘的装逼！

　　不过对方是准圣实力的玩家，陈枫可不能拿他当小红名对待。

　　当然，也不去做理会！凉凉他！

　　比装逼？陈枫不差！

　　“巨阳，拿点热带衣物来，这么热个天，脑残才会穿那么多。”陈枫的隐身斗篷已经被自己烧了，如今穿的是一套锦袍，热不热，倒是没感觉，不过，消遣下那穿铠甲的二逼是必须滴。

　　阳顶天随身都带了不少衣服，陈枫一说，这货就拿了三套出来，三套一摸一样——人字拖，花裤衩，大白背心！

　　靠！最强神套装！

　　当然，陈枫肯定这些是翻版的！阳顶天如果能拿出一套最强神套装，这货就不会混成生活玩家了！何况，最强神的花裤衩在飞天望月手里。

　　陈枫斜着眼盯着阳顶天：“你当大热天下田呢？”

　　阳顶天笑道：“别……陛下你这就不懂了，他们都穿比坚尼，已经审美疲劳了，咱这套，叫田园热带装，多新颖，穿身上，可以引领时尚滴，你可以怀疑鸟人们的喜好，但不能怀疑我阳顶天的眼光，俺是专业滴！”

　　陈枫倒也觉得有理，咱最传统的种田装，没准也能是一种时尚！便拿了一套，套在身上，才收起装备，让身上显示一身一套种田装，还叫了胖子也这么穿，胖子自是不会反对，只是他穿上种田装，实在有些煞风景，好在这厮脸上总是带着憨傻的笑容，看起来傻乎乎的，有点可爱。

　　至于阳顶天，这货就猛了，直接把衣服扒光，花裤衩还最后穿，裆下那只大鸟晃荡了片刻，只引得四周外国妞连连惊呼，就连一旁的贝拉斯特都看得面红耳赤。

　　陈枫对此也没说什么，阳顶天就是真性情，何况他还是动作演员，起码几千万人看过他那只鸟中之霸，他又怎会忌讳呢？

　　“哼！无礼！”

　　陈枫三人没理会阿斯克，已让阿斯克有动手的冲动，只是见陈枫也是黑名，阿斯克才忍了那么一小会，现在又见阳顶天当着贝拉斯特的面露械，哪里还能忍？

　　当即拔出腰间阔剑，便是一剑斜劈！

　　阔剑拉开一道青色剑气，并非那么猛烈的一击，或许，是阿斯克见阳顶天还是小白名，没必要出什么力！

　　但是，陈枫又怎会让他当着自己的面杀了阳顶天？手一伸，电弧萦绕，随手一拍，那道剑气不知飞向天空何处！

　　“本王的人，你也敢动！”

　　陈枫冷冷一句，周身紫电闪耀，似雷神降临！

　　既然要泡贝拉斯特，那就不能怂！

　　美女爱英雄，这不只是人类社会，自然界中几乎都是如此，但凡雌性选雄性，潜意识里都会选高强大，遇到干架，也都是选赢的一方。

　　胜利者总是有更多的权力，也会得到更多的青睐，干死阿斯克，贝拉斯特公主还不手到擒来！

　　“阿斯克，退下！在洪荒陛下面前，不得无礼！”贝拉斯特还真以为陈枫是什么帝王，竟以陛下称呼，多毛国相当注重礼仪，等级森严，若没开战，对待外国权贵，都十分有礼仪。

　　阿斯克并没退下的意思，举剑直对陈枫，冷酷道：“保护公主是我们守护骑士最神圣的职责，阿斯克守护骑士长感觉到公主殿下有危险，可以不听从公主命令！”

　　哟，杠上了！

　　陈枫一旁笑嘻嘻的看戏。

　　贝拉斯特怒道：“公主的命令你不听，那我以圣女的身份命令你退下，你听不听！”

　　圣女的地位，在多毛国仅次于诸神教教皇以及多毛国女王陛下，而凌驾于其他，不听圣女命令，可按判教论处，最高刑罚是火刑！

　　阿斯克犹豫了下，尽管他已经有着准圣的实力，但多毛国还有另外两位准圣实力的人物，一旦被定判教，对于信仰极为虔诚甚至狂热的多毛国，未必就会放过他，而他也未必有实力反抗！当然，最要紧的，他自己就是狂信徒！

　　他可以违抗公主的命令，但不能违抗圣女的命令！

　　“是！”阿斯克低头应道。

　　贝拉斯特威严道：“还不跟洪荒的陛下道歉！”

　　嚯！这妞！果然拜权力！一般自己人让步了，咱还能继续得寸进尺？肯定得为自己人弄个台阶下啊！这妞如此做，是在彰显自己的权力！

　　阿斯克咬了咬牙，目光冷冷的盯着陈枫，却还是低头道：“洪荒陛下，请接受我的道歉！”

　　“哈哈，没关系。”陈枫十分大度的笑了起来，目光看向贝拉斯特，压根就没看阿斯克：“小公主，你可别动怒，总不能因为什么个不知所谓的臭虫，就让自己心情不好吧，一般本王是不理这些个臭虫的。”

　　臭虫！

　　阿斯克牙根咬得嘎嘎响，堂堂守护骑士长，堂堂多毛国三大高手之一，被人当着面说是臭虫！

　　“我跟你决斗！”阿斯克目光冷视陈枫！

　　贝拉斯特眉头一皱：“阿斯克，请你自重！”

　　阿斯克冷笑道：“骑士的决斗，对骑士来说是最神圣的，教皇都不能阻止！”

　　“放肆！”贝拉斯特喝了一句，连忙朝陈枫道：“洪荒陛下无需在意，你并非我们诸神教之人，可……”

　　“没关系，决斗嘛，嘿嘿……”正需要一个机会表现自己的强大，陈枫哪里会放弃！又跳梁小丑配合在美女面前演戏，陈枫可是演技派的！

　　呃，虽然这跳梁小丑是黑名字有准圣实力的高手，貌似不太好搞。

　　“你接受？”阿斯克有些惊讶，他也是一时气愤才说决斗，但陈枫不是他们教义中人，拒绝也就拒绝了。

　　“干嘛不接受？决斗，可是很神圣的！”陈枫冷冷一笑：“不过，你我都有准圣的实力，干起架来，难免破坏这里美丽的风景，不如我们来一场男人之间真正的决斗！”

　　“男人之间真正的决斗？”


第六百三十九章 比狠

　　“什么样的决斗，你说！”阿斯克道。

　　陈枫冷冷一笑，眯着眼，从眼缝中透出寒光：“大家不穿装备，不拿攻击高的兵器，对砍！一人砍一次，不能躲！不是砍死对方为赢，而是砍到对方受不了，砍到对方求饶！为了公平，谁砍对方掉血就算输！当然，故意撤掉防御装备来算伤害，也算输！我们来个男人真正的比斗，看谁更男人！输的人，永远效忠赢的人！敢不敢！”

　　陈枫越说越嗜血，眼中充满疯狂的神采！

　　这是疯狂的比斗，比的不是谁厉害，是比耐力！忍耐力！不算伤害，只看谁受不了！要知道，游戏中的疼痛感是百分百真实的！

　　听得这样的比斗，围观的人都倒抽一口凉气！

　　这是比谁更狠！

　　正常人挨上两三刀就要受不了了吧！

　　见阿斯克没回应，陈枫不屑道：“怎么？不敢？守护骑士长？哼，不过如此！”

　　“我们的教义，不允许我们效忠外教的人！”阿斯克冷冽道，这也是变相的拒绝，他怕了？

　　陈枫笑道：“那就不用赌约，就让周围的人看看，谁更男人！敢不敢？”

　　阿斯克目光阴冷道：“好！但我没低攻击的装备！”

　　“我有。”

　　“我也有！”

　　“用我的！”

　　围观之人七嘴八舌，很快就给阿斯克拿来一把普通的长剑。

　　陈枫冷笑道：“你基础防御多少？”

　　阿斯克将身上的铠甲收起，露出一身如钢铁般的肌肉：“现在是四万！”

　　靠！搞掉铠甲还有四万？！奶奶的，这家伙穿上铠甲不就是重型坦克？瞧他三百万的血！老子现在也才五万基础防御，一百二十五万血！

　　真打起来，还未必是他的对手！可惜，这家伙脑子不好使！

　　陈枫冷冷一笑，取出太初剑道：“四万？蛮高嘛，我这把剑攻击就一万，破不了你的防。正好一用。”

　　“好！那开始吧！”阿斯克眼神阴狠道。

　　嚯，这家伙不知道立据？

　　看来是把决斗看得很神圣了吧！

　　哎，俺有点惭愧，就不跟你立据了。

　　陈枫阴阴一笑，太初剑划了个剑花，一旁阳顶天却是扯了下陈枫，私聊道：“别哥，干嘛不跟他真刀真枪的干？这家伙是狠角色啊！”

　　“呵呵，巨阳，一边看着，比狠，别哥没怕过任何人！”陈枫微笑着朝贝拉斯特道：“劳烦小公主当个裁判，就负责喊个阿顺就行了。”

　　贝拉斯特饶有兴趣的笑了起来，点了下头，便道：“阿顺！”

　　陈枫冷笑道：“不介意我先把！”

　　“来！”

　　“好！”

　　陈枫拿起太初剑，一剑刺出，所刺的部位，是鸠尾穴左一寸的地方，这个地方是胸腔骨与肋骨连接的地方，也是神经相对敏感的地方，单用手按，都会感觉十分疼痛，何况一剑刺入？

　　陈枫一剑，也没直接将阿斯克穿透，而是刺入肌肉，刺入肋骨，顺势旋转剑身，刮了下骨头，却没伤及内脏，点到即止，便抽回剑。

　　如此做，是要让阿斯克感受到的疼痛达到最深！

　　刺入神经敏感的地方，这点不需多解释，刮骨的疼痛，则是常人难以忍受的！至于为何不伤及内脏，因为内脏受伤，并不是常人想象的那么疼痛，内脏受伤，会剧痛一下，然后恶心，头晕，麻痹，就感知而言，疼痛反而会减少！

　　陈枫其实可以切JJ破蛋蛋，对男人来说，这有多痛，光想想就JJ抽一抽，就不多做解释了。之所以不切，那是因为要一人一刀，陈枫对阿斯克如此，阿斯克还不如法炮制？

　　陈枫敢受阿斯克几刀，可不想被切JJ，虽然啃只烤鸡就能补回来，但是，男人谁愿意受这种罪呢？相信阿斯克也不想，所以，只要谁不先切JJ，彼此为了避免互切，必定都不会攻击这个部位，这是因为彼此惧怕而产生的特别默契。

　　阿斯克受了陈枫一剑，疼痛让他脸色惨白，冷汗冒了一脸，见他拿出食物吃了一口，让伤口愈合不再产生疼痛，目光阴冷的看着陈枫，口中挤出一句：“到我了！”

　　一剑刺出，果然不是对着陈枫裆下，而刺入的部位，是陈枫刺阿斯克相同的地方——鸠尾穴左一寸！

　　阿斯克没有砍断陈枫的手脚，或者干脆砍断脖子这种看似大疼痛的伤害，这是阿斯克的聪明，砍断四肢脑袋，并没想象那么疼痛，只是一下的剧痛而已，吃口食物，也就回来了。而阿斯克刺入陈枫刺他的位置，是他更聪明的体现，很显然，阿斯克并不太懂人体构造，他不清楚刺那里，可以让疼痛最大化，但他可以感觉自己的疼痛，也能感知到陈枫出剑出得不正常，没有一剑穿透！这就让他意识到，陈枫懂得人体构造中一些可以让人感到最为疼痛的方法！

　　阿斯克想得很清楚，陈枫刺他哪，他就回敬哪里，真正的比谁更有忍耐力！

　　受了阿斯克一剑，陈枫双目睁大，带着疯狂的眼神直盯着阿斯克，嘴角扬起狠辣的笑容，洁白的牙齿，此时略显森冷！

　　陈枫也疼，但是，这点疼痛，他能忍！想他敢用真无尺重击自己头部三百下，区区一剑，又算得了什么？

　　之所以选这种自虐方式的比斗，一是陈枫没把握干赢阿斯克，而有太初剑在手，阿斯克在这场比斗中的结局已经定下——死！二是将来洪荒若要跟多毛国开战，阿斯克或许是一个对手！那么现在，就要先让他怕，让他心中有恐惧，为将来的战斗，埋下一个胜利的引子！

　　陈枫再出一剑，此一剑，划开了胸腔，刺破了肺叶，挑断了锁骨！

　　阿斯克疼得直喘气，可气流进入肺部，火辣的刺痛更加强烈，让他剧烈的咳嗽起来，越咳，越痛！阿斯克疼得两眼几乎翻白，连忙拿出食物补充饥饿度，让伤口愈合。

　　“来吧，到你了，刺我！哈哈……”陈枫一脸疯狂之相，泛着青光的眼神，似午夜时分突然出现的注视，让人忍不住颤栗！

　　一旁围观之人皆为陈枫的疯狂而感到一丝丝的寒意，这可是嫩肉扛剑，得多疼！这家伙是自虐狂吗？

　　自虐狂是将疼痛当做享受，陈枫不是，他也疼，疼得神经打颤，只是，他要让阿斯克恐惧，让阿斯克看到他，就像看到无法抵抗的凶兽一般！

　　看着神情癫狂的陈枫，阿斯克心中开始惊悚，他只是个普通人，在游戏中幸运获得强大的力量，但是，他并不像陈枫这种真正经历无数生死痛苦的人，他的忍耐力有限！

　　阿斯克现在想的是，自己再出一剑，对方一会就会再来一剑！而眼前这个人，根本就是个疯子，他根本不怕痛，他只是在玩游戏，在玩虐！而阿斯克就是被完虐的对象！


第六百四十章 命运之珠

　　“怎么？到你了！来啊！怕什么！”陈枫扬着嘴角，舌头在洁白的牙齿上舔了一圈，抽了一口口水，发出“嘶”的一声。

　　那声音，就像饥渴的凶兽看见血肉！

　　阿斯克目光一缩，举着剑，还在犹豫，见陈枫眼中鄙视的神采，心中顿时大怒，咬着牙吼了一声，一剑刺出！

　　“呲！”

　　利剑入体的声音，让四周的人都忍不住打了个寒颤，总觉得就像刺到自己一般！

　　疼痛让陈枫顿时有些窒息，但这家伙的忍耐力超凡，竟然只是脸上局部肌肉细微的抽搐了下而已，脸上的疯狂之意却是更甚！

　　陈枫一手抓住阿斯克的剑身，阴沉而疯狂的声音道：“别那么急着抽出来，再插一会！哈哈，这是第二剑，还第三剑，慢慢来，游戏才刚刚开始！”

　　阿斯克被陈枫疯狂的眼神盯得发悚，心里莫名惊慌，连忙全力抽剑，似乎不敢将剑再插入陈枫身体！

　　陈枫忽然放手，阿斯克用力过猛，一下没有阻力，自己噔噔噔的后退。

　　陈枫啃了一口烤鸡，故意吃得“吧唧吧唧”响，一步一步，缓慢的朝阿斯克走去，沉着声线道：“又到我了，呵呵，刺你哪里好呢？想想就让人兴奋，不如刺你一边脖子？让你的头挂着？不好，刺你腰胯，摩擦盘骨？也不好，不如划肋部？把肋骨全划断？哈哈哈，哪种好呢？”

　　陈枫每说一个地方，阿斯克就感觉那个地方隐隐作痛，陈枫每前行一步，阿斯克胸口慌闷的感觉就越是强烈，陈枫越是临近他，他就越感觉到压迫感，他畏缩了！

　　陈枫将剑慢慢的提起来，正准备刺下去，阿斯克咬了下牙，神色阴沉：“我输了！”

　　说完，阿斯克似乎自尊受到了创伤，头也不回的走掉，一群骑士也跟着他离开。

　　“呸，就这样了！”陈枫啐了一口，对于这个准圣实力的怂货表示鄙视，换是老花那种二世祖，怕都能抗上七八剑，这家伙两三剑就受不了了，怂！

　　“嚯，别哥，你太狠了，就这样把那家伙吓跑了！这剑插进去，疼不疼？”阳顶天惊叹道。

　　“你试试。”

　　陈枫比划着太初剑，吓得阳顶天连连后退：“别，我可不是你这种变态，一剑我就得哭了。”

　　“去，孬种。”陈枫朝贝拉斯特笑道：“小公主，没什么鸟人来烦，我们去溜鸡吧。”

　　“好啊！”

　　美女爱英雄，美女也爱猛士。

　　陈枫拼得阿斯克认输，当然是要抱得美人上鸡了！

　　“巨阳，带胖子去吃火鸡，胖子，这里的火鸡都是别哥存放你的，你放心吃，没毒。”

　　“唳……”

　　飞鸡一声高鸣，载着陈枫与贝拉斯特飞上天空。

　　贝拉斯特站在飞鸡之上，迎着海风，向着阳光，使劲的伸着懒腰，江山如此美好，令人胸襟无限宽广。

　　陈枫就站她身侧，两眼直勾勾的盯着那宽广的胸襟，所谓宰相肚里能撑船，公主胸前能划桨！

　　能在上面划一划浆，肯定很爽！

　　贝拉斯特瞥见陈枫盯着她的胸前，也没害羞，反而挺了挺胸，似故意展现她的饱满，也是在故意炫耀她的身材，这点，外国人比华人好多了，身材好，长得好看，就不怕人看，老裹那么严实干啥呢？

　　“想不到洪荒陛下这么厉害，把我们的守护骑士长都吓退了。”贝拉斯特面带微笑的称赞道，却没因自己国家的骑士长退败而恼怒。

　　陈枫收回目光，嘿嘿笑道：“区区骑士长而已，怎么跟本王比？小公主也别叫我陛下，叫别哥，咱还是亲切点，叫我别哥，我叫你贝儿。来来，骑鸡飞行，得有酒有菜才有情调。”

　　陈枫摆下桌椅，牵着贝拉斯特，让她坐在旁边，又摆上几样菜色，同时拿出仙酒。

　　拿出仙酒，就说明这货心怀不轨了，可惜，贝拉斯特公主是还没意识到。

　　“来，先喝一杯。”陈枫给贝拉斯特滴了几滴，接着笑道：“这酒叫仙酒，喝着东西，很考究滴，要闭嘴收臀，让酒气在五脏六腑中荡气回肠，才能体会到个中的酒意，试试。”

　　“好啊。”贝拉斯特一口喝下，闭嘴收臀，双眼先是惊讶的睁大，接着紧闭着享受，终于一口酒气呼出：“啊！这酒！我从来没喝过这么好喝的酒，感觉全身的细胞都在跳舞！”

　　“哈哈，你喜欢就好。来，再来一杯。”

　　几杯酒下肚，洪荒的普通女子，也该是醉倒的时候了，不过，多毛国的女人都比较能喝酒，此刻贝拉斯特也只是情绪亢奋点而已，白皙的脸颊多了两片桃红，真像白雪中的粉桃红，让行人都要停步采摘。

　　见贝拉斯特情绪亢奋了，陈枫知道该说点正题了，笑道：“我听说你们有一颗命运之珠的东西，正巧我对命运十分有兴趣，不知道贝儿能不能说说关于命运之珠的事。”

　　命运之珠是什么，陈东也没啥资料，陈枫只是借机提起话题，至于命运之珠是否与命运有关，鬼知道呢？

　　贝拉斯特微笑道：“那是我们诸神教三大神器之一。”

　　“那东西很厉害？”

　　贝拉斯特摇头道：“命运之珠据说可以预知一些事情，但其实并没什么作用，只是我们的教皇说那是一颗有神力加持的宝珠，才定为我们教派的神器。”

　　“哦？那就只是普通装备咯。”陈枫才懒得去理他们教皇干嘛把命运之珠定为神器，他只对那命运之珠有兴趣，笑着道：“听说那颗珠子是阳属性的？”

　　“是的。”

　　“哦，我对命运之说很感兴趣，你知道，我们华国人都信这个，所以我对这颗珠子也蛮感兴趣了，不知道有什么办法可以拿到那珠子？需要什么条件？”

　　陈枫可以说已经表明了来意，贝拉斯特看了陈枫一眼，却没因陈枫图谋他们教派的神器而愤怒，脸上还是微笑着，说道：“你想要那颗珠子吧，我看是不可能的，教皇随身带着他，而教皇的实力，是我们多毛国最强的！你们跟我们开战，应该知道教皇的实力了吧！”


第六百四十一章 别哥面前遛鸟

　　命运之珠既然是诸神教的神器，拿到手的难度必然不小，能以条件交换自然最好，不过，显然是没可能了，只能另想办法。

　　陈枫注意到贝拉斯特说到他们教皇时，神情平淡，也不像平常信徒那样虔诚或者敬仰，反而有些不屑！

　　陈枫笑了笑，说道：“恕我直言，从你的语气上听，你这个诸神教的圣女对你们诸神教的教皇似乎不太感冒啊。”

　　贝拉斯特突然冷笑起来：“他并不是真正的教皇！”

　　“哦？”

　　“他不过是游戏中获得强大的力量，有神灵眷顾他，他借机篡位而已，我没有能力反抗他，但是，我心里是不会承认他的！”

　　嚯！游戏中的力量，已经大到足以改变现实了？

　　陈枫惊讶片刻，便也觉得正常，相对游戏中的强大，现实中也就一些热武器而已，拿到游戏中，甚至只能算低阶的装备！而且，游戏中这个所谓的教皇如果利用游戏中的神灵，传播神灵眷顾的谣言，在教会中获得支持也不是不可能，加上本身强大的力量，一切都会水到渠成。

　　贝拉斯特看了下天，无奈的苦笑着：“何况，圣女不是我选的，是别人选的！”

　　嗬！有怨气！

　　这小妞崇拜权力，却不是崇拜权势那种，而是想自己拥有权力！能压得住她的，必须是更有权势更强势的人，显然教皇还达不到这个程度。

　　而这样的人，自是无法忍受自己的身份是别人赐予的，从她的话语中，她的怨气从现实带到游戏中，此刻正无限的放大！

　　因为贝拉斯特身边，有一个“洪荒皇帝”！

　　陈枫微笑道：“像你这么漂亮的女孩，天生就是圣女，谁又有资格来选你呢？”

　　“是吗？”贝拉斯特抛了个媚眼给陈枫：“我觉得我漂亮？”

　　“当然，这点，天道可以作证！”陈枫脸上带着荡漾笑容，肆无忌惮的上下打量着贝拉斯特，在她的重点部位上重点的关照了几眼。

　　陈枫阅女无数，还能感觉不到眼前这妞有着荡漾的内心？对付这种女孩，就不用跟她菊紧，直接开花！

　　何况，这小妞可不那么单纯！

　　贝拉斯特眼神得意，贴到陈枫身前，用手指抹着陈枫的下巴，嘴里吹着幽香：“那你喜欢我不？”

　　小妞，你引诱错人了！这叫啥？别哥面前遛鸟——没见过大飞鸡！

　　“喜欢，当然喜欢，嘿嘿，我想，正常男人都会喜欢你这样的样貌，本王，可是男人中的男人。”陈枫伸手抚摸着贝拉斯特的耳朵，一副色迷迷的模样。

　　既然人家诱惑，咱没理由不给诱惑嘛。

　　贝拉斯特已经从抚摸陈枫下巴，转移到在陈枫大白背心果露的部位转圈圈，嘴唇贴近陈枫的耳朵，吹着气道：“可惜，我是诸神教的圣女，没当成女王前，必须保持处女之身，否则，将会被处以火刑。所以，洪荒陛下，用你们华国的话说，我们有缘无份。”

　　靠！小荡妇，勾引爷，然后想叫爷帮你夺王位？你心里是想着爷说“放心，本王会帮你夺取女王之位”的吧！

　　“嘿嘿，有些事，未必需要破处的，比如……”陈枫荡漾的笑着，捉住贝拉斯特的手，往裆下移。

　　贝拉斯特却惊得缩回手，随即朝陈枫妩媚的笑着，但眼中的尴尬跟羞涩，却在眼神中闪烁！

　　哦？

　　这倒让陈枫惊讶了！

　　这妞不是荡妇！

　　原来只是个为了权力而学了一点诱惑男人的小伎俩的真正的雏儿！

　　啧啧，这回捡到极品了！

　　只是，小妞，你想拥有权力，却不愿付出，可能吗？

　　为了权力，来勾引“本王”，却点到即止，可能吗？且不说本王不是真正的王，就算是王，你这种低阶的手段，能勾引到真正的王？莫非你以为，当上王的，都是二逼？

　　想拥有权力，就要有为权力牺牲的心！

　　你还没有，让老子教教你吧！

　　反正你也有女王的潜力，至少，你心里怀疑老子的身份，却没多问，在你看来，拥有准圣实力的我，足够你勾引！

　　但是，勾引是不够的，小妞，你低估了老子的胃口！

　　“哈哈，别介意，本王可没什么别的想法，至少，现在还没有。”陈枫哈哈笑道：“不过，本王倒是有想法帮你夺取女王之位。”

　　贝拉斯特眼神一亮，脸上却没过多的惊喜，挑着眉毛笑着道：“是吗？只是单纯的想帮我，还是……”

　　“有付出，才有收获嘛。”陈枫嘿嘿笑道：“想我帮你，你就要付出一点东西。”

　　“付出什么呢？”贝拉斯特微笑道。

　　陈枫的目光在其胸部停留，取出一套高科技内衣，笑道：“本王喜欢看女人穿上这套内衣，你穿上来给本王看看，本王答应你，必然扶持你坐上女王之位！”

　　陈枫将内内递到贝拉斯特身前，贝拉斯特却皱着眉，犹豫着。

　　陈枫又笑道：“放心，你穿的时候，我不会看的，可以对天道发誓。”

　　穿上之后，嘿嘿……

　　既然陈枫都说不看了，贝拉斯特也就没理由再犹豫，不过是换上一套内衣而已，若能得到眼前这个男人的帮助，绝对物超所值！不管这个男人是不是什么洪荒之王，但他有着准圣的实力！他让多毛国三大高手之一的阿斯克败退！

　　是时候培养自己的力量了！

　　“穿好了。”

　　把比坚尼换成内衣的时间，只在陈枫别过脸的片刻后。

　　当陈枫回头，瞳孔就是一阵紧缩！

　　惊艳！

　　雪白的肌肤，配上陈枫给她的紫色的蕾丝内内，让这雪白的肌肤更显得圣洁迷人！

　　平坦的小腹与光滑的三角地带，那是一片世外桃源！

　　只能裹住一半的那一对成熟的蜜桃，正散发着甜蜜的诱人芬芳！

　　这是冰雪女神啊！天生就是来熄灭男人的欲望之火！

　　“好看吗？”贝拉斯特站在陈枫身前，拨弄着头发，神态自然得如同换衣给自己的男人欣赏，却忘了她与陈枫只是认识不久。

　　“好看，当然好看！”

　　“嗯？你戴上眼镜干嘛？”

　　“你的美艳让我有点晃眼，不带眼镜，我怕我会头晕。”


第六百四十二章 X来的国家

　　不戴眼镜，怎么能看清楚呢？

　　眠大师曰过：做人不能用有色的眼镜看别人，所以，咱得用透视眼镜！

　　“哇噢！”

　　完美！

　　两团奶油蛋糕上两颗可爱的小樱桃！未经人事的粉红在圣洁的雪白衬托下，是这么的可口诱人！

　　啧啧！

　　那一小撮金色毛发，就是夏娃覆盖的那片黄金枫叶！隐藏着人类最初的起源。

　　“来，我们继续喝酒。”陈枫双眼片刻都离不开那两颗小樱桃，这可爱的小樱桃，让陈枫忍不住想张口含在嘴里，竟差点把喝仙酒用的小玉杯给吞了。

　　贝拉斯特没有害羞遮掩，反而大方的挺着胸，心道这只是个色鬼！嘴上却轻柔的说道：“你的要求我办到了，你是不是也给我一个承诺？”

　　陈枫轻笑：“承诺有用吗？不如我向天道立誓，出全力帮你夺得女王之位？”

　　贝拉斯特眼中精光一现，大喜：“好！”

　　“慢着，先喝酒，连两杯酒都不喝，我怎么知道你值不值得帮？”陈枫满了一杯仙酒，推到贝拉斯特身前。

　　帮贝拉斯特夺取女王的王位，是陈枫刚刚突然出现的想法，如果让贝拉斯特得到多毛国女王之位，如果贝拉斯特还亲洪荒，那不是变相得到多毛国？

　　不过，这个辣妹权力心太重，帮她，迟早会被她抛弃或者吞噬，必须把她吞了，再帮她！还得拿着把柄，让她永远翻不了身！

　　想要权力，是必须牺牲一些东西的！

　　小妞，不管你有没有准备好，我已经准备好了！

　　“对了，你们每年鉴定圣女的时间是在你们的神诞日，也就是三月一日，游戏中也是一样吗？”

　　“一样的，而且现实与游戏都会鉴定，上个月才鉴定完。”

　　“哦，来，喝酒。”

　　陈枫托了托眼镜，与贝拉斯特干杯。

　　眼镜上的遥控装置，让贝拉斯特身上的内内开始往重要的部位放电刺激。

　　贝拉斯特神色古怪，眉头微皱，还是拿起酒杯，干了起来，为了得到眼前这个高手的帮助，喝几杯酒又何难？

　　只是，她戒心太低，或者说她压根就没想过游戏中会有小根这个国家能做出这种高科技的内内！也太低估仙酒的酒力，几杯下肚，就能让人意识朦胧！

　　而最低估的，或者说她并没想过的，是人性的本能！

　　不停的电流刺激，已经让贝拉斯特春潮如泉涌，陈枫通过透视眼镜，可看得见那挺立的樱桃以及潺潺的溪流，加上酒精的刺激，贝拉斯特开始意识模糊。

　　此刻的她，满脸潮红，气息粗喘，身体上下扭动，她，已经不能自己，完全被本能欲望所驱动！

　　“我要。”

　　“嚯！你想干嘛！”

　　“我要你！”

　　“啊！我很纯情的！”

　　“不管了！”

　　“我得管啊，别，妈，救命！”

　　根据传闻，亚当跟夏娃并非被蛇诱惑才偷吃了禁果，所谓的知善恶树其实是苹果树，上面的果实只是普通的苹果，只不过，苹果太熟，就会产生酒精，吃多了，就会醉！

　　亚当跟夏娃肚子饿，吃太多苹果，于是醉了，加上两人身上只有几片叶子，在意乱情迷之下，自然而然的产生了本能，就这样XXOO，被那谁赶出了伊甸园。

　　所以说，酒后乱性，酒不能喝多，特别是戴着高科技内内的女人，更不能喝多。

　　这不，惨剧就发生了。

　　当然，从现场来看，贝拉斯特只是享受也是主动的一方，用的是止形骑马式，狂野的马！陈枫表情痛苦，还有点挣扎，只不过，他心里有多爽，就不清楚了，这家伙是演技派的！

　　一小时后。

　　陈枫蹲在一边，神情幽怨，眼角挂泪，像被强X还没爽够的小处男。

　　贝拉斯特瘫坐飞鸡之上，两行清泪挂在脸上，两眼发直，神情茫然，失了身，很可能意味着她的圣女地位走到了尽头，圣女都挡不了，那就不用提女王了。而更可能的是，她会被处以火刑！现实中的火刑！命都没了，还怎么要权力。

　　“喂，好像是我被你强X吧，你别搞得像我强X你一样行不？我还第一次被强X！”陈枫幽幽道。

　　贝拉斯特惨然的哼笑了声，却没说什么，她再笨，也能想到这一切是眼前这个男人的诡计，就算不是一开始就策划好的，也肯定与他脱不了干系！就算是自己喝醉酒意乱情迷，也不可能强X得了这个强大的男人！

　　贝拉斯特心中绝望，却不怪眼前这个男人，怪有什么用呢？力量不及他，只能口头上发疯，却可能招来更多的耻辱！何况，失身的圣女，就等于判了死刑，贝拉斯特也无力反抗，都要死了，又有什么可以怒可以怪的？

　　陈枫见她不理会，仿佛失神了一般，不禁摇了下头，还想着吃了人家，顺便调侃一下，谁知这妞不解风情。

　　“你不用这样，游戏中XXOO而已，啃点鸡腿就复原了。”这一点，邀月已经试过，那一层隔阂被捅破后，吃点食物就能复原，因为在游戏中，这算身体伤害！“还有，游戏中XXOO，不会影响现实中的你，你还是圣女，完璧的圣女！”

　　贝拉斯特身体震了一下，神采回到眼中，希冀的看着陈枫：“你说真的？”

　　陈枫揉了揉脸，露出不羁的笑容：“我为什么骗你呢？你可是未来的多毛国女王陛下，权势滔天的人物，我敢骗你吗？”

　　“你要帮我？！”贝拉斯特目露精光，语气带着一丝激动。

　　“我为何不帮你？”陈枫拿出小银枪，啧啧的抽了两口烟，笑道：“X完一支烟，快活赛神仙。”

　　“你如果帮我，我在游戏中就是你的！如果我当上女王，多毛国与你们洪荒世代交好！”贝拉斯特站起来，眼中神采非凡，颇有点女王降临的感觉。

　　小妞！你的人是俺的，你当上女王，你的国家也是俺的！俺实在不忍心告诉你，俺在被你强X之时，留了一段视频！

　　游戏中可以无限处女，这点没假，只不过，这是你圣女时期的视频，就算你当上女王，无论你多么权力滔天，一旦视频公布，你的人民都会反你！

　　小妞，你逃不出俺的小掌心了！

　　哎，强X赚了一个国家，古今中外，似乎只有俺了吧！

　　俺很惭愧。


第六百四十三章 先有鸡先有蛋

　　“哈哈哈哈……”陈枫高声大笑：“我其实不是什么洪荒之王，不过，我比王更有统治力！洪荒玩家，我说了算！你要当女王，我一定帮你！而且，我要帮你当多毛国唯一的掌权者！”

　　多毛国的女王，地位甚至要比教皇低一点！唯一的掌权者，意味着只有一个女王，或许，集女王与教皇于一身！

　　贝拉斯特现在也意识到，这个两眼死盯着自己胸部的男人，并不是自己所认为的色鬼！根本就是一个可怕的险恶之人！

　　或许他一开始就设计好了，图的是我的圣女身份吧！可以肯定，他一定录了视频吧！他想掌控多毛国？

　　不管如何，我已经落入了他的手中，他公开视频，我只有死路一条！我除了听他的，已经没有别的办法。既无力反抗，那只能顺从！如果他能帮我当上女王，当上多毛国唯一的掌权者，这一切或许也是值得的！而且，被这样一个男人掌控，也不错！他好厉害！

　　贝拉斯特看着陈枫，轻咬了下嘴唇。

　　嚯，这妞，又勾引爷！

　　陈枫搂住贝拉斯特的腰，二人直接躺在飞鸡背上，陈枫将手覆到那还没被包裹起来，手也只能裹到一半的柔软上，在贝拉斯特的耳边吹着气道：“小妞，我想要教皇那颗命运之珠，有什么办法可以拿到？”

　　这才是陈枫接近贝拉斯特的最初目的，干贝拉斯特一场再拍视频，皆是临时起意而已。

　　贝拉斯特伸手往下，口中呼着兰香：“命运之珠被教皇贴身带着，平常根本拿不到手，唯一的机会，是教皇沐浴的时候，教皇会把命运之珠放在神坛之上，也只有这个时候，才可能拿到命运之珠。”

　　“那命运之珠是不是装备？”

　　“是装备你还会有机会拿到吗？”贝拉斯特边说着，嘴唇轻轻在陈枫耳朵咬了一下，随即慢慢往下亲，从耳垂，到脸颊，到颈部，再到胸口，在微凸点上留恋不前。

　　贝拉斯特是多毛国的皇族，据说多毛国的贵族都会学习一些床上技巧，即使是皇族也一样，贝拉斯特虽是圣女，虽未经人事，却并非懵懂不知，反而技术不赖！

　　“不是装备就好。”如果是装备，然后被穿身上，那就算拿到手也没用，别人随时能拿回来，至于杀人暴装备，貌似现在的装备都没爆率，也许杀到灰飞烟灭，可以留下装备吧，但是，教皇可是多毛国三大高手之一，也是黑名，陈枫没办法让他灰飞烟灭！“你有没有办法帮我们靠近命运之珠？这东西，我志在必得！噢……别咬！”

　　贝拉斯特终于离开陈枫胸前的小堆，继续往下移，狡黠的笑道：“你不是有两颗了嘛，一会再说那珠子好嘛。”

　　说话间，贝拉斯特已经轻咬了上去。

　　“噢！”陈枫喘了口粗气：“对！就这样！噢！不说那珠子了，我现在满脑子都是哲学思想！”

　　“什么哲学思想？”贝拉斯特含糊不清道。

　　“先咬鸡，后咬蛋，先咬蛋，后咬鸡，噢！这个命题太深奥，快，快上下求索！”

　　……

　　下围怡娱乐场的一条长吧台边。

　　一只烤火鸡，被胖子掰成两半，一半连着头，一半连着屁股，胖子微皱着眉头，不知该先吃哪一边，而他身前，还放着十只烤火鸡，一只火鸡是华国鸡的几倍大，十只，足够成人一个月的食量了！

　　阳顶天就坐在胖子旁边，他身边围了不少辣妹，单他两手，就搂了两个，这货又高又帅身材又猛，特别是裆下巨阳以被不少人看过，不用去勾引，就有不少开放的靓妹来围观。

　　见胖子犹豫吃那边，阳顶天笑道：“胖子，火鸡这么多，你随便吃，对了，刚刚给你找的那两妞，怎么样了？”

　　陈枫走的时候，除了叫阳顶天给胖子火鸡吃，还私聊阳顶天，叫他想办法让胖子去打两局台球。

　　阳顶天费了姥姥劲，才忽悠了两妞愿意跟胖子去打台球，又以火鸡诱惑胖子，让胖子愿意跟两妞去房间内单独相处。

　　至于阳顶天，期间自然是自己去找吃的，足足用了六杆才清台，时间也差不多过了四五个小时，此刻已经是夕阳黄昏。

　　连续作战四五小时，阳顶天顶得住，却想不到胖子也顶得住！甚至比阳顶天更久，因为约好在这张长台吃东西的，阳顶天先到，胖子后到！

　　这让阳顶天有些好奇，他可是泡了六个妞才干四五小时，胖子就两妞，干这么久，那两妞不得虚脱？

　　胖子盯着眼前的烤火鸡，口中随意回应：“她们晕了。”

　　“晕了？你这么猛？”阳顶天瞪着眼，一脸不敢置信！

　　他身旁的靓妞也都一脸惊讶，忍不住的瞄向胖子裆下，可惜那是一块肥肚腩，看不到其他。

　　胖子终于定下决心先吃烤火鸡的哪一边，一口咬下鸡屁股，嚼着嘴道：“她们说要看我的鸡，还说要吃我的鸡，要我什么欲仙欲死，她们太坏了，我又没得罪她们，她们还想杀我的人抢我的鸡，我没杀她们，只把她们打晕了。”

　　……

　　靠！

　　阳顶天嘴角抽搐了下，又问：“那你干嘛搞了四五个小时？”

　　“我研究她们！”

　　“嚯！你开窍了！”

　　胖子得意道：“嘿嘿，经过我几个小时的研究，终于研究出来，那两人不是正常人！”

　　“不是正常人？”

　　“是妖！”

　　“嚯！人妖！奶奶的，那么漂亮，竟然是人妖！还好，我没上她们！”

　　“没错，她们就是妖！经过我深入的研究，她们比我们少了点东西！哼哼！”

　　阳顶天嘴角猛抽，他终于听明白胖子的意思了，这货花几个小时，就为了研究女人身体构造！什么妖啊，分明是发觉女人比他少了一截！

　　阳顶天目光有些呆滞，喃喃道：“我现在越来越佩服别哥了，跟你这胖子一起，他到现在都没神经！”

　　“佩服我什么？”陈枫揽着贝拉斯特走了过来。

　　阳顶天荡笑着看着两人，眉毛一抖，朝陈枫道：“吃了？”

　　“哈哈哈。”陈枫笑道：“走吧，该去多毛国了！”


第六百四十四章 教皇是女的

　　多毛国众神山。

　　这是一条绵长的山脉，其中有两座驼峰般的山峰，其中一座较矮，上方建着一座城池，欧式城堡风格，那是多毛国的皇宫，里面住的，除了一些生活玩家，便都是贵族与皇族。

　　多毛国如今依旧实行帝制，国家机构中权力最高的是女王以及皇族，其次是贵族。而游戏中，实力高的玩家，也几乎在皇族与贵族中产生，这些人进入游戏，就带着他们与生俱来的尊贵身份，大部份资源都为他们所利用，他们自然要比别人强上一等。

　　而皇族与贵族中最强的，是女王尤莉亚？埃达陛下，有着与陈枫一般准圣的实力，仅差开启战纹，便是真正的准圣！这个女人继承王位时三十五岁，刚好在这一年，这款神秘的网游面世，使得尤莉亚可以进入游戏，也使得多毛国出现两个女王的局面，尤莉亚女王掌握游戏中的多毛国，而老女王莉莉娅？埃达依旧掌管现实中的多毛国。

　　另一座较高的山峰，自山脚而上，远远看去，有一条白带螺旋缠上峰顶，那是一条五米宽的白色大理石台阶，从山脚一直延伸到山顶，山顶上是一座罗马式风格的教堂，里面住着多毛国唯一教会——诸神教的教皇及教徒。

　　诸神教的教义是多毛国唯一信仰，地位比皇族还高，从游戏中两座建筑地理位置的高低也可见一斑。而多毛国的教皇是多毛国真正意义上权力最高的人，教皇下达的旨意被称之为皇旨，效应与女王的王旨一般，但教皇接收到神灵的旨意而下达的命令，被称为神旨，便是多毛国女王，都得听从！

　　如今多毛国只有一个教皇，只有这个在游戏中获得强大力量，同时被公认为获得神灵眷顾，借着信仰舆论推翻现实中的老教皇，而夺得最高权力的教皇！

　　这个教皇陈枫不认识，也没见过，还不知道他叫什么。

　　“这里不能飞行，只能步行上去，你别出声，只要跟着我就可以了。有什么事，都私聊。”贝拉斯特站在山顶有教堂的那座山峰下，用的是私聊，嘱咐的是她身后十二人中的一人。

　　此人是陈枫！

　　但现在看不出陈枫的模样，陈枫身上穿着一件宽大的白袍，裹住了身躯的所有部位，头上戴着一顶一米长的锥形帽子，把头连同名字都掩盖了，唯一看得见的，是锥形帽子上两个硬币大小的圆孔上透射进去的眼睛，这也是用来视物的地方。

　　跟随诸神教圣女的男仆都必须穿这样的衣服，不能让他们的污气污染了圣女的圣洁。

　　这倒是给了陈枫混上教堂的一个机会，否则，还真得强抢了！

　　“安啦，我懂做的。”陈枫在私聊里说了一句，便不再出声。

　　至于胖子跟阳顶天二人，陈枫已经让他们先回洪荒，因为已经无需用到二人了，原本要拿命运之珠，是难上加难的事，不过，有贝拉斯特帮忙，很多难题都能迎刃而解，陈枫一个人也已经足以应付。

　　毕竟对手是准圣，若中间有什么纰漏，陈枫顶多被杀，但阳顶天则可能被打成灰飞烟灭，胖子的实力虽然不下于陈枫，而且也是黑名，问题他的身材实在太突出，不好装扮。

　　一步步踏着大理石台阶，看着台阶两旁相隔三米就竖立着的五米高的大理石圆柱，倒是有点要去朝圣的感觉。

　　山峰不是很高，加上一行人的速度，半个小时便达到了山顶。

　　连着台阶的，是一座广场，大约两千平方的广场中间，有一座雕塑喷泉，前方是一座五层建筑，这座建筑呈弧形围了半个广场，这是诸神教的教堂。

　　教堂前方每隔三米就竖有一根直径一米的大理石柱，镶在墙上，自下方延伸到教堂顶部，其中正中相隔五米有六根直径三米的巨大石柱，组成三个高十米的长方形大门，正中那门通向教堂主殿，供奉诸神之王奥丁的地方。左边的门通往祭坛，是举行仪式以及平时吟唱祷告的地方。右边的门则通往教会议事厅，平常教皇召开会议以及下达命令的地方。

　　陈枫等人随着贝拉斯特走往左边的门，这时是早上八点，教皇会在这个时间在祭坛祷告，聆听神灵的旨意，然后就会沐浴，而他身上的命运之珠，就会放在祭坛上。

　　这是偷盗命运之珠的时机，听贝拉斯特说命运之珠没什么人看守，它毕竟只是个象征物，多毛国没人敢偷这种神圣的象征物，至于外国人，一来命运之珠没什么装备价值，二来，偷别的教会的神圣物品，可以罪过极大滴，谁没事撑着偷这种东西？

　　一直走到祭坛，祭坛是一个圆形平台，在教堂的顶部，露天。

　　祭坛中间是一方流水池，池中立着一座手持宝瓶，一手做托举状的女神像，宝瓶内有清水缓缓流入池塘中。

　　此时在祭坛的人不多，有五人。

　　一人为首，四人在后，均跪在地上，双手十指交扣握于胸前，闭着眼，一脸虔诚，嘴里默默念着什么。

　　后方四人，身穿大红袍，是诸神教的红衣大主教，为首之人，穿着金边白袍，头戴金钻皇冠，便是诸神教教皇！

　　陈枫从硬币般的眼孔打量着教皇，从他的角度，只能看见教皇的背影，白袍裹住了身材，看不出什么，但披在肩上的黑得发亮，如瀑布般的长发，却让陈枫一阵惊异！

　　这不是男人的长发，男人的长发不会这么柔顺光亮，教皇是女人？！

　　诸神教的教皇一向是男人，这个教皇，竟然是女的！

　　虽然陈枫的印象中，诸神教的教义没有规定不能女人当教皇，但是，诸神教历史上似乎没有过女教皇，这妞是第一个？！

　　不简单！

　　贝拉斯特走到四大红衣主教后方，便跪了下来，跟着祷告。她后方的随从也都跪了下来，只有陈枫这货还傻站着。

　　陈枫连忙跟着跪了下来，免得穿帮！十指交扣，陈枫与这群信徒一样口中念念有词：“王母娘娘观音姐姐，保佑小弟拿到命运之珠，保佑小弟顺利救活别喜欢姐，保佑小弟多娶几个老婆，个个都听话。哦，保佑我家素柔尽快出来，然后小弟也把她救了。”


第六百四十五章 拿珠跑路

　　祷告持续了一小时才完毕，教皇与四大主教站起来，面向贝拉斯特等人。

　　此时才看清教皇的样貌，果然是个美女！

　　美貌不再多说，教皇的美丽与贝拉斯特不相上下，只是身材在白袍中，无法看真，特别的地方，是教皇那双眼睛，竟是红宝石般的眼眸！

　　外国人以蓝眼棕眼居多，碧眼较少，还有更少的绿眼，而最为稀少的，就是这种如同红宝石的眼睛！

　　无一例外，拥有这种眼睛的人，清一色是女人，也清一色是美女，特别是虹膜散发出的神秘的红颜色，看一眼便会被深深的吸引，像有种魔力，让你无法移开视线！

　　陈枫这辈子就看过一个红宝石眼睛的女人，当初在多毛国有过一面之缘，喝了一杯酒，可惜那时正在出任务，也没时间将那红宝石眼睛的女人把到手！

　　陈枫记得，那红宝石眼睛的女人，叫“伊莎？贝尔！”

　　而眼前这个女教皇，这个头顶没有名字的女人，她的样貌，竟然让陈枫似曾相识，莫非，她就是当年擦肩而过的伊莎？贝尔？

　　教皇面带着亲切的笑容，嘴唇刚要张口，双眼却瞥向陈枫，惊得陈枫连忙移开视线！

　　嚯，这妞的眼神好锐利，神秘的眼眸中竟是野心勃勃！而且，她的感知这么厉害？我不就盯了几秒钟而已！

　　见教皇的视线有所偏移，贝拉斯特似意识到什么，连忙微微低头鞠躬：“参见教皇，愿教皇陛下永得诸神眷顾。”

　　教皇收回视线，目光平视：“骑士长没回来？”

　　“骑士长还在度假。”贝拉斯特微笑道。

　　教皇眉毛微皱，有些不悦道：“阿斯克越来越放肆了！保护圣女是他的神职，竟然让圣女一人回归！”

　　其实，这也怪不得阿斯克，那家伙被陈枫打败，负气不知去了哪里喝闷酒，而贝拉斯特回多毛国也没通知他，他又怎么能跟着？

　　更何况，从阿斯克对贝拉斯特的态度上看，阿斯克应该不是什么贵族或者皇族，应该是游戏中的幸运儿，获得强大的力量，才当上了骑士长这个职位，否则，以自小灌输的观念，他应该对圣女毕恭毕敬！

　　既然传统等级观念不深，加上实力强大，那干嘛还要听从别人的命令？教皇？呵呵，不过是同级别实力的玩家而已，女王？呵呵，不也一样！

　　实力与地位是等同的！

　　凭什么都是准圣级实力，而前两位就高高在上，阿斯克却只是个小小的骑士长？

　　这或许是教皇皱眉不悦的原因——阿斯克是多毛国不稳定的因素之一！

　　教皇的眉头很快就舒展开，笑着道：“你刚回来，就来祷告，诸神会看见你的虔诚的。十点要开一个教义会，我先去沐浴。”

　　教皇说完，再朝陈枫这边看了一眼，便走向水池边，飞到女神雕塑前，将一颗鸡蛋大小的乳白色的珠子放到女神雕塑托着的那只手掌上。

　　珠子在手掌上泛着明亮却柔和的白光，让人有种神圣的感觉，沐浴在这白光中，心中会是一片的安宁。

　　命运之珠！

　　陈枫目光落在这颗珠子上，这就是他的目标！

　　教皇摆放完，便向外走去，经过陈枫身边，又瞥了陈枫一眼，眼中似有些疑惑，却也没说什么，径直的往外走。

　　陈枫见她要远去，心知是时候要行动了！

　　拿命运之珠，难的是接近命运之珠！有贝拉斯特帮忙，陈枫才能知道教皇有把命运之珠放在祭坛的习惯，有贝拉斯特帮忙，陈枫才能这么近距离的接近命运之珠，否则，接近教堂怕就要被发现了吧，还怎么拿珠？

　　两大难题解决，命运之珠近在咫尺，伸手可拿！

　　但还需做一件事，那就是帮贝拉斯特洗清嫌疑，毕竟陈枫化身圣女仆人，又随她而来，如果拿了命运之珠，她的嫌疑最大！若贝拉斯特被怀疑，她的日子就不好过了！做戏做全套！最好的办法，就是夺珠杀人！连她也杀了！

　　反正，死亡能复活！

　　拿珠！

　　陈枫一个箭步，似掠过天际的闪电，一闪便闪到命运之珠前方，伸手一拿，命运之珠就这样到手！

　　陈枫转身，手中紫雷耀眼，做了个往下砸的动作，口中喝道：“雷神！”

　　天空轰隆一声，十几道紫雷一齐劈落，包括贝拉斯特，包括教皇，头顶都有一道紫雷劈落！

　　教皇猛然回头，那红宝石眼眸闪现一丝怒意，人若流光一闪，瞬间躲过劈向她头顶的紫雷，下一刻，她已经出现在贝拉斯特身边，伸手将劈向贝拉斯特的紫雷捏在手里，她的手白光耀眼，很快与紫雷抵消。

　　其余人就没这么好运了，那些圣女仆人不用说，那四大红名的红衣主教，也都在紫雷下化为白光！

　　嚯！好快！避过神雷，还能收掉另外一道神雷！这家伙的速度，比我还快！

　　教皇救下圣女，冷眼盯着陈枫：“你是谁？胆敢抢我诸神教圣物！”

　　陈枫惊叹教皇的速度，却没回应她，命运之珠已经到手，贝拉斯特的嫌疑应该也能洗清，是该跑路了！

　　“冇有屐，随心所欲！”

　　念动咒语，陈枫浑身闪现白光，教皇目光一凛，身形缩成一道光芒，直冲陈枫，速度之快，竟是陈枫还没传送前，便已经出拳！

　　简单的一拳，带着耀眼的白光！

　　准圣实力的攻击都不是闹着玩的，陈枫见自己还没传送，哪里敢怠慢，便是一拳迎击！

　　拳头与拳头的碰撞，紫雷与白光的角力，一声轰响，气波荡开，陈枫与教皇各退十米！

　　二人实力，不相上下！

　　然陈枫却是大惊！他还留在原地，他身上的白光已经消失！

　　传送被打断了？我靠！

　　“冇有屐，随心所欲！”

　　嗯？没反应？

　　“冇有屐，随心所欲！”

　　还是没反应！

　　陈枫连忙打开冇有屐信息，却见显示灰色，不能用！

　　奶奶的，刚刚被打断，也算传送！界面传送，一天只能一次！

　　草蛋了！

　　陈枫郁闷的看向教皇，教皇并不知道陈枫能传送的事，只对他不停念什么冇有屐感到一点好奇，更好奇的，还是陈枫这人！

　　教皇一击后，便没出手，冷眼盯着陈枫：“准圣级实力？洪荒那位用的是音波，神油那两位也都不是用雷，你是谁？为何抢我诸神教圣物？”


第六百四十六章 是你！

　　“我是谁，你不用管，我的目标只是命运之珠，既然到手了，咱就不多说了，出手吧，让你杀。”

　　既然冇有屐暂时传送不了，那就用另外一个办法——死回去！

　　如陈枫所说，他的目的是命运之珠，到手就可以了，死回去也就掉一点鸿蒙之气而已，四百万+的鸿蒙之气，随便掉。

　　教皇冷冷一笑：“偷盗别人的东西，最好看清楚属性！”

　　嗯？

　　陈枫眉头一皱，疑惑起来，随即打开信息栏，查看命运之珠属性。

　　命运之珠（特殊物品）属性：阳附带特殊效果诸神之光：可散发神光洗涤心灵，坚定信仰。

　　命运女神的眷顾：为持有者带来好运，福缘增加五十。

　　遗失率：百分百。

　　靠！百分百遗失！

　　奶奶的，又坑爹！

　　那就不能死了！

　　“啊哈哈哈，教皇小妞，你好啊，你不会想杀我吧？”陈枫心头有些郁闷。

　　教皇红宝石的眸子直盯着陈枫那顶锥形高帽上的两个眼孔，似想将陈枫看个透视，笑道：“我们诸神教的圣物，对你应该没什么用，把圣物归还，我便不杀你，或者，还能交个朋友。”

　　去，不就看老子实力不弱嘛，怕打不赢丢面子，否则，你不早动手杀人了！

　　陈枫嘿嘿一笑，手一指教皇身后：“小心！偷袭！”

　　教皇一惊，猛然回头，身后只有圣女贝拉斯特茫然的看着她，教皇心知上当，转头一看，果然，那小偷已经飞了几百米远！

　　教皇眼角一阵抽搐，这该死的家伙，到底是什么人！实力达到准圣级，竟然用这种下三滥的无耻骗招！

　　只是教皇没反过来想，她刚刚就被这种无耻下三滥的骗招实打实的骗了一次。

　　或许是恼羞成怒，教皇脸色有些阴沉，脚下轻点，人若流光，直追陈枫而去。

　　陈枫倒不是怕了教皇，只不过对方实力不弱，没必要跟人家硬刚，平常生死倒无所谓，问题是命运之珠的遗失率达到百分百，一个不好被挂了，这珠子可就没了！

　　更何况，多毛国不止一个准圣，此刻，除了教皇，还有他们的女王尤莉亚？埃达！若这两人联手，陈枫恐怕连逃的机会都渺茫！

　　所以嘛，趁着对方只有一人，还不赶快逃！

　　“你也是准圣级的高手，为何还逃？哼！偷了我们诸神教圣物，你能逃到哪里？天涯海角，我们诸神教都不会放过你！”

　　“喂，教皇小妞，你到底想咋整？不就偷了你的波嘛，有必要死追不放？要不我拿个蛋跟你换？”

　　“胡言乱语！”

　　二人速度奇快，几乎达到一秒钟五六百米的速度，几下呼吸，已经飞出几里远，再废话两句，都快到天边了。

　　陈枫没开启自焚效果，飞行速度在四千点左右，而教皇的速度显然要快上一点，大概在四千五百点到五千点左右，即使陈枫先跑路，距离还是一点点被拉近。

　　陈枫怕被追上，连忙又磕了一口炼奶，让速度再增加五百点！当然，他是不敢开启自焚的，否则，对方如果有什么增加速度的方法，然后继续紧追不舍，半小时后，陈枫就得嗝屁了！没啥特殊情况，还是别自焚比较好。

　　速度一下子持平，教皇目测似乎追赶不上陈枫，口中便念念有词：“诸神的光辉，请照耀最虔诚的子民，让恐惧消失，让黑暗退却，让光耀降临——光之羽翼！”

　　便听见“呼哧”一声，教皇背后现出一对三米长的白色半透明的光之羽翼，双翼一拍，教皇速度似增加了一倍，如同一道青烟忽闪到陈枫前方！

　　陈枫大惊，连忙停顿身形，却也没反折，教皇的速度突然涨了一倍，再跑也跑不了！除非自焚！

　　奶奶的，她加了一双白翅膀，速度加了一倍，老子一对黑翅膀，才加五百点！真他吗的黑！

　　“怎么，不跑了？”教皇冷笑。

　　陈枫目测距离皇宫应该有二十里的距离，想必打起来也不会把女王招过来，耸耸肩，笑道：“你都成鸟人了，我跑也跑不过你，妞，你想怎样？追一个男人追十几里路，叫我这爷们情何以堪？”

　　说话之时，太初剑已经被陈枫拿在手上，跑不了只能打，难免要来一次辣手摧花了！

　　“你到底是什么人？命运之珠的属性你应该看了，只是我诸神教的象征意义的圣物，并不是什么强大的装备，交出命运之珠，或许，我们还能交个朋友。”教皇似胜券在握，也没继续动手的意思。

　　或者她是顾忌眼前这个人的实力，又或者她真的需要“朋友”！

　　“或许，我们已经是朋友了，伊莎？贝尔小姐。”陈枫笑着道，他只是觉得教皇眼熟，试探性的称呼了声。

　　教皇愣了一下，随即深皱着眉头：“你是谁？你不是多毛国人，尽管你的多毛语说得很标准，但我还能分辨得出！你也不是多美丽人，更不是神油人，神油人口音太重！你的实力达到准圣级，不可能不出名，但鸿蒙活动中，我没见过使用雷的准圣玩家，你是洪荒人！洪荒那个毁灭了小根国的高手，你是别欺负哥！”

　　“我靠，我这么出名！”陈枫干脆脱掉头上的锥形冒，连一身白袍也扔了，换上一身黑色劲装，笑嘻嘻道：“我只留了两个洞洞，你都能认出来，佩服佩服，没错，我就是别欺负哥！我看你的反应，嘿嘿，你确实是伊莎！伊莎？贝尔！好久不见了啊！”

　　“你到底是谁？为什么认识我？”教皇疑惑了，她的确叫这个名字，而且是现实中的！眼前这人，她压根没什么印象！

　　陈枫的眼神逐渐变得冷酷而略带点忧郁，直视着伊莎？贝尔，伤感的声音柔柔道：“美丽的小姐，你的眼眸是神灵恩赐给这个世界的瑰宝，或许，我明天就会下地狱，能与我喝一杯，再用你的眼眸送我最后一段路程吗？”

　　熟悉的眼神，熟悉的声音，一模一样的对白！

　　“是你！”

　　那个在酒吧中萍水相逢，共饮过一杯的男人！那冷酷如同寒冰，忧郁如若秋叶的眼神，那莫名其妙的话语，还有勾魂的温柔的声音！

　　一切还恍如昨日！

　　“你是那位唐先生！可是，我记得你不是这个模样啊！”


第六百四十七章 还是要打

　　“模样可以改变的嘛，没想到你还认得我。”陈枫松了一口气，老熟人了，总不能为了一颗小珠子干架吧！

　　“同样的话，同样的眼神，我不会忘记。”教皇轻笑道：“老熟人了，总不能为了一颗小珠子干架吧，把命运之珠还给我吧。”

　　我XX！老子正想说这话！

　　“不如送我吧，反正这东西没啥用。”陈枫可不能交出去。

　　伊莎笑道：“对你来说，的确没用，但对于我来说，它可以放出神光，是我作为神灵之女的象征，我不想为了它杀了你，所以，把它交出来。”

　　“哎，我以为我们之间是谈感情的，想不到还不如一颗珠。”

　　“把珠还来，感情我们可以慢慢讲。”

　　“哎，感情不能慢慢讲，我们来点激烈的吧。”

　　“来就来吧！”

　　“雷神！”紫色的本源雷元素出现在陈枫手掌上，化作一团紫色的电弧，在陈枫手掌萦绕。

　　“圣洁的光啊，请照耀一切黑暗，斩碎一切不洁的灵魂——圣光之刃！”教皇双手在身前紧握，一把光芒凝聚而成的长剑出现在她的手中。

　　这妞的速度现在是我的两倍，除非我开启自焚，否则速度上相差太多，怕是只有死路一条！但开启自焚，半小时后我就会处于极度重伤状态，若有对方的人追击，我还是只有死路一条！

　　自焚没必要就不开了！用量心！

　　“妞，等等！”见教皇要出手，陈枫连忙喝停，笑道：“在打之前，有句话必须问你。”

　　“说！”

　　陈枫笑嘻嘻的将真无尺扔到头顶，挠着光头道：“你喜欢我不？”

　　教皇愣了一下，这家伙怎么了？偷我的命运之珠，要战斗了，还问这样的问题？神情一冷：“废话少说！”

　　“那不行，你告诉我一个准确的答复，我才能判断要不要对你出手。”

　　“有什么关系？”

　　陈枫深情的盯着教皇：“你知道，我是不会对喜欢我的女人出手的。”

　　“不喜欢！动手吧！”教皇冷声道。

　　“判定：穷凶极恶！”

　　真无尺一大串判定后，终于来了最终判定，陈枫身前出现了一个黑色的量心分身！

　　教皇不屑冷笑：“原来是拖延时间！只是，你以为这样可以打败我？”

　　“那就试试吧！”

　　量心分身率先出击，九千点的速度，黑色的太初剑，一招剑光破天，犹如一道光芒劲射！

　　陈枫不用雷，而使用近身攻击，是因为看见教皇手里的光剑！猜测她也是以身手攻击为主！拼身手，陈枫稳吃她！

　　好快！教皇目光一缩，此前这男人的速度只有我的一半，为何这具黑影的速度，与我不相上下？

　　教皇不敢多想，连忙单手立掌推于身前，口中低喝：“圣光守护！”

　　一面水晶盾牌在教皇手臂之上，教皇的手横在身前，量心分身的一招剑光破天撞击在上面，擦起一团火花，却是各自分边。

　　不过，华国剑法可不像外国的剑法那样，直来直去，每一击都出尽全力。华国剑法的精妙之处就在于，一招连着一招，连绵不绝，让人应接不暇！

　　剑与盾的撞击，量心分身与教皇擦肩而过，量心分身却猛的回转，一记扫荡群魔，太初剑横扫一圈，直取教皇小蛮腰！

　　教皇本以为对方会退开再蓄力出击，想不到就这样顺势回击，这样的始料未及，她又怎么躲过量心分身这一招？

　　“嗤啦……”

　　太初剑自教皇腰身划过，带出一声衣物撕裂的声音，教皇俏脸神色大变，腰间已经被划开了一道口子，裂开的白袍，可看见里面的黑色小内内以及粉色的肌肤。

　　拼身手，教皇这种二吊子怎么可能比得上陈枫？不过是一个照面，已经让她受了一剑！

　　还没完！

　　量心分身一剑划过，又刺向教皇，手腕抖动，剑尖轻划，剑花无数，乱花纷飞！

　　教皇脸色大变，最快的速度飞退，黑色的太初剑剑尖便在其身前舞动，她那宽松的白袍在剑尖划动下发出一声声“嗤啦”响声，片片布料应声飞落，教皇身上的白袍，除了挂在肩上一片白布，其余都在太初剑下化成碎布飞散！

　　教皇一开始就被量心分身近身，就是她致命的失误！同等的速度下，教皇这种弱女子，怎么可能在身手上赢得陈枫？只可能是完败一途！

　　量心分身已经停止了攻击，死寂一般的停在半空，而教皇则喘着粗气，面色铁青！

　　“啧啧，你的身材还是这么好！”陈枫面带微笑，两眼在教皇身上扫射，一套黑色的蕾丝内内，让教皇尽显女人风情，忽的，陈枫脸色一变：“你怎么没死！”

　　太初剑不止划碎了教皇的白袍，还在她身上划了不下十剑！太初剑的属性，教皇受了这么多剑，已经必死无疑，为何没死？

　　“靠！难道太初剑太高级，量心分身复制不了太初剑的属性？奶奶坑他爹了！”

　　陈枫懊恼不已，早知道就在太初剑上加持雷力了！复制出来的太初剑就算太初剑本体的属性，加持雷力的百万伤害，这么多剑，也足以杀了教皇了！

　　不过，没事！身手上完败教皇，只要近身，她一样只有死路一条！

　　“雷力加持！”

　　见教皇有所行动，陈枫立即将思绪沉入量心分身中，剑冲于前，一招紫气东来，直取教皇。

　　这一招飘逸而灵动，似初升的朝阳第一缕的曙光，悄然之间，已经笼罩了教皇全身！

　　教皇目光一凛，口中低喝：“光明在此沉寂，黑暗笼罩大地——光之反面！”

　　说话间，教皇突然消失不见，凭空消失！太初剑刺向教皇消失的地方，有一团花火迸射，便失去了教皇的痕迹！

　　隐身？

　　陈枫眯着眼寻视着四周，他没有看破隐身的技能，却无法从肉眼分辨教皇的位置！

　　她用的应该是光之法则，假如收起自身的光芒，就可以达到隐身的效果，让人无法看到她的身形！

　　不过，她是存在的物体！如果有移动，就会有风！

　　风，就是她的轨迹！

　　陈枫双目一睁，一团气流朝他直扑而来！


第六百四十八章 要怎样？

　　攻击本体？

　　这妞不笨啊！

　　陈枫双手握拳，口中大喝：“麻痹之雷！天雷，给老子轰！”

　　一团紫光自陈枫身上闪现，无数的电弧从他身上迸射而出，与此同时，天空十道天雷一齐劈落，直劈那团气流！

　　那是教皇移动带起的气流，是教皇所在！

　　教皇身形立显，惊容满面，连忙急速飞退躲过雷击，忽又感觉身后危险袭来，脸色刹青！

　　那是量心分身！

　　被陈枫看破隐身，又被陈枫逼退，陈枫怎么会放过这样的攻击机会？

　　量心分身一招气杀八方，带着无匹的杀气，已经冲到教皇身前！

　　教皇瞳孔一缩，连忙挥舞手臂，口中喝道：“极光之壁！”

　　技能释放得快，话音一落，教皇周身便出现一个直径达三米的晶体圆球。

　　像一颗有无数菱形切面的水晶球，将教皇裹在中间！

　　“嘭！”

　　量心分身一剑刺在水晶球上，太初剑的尖利加上剑招的冲力形成的破坏力，让水晶球瞬间破碎成块，散成一片片巴掌大的菱形水晶片，水晶片散在空中，借着太阳的光芒，闪耀着七彩的颜色。

　　而教皇的身影，却消失在这些七彩光芒之中！

　　又隐身？

　　陈枫目光不离那一片漂浮了许多水晶体的区域，寻着教皇的身影，量心分身握紧太初剑，悬浮在水晶体区域内，蓄势待发！

　　忽然，一道白色耀眼的亮光引起陈枫的注意，这道亮光大概有手臂粗，不知多长，光亮不断在菱形水晶片上反射传递，亮光在不同的水晶片上跳跃，长度也不断拉长，像一条白线，将天空悬浮的水晶片串联起来，组成一张光芒形成的大网！

　　陈枫一怔：“技能？”

　　光芒的传递，伴随着教皇的声音：“以我之名，召唤光之本源，神圣的光辉激荡神圣的辉耀，撕裂一切邪恶的灵魂——辉耀闪烁！”

　　无数水晶片上的白光泛起淡金色的耀眼光芒，一片片水晶“嘭嘭”碎裂，散成一点点七彩之光，光芒形成的大网散发着炽热的能量，煅烧着空间，形成一道道黑色的轨迹！

　　糟了！

　　陈枫脸色一变，连忙控制量心分身飞退，奈何四周都是光线，已经无处可逃！

　　方才一动，光线便在量心分身之上拉扯切割，陈枫顿感精神恍惚，思绪退回本体，双眼一睁，却是见到量心分身被光芒的大网切成一块块黑色能量，消失在空气之中！

　　大招？

　　灭了量心分身，那道白光凝聚一起，汇聚成人型，现出教皇的身影。

　　教皇手一扯，将肩上的破白布扯掉，展现她完美的三点式身形，冷笑了一声：“你不是我的对手，交出命运之珠！”

　　奶奶的这婆娘这么猛，双倍属性的量心分身都被她秒了，就算用自焚，貌似也难搞吧！该怎么整？

　　用自焚的速度变化偷袭她？不行，她已经知道我的身手，除非脑残才不会防备！而且，开启自焚，就算杀得了她，恐怕也难以逃出多毛国！

　　这婆娘的弱点是身手，技能强大，但本身反应不够！搏一搏！

　　“啊哈哈，厉害厉害。”陈枫拍着手掌道：“想不到当初的伊莎小美妞，今天的实力会这么强，我看这样吧，珠子送给我，就当定情信物，我勉为其难，把你看成小情人，怎样？这买卖，你赚大发了！”

　　教皇不屑的冷笑一声。

　　堂堂多毛国教皇，天之下，多毛国她最大，需要当别人的小情人？还说得像赚大发一样，亏这男人说得出口！

　　“嚯！怎么？冷笑？不喜欢？”陈枫一惊：“你不会想要名份，从小三升到原配吧！告诉你，小三比较好混，原配整天得防小三，多累啊，你还是继续当小三吧！”

　　“废话少说！到底是自己交出来，还是要我杀了你！”教皇微怒，眼前这家伙说话越说越离谱，好像自己已经是他的小三一样！该死！

　　陈枫双手一摊：“这也不行那也不行，干脆你杀了我吧，哎，当人老公真难，到头来就剩下个死字，杀吧杀吧。”

　　教皇眉头一皱，却是疑惑不前，眼神惊疑不定，这家伙不过是技能被打掉而已，就这样认输？莫非，这家伙耍什么阴谋？

　　陈枫见她如此，干脆闭上眼，不耐烦道：“快杀快杀，要我自己交出命运之珠是不可能的，你杀了我吧，如果你下得了手！”

　　摊着手又闭着眼，当真以为我不敢杀？

　　“圣光冲击！”

　　教皇大喝一声，双手握住光剑，光剑直刺，正对陈枫心脏，光剑上冲出一道螺旋似钻头的光芒，刺入陈枫胸口，溅开一团血红。

　　陈枫感觉胸口疼痛，双目大睁，惊讶的眼神直视着教皇，不是惊讶教皇会杀他，而是惊讶这妞的防备心，杀他这个摊手闭眼的人，不但使用技能，三剑后，确定陈枫血量掉光，教皇竟然还用手臂上的水晶盾护着自己！

　　太小心了吧！

　　本就要给你杀的！

　　“死在你手上，是我的幸福。”陈枫忍着痛微微一笑，身体逐渐变成白光。

　　见陈枫已经变成一团人形白光，教皇才放下戒备心，对着白光冷冷的说一句：“神经病！”

　　忽然，白光又凝结成人形，不但没有消失，反而具现出陈枫的模样！

　　“你！”教皇一怔，下意识的握紧手中光剑。

　　“麻痹之雷！”

　　距离太近，加上教皇处于陈枫的突然复活的瞬间的震惊中，一下子措手不及，被陈枫拉住手腕！

　　紫色的电弧自陈枫的手传递到教皇之上，教皇顿时全身僵硬，眼神惊骇的看着陈枫！

　　嗞啦嗞啦的电弧在教皇身上跳动着，陈枫将教皇拉到怀中，看着神情僵硬，只有眼神惊慌闪烁不定的教皇，嘿嘿一笑：“就知道你瞬间反应不行，这种对危险的本能反应，需要经历无数生死考验才能磨练出来，你又怎么会有呢？”

　　“你，你怎么可能没死！复活技能？哼！你想怎样！”教皇从惊讶中回过神，眼里怒意喷发，不知是怒自己的确措手不及，还是怒陈枫把她搂在怀里。

　　“啧啧，小妞脾气真辣，都被我抓了，就不能来一句雅蠛蝶？”陈枫目光停在教皇胸前，两眼泛光，荡漾道：“你穿成这样，又动不了，你说，我该怎样呢？”


第六百四十九章 搞定教皇

　　“你卑鄙！你敢碰我，诸神教誓杀你！”教皇咬牙切齿道。

　　“哈哈哈，我为啥不敢？”陈枫的手指从教皇的耳垂抚到她的下巴，大笑道：“你们诸神教的圣女必须保持童贞，似乎，教皇也要吧，你是女教皇，同样必须是处子之身，只有最圣洁的身体与灵魂，才能与神灵更加亲近，我说得没错吧？你说，如果我强X了你，会如何呢？哦，再拍成视频，你还能不能当教皇呢？”

　　教皇眼神现出恐惧之色，怒道：“你敢！我拼死也要你灰飞烟灭！”

　　陈枫嘿嘿冷笑，手已经放到教皇肩膀上：“说实在，不是我不太了解你的攻击方式，我未必输给你，事实上，我一开始就有能力杀死你，你说，你凭什么让我灰飞烟灭呢？我的实力比你强，势力也未必输给你。你有诸神教，但多毛国想必还不是你一人说了算吧！一旦你被强X的视频流传出去，你的地位肯定不保，只有你一个人，你凭什么让我灰飞烟灭？嗯？”

　　“你到底想怎样！”教皇眼中的恐惧进一步加深，眼前这个男人说得对，如今自己，没有反抗的余地！

　　“这就对了嘛，凡事，都有一个筹码。”陈枫将手覆到教皇胸前，荡笑道：“诸神教的以往的教皇，明着说是处男，背地里搞什么，大家清清楚楚，但你一个女人，受得了吗？你可不能像以往的教皇那样，对吧？一辈子守活寡，啧啧。”

　　教皇冷着一双眼：“你要怎么样？说吧。”

　　陈枫的手离开教皇的身体，笑道：“你想不想改变诸神教？想不想完全拥有多毛国？想不想当多毛国唯一的神灵？”

　　“哼！”教皇冷哼一声，不做回应。

　　陈枫也不介意，笑着道：“如果你有实力还有权力，足够强的实力，足够大的权力，你说的话，将是神旨！你可以改变诸神教教义，你说什么，就是什么！你现在还没有这个实力跟权力，多毛国内，还有人能与你抗衡！我可以帮你！”

　　教皇眼神一转，隐隐有精光泛出，饶有兴趣的看着陈枫，语气也不再冰冷，只是还有点不屑：“你怎么帮？”

　　陈枫嘴角扬起邪笑：“我叫别欺负哥，难道你没听过我的名号？你们多毛国与洪荒已经对上，难道没打听过我这号人的地位跟权力？”

　　“你是洪荒城隍爷的打手！”

　　“是吗？你真这么认为？”陈枫冷冷一笑。

　　教皇目不转睛的盯着陈枫，片刻，才笑道：“说吧，需要我做什么？”

　　“哈哈，爽快！来，我们先合影一张。”咔嚓一声，陈枫搂着三点式的教皇来了一张自拍照，有此照在手，也就不怕教皇翻脸不认人了！随即笑道：“我们合作弄掉尤莉亚？埃达女王，让贝拉斯特？埃达坐上女王宝座，你再控制贝拉斯特，那么，多毛国内，你说了算！至于那个愣头青阿斯克，要对付他，应该不难！”

　　教皇愣了一下，惊讶道：“贝拉斯特已经跟你合作？哼！怪不得你能混上教堂！好个贝拉斯特！”

　　“你不用怪她，将来，你们可是同一张床上的……我的意思，是同一条船上的人。”陈枫笑道：“我的提议如何？”

　　教皇眼神已经有了兴趣，嘴里却是无奈道：“你应该也领悟了法则，难道还不知道？”

　　“知道什么？”陈枫有些疑惑。

　　“法则可以在现实中运用！”

　　“什么？！”陈枫双目一睁，心头大震，脑中闪现两字“神仙”！

　　法则可以在现实中应用，那跟神仙有什么区别？热武器？没有同级别或者高级别的对手，陈枫一人就能毁灭世界！想想天空无数神雷劈落的情景，毁灭世界，不过是顷刻之间！

　　“原来你还不知道。”教皇笑了笑，说道：“难道你以为光一个神灵眷顾的头衔，我就能当上教皇？我是领悟了光之法则，用神光照耀令信徒以为我是神灵眷顾之人，又在现实以武力逼得教皇退位！否则，我又怎么能当上教皇？”

　　原来是这个！

　　“呵呵，你这教皇，似乎对你们的神灵不是那么恭敬啊。”陈枫笑道。

　　教皇戏谑的看着陈枫：“你我不是神灵吗？”

　　呃……

　　陈枫愣了下，随即哈哈大笑，确实，如果法则能在现实应用，他跟教皇不就是神灵咯？作为神灵，为何要对别的神灵那么恭敬？当捅破了某一层神秘面纱，原来，神灵也不过如此！

　　“这么说来，贝拉斯特如果不领悟法则，是没可能当上女王的了？”尤莉亚？埃达女王也有准圣的实力，她应该也领悟了法则，有实力，有权力，不管陈枫怎么扶持，贝拉斯特也不可能当上女王，除非让尤莉亚女王灰飞烟灭，然后有教皇支持，还得搞掉阿斯克！

　　让多毛国两个准圣灰飞烟灭，这点，陈枫目前根本没能力做到，所以，除非贝拉斯特也领悟了法则，否则，她当上了女王，也可能被弄成个灰飞烟灭的下场！只能有准圣的实力，联合教皇，再加上陈枫这边的准圣实力人手，武力强迫，保证自己不死的同时，才可能坐稳女王的宝座！

　　“她不领悟法则，扶上去也是空壳，而且，就算有你我支持，恐怕也会逼得尤莉亚跟阿斯克联手，阿斯克也领悟了法则，他对我这个教皇之位可是虎视眈眈，尤莉亚野心勃勃，又是真正的皇族，又怎会甘愿地位在我之下？她也是千方百计想除掉我！”教皇冷笑着道：“你看，你我打斗这么久，尤莉亚莫非不知？可见她来帮忙？诸神教没我的命令，都不敢前来，但尤莉亚的军队呢？我的日子并非像表面那么风光，如果他们有令准圣灰飞烟灭的方法，我便是第一个要死的人！所以，你的提议，我接受！放开我吧！”

　　“哈哈哈。”陈枫大笑着收回麻痹之雷，解除伊莎？贝尔教皇的禁锢，当然也不怕她再动手，三点式搂抱照片都拍了，而她又面对这种局势，她不得不合作！笑着道：“有需要，洪荒一道门的势力会帮助你，具体怎么联系，你可以派人去洪荒一道门，与城隍爷商议。至于命运之珠，我就带走了。”


第六百五十章 婚前准备

　　教皇揉了揉肩膀，果然没再动手，却急忙道：“命运之珠是我以神灵的名义选定来当圣物的东西，四大红衣主教都看见你拿了命运之珠，如果我不拿回来，多毛国不得不出兵攻打洪荒，直到拿回命运之珠为止，我相信，你应该明白，教会的圣物被盗，这是亵渎神灵的行为，我们只能如此做，就连我这个教皇也阻止不了，所以，你不能拿走命运之珠，至少多毛国局势没稳定前，你不能拿走。”

　　陈枫皱着眉头道：“命运之珠我一定要，不过，也不需要现在拿，好吧，但你必须保管好，当我需要它的时候，不管什么理由，它必须在我的手上！”

　　救别喜欢姐的第一前提是能封神，命运之珠这种阳属性宝物只是其次，并不需要着急，既然教皇需要，陈枫也没勉强，但又怕以后找不到阳属性宝物，所以这件东西，只能算暂时留在教皇这里。

　　将命运之珠交还给教皇，陈枫摆摆手，朝洪荒而去，这一趟搞定了两个多毛国美女，也为将来掌控多毛国埋下种子，命运之珠虽没拿在手里，却随时可以拿取，总之，这一趟收获还算丰富，该回去参加东子的婚礼了。

　　洪荒，一道门。

　　鸿蒙活动结束，天柱消失后，各界门派也都搬回各自的属地，一道门也搬回了天狼山下。

　　城主府顶，陈东躺在瓦砾上，面向蓝天，看着一朵朵的白云，乐呵呵的傻笑着。

　　七天后，就要举行婚礼了，人生的旅途将走到一个重大的转折，以往跟枫一起生活，今后要跟晨曦一起了，改变啊，人生第一次的改变，有些期待，有些紧张。

　　枫说今天就会回到一道门，花少他们也都完成了认证，正在为我筹备婚礼，他们说我整天操劳，这次让他们来搞，还真有点担心，不过，有老王跟老情统筹，相信不会有什么问题。

　　只是好些日子没看见晨曦了，来来娥姐她们说，按她们习俗，定了婚约后，没成婚前是不能见面的，这到底是什么习俗啊！怎么感觉她们在忽悠我这个没结过婚的人？

　　算了，大家开心就好。

　　呵呵。

　　“傻笑个鸟，瞧你那鸟样。”

　　“枫？呵呵，你回来了。”搞定贝拉斯特与教皇，有机会帮助并扶持她们以及没将命运之珠拿到手等事，陈枫已经跟陈东在寄卖处联系过，陈东也就没问陈枫此躺多毛国情况如何，只是对他笑了笑。

　　陈枫收起飞鸡，落到陈东身边，也躺了下来，面向蓝天：“想啥？”

　　陈东笑着道：“还能想啥，想婚礼的事呗。”

　　“那有啥好想的？不就拜个堂入个洞房嘛，老子才应该想，奶奶的，这辈子第一次当高堂，你说我紧不紧张？话说，你给我的红包准备好没有？”

　　陈东嘴角一个劲猛抽：“我说，你当高堂，你个混蛋！红包是要高堂给的！”

　　“啊？不是我收红包？我勒个去！那我不是亏发大了！不行不行，咱反正没父母，这规矩咱自己定，我是老大，我说了算，新郎给红包。”

　　“靠！你说我是不是该掐死你！”

　　“你可以试试，反正死的不会是我。”

　　……

　　“我说你干脆一起结了算了，你这性子，得有老婆管管。”

　　“呸，成家的男人，教训起你哥了！”陈枫撇撇嘴，很不乐意。

　　陈东也不再说这事，望着白云飘啊飘，笑道：“说真的，我真没想过结婚这个事，想不到我也有结婚的一天。”

　　“我们的拿手好戏，不就是把不可能变成可能吗？”

　　“哈哈，那倒是，还有一帮兄弟参加我的婚礼，真的感谢这个游戏，一切都很满足，就这样过一生，也不错。”

　　“晨曦现实的家人呢？”

　　“呵呵，游戏过一段时间，我可能会去她家找她，再拜会她的父母，把关系定下来。”

　　“嗯，到时我跟你一起去，也算是双方家长见个面。”

　　陈东斜着眼：“我怎么感觉你处处占我便宜？”

　　陈枫眉毛一挑：“怎么，老子现在占不起你的便宜咯？”

　　“行，反正我打不过你，我顶多就打打小报告，有人会帮我打的。”

　　“我靠！你丫的，这么阴险！”陈枫啐了一口，又问：“宾客都发请帖了？”

　　“发了。”

　　“都什么人？”

　　“我们自家的兄弟，洪荒各派门主，公瑾兄，真实点，辟谷哥等等一些散人高手，淡淡仙尊，卡卡罗特等等一些准圣，豪情天纵，祭祀咒语，蓝若灵等等一些大尊祖级。”

　　“嚯！NPC你也请！”

　　陈东目光渐远，一股豪气油然而生：“怎么说我也是洪荒最富有最有权的人，我要给晨曦一个洪荒最大的婚礼，这些游戏中的牛人，怎么能不请？”

　　“他们会不会来？”

　　“这就不清楚了，帖子发了，他们不来，我也没办法。”

　　这些人的行踪难找，不过陈东现在的爪牙遍布整个洪荒，也未必就不能找到，来不来，倒还真把握不了，陈枫忽的想到一人，便道：“干爹请了没？”

　　“干爹？”

　　“黑莲，我靠，我干爹不就你干爹！”

　　“他肯定请了，天际梵音请的，来不来我也拿不准，不过，他来了，你这高堂是不是得让位？”

　　“屁！干的不算，好歹我是亲的。”

　　陈东藐视道：“到时干爹来了，你这小子，会不让？”

　　“绝对不让，这不同。”陈枫笑了笑，接着道：“兄弟们都认证完了吧？有谁还在副本里？”

　　陈东应道：“越往后认证越容易，可能是人少吧，反正你去多毛国这一个多月，大家都认证完了。你看我，我都也是黑名了。”

　　“嗯，游戏中，领悟法则可以带到现实的事，我也跟你说你，你自己尽快找个法则，自己先学了再说，都是黑名，我也不用这么担心了，至少没什么灰飞烟灭的危险。”

　　“嚯，老大，你回来了，怎么在这里？快快，跟我们走。”花少与一枪飞过，见陈枫二人在城主顶，都降了下来。

　　“啥事？干架？老子兄弟要结婚，谁他吗不长眼？”陈枫腾一下站起来。

　　“没不长眼的，但咱得给东哥安排啊，你是老大，很多主意得你做主，快跟我们走，这回要去选场地。”

　　“哦哦，这样啊，也对，走吧。”

　　见三人飞走，陈东耸耸肩，脸上洋溢着幸福的微笑，兄弟不一定要两肋插刀，但你需要时，兄弟会帮你，都是兄弟啊！


第六百五十一章 婚礼开始

　　五月二十日，小满，麦类等夏熟作物籽粒开始饱满，但还没成熟，需要过点时间来催熟。

　　这一天，是洪荒的大日子，洪荒第一巨富，洪荒第一权贵，洪荒无冕之王城东城隍爷要结婚了！

　　各派驻地，各游戏地域主城，各类高台建筑上，不是挂着横幅，就是飘着彩带，上印“520，城东晨曦世纪婚礼”。

　　整个洪荒玩家都知道这件事，当然，收到请帖的不多，只不过，婚礼最终定在巨鹿平原举行，围观的人甚至比打天柱时还多！

　　大家都想看看，游戏中最富有的人物的婚礼，会是什么样子的！

　　婚礼定在上午五点二十分开始。在这个精确的时间，晨曦将被送到巨鹿平原婚礼举行地点，由陈东解开花轿红布帘，现在是四点三十分，离婚礼正式开始，还有五十分钟。

　　巨鹿平原的黄土已经铺上了一层绿草，绿油油的一片，生机盎然。中间位置建了一座数千方的高台，上面铺满洁白的百合。一条红地毯从高台的正中延伸到高台的台阶之下，一直向外延伸，直到一处花圃中间，距离九百九十九米。

　　红地毯两边有艳丽的鲜花簇拥着，这是陈东将背晨曦走的一段“花路”。

　　花路外，便是围观的人群，围观者都很自觉，没太靠近，也没上高台，只是远远的围观。

　　陈枫站在高台上，此时就他，还有邀月跟胖子三人站于高台上，陈枫是摆谱，他是高堂，受拜就行，胖子反正就跟他了，至于邀月，她的姐妹们都在晨曦那边了，而邀月本人不太会搞怪，就留下来陪陈枫。

　　“啊，我要当高堂了。”陈枫感慨道。

　　邀月白了他一眼：“你就不能把话说成‘东子要结婚了’？今天他才是主角！”

　　“嘿嘿，我们两兄弟，谁跟谁啊，除了老婆不能一起睡，孩子不能帮忙生，啥都行。”陈枫一把将邀月搂到贴身，坏笑道：“妞，想不想给爷生一个？”

　　“去。”邀月退开陈枫，脸色微红道：“下面几百万人看着，你好意思。”

　　陈枫扫了一眼高台下几百万前来围观的酱油玩家，笑道：“怕啥，将来老子结婚，整个洪荒都得来，谁他吗不来，老子就切了谁！哦，对了，你现在已经开启了战纹，是真正的准圣了，话说，真正的准圣跟我们这种准圣实力的人物，有啥区别？”

　　邀月摇头道：“其实区别不大，像你现在的实力，只比我差一点，加上战斗经验，我未必能赢你，准圣有准圣之力，需要时间积累才越发强大，我的准圣之力还没到一定程度，暂时我也不清楚，你开启战纹，就知道了。”

　　“嗯。时间差不多了。东子那混……嗯，那家伙还没到？”

　　说曹操，曹操就到。

　　天空之上，飞来数人，为首之人一身大红袍，头戴状元帽，喜气洋洋的，自是我们的新郎官。

　　陪着新郎官飞来的，还有花少以及一群长相姣好的女玩家。

　　一群人落到陈枫前方，陈东整了整头顶的帽子，朝陈枫瞪了一眼。

　　陈东本想搞个西式婚礼，但陈枫坚决要中式的，结果就来了个中西合璧，而且，陈枫还坚决要陈东跟晨曦穿传统新婚装，行拜堂礼。

　　陈东知道陈枫的心思，就是要当高堂嘛！但这一身红袍状元帽，实在让陈东很不爽。

　　“嘿嘿，瞪什么瞪？客人就要到了，乖乖给我站好咯迎接。”陈枫笑了笑，目光看向天空，随同而来的一道门弟子，也开始在高台上的红地毯两旁摆座椅。

　　花少站到高台边，手捧着一张羊皮纸，也抬头看着天。

　　天空陆续有人飞来，花少看着来人，扯开嗓子喊起来：“一道门门主第一杀，副门主王无道，夜迷情，红棍堂副堂主不解释，阿谷小酒到……”

　　“恭喜恭喜。”

　　这些一道门的兄弟，现在可都是座上宾了，恭喜之词不能少，红包也不能少，陈枫规定，所有来道贺的贵宾，除了给新郎新娘红包，还得给他这个高堂红包。

　　反正，他就算计着狠狠捞一笔。

　　“西贱门门主传说中的贱神，副门主西门小庆，清风散人到。”

　　“恭喜恭喜。”

　　尽管以往有间隙，但今天是陈东大喜之日，恩怨暂且放一边，一道门弟子还是热情的招呼他们坐下，当然，前提是红包两份。

　　“巾帼门门主将军，副门主蝶舞到……”

　　“一方门门主一方通行到……”

　　“菊花门门主辟谷哥到……”

　　“蒙塔基的钢蛋到……”

　　“鬼谷公瑾先生到……”

　　宾客陆续到来，大都是洪荒各门派门主散人，以及陈东晨曦的好友，NPC倒是一个没来。

　　天已经蒙蒙亮，黎明即将到来，除了NPC，宾客基本到齐，还有几分钟，就到五点二十分了。

　　陈东等人，都将目光落在东方，哪里有黑压压的一群人正往这边飞来，这些人清一色红衣，人数大约有八百万人，一旁随着红棍堂堂主风萧萧带领的十万红棍堂弟子。在人群最前方，有一台花轿，由一枪，日久，一条龙，狼小弟抬着，两边各跟了几名美女，是白晶晶，来来，娥姐，汐姬，奥真奈美等人。

　　“来了，花轿来了！”

　　陈东喃喃自语，却愣在当场，一向成竹在胸的城隍爷，面对自己的婚礼，也有脑子当机的时候。

　　陈枫抬起脚，忽的想到人家红袍加身，又把脚放下，笑道：“还不去揭花轿。”

　　陈东才腼腆的笑了下，几下跳跃，落在红地毯尽头的玫瑰花圃中。

　　一枪等人也把花轿落在花圃上，一枪笑着道：“东哥，还有一分钟，咱可给你精准了时间了。嘿嘿，520，好意头。”

　　“谢谢，兄弟们。”陈东心中莫名的紧张起来，手上拿着一把黄金喜秤，心中默默的计算着时间。

　　五点二十分！

　　到了！

　　陈东心头紧缩了下，连忙拿着喜秤揭开花轿布帘：“曦妹。”

　　晨曦坐于花轿内，凤冠霞帔，头上盖着红头盖，在陈东的牵引下走出花轿，陈东转身蹲了下来，将晨曦背到背上。

　　一枪回头一挥手，随同的八百万红衣玩家飞到天空，排成一张平铺的红布，黎明将至，天正在泛白，但这八百万人平铺开，几乎遮住了天际，盖住了光芒，让地上一片昏暗。

　　风萧萧一挥手，红棍堂十万子弟各分五万，排在花路两旁。

　　陈东还背着晨曦，站在原地，等待着什么。


第六百五十二章 那群BOSS又来了

　　“时辰到！”

　　五点三十分，一枪高喊一声，随之他的声音起，太阳从东方露出个小俏脸，第一缕曙光从东方洒向大地，但巨鹿平原却是一片黯淡，因为阳光射不到这里，天空，有八百万人平铺着，阻隔阳光。

　　一枪回头一挥手，天空平铺的八百万人中间，一个小圆孔露了出来，阳光穿过圆孔，正好照在陈东与晨曦身上，橙红的光芒照在他们一身新装上，闪耀着点点霞光。

　　陈东背起晨曦，在朝阳的照耀下，一步一步朝高台走去，一步一米，走过九百九十九步，也就长长久久了。

　　风萧萧见陈东启程，大手挥舞，排在红地毯两边，花丛之外的红棍堂弟子便朝天空扔技能，十万人，各种各样的技能扔到天空，五彩缤纷的颜色在天空不断闪耀，像放烟火一般，斑斓迷人。

　　只是，为何如此多的技能不断的炸开，只有艳丽的彩光，却没震耳的轰响？

　　“噔……”

　　一声清音，像是在耳边环绕，那是邀月！

　　邀月坐于高台边缘，横着古琴，双手拨弄，一曲《今生唯你》悠扬传开，琴声不大，却传入了每个人的耳中，让每个人心中都达成共鸣，洋溢着一股幸福与爱的情绪。

　　她已领悟了音之法则，也只有她，才能让技能无声，让琴声传递整个巨鹿平原！

　　琴声起，红地毯两旁的鲜花突然站起来，原来那不是种在地上的鲜花，而是天上人间的美女们！她们身上都披着鲜花编织而成的衣裳，像花仙子一般，朝天空撒着洁白的花瓣，让陈东与晨曦，沐浴在花的海洋之中。

　　一步一步，陈东背着晨曦，每一步都走得稳重而踏实，让晨曦没有一点晃动，他的表情幸福而严肃，他的眼神坚定而激动着，他背着的，是他选定这辈子一起生活的女人，他今生的唯一！

　　在鲜花，烟火，琴声的伴随下，跨越九百九十九米，陈东终于背着晨曦，走到陈枫身前。

　　陈枫已经换上了一身褐色唐装，端正在高台正中的一张酸枝椅上，接下来，就是这场西式婚礼中最重头的华式礼仪——拜堂！

　　陈枫的脸笑得跟花一样，手掌不停的搓着，口里喃喃自语：“当高堂了，哈哈，老子也有这一天，真紧张，被他们一拜，我可就是名正言顺的长辈了，嗯，能力越大责任越大，我的责任越来越大了。”

　　已经飞到陈枫身边的白晶晶听见陈枫的低声喃喃，一个眼神斜过去，小声道：“别哥哥，拜托，就当个高堂而已，你能不能别这样自恋。”

　　“屁！我这是紧张！第一次当高堂啊！高堂他老婆，你不紧张？”

　　高堂他老婆？

　　白晶晶愣了一下才反应过来，红着俏脸，嘟着嘴道：“你又没让我坐在旁边，高堂老婆你个鬼！”

　　“不行不行，今天只能我坐，谁抢我跟谁翻脸！”

　　“别吵，开始了！”

　　陈东与晨曦站在陈枫身前，花少走到陈枫旁边，高声大喊：“一拜天地……”

　　陈东与晨曦便一齐鞠躬礼拜天地。

　　“二拜……”

　　“哈哈哈，好一对奸夫银妇！好般配啊！好般配！”

　　天空传来一阵笑声，打断了花少的喊话，在邀月的刻意控制下，除了必要的声音，怎么还会有别的声音？

　　陈枫顿时大怒，将座下酸枝椅拍得稀巴烂，怒吼道：“他吗的！老子今天本来不想说粗口，他奶奶的哪个混蛋捣乱？老子兄弟拜堂成亲，你娘的不会选明天再来？不然，等二拜高堂说完也好啊，他奶奶的！是哪个混蛋！”

　　所有人的目光都集中到天空一处，那里是不和谐的声音传来的地方！

　　有二十五人，其中二十四人皆是黑名，准圣？不，或许只是过了地级认证的玩家，因为他们的血量，都在二十到五十万点之间，准圣实力，应该在百万血量以上！但二十四名黑名字玩家，也是一股不小的力量！

　　这二十四人皆是光头，身穿僧衣，佛界中人？再看前面那第二十五人，一身黄色僧袍，风帽罩着头，看不清模样，也隐藏了姓名！

　　如此组合，让人不禁想起当初横扫洪荒各大门派的那二十五名BOSS！

　　他们不是BOSS，他们是玩家，如今他们经过了地级认证，他们又来了！

　　“嗬！”

　　看到二十四个黑名，底下围观玩家都发出一声惊叹，眼中皆闪现兴奋神采，城东城隍爷的婚礼也有人敢来捣乱，一般都是闲活腻了找死，但这二十四个黑名外加那神秘人，显然不是来找死的，是来找茬的，有好戏看了！

　　“无视防御技能，攻击！”风萧萧一声令下，地上十万红棍堂弟子齐发技能！

　　虽然这些弟子多数是红名字，几乎没有黑名字的高手，但是，风萧萧已经看出上方那些人并不是领悟了某种法则的准圣级实力的高手，他们只是经过地级认证而已，他们没有领悟法则，也就没法免疫级别低的玩家的攻击，无视防御技能，对他们有杀伤！

　　十万人齐发的技能，秒杀这二十五人，简单！

　　但事实并不是这么简单，面对笼罩二十五人下方的十万道技能，那没显示名字的神秘人只是简单的挥了下手臂，一缕黑光自他手掌射出，仿佛墨汁进入清水一般，所有的技能瞬间被染成黑色，这十万道黑色的技能突然折返，朝地上红棍堂玩家轰击而去！速度竟快了一倍！

　　“嗬！”风萧萧瞳孔一缩，刹那间不知如何应对！

　　邀月目光冰冷，冷哼了一声，手指在古琴琴弦上拨了一下。

　　“噔。”

　　一声脆响，古琴上拨开一面青光，平铺在红棍堂众人头顶，所有黑色的技能轰击在青光之上，青光荡开一轮轮的涟漪，黑色技能却如同石沉大海，翻不起什么波浪。

　　“马勒戈壁！今时不同往日了！这群鸟货，还敢来！”陈枫拍了拍陈东的肩膀：“高堂等下再拜，高堂我先帮你去处理掉这些鸟人！”

　　祭出毁灭之翼，双翼一拍，陈枫冲天而起，悬停在那二十五人前方，邀月与胖子也都飞到陈枫身边。

　　陈枫嘴角勾起邪笑：“你们是玩家吧？惹恼老子，可不是好玩的事！”


第六百五十三章 真是嚣张！

　　那头顶没名的神秘人冷笑一声：“惹你又如何？又想到现实中把我杀了么？”

　　陈枫眼睑收缩，他在现实中只杀过一人！这人何故这么说？难道他是我很嚣张？

　　“你到底是谁？”陈枫眯着眼，脸色阴沉。

　　神秘人将头顶风帽摘下，一字一顿道：“我很嚣张！”

　　这人面貌英俊，除了光头，竟与没进芝麻庙前的我很嚣张一模一样，头顶名字也是黑色的“我很嚣张”四字，真是我很嚣张！而且血量直达五百万，与如今邀月的血量相等！

　　“真是你！”陈枫目光一缩，十分惊讶道：“不可能！你不是死了吗？！”

　　我很嚣张仰天大笑：“没错！我是死了！但是，我被师傅救活了！现在我不存在于现实中，我只存在于游戏中，我是从地狱爬出来的恶鬼，来跟你们讨命的恶鬼！”

　　“去。原来是普你老母救了你！”陈枫啐了一口，不屑道：“凭你？”

　　我很嚣张冷冷一笑，咬牙切齿道：“当初你们抢我的女人，把我骗进芝麻庙，受尽无数折磨，我恨！我恨不得让你们都灰飞烟灭！可惜，当我领悟了恨之法则，你们已经是黑名了，可惜啊！不过，我会想办法让你们灰飞烟灭的，就算是黑名！哈哈哈，今天就算收点利息，你们想要进行婚礼？哼！我要让你们所有人去地府报道！”

　　陈枫摸了摸光头，不好意思道：“这个，嚣张兄，有个不幸的问题告诉你，其实我领悟了雷之法则，所以，你可能打不赢我，哦，还有，胖子，你领悟了什么法则？”

　　“啊？”

　　“啊你吗！别整天天然呆，问你什么法则！”

　　“哦，怒之法则！”

　　陈枫很欠扁的笑道：“听见没，雷之法则加上怒之法则，雷霆之怒，稳吃你的恨之法则，啧啧，真是不好意思啊。”

　　我很嚣张森冷的笑道：“如此而已？不怕告诉你，我已经完全开启了战纹！加上我这座下二十四名地级高手组成太初莲花阵，杀你们不在话下！”

　　陈枫摇了摇头，将身旁邀月搂至贴身，无奈道：“真不幸，我家这婆娘，也领悟了天道法则，不巧，也完全开启了战纹，那个，还是稳吃你。”

　　……

　　我很嚣张脸色顿时十分精彩，既郁闷，又阴森，沉默了一会，这厮目光冰寒道：“那就试试！”

　　陈枫冷哼了声：“妞，这家伙交给你！我跟胖子杀那二十四人先！风萧萧，注意保护下面的花花草草！”

　　辟谷哥飞到下方，手中现出一朵菊花，轻笑道：“下面的花花草草就交给我了。”

　　哦？这货也领悟了法则？也对，这货有师傅！

　　“谢了！”陈枫目光直对我很嚣张：“上！”

　　“战纹！”邀月一声娇喝，浑身清风萦绕，一把十米长的碧玉古琴在其身后彰显，古琴一闪而过，邀月额头现出一个月牙形纹印。

　　面对我很嚣张这种真正的准圣，邀月不敢有所保留！开启全状态，迎向我很嚣张。

　　“战纹！一夜火！”陈枫同样没有保留，除了自焚没开启，所有火力全开，毁灭之翼一拍，迎向那二十四个黑名！

　　对方只是黑名，并没领悟法则，虽然陈枫无法免疫他们的攻击，但是，对上这种没有领悟法则的黑名，陈枫认为自己不可能输！

　　我很嚣张被邀月逼开一段距离，而那二十四名黑名和尚组成一个圆圈，一朵青色的莲花宝座虚影将他们笼罩，陈枫一次冲击，撞在虚影之上，却被弹开了百米！

　　便见莲花宝座青光耀眼，青光缩作一个人形，那二十四人已消失不见，待青光褪去，只见二十四人已经合为一体！

　　那是一个三头六臂的佛家金刚，此金刚高三丈，浑身金黄。三个头各有表情，分是喜，怒，悲！六只手上皆持三尺金刚杵，头顶血量达千万！

　　见得二十四人合为一具金刚，陈枫双眼眯成细缝。

　　千万血量？

　　千万血量也不过十道天雷而已！不过，如此庞大的身躯，又怎么能躲过老子的速度跟太初剑！近身灭了你！

　　陈枫嘴角勾起邪笑，毁灭之翼一拍，人若黑色光芒，太初剑在手，剑花舞动，便是一招乱花纷飞！

　　太初剑的剑尖划开一朵朵寒光，将金刚周身笼罩，每一朵寒光都像花瓣在飞舞，让人眼花缭乱。

　　那金刚不闪不避，六只手臂一齐挥舞，不退反进，竟与陈枫正面交锋，六只手臂速度奇快，舞得见影不见形，与太初剑荡开的剑花不断碰撞，发出一阵阵“叮叮”声。

　　嗯？这家伙这么快速度？

　　陈枫惊讶之际，竟见那金刚已经荡开了陈枫双臂，自己六只手臂上的金刚杵金光一闪，射出六道金光，金光汇聚成一道，直射陈枫！

　　陈枫双目一凛，背后毁灭之翼连忙折到身前。

　　“嘭！”

　　金光射在毁灭之翼上，震得陈枫双翼摊开，双翼上黑烟直冒，陈枫的身形也被震开百丈！

　　陈枫划开一道百丈的痕迹，才稳重身形，心中难免有些震惊！

　　这么猛？如果他的金光有后续，我就惨了！

　　陈枫念头一起，却见那三头六臂的金刚直冲而来，速度之快，比陈枫还快上好几分！

　　好快！

　　陈枫心中再惊，口中大喝：“麻痹之雷！”

　　以陈枫为中心，一条条紫色电弧向毒蛇一般游荡开去，直取迎面而来的金刚！

　　那金刚六只手臂伸在身前，手中六把金刚杵金光耀眼，冲出一面椭圆形光罩，那紫色电弧打在金色光罩上，却向两旁滑开，竟对金刚没半点效用！

　　“嘭！”

　　金刚的速度，已经超出了陈枫的想象，见金刚破开麻痹之雷，陈枫只来得及再次将毁灭之翼折到身前！

　　一次猛烈的撞击，陈枫再次被震出百丈，毁灭之翼若隐若现，竟有点要溃散的意思！

　　太猛！

　　陈枫心中惊完又惊，见金刚再次冲来，哪里还敢保留什么，要是阴沟里翻船，那就真叫悲催了！

　　“自焚！”

　　自焚开启，陈枫周身“呼”的一声燃起黑火，速度陡然增加一倍！

　　九千点速度迎向六臂金刚，速度上竟不相上下！加上金刚有六臂，纵然陈枫将辟邪剑法舞得出神入化，却也奈何不了那金刚！

　　雷没用，剑招也没用！还能靠什么？

　　“胖子！还不出手帮忙！”


第六百五十四章 洪荒最强暗器

　　陈枫久攻不下，瞥了一眼邀月那边，似乎邀月的实力还要比我很嚣张弱上半分，不但占不得什么便宜，反而隐隐有些败象，这不禁让陈枫越打越急，要是邀月那边败北，他们可就危难了！

　　“胖子！愣着干嘛！快帮忙！”见胖子还愣着，陈枫又喊了句。

　　从邀月截开我很嚣张，从陈枫应战金刚开始，胖子就一直悬浮在原地，两眼失神，不知在干嘛。

　　陈枫连喊两声，胖子才有了反应，憨憨笑道：“别哥，你想干啥？”

　　“干你个鸟！还不动手！”陈枫怒道。

　　胖子摸了摸脑袋笑道：“两鸟相争，必有一鸟掉落水，别哥，我不会游泳。”

　　……

　　“老子真想掐死你！”陈枫咬牙怒喝：“快帮忙！”

　　“不行。”

　　“嗬！”陈枫一惊，胖子一向听话，竟然也会拒绝，忙问：“为何？”

　　“我在酝酿。”

　　“酝酿啥？”

　　“怒火！”

　　“我靠！”陈枫瞪着眼道：“别告诉我，你的怒之法则得要怒火！”

　　胖子面色严肃道：“没错！我的怒之法则跟我的愤怒有关，我越愤怒，力量就越强！怒火无限大，我的力量可以无限强大！”

　　“嚯！这么叼！”陈枫连忙道：“那你酝酿得怎样了？够不够怒了？”

　　胖子不好意思道：“不知道为啥，看见你打不过人家，我心里就特高兴，怎么也愤怒不起来。”

　　……

　　“胖子！你！我！”陈枫气得说不出话，一口闷气在心里堵得慌，只想着痛扁胖子一顿，忽的心生毒计，竟扔出数百只烤鸡，朝金刚射去！

　　胖子最在乎烤鸡，把烤鸡扔了，正可以让他肉疼一下！

　　胖子见上百只烤鸡，眼神就是一亮，抿了抿嘴，口中津液满溢。

　　那金刚误以为烤鸡是陈枫飞射出的暗器，见他六臂张开，六把金刚杵金光闪耀，一道道手臂粗的金色光芒朝烤鸡射去，转眼就将数百只烤鸡射成炭灰，散在空中。

　　“啊！”胖子一声怪叫，满脸的肉疼神色，眼角眼泪滑落，喃喃着：“为什么，它们只是可怜的小烤鸡，它们吃的是草，烤出来的是肉，为什么……为什么你要杀它们！”

　　胖子低下了头，沉着声：“不可原谅！不可原谅！手无寸铁的烤鸡都杀！这么可爱香甜的烤鸡都杀！不可原谅！”

　　“啊！我要你死！”

　　胖子仰天怒吼，浑身猛的燃起金色火焰，似金色的气焰，在周身呼呼作响！胖子的身形随即不断变得苗条，黑色的头发变成金色，拉长，向背后延伸！面貌变得刚毅俊朗，竟与张大腿有八分相似！

　　只是那眼睛不是金色的瞳孔，而是一双猩红！

　　陈枫闻得胖子怒吼，瞥眼一看，惊道：“我靠，超级赛亚人变身！”

　　胖子双目直刺金刚，恐怖的气息散发到空气之中，空气仿佛凝固一般，让人窒息！

　　金刚似感觉到危险，怔怔的看着胖子，竟没再进攻陈枫！

　　陈枫同样怔怔的看着胖子，也没在动手，他也感觉到胖子身上散发出的某种令人颤栗的气息，这股气息，竟然有些像道尊的怒眼，菩提的善笑！是大尊的气息！

　　怒之法则可以强悍到这个地步？大尊的气息都出来了！或许有可能！烤鸡对于胖子的诱惑，简直就是胖子内心世界中的一切，现在数百只烤鸡在他面前被射成灰，胖子有多怒？

　　“吼！”

　　胖子发出一声嘶哑的兽吼般的声音，全身金色的火焰冲天而起，胖子凌空蹬踏，“嘭”，一轮气波自他脚下荡开，胖子若绷紧的弹簧迸射而出。

　　“怒涛燃天冲！”

　　胖子怒吼一声，拳头在前，人化为一团椭圆气焰，直冲金刚，速度之快，让人无从反应！即使有反应，在胖子那可怕的气息之下，或许连迈开脚步的气力都没有！

　　“噗……”

　　胖子所以气焰冲击在金刚身上，就像针头插在气球上，金刚整个暴开，随即被气焰烧成黑灰，散在空中！

　　嚯！

　　陈枫双目大睁，惊讶得嘴巴无法合拢！这金刚实力与他不相上下，胖子一击，就秒杀了？？

　　此时此刻，陈枫明白了，洪荒最可怕的暗器是什么！

　　是烤鸡！

　　因为烤鸡后面，会跟随一个愤怒的胖子！

　　怒火中烧的胖子的一拳，可以秒杀准圣实力的高手！

　　不，还没完！

　　胖子冲拳之势不减，直对的，正好是与邀月缠斗的我很嚣张！我很嚣张大惊失色，慌忙飞退，让开一个空间，让胖子直冲而过！

　　为了急退，我很嚣张顾不得其他，一时间也乱了分寸！

　　邀月却是不放过这样的机会，五指扣住琴弦，一拉一放，“噔噔”七响，七条青色长蛇自古琴飞出，扭动飞舞，将方寸大乱的我很嚣张缠住，七个蛇头獠牙大张，便要咬下。

　　我很嚣张惊得魂都快丢了，双手捏住两条灵蛇，却被另外五条灵蛇咬住，一声惨叫，我很嚣张头顶飘起五次八十万损血！血量瞬间没了四百万！

　　“喝！”

　　我很嚣张低喝一声，浑身粘稠的黑气冲高三米，似黑色气焰，冲得七条灵蛇散成青光点点，我很嚣张目光冰寒，冷声道：“我要你死！”

　　“你要谁死？”

　　冷不丁一句话从我很嚣张身后传来，惊得我很嚣张瞳孔紧缩，猛的转头，却见到一张邪气凛然的笑脸！

　　是别欺负哥！

　　我很嚣张目光一凛，便要飞退！

　　“麻痹之雷！”

　　陈枫哪里能让他飞退？邀月能捉住时机攻击，陈枫又怎么错过时机？捉住最佳的进攻时机给敌人致命一击，本就是他的专业！

　　距离太近，加上措不及防，我很嚣张被麻痹之雷碰触，便是他的实力比陈枫高上一筹，也被禁锢在空中，浑身无法动弹！

　　禁锢了我很嚣张，那二十四名黑名又被胖子搞得不知是灰飞烟灭还是下了地府，总之，捣乱的人都在掌控之下，大局既定！

　　陈枫扔了一只烤鸡给胖子，消消他的怒火，免得他六亲不认，胖子得了烤鸡，啥火气都没了，乖乖站到一旁。邀月也飞到陈枫身边，我很嚣张被禁锢，她也不用动武了。

　　陈枫笑嘻嘻的看着我很嚣张，取出小银枪抽了两口，得意的说道：“来我兄弟婚礼捣乱，你说我该怎么弄死你呢？”


第六百五十五章 菩提又来！

　　我很嚣张动弹不得，目光恨意喷发，冷喝道：“想杀便杀！我不会放过你们的！”

　　我很嚣张心里多郁闷，只从他快喷血的眼中便可看出点端倪，女朋友被抢，自己被陷害入芝麻庙受折磨，有了实力来报仇，却在现实中被杀了，如今复活实力大涨，前女友却要成为别人的老婆，想趁着婚礼来捣乱嚣张，却干不过人家，现在成了人家砧板上的肉，得多郁闷？

　　更多的，是恨！

　　此恨绵绵无绝期啊！

　　可惜他不是胖子，没办法像胖子那样爆发，就算有，身中麻痹之雷，他又能如何？

　　陈枫嘴角勾起邪笑：“听说你是NPC哦？真好啊。”

　　陈枫一巴掌扇在我很嚣张脸上，冷笑着继续道：“我没办法让你灰飞烟灭，不过，NPC死了是要进轮回的，听说要许多年才能复活，甚至永远在轮回中！不巧，我认识冥尊，你将会是永远在轮回中那种！哼，当初想让我兄弟灰飞烟灭，老子就要你现实中死，游戏中也永远被困！”

　　“哈哈哈哈，你行吗？你可以杀我，不过，我师傅会救我，冥尊敢让我永远在轮回？哈哈哈，老子今天认栽，不过，等我复活，我会更加强大！你身边的人，我会一个一个的让他们灰飞烟灭！”

　　该死的菩提老祖！陈枫忍不住在心中咒骂这假和尚，我很嚣张说的不是没可能，陈枫就算不嫌麻烦跑去冥界请求冥尊让我很嚣张永远在轮回中，菩提老祖也能把我很嚣张救出来，毕竟冥尊绝不会为了这样一个人跟菩提老祖大打出手。

　　这家伙是个威胁，必须打得他灰飞烟灭，陈枫才能安心，奈何陈枫拿他没什么办法，就算用生死符也没有作用，因为生死符的功效，只有对比陈枫实力低的人有效！

　　无奈啊！而且，这家伙老嚣张的！

　　陈枫拉开手掌，狠狠的又一巴掌扇下去，一口唾沫喷出，冷声道：“哼！嚣张什么？你复活一次，老子就杀你一次！让我的人灰飞烟灭？你行？哈哈哈，你以为你是大尊！”

　　“他不是，我好像是！”

　　平淡的一句话，伴随着一股清风，一个身影出现在我很嚣张旁边，这是一个身穿金黄色僧袍的光头，有些胖，脸圆圆的，双下巴，满脸善笑。

　　“徒儿，好久不见了，想为师没？”

　　“我擦！普你老母！”

　　陈枫吓得魂都没了，拉着邀月跟胖子，瞬间就退出百米远，速度之快，竟与瞬移一般！

　　这该死的普你老母这个时候来，想干嘛？

　　地上深知菩提老祖可怕的花少一枪日久三人，皆是面如死灰，这个时候菩提老祖现身，事情就大条了！

　　“呵呵，你这徒儿，好没礼貌，见了为师不行礼，怎么还跟见了鬼一般？”菩提老祖笑呵呵道。

　　鬼？拜托！鬼那么纯洁善良！

　　陈枫摸了摸光头，定了定惊，接着笑嘻嘻道：“啊哈，老祖你好，老祖你蹲坑没？我给您送厕纸。”

　　“没想到啊，你心里还有我这个师傅。”菩提老祖慈善的笑着，忽的面色一冷：“当初你偷走我们灵山的佛魔珠链，又害我在黑莲面前颜面尽失，很好嘛，还真是难得，你心里还有为师！”

　　嚯！寻仇来了！

　　当初偷了佛魔珠链，这只是小事，却害得菩提老祖被黑莲掐着脖子扔到一边，这就大条了！

　　大尊最好脸面，菩提老祖这个大尊分身也不例外，就这么像狗一样被黑莲扔到一边，他的脸是丢光了！个中仇恨，可就把陈枫给恨死了！

　　陈枫脸色难看至极，他对上菩提，压根一点反抗的能力都没有，他也没敢跑路，这里有陈东，有白晶晶，有邀月……这些人对于陈枫，哪一个不是比他自己的生命还重要？他不能跑！

　　更何况，菩提老祖如果有心找他麻烦，他又能跑到哪里？

　　陈枫冷声道：“老祖，当初要偷佛魔珠链，是我干爹的主意，落你面子的，也是我干爹，你有怨气，去找我干爹！前来寻我这种小咖晦气，让人知道，怕你剩下的脸面都要丢尽了！”

　　陈枫不敢惹菩提老祖，只能用面子压他，同时把问题抛到黑莲哪里去，希望黑莲能镇住菩提老祖，让他不敢乱来！

　　可惜，陈枫在小根国开启禁忌之力的事，他自己昏迷后，没有留下半点记忆，否则他也不用这样惧怕菩提老祖！

　　因为惧怕，所以他也没想太多，只想用黑莲将菩提老祖压下去而已。

　　但他却没想到，这么久了，菩提老祖为何现在才来找他？更不会想到，菩提老祖现在根本不敢对他动手！

　　当初陈枫发疯开启禁忌之力时的力量，菩提老祖也有感觉到，那是比菩提老祖还强大的力量！足以灭杀大尊的力量！菩提老祖能不忌惮？越活得久，就越珍惜生命，菩提老祖可不会拿自己的小命开玩笑！

　　而且，黑莲救下发疯的陈枫，为何还随手杀了小根剩下的所有大尊？

　　这是一个警告！

　　警告全天下的大尊，他黑莲太久没出手了，别把他忘了！他要保陈枫，所有要在陈枫身上动心思的大尊，最好都掂量点！

　　所以，菩提老祖是不会拿陈枫怎样的！

　　菩提老祖的脸色再次恢复慈善模样，微笑道：“徒儿别紧张，也不用拿黑莲压为师，放心好了，为师不会对你出手的，不过，为师这个小徒弟，你们之间的恩怨，为师可不能阻止啊，黑莲也不会阻止，为师可以明白告诉你，为师这个小徒弟就算杀了你，让你灰飞烟灭，黑莲也不会在意！只要是他动的手！所以，你可小心点了。”

　　嗬！普你老母不会动手！

　　陈枫冷冷一笑，瞥了一眼我很嚣张，不屑道：“就凭他？！哼！你敢不帮忙吗！”

　　我很嚣张并不可怕，可怕的是菩提老祖，如果他从中帮忙，陈枫也有危险，这才出口激一下菩提老祖！

　　菩提老祖哈哈大笑道：“他是我的小徒弟，我怎么能不帮？你们都通过地级认证，彼此没实力让彼此灰飞烟灭，不过，这世上有几件特殊的宝物，就算普通人使用，都能让准圣灰飞烟灭！嚣张啊，本来为师是让你来杀几个人的，你怎么反而差点被人杀了呢？好吧，回头为师去找这样一件宝贝送给你，你可得帮为师涨点面子啊。”

　　在陈枫惊吓退开之时，我很嚣张身上的麻痹之雷的雷力也早已消除，听得菩提老祖这么一说，阴狠的瞄了陈枫一眼，便躬身道：“谢师傅！”

　　陈枫面色铁青，菩提老祖这么说，摆明了要帮我很嚣张杀陈枫这边的人！而且菩提老祖帮忙，跟菩提老祖自己动手有什么区别？

　　这是要赶尽杀绝啊！

　　陈枫怒道：“普你老母！你吗的这是非要跟老子过不去是吧！老子发誓，如若有能力，老子一定让你灰飞烟灭！”


第六百五十六章 你挡道了

　　“哈哈哈……”菩提老祖像听见什么好笑的笑话一般笑得前俯后仰，许久才止住笑声，不屑道：“你若有能力？你莫非还想再开启禁忌之力？开启一次不死，是黑莲费了不小的人情才救得了你！他又怎会让你开启第二次？你不开启禁忌之力，你又能拿我如何？莫非你想修炼到有机会杀我？我也不怕告诉你，你有这个机会，不过，再此之前，你就会死在我的小徒儿手上，你的这些朋友也会！哼！落了我的面子，全都得灰飞烟灭！”

　　“我日你吗！”陈枫咬着牙，心中怒火熊熊燃烧，他恨不得立即把这该死的菩提老祖生吞活剥！可惜，他没这个能力！他只能恨！

　　菩提老祖摇摇头：“出家人戒嗔，更不可口出秽言，该罚。嗯，未免夜长梦多，反正你们今天这么喜庆，就送你们一起去喜庆吧。”

　　菩提老祖取出一把三尺长，顶端有七根枝叶的树枝道：“嚣张啊，这是为师的七煞宝树，刷一下便可令大尊以下的生灵灰飞烟灭，就送给你了，你好好打，死了，为师就让你立即复活，你可有把握打赢啊？”

　　“徒儿必杀他们！”我很嚣张接过七煞宝树，冲着陈枫阴冷的笑起来。他的实力要比邀月还略强，比陈枫胖子更要强上一分！如今有七煞宝树这种刷一下就令人灰飞烟灭的宝物，加上无限复活，他有什么理由输？

　　陈枫气得双目猩红，冷冷道：“菩提，你别欺人太甚！”

　　“欺负你又如何？区区蝼蚁！不是黑莲，本座早让你灰飞烟灭了！”菩提老祖皮笑肉不笑的说道。

　　如他所说，他欺负陈枫，陈枫能如何？

　　现在这个局面，陈枫已经被菩提老祖吃死，除了恨，他无可奈何！

　　“哎呀，豪情，他口气比你大，你得好好学学啊。”

　　“学不来，我现在的功夫都学到女人身上了，怎么学他的口气？一个不好，嘴巴真有口气还怎么泡妞？”

　　远处一朵祥云飘来，其上有一人一书，人是一个成熟却有一点随性匪气的男人；书是一本紫色封面能自己飞行的书！

　　是豪情天纵！是祭祀咒语！

　　嚯，这两位来了！

　　陈枫眼睛精光一闪，这两位来了！没准能解除现在被菩提老祖吃死的局面！

　　“嗨！两位！吃饭没？”陈枫立马就一声招呼喊去。

　　祭祀咒语封面现出一对大大的白眼：“我们来参加婚礼，就是混吃的，有吃饭了才来的？”

　　“嚯，你们来参加婚礼！”陈枫心头暗喜！

　　“废话，小城给我们宣传得蛮到位，他的婚礼，我与豪情自然要来恭贺一下。”

　　“啊！豪情！啊！我要晕了！”地上某女尖叫。

　　“啊，偶像啊！我的天！我亲眼看到豪情天纵了！”地上某男暴吼。

　　“祭祀咒语，今晚陪我睡，给我当枕头……”某女腼腆。

　　豪情天纵与祭祀咒语一出现，地上围观酱油立即骚动起来，尖叫声此起彼伏。

　　陈枫捏了把汗，暗道果然是宣传到位，现在洪荒的人气，就是老子，也没法跟他们比！

　　东子这么给力帮忙，现在别说婚礼有危险，人都岌岌可危！这两位没理由不帮吧！

　　“喂小子，现在这架势，婚礼是开始了没？我们可都没参加过，第一次就给你们了。”祭祀咒语又道。

　　陈枫咧嘴笑道：“两位来得太是时候了！这不还没开始嘛，不过，这个该死的假和尚似乎不打算让两位参加婚礼哦，两位是不是帮个忙？”

　　豪情天纵与祭祀咒语还未开口，菩提老祖却冷哼了一声，藐视道：“本座要做什么，还轮不到他们管！”

　　嚣张！

　　真他吗的嚣张！

　　菩提老祖不过是大尊分身，竟然这么嚣张！难道豪情天纵就不是大尊分身？何况，祭祀咒语可是至尊之书！实力虽然得特殊情况才爆发，但地位比大尊还高！

　　菩提老祖凭什么，就敢这么嚣张！

　　就在此时，一个黑影与一个火红的身影突然在菩提老祖身后出现，黑影是个身材高大，穿着黑色斗篷，风帽盖着头的男人，红影是个穿着红色紧身衣，身材标致，面貌俏皮可爱的女子！

　　是黑莲！是卿卿！

　　黑莲一出现，大手便抓向菩提老祖颈后，随手便是一甩。

　　菩提老祖只感脊梁骨冰冷，心知身后有危险，却立即又感觉一股无法抗拒的力量传递他全身，身体不由自主的被甩了出去，斜扑到地上，蹭起一层土堆。

　　“黑莲！你！”菩提老祖爬起来，怒火冲天，却气得说不出话来。

　　黑莲连头都没转向菩提老祖，只是淡淡说了句：“你挡道了。”

　　“你！”菩提老祖更是怒火攻心，双目气得通红，指着黑莲歇斯底里的吼叫：“黑莲！我跟你誓不两立！”

　　当人们以为菩提老祖大概要拼命的时候，这厮吼完这句，却是消失无踪，他，跑路了！

　　“干爹，干妈！”陈枫怔怔的看着黑莲与卿卿，这两位竟然会到来！

　　一句干妈，叫得卿卿心花怒放，招招手道：“小别乖，过来过来。”

　　陈枫见菩提老祖被黑莲吓跑，有黑莲卿卿到场，婚礼的危机也自然消除，心情大好，连忙屁颠屁颠的飞过去：“干妈，啥事捏？”

　　“嗯，小别真乖，听说你今天结婚，我跟你……”卿卿瞄了身旁如同木雕的黑莲一眼，小声道：“我叫了你干爹特地来看看，我家干媳妇呢？”

　　呃……

　　陈枫额头一滴冷汗，悻悻道：“干妈啊，今天不是我结婚，是你另外一个干儿子结婚。”

　　“啊？我还有干儿子？我怎么不知道？”卿卿惊讶道。

　　陈枫笑道：“当然有啊，好几个呢！都是我的生死兄弟，我是你干儿子，我生死兄弟当然也是你的干儿子嘛，一会我叫他们一个个来叫干妈。”

　　“嗯嗯，好，我喜欢你们这么叫。”卿卿笑得面带桃花，还一个劲的偷瞄黑莲，奈何黑莲话都不说一句，傻站着。

　　“干妈，干儿子有个事求你。”陈枫朝我很嚣张露出一抹邪笑。

　　“说。”

　　“你看他，这个人特别坏，是大反派，他要杀你的干儿子们，灰飞烟灭那种！干妈你看着办吧！把他弄灰飞烟灭得了！”


第六百五十七章 什么任务？

　　卿卿脸色立即耷拉下来，目光斜向我很嚣张。

　　我很嚣张刹那间浑身冰凉，竟然瑟瑟发抖！却不敢移动！就像羊羔会恶狼盯着，跑的念头都兴不起来，只能悚立原地，等待宰割！

　　卿卿看了我很嚣张几眼，摇了下头道：“这个人，我不方便杀他，嗯，等你有实力，自己去杀吧。”

　　“嗯？这种法宝，你也有？没收！”卿卿手一招，将我很嚣张手上的七煞宝树收了起来，接着道：“还不快走！”

　　我很嚣张如释重负，浑身已经被冷汗冲刷了一通，忽的感觉那种窒息得令人无法动弹的压迫感消失，哪里还敢停留，驾着莲花宝座急忙飞走，就生怕飞慢了几拍，眼前那个将菩提老祖当无物的黑衣人会让他灰飞烟灭一般！

　　陈枫没去追击我很嚣张，追了也没啥作用，何况那家伙的速度，陈枫也追不上，倒是心中满是疑惑，为什么卿卿这样的人，会不方便杀我很嚣张？

　　卿卿可是黑莲的贴身丫鬟，个中多暧昧，从黑莲为了她，将孽龙封印在煞之法则内，就可见一斑！这样的人物，竟然不方便杀一个才成为准圣的小咖！

　　我很嚣张身上，有什么秘密？

　　管他什么秘密！有机会，老子一定让他灰飞烟灭！这家伙，留着就是个威胁！

　　陈枫暗道一句，便笑嘻嘻的看着卿卿，腻声腻气的唤了声：“干妈……”

　　叫得这么甜，就知道这货心思不纯洁！当然，他不可能垂涎卿卿的美色，他垂涎的，是卿卿没收了的那件七煞宝树！可以让准圣都灰飞烟灭的装备啊！拿在手中，就能杀我很嚣张！

　　“怎么呢？”卿卿特喜欢陈枫叫她干妈，原因不言而喻。

　　陈枫嘿嘿笑道：“儿子每次见到干妈，都发觉干妈越发的漂亮，啧啧，女人之中，干妈可以算是最美的那位了！”

　　“是吗？”卿卿忸怩着，但凡女人，都喜欢别人称赞她漂亮，不管是凡人，还是大尊。

　　“当然，绝对的漂亮，天下间谁能比得上干妈漂亮？何况，撇开漂亮不说，儿子怎么看，都越发的觉得干妈与干爹实在是……”

　　“是什么？”卿卿急道，一说到黑莲，她就来兴趣。

　　“嘿嘿，我干爹这种男人，这个世界上只有干妈能配得上他，干妈你这样漂亮的女人，也只有我干爹才有资格追求，你们两个站在一起，简直就是神仙眷侣，羡煞旁人啊！古今中外，宇宙洪荒，你们当之无愧的第一眷侣！”

　　“咯咯咯……”卿卿别的不喜欢，就是喜欢黑莲，别的话不爱听，但凡跟黑莲有关又能将她自己扯上的，她都爱听，越听自是越高兴，一高兴就有些得意忘形，一手拍在陈枫肩膀上，笑道：“你小子，小嘴儿真甜……”

　　陈枫被卿卿小手掌一拍，顿感重力冲击，浑身不受控制的急速下坠，狂拍毁灭之翼也没用！

　　“轰！”

　　地上扬起一片尘烟，陈枫整个人像钉子一样插入土中，只留下因为毁灭之翼卡住而露在外面的半个身躯。

　　陈枫嘴角抽了抽。

　　干妈，您高兴就好了，干嘛拍老子，拍老子就算了，干嘛这么用力！

　　“咦，干儿子啊，你去哪了？哦，干儿子啊，你干嘛没事插地上去？还不快上来。”

　　……

　　干妈，您老就没发觉，俺是被你拍到地上的？还好不是脸朝地！

　　陈枫自是不会介意卿卿将他拍下去插地，连忙从地里拔出来，屁颠屁颠的又飞到卿卿身边，笑嘻嘻道：“干妈啊，你看，你跟干爹这么般配，实力又强，肯定能天长地久，可怜了干儿子我啊，实力太差啊，又有好多强大的坏人觊觎你干儿子的帅气，经常想拆散干儿子跟你干媳妇，这你能忍？干妈啊，我看，你不如送点装备给我防防身，就刚才那件七煞宝树就好了。”

　　卿卿挑着眉若有所悟道：“哦……我说你小嘴甜呢，原来是为了这个！”

　　“嘿嘿，天地可鉴，干儿子绝没半句违心，干妈与干爹真的很般配，当然，干儿子的确是想要七煞宝树，干妈……您看，是不是送给我？”陈枫两眼汪汪，渴望的看着卿卿。

　　卿卿摇摇头道：“那菩提太过胡闹，这件东西本就不该给准圣，自然也不能给你。”

　　“不是吧！干妈！你想清楚啊，你看那该死的假和尚，这么帮他的徒弟，我怎么说也是你干儿子，更亲不是？你也得帮帮我啊。”陈枫急道。

　　卿卿点了下头：“嗯，你说得有理，不过，你干爹吩咐我不准帮你们，这样，干妈偷偷跟你说，鸿钧就快要安排一个任务，这个任务洪荒所有的地级飞升者或者洪荒人都会参加……”

　　“啥！地级玩家跟NPC准圣都参加？”陈枫惊道。

　　“听我说完，只要是地级，不管实力怎么样，都得参加，放心，这个任务对你们好处不少，你记住，要在这个任务中将你的战纹开启，还有，身上有法则，尽量把法则都领悟了，当你感觉无助，或者面对无法控制的局势时，你打开这个锦囊，记住，没事别打开，不然就不灵了。”

　　卿卿交给陈枫一个锦囊，陈枫收到储物袋中，心中想着，咱这干妈是不是看过“三国”？诸葛粉丝？于是弄个干妈锦囊？有可能！

　　不过，这到底是什么任务？NPC也要参加，而且还是地级才能参加，听干妈的说法，似乎对开启战纹跟领悟法则还有帮助！这样的大型任务……大型任务？

　　陈枫忽然心头一震！

　　东方素柔会被天道安排在一个任务之中，该不会是这个任务吧？

　　准圣参加的活动！老子可没把握掌控局势啊！！鸿钧，你吗的别真的安排素柔在这个任务中，不然，老子一定让你也灰飞烟灭！草你吗的！

　　反正陈枫已经不怕天雷，系统随便骂，系统也就是鸿钧道祖，自然也随便骂，还能不骂？把陈枫的女人当任务NPC，就这点，陈枫若有能力，不杀了鸿钧才是怪事！

　　“干妈，到底是什么任务，你能不能说……”

　　“别问，反正就帮你这个，你干爹吩咐了，不能太过帮你，你好自为之了。”

　　又玩神秘！

　　陈枫耸耸肩，知道问下去也没个准，便不再继续追问。

　　一旁祭祀咒语飞到陈枫身前，封面现出一个不耐烦的表情道：“喂，聊完没？不是婚礼吗？还不开始？”


第六百五十八章 礼成

　　“开始，马上开始，哈哈。各位请，老花，还愣着干嘛！”

　　危机解除，婚礼继续，今天可是陈东的大日子，哪里能不把婚礼办完呢？

　　花少心领神会，扯着嗓子喊起来：“我们干爹黑莲，干妈卿卿到……”

　　“大尊豪情天纵，祭祀咒语到……”

　　将几位大尊招呼入座，天空又飞来几人，是淡淡仙尊还有觉悟佛尊，另外还有两人，是苍龙老道跟菊花老人！

　　“淡淡仙尊，觉悟佛尊到……”

　　“苍龙道人，菊花老人到……”

　　“师傅。”淡淡仙尊走到豪情天纵身边，躬身呼了句，卡卡罗特等准圣没来，淡淡仙尊却来了，估计是知道她的师傅也会来，师傅都来了，她做弟子的收到请帖，没理由不来。

　　至于觉悟佛尊怎么会来，就不清楚了。

　　苍龙老道与菊花老人落到平台上，朝豪情天纵与祭祀咒语颌首招呼了下，笑道：“没想到在这里能碰见二位。”

　　豪情天纵笑道：“我等与新郎是老相识了，来道贺是自然，你们二位会来，才叫新奇。”

　　苍龙老道笑了笑，说道：“邻居小友大喜，老道怎能不来？”

　　“师傅。”辟谷哥屁颠屁颠的跑到菊花老人身边，拉着菊花老人跟苍龙老道，说道：“师傅来这边坐。”

　　几位大尊坐定，陈枫也坐到中正，准备继续拜堂仪式，却见天空又飞来两人。

　　花少扯着嗓子再次喊起来：“灵祖蓝若灵，月祖月无邪到……”

　　月祖灵祖！

　　陈枫连忙迎上去，大尊祖级的，他都要亲自去迎接，以示尊重嘛。

　　“灵祖月祖，想不到二位也会到来，荣幸之至。”

　　蓝若灵微笑着道：“闲来无事，与你们也算旧熟，怎会不来呢。”

　　“哈哈，说来也是，来，我们落到台上再说。”几人落到高台上，灵祖跟月祖分别与旁几位大尊招呼了下，陈枫想起九天神尊交代的事，便道：“对了，月祖，有人托我带给你一句话。”

　　“说。”

　　“天柱山顶，有情独伤。”

　　“嗯。”月无邪神情平静的点了下头，并没其他表示，眼神还是古井无波。

　　陈枫见她如此，心知九天神尊是没戏了。

　　爱情这种东西，是一门技术活，靠痴情与一厢情愿是没用的，终归要来点动作，九浅一深的深入对方心中，才能牢牢捉住对方的心，才会有爱情！

　　九天神尊这种痴情种，陈枫除了惋惜，也帮不了什么，何况，人家根本不要帮忙。

　　胖子走到陈枫身边，扯了扯陈枫的衣服，可怜兮兮道：“别哥，你扔了那么多烤鸡，还有烤鸡吗？剩下多少了？你看，他们台上好多吃的，我就要烤鸡……”

　　“放心啦，大把，别哥亏待谁也不能亏待了你，去去，去好好坐着，你一人坐一张台，一会别哥给你上全鸡宴。”陈枫拍拍胖子的脑袋道。

　　胖子一听有全鸡宴吃，脸色的肥肉顿时向上飞扬，一蹦一跳的跑去乖乖坐下。

　　“哎……”月无邪看着胖子的背影，叹了一声，黯然神伤。

　　蓝若灵见她如此，轻抚了月无邪的手臂，说道：“姐姐，又想他啦？”

　　“哎，他也最是喜欢吃烤鸡，最喜欢吃我做的蜜浆烤鸡。”月无邪幽幽道。

　　陈枫双目一睁：“他？胖子？不是吧！”

　　胖子春天到了？得月无邪喜欢？这女人，可是老子都不敢想的女人啊！这啥跟啥！

　　“啪！”

　　蓝若灵一巴掌扇在陈枫脑门上，瞪着眼道：“胡思乱想！我姐姐说的是血影魔尊！”

　　“哦哦，血影大大啊，那我心里平衡点了。”陈枫摸着脑袋悻悻笑道：“二位快入座吧。”

　　此时，辟谷哥跑了过来，两眼发直的看着蓝若灵，口中道：“原来你是我的大师傅啊，大师傅，来，到我们那台去坐，徒弟给您倒酒。”

　　蓝若灵瞥了辟谷哥所指的地方，冷声道：“我不与他同台！”

　　“哦，那没关系，我师傅那样，得蹲着才能美化环境，那咱不理他，徒弟我给你们寻另外一张台，跟你们坐，给你们倒酒啊。来。”

　　众人入席，又等了十分钟，不见有人再来，陈枫才示意婚礼继续。

　　陈枫坐到正中，满脸笑容的看着眼前的兄弟跟弟妹，花少站到一旁，大声喊起来：“二拜高堂……”

　　一番波折，高堂终于拜下，陈枫收了陈东与晨曦的红包，脸笑得跟花一样，那开心兴奋的神情，似乎做高堂比陈东结婚还开心。

　　“夫妻交拜……”

　　对陈枫来说，拜高堂是他最期望的一拜，而对于陈东，夫妻交拜才是他最终的一拜，这一拜，眼前这个盖着红头盖的女子，以后就是他的老婆了！

　　不管是游戏中，还是现实中，这一拜，是爱情路上的一方里程碑，也是爱情路上的一份承诺，将永远的走下去！

　　“礼成……领本本……揭头盖……”

　　最后的送入洞房肯定不在仪式上说，要领本本先嘛，反正他们没结过婚，一切规矩，自己定！

　　二人各自沉默了下，估计是跟系统申请了，很快，陈东便拿着喜称揭开晨曦的红头盖，带着凤冠霞帔的晨曦，在大红的装扮下，显得尤为红艳，娇嫩欲滴。

　　“曦妹，你以后就是我陈东的老婆了。”

　　“嗯。”晨曦柔柔的点了下头。

　　“亲！”

　　“亲！”

　　花少开始起哄，所有人紧跟着起哄，百八万战斗玩家加上无数生活玩家，巨大的喊声响彻天际。

　　陈东搂住晨曦，嘴唇覆上！

　　已经领了本本，无需再受雷劈！

　　许久，唇分。

　　晨曦羞涩的躲在陈东怀中，陈东抱着晨曦，面向所有人，高喊：“小弟结婚，承蒙各位赏脸，今天所有酒菜，小弟包了！吃完可到一道门，三天之内，一道门所有娱乐一律免费，大家尽情享受，普天同庆！”

　　“好！”

　　“城隍爷霸气！”

　　台下一片欢呼，台上花少高声大喊：“兄弟们，今天城隍爷是留下来陪大家喝酒先，大家还等什么，敬酒啊！”

　　嚯！

　　陈东脸色一变，起码上千万人，敬酒？

　　回头洞房咋弄？

　　“枫，枫哥……亲哥！”陈东小声叫了几句，陈枫才勉为其难的反应下：“干嘛？”

　　“你弟我一会还得洞房，你看现在群情激涌，帮忙挡一挡啊。”

　　陈枫眯着眼嘿嘿一笑：“好吧！你小子，今天算你大，听你的。一边去，今天有什么麻烦的，哥帮你全挡了！”

　　陈枫走到台前，大声道：“一会城隍爷还得洞房，大家懂的，今天的酒，我别欺负哥代他喝，来多少，我接多少，大家给不给面子？”

　　“给！”

　　“别欺负哥实力洪荒第一，我们打不过他，不过，今天喝酒，得把他喝趴下！兄弟们，上！”

　　“上！”


第六百五十九章 神仙现实行

　　婚礼顺利完成，洪荒最富有最有权势的人终于与他的爱人结成连理，领了本本。

　　洪荒玩家在一道门内狂欢了七天七夜。

　　我很嚣张没来捣乱，菩提老祖被黑莲一吓，也没再出现，卿卿说的任务，也还没降临，在欢乐喜庆的氛围下，就这样过了七天。

　　陈枫每天都喝得醉醺醺的，而陈东则没日没夜的奋战在第一阵线。

　　两兄弟各位有战场，各自奋战了七天，便又各自坐在了一起。

　　不过地点不是游戏中，是现实中。

　　现实，神剑山，陈东陈枫与胖子三人的蜗居。

　　陈枫擦着身上刚刚洗澡完还沾着的水珠，朝陈东道：“这么快就去找晨曦？”

　　陈东正在穿衣，点了下头道：“我想把她接到这里来，她现在是我的老婆，让她在外面，我不放心。”

　　“嗯，也好，胖子，快穿衣服！奶奶的，你这身肥肉在我眼前晃来晃去干吗！”

　　“啊，别哥啊，我在想问题啊。”

　　“想什么？”

　　“我们怎么又穿越了？”

　　“靠！这是回现实，别废话，穿衣服，跟别哥出门。”

　　G省H市华伟小区。

　　这里是晨曦居住的小区。

　　晨曦的父亲名叫陈泰，是H市的经贸委员会的经济专员，属于技术员，专搞经济数据，却也是科级正职，在H市算得上小芝麻官，家里不算大富，也有点经济基础。

　　晨曦的母亲名叫李晓晓，某部门公务员。

　　晨曦本名叫陈晰，家中独女，确切年龄二十一岁，还没到法定结婚年龄，本是在校大学生，后来停课进入游戏。

　　陈东与陈枫胖子落在华伟小区前，心中默念了一遍晨曦的资料，这不是陈东刻意去查晨曦的资料，只不过是查她的地址时，顺便记了下来，这也是没办法的事，晨曦不肯让陈东这么快就来现实找她，只留下一句，陈东能自己找到她，她才不反对。

　　当然，这点难不倒陈东。

　　三人是直飞而来的，所用时间到不多，只用了半天就到了，途中也没买什么东西，本来“家长见面”，男方这边总要带点礼的，但按陈枫的说法：要什么礼？她家肯定有电脑的嘛，给他家一个账号，随便黑个几千万世币进去，想要什么礼，自己买去。

　　现在正是中午十二点，华国惯例正在播放正午新闻，华伟小区一个中年保安就坐在门口保安亭内，看着新闻，关心国家大事。

　　新闻头条是一个醒目的标题“神仙？妖怪？外星人？”

　　电视机上的画面，是三个男人在天空飞行，接着三人停了下来，其中一个人手掌上紫光闪耀，那人一挥手，一道黑色的雷电自天空劈落，轰隆一声巨响，一座大山被闪电夷为平地！

　　那招雷的男人表情惊讶的手舞足蹈，不知说了什么，才与其余两人继续飞行。

　　这三人样貌拍得清晰可见，竟然是陈枫，陈东跟胖子！

　　这是陈枫为了试验法则是不是能带回现实而招的一道天雷，事实证明的确可以！不只如此，如今他们来到现实中，更可以让身体轻盈如鸿毛，还能用意念控制空气，达到凌空飞行的效果！

　　只不过游戏中的场景毁坏，系统很快就能恢复，大家都不觉得技能对环境会造成多大的破坏，谁知道在现实中随手招的一道天雷，就毁了一整座山！

　　结果声势太大，加上陈枫是在神农架附近试验技能，全程都被坐在缆车上的游客拍得清清楚楚，又因为网络发达，立即就上了正午新闻头条！

　　“就是这里了，A区三栋2208，我们走进去，别太张扬。”陈东朝保安亭的保安喊道：“大哥，我们找A区三栋2208的户主，麻烦通知下。”

　　小区铁门还关着，未免太过张扬，陈东打算按照正常渠道进去。

　　那中年保安也没看来人，在通讯器上按了几下，两眼还盯着电视机。

　　通讯器传来“叮叮”的声音，半会，保安道：“户主不在。”

　　“不在？”陈枫笑道：“东子，那正好，咱直接到晨曦家，你在现实也把晨曦吃了，我跟胖子给你把风。这样一来，也不用担心人家父母反对了。”

　　“靠！你个混蛋满脑子不纯思想！”

　　“去，我的办法最直接，听不听随你了。”陈枫撇撇嘴，朝保安喊道：“喂，把门打开，快点。”

　　陈枫语气不那么礼貌，有点呼喝的意思，毕竟他在游戏中老大惯了，加上法则能带回现实，他心中自然产生一种高人数等的心态，开始有点神仙凡人的阶级区分。

　　听得不善的语气，中年保安皱着眉头，脸色有些不悦，横眼看向陈枫三人，却是霎时一怔，双眼瞪直，怔怔的看了一眼电视，再次看了一眼三人，揉了揉眼，又看了下电视画面上的三个头像，接着又看了下三人，反复几次，保安呆立当场，口中喃喃：“神仙？妖怪？外星人？！”

　　陈枫见他发呆，皱了下眉，不耐烦道：“喂，听见没？开门！”

　　见保安还是没反应，陈枫不再理他，手指向铁门，一道电弧射到铁门上，铁门的电磁感应装置立即冒烟，电子锁也就自行打开了。

　　“走吧，弄坏个门而已，没飞进去，不算张扬吧。”

　　陈东摇摇头表示无奈，也只能如此了。

　　三人朝A区三栋走去，那呆立的保安终于也缓过神来，“妈呀”的怪叫了声，连忙拨打电话，似乎是在报警。

　　小区每一栋楼都有独立的铁门，陈枫再次用电流无声无息的破坏铁门，三人来到电梯口，正好有一男一女两个中年人在电梯口等电梯。

　　“叮。”

　　几人进了电梯，陈东正要去按电梯，却发觉站前面的中年男人已经按了22楼，那中年男人按完电梯，便用焦虑的语气道：“你知道，我根本没贪，他们想查我，肯定是有人想陷害我！”

　　旁边女人责怪道：“是啊，傻子都知道你没贪！看老杨，同样是科长，人家住别墅，我们住小区！你说你干嘛不贪？真有贪，给人查也好，这下好了，最清的官，先给查了！”

　　“你能不能不说老杨？人家还包二奶呢！我包了没？”

　　“你敢！”

　　“好好，我不敢！我不敢包，更不敢贪啊！”中年男人叹了口气道：“你以为我不想贪？做官最难做的，就是清官！我想贪啊，可惜，我是搞技术的，凭文凭上岗，上头没靠山，旁支没依仗，我一贪准死！”

　　“不贪不也给人查！”中年女人鄙视道。

　　“哎，也不知道得罪了谁，还好，处长照顾，先给了个电话，让咱回家看看有什么值钱的东西，收拾收拾。”中年男人庆幸道。

　　中年女人皱着眉道：“咱的银行卡是没问题的，咱家貌似也没什么值钱的东西啊！”

　　中年男人道：“有的，那两幅画！一幅就要一百万世币！李总送的！”

　　中年女人恍然大悟：“对啊，差点忘了！嗯，你说，你这次被查，会不会跟李总有关？”


第六百六十章 诬陷

　　中年男人也是恍然大悟的模样，拳头击掌，说道：“有可能！你想，咱家里没啥值钱的，就这两幅画，能查也就查这两幅画而已！”

　　中年女人点着头道：“是啊，而且，李总送我们画，也有很大问题！我们跟他没什么关系，他怎么会突然来我们家做客？他是H市富豪之一，地位比你这小科长高多了，没事到我们家干嘛？而且，一来就来两次，第二次就送了我们两幅价值连城的画！肯定有蹊跷！”

　　“我们也没得罪他啊，他干嘛陷害我们？”中年男人眉头深皱。

　　中年女人眼中光芒一闪，低声道：“听说李总好色无度……”

　　“啥？！他看上你？！”

　　“去！”中年女人白了中年男人一眼，接着道：“他会不会看上咱女儿！你记得不，他来我们家，盯了我们家晰晰的照片看了很久，还问了不少关于晰晰的问题。”

　　“啊！你这么说，我倒是想起来了！他来我们家前，去过我们单位，那时我是陪客之一，他手机刚好没电，我的手机借给他打，他还问手机屏幕上的人是谁，那是咱家晰晰！该不会那时就看上了吧！”

　　嗯？晰晰？

　　陈东刚才进电梯，也没看这两中年人，听得他们说什么“晰晰”，因为晨曦的名字叫陈晰，陈东也仔细的打量起这两中年人。

　　竟发觉两人似曾相识！

　　中年女人虽年华半老，却与晨曦有几分相似，而且，这两人陈东确实见过！资料照片上！虽然与照片年龄相差较大，但样貌轮廓并没改变多少，细看之下，还能认出两人！

　　这是晨曦的父母！

　　有人想害晨曦父母？

　　陈东朝陈枫使了个眼色，便默不作声，听他们继续说。

　　中年女人脸带灰霾道：“那就糟了！他们富人的手段，咱也听说一些，其中就有把人一家整垮，然后逼人家女儿妹妹之类的给包的！你说，李总会不会用这招，想包咱家晰晰？”

　　“有可能啊！他那么好色！老杨才包二奶，李总可是开了一家夜总会！那里那么多漂亮年轻的女人没去游戏，听说就都是李总的肉裔，不给她们游戏的！”

　　中年女人大急：“那怎么办才好啊？我们可不能让晰晰落入他的手中！”

　　中年男人笑道：“放心吧，这次有处长提前通知，咱去把画给藏起来，就没什么问题了，以后注意一点，李总也不敢明着害我们，这样就没事了。”

　　“没事？呵！”陈枫忍不住冷笑了声，这晨曦的老爸还真是天真！怪不得在官场混得只能住普通小区！

　　富人如果敢整科长，那手里必然有权！有钱有权，就有占有欲，绝不会轻易善罢甘休，一次不行，就再来一次，整死人的手段千千万万，真以为逃得了？

　　被盯上，要么举家迁移躲避，要么，就认倒霉吧！除此之外别无他法！

　　当然，也有不幸中的万幸，陈东与陈枫来了！

　　听见陈枫的冷笑，两中年人回头警惕的看了陈枫一眼，发觉只是三个小青年，便也没太过在意。

　　陈东微笑着道：“二位可是陈晰的父母？”

　　两中年人的眼神再次警惕起来，中年男人疑惑道：“你是谁？怎么认识我女儿？”

　　“伯父伯母好，我叫陈东，这是陈枫，他是张大春。”陈东笑着道：“我是陈晰游戏中的朋友，正要到她家找她，没想到就撞上伯父伯母了，真是缘份。”

　　“晰晰游戏中的朋友？我怎么没听说过？”或许是因为家中事故的原因，陈泰的疑心也重了不少。

　　“怎么陈晰没跟伯父伯母说过我们吗？哦。”陈东了悟，微笑着道：“我游戏中叫城东城隍爷，陈晰应该说过吧，而且，是她叫我们来找她的，不然也不会知道她的地址了。”

　　“哦……是你啊，晰晰醒来时，倒是说过你。来，电梯到了，先到家里坐坐。”

　　陈东与陈枫都没说继续说什么，带着礼貌性的微笑跟着晨曦的父母进了他们家。

　　晨曦家大约两百个方，布置普通，一般中阶家庭，多数是电器，倒是客厅墙上两幅山水画，为这家庭添了一分高雅。

　　几人在客厅沙发坐下，陈泰翻着茶杯，准备来点功夫茶，同时给李晓晓使了个眼色，李晓晓了悟，便走到挂着山水画的墙边，拿了张凳子垫脚，把山水画取下来。

　　三个茶杯只翻了两，门外就传来一阵急促的脚步声，陈泰动作停顿下来，像有什么东西牵引着他看向房门；李晓晓取下一幅山水画，听见这脚步声，心中莫名的一阵紧张，也看向房门。

　　“咔哒……”

　　不是门铃的声音，是开电子锁的声音！陈泰一家都在屋内，谁可能有钥匙？小区管理？还是谁家都有钥匙的有关部门？

　　房门被快速推开，走进来五人，都穿着制服，陈枫陈东对相关部门都有了解，一看便知这身深蓝白边的制服，是纪检部门的！

　　陈泰见到来人，手一颤，拨到茶几上的杯具，掉落一个茶杯，“啤”的一声，摔碎。

　　李晓晓因突然的惊吓而“嗬”了一声，手上的山水画也“啪嗒”掉地上。

　　那五名纪检人员为首的那位，看了一眼摔碎的茶杯，目光又转移到地上的山水画，冷笑一声，喝道：“证据确凿！还想销毁证据！罪加一等！老陈，跟我们走吧。”

　　画都不用细看，只瞄一眼就知道证据确凿，很大的寅卯啊！说不是设计陷害，怕这些纪检人员自己都不信！而且啥也不盯，专盯李总的山水画，说与那个什么李总没关系，李总自己都不信了！

　　陈东瞥了陈枫一眼，陈枫摇了摇头，示意他别出声，继续看。

　　陈泰一下子就慌了神，站起来急道：“老杨！你不能乱说啊！我们认识这么多年，我的为人你还不知道！你不能明着诬陷我啊！”

　　老杨冷笑：“老陈，说话注意点，知人知面不知心，你的为人，我哪里能猜透？哼，我也想不到你会贪污受贿！如今证据确凿，你也别说我诬陷你，多年交情，我就不告你诽谤了。”

　　“操！”陈泰急得脖子青筋迸出，怒骂道：“老杨！你什么话！你身为纪检科科长，却包二奶，这事我跟人说过没？你什么意思！明着诬陷我！就不怕我全说出去！”

　　陈枫一拍额头，摇了摇脑袋，这晨曦的父亲还真是搞技术的，死脑筋，一激就火气上头！还揭人家痛处，这不明摆着叫别人往死里整嘛！


第六百六十一章 坦白从宽

　　见陈泰有些抓狂，老杨却也不在意，坐到沙发上，跟陈泰陈枫陈东等人面对着，淡淡说道：“老陈，这么多年，你还不懂吗？我包二奶怎么的？我还贪污！但我是纪检科科长！我叔是纪检处处长！懂不？明着跟你说吧，有人要整你，不过，没事的，听说人家就要你女儿，你送出去吧，别反抗，认识这么多年，这话真心的，你反抗就是死路一条，到最后，女儿还得是人家的，所以啊，我给你指条明路，自己去找李总吧，记住，把女儿带上。”

　　“你！”陈泰气得满脸通红，喉咙一口气堵着，说不出半句话来，手直指着老杨，气得浑身打颤。

　　旁边陈泰的老婆李晓晓已是怒不可遏，本来男人说话，她是不该插嘴的，但关系到她女儿，加上丈夫已经气得说不出话，李晓晓走过来，指着老杨怒道：“你个狗东西！那是我家独女啊！你也看着长大的！你说这话！你是不是人啊你？我们家有难，你半点不帮，说着什么风凉话！我告诉你，你要是不帮忙，我就去跟你老婆说你包二奶！我叫记者，我告诉他们你所有的事！我看你这纪检科科长怎么当！”

　　老杨冷笑了声，平淡道：“嫂子别动气，骂我没用，人家指名要整你们，我能怎样？也别威胁我，难听不是？我这可是在帮你们，再说难听的，我直接捉人走得了！”

　　“帮？这叫帮？叫我女儿入火坑，这叫帮？好你个老杨！你们一定也是串通好的！我一定告诉你老婆！一定告诉她！”李晓晓气的说话有些打颤。

　　老杨摇了下头，挥了下手，不再说什么。

　　他身后四名纪检员便走上前，两个架住陈泰，另外两个站在李晓晓身前，其中一个道：“请吧，动手就不好看了。”

　　“你敢！”李晓晓发疯般去拨开架着陈泰的两人，怒指老杨：“老杨！你真敢！你要害死我们家！你真敢！你断子绝孙了你！”

　　老杨猛的站起来，他怒了，扬手一巴掌就扇下去，当然，他不可能打得到，在场有人可不想他打兄弟的丈母娘！

　　陈枫捉着老杨的手腕，脸带着邪笑：“真是啊，现实总是这么多不堪，你说一家子好好的，你们就要来弄得人家家破人亡，这多不好。”

　　在此同时，陈东也已经出手，强化过的身体，让他如同神速，一股风刮过，想捉晨曦父母的四名纪检员全部飞出，撞向大门的方向，全部瘫软的掉落地上，个个脑袋歪着，竟是脖子断了，四人皆死！

　　陈东也有出手狠辣的一天，却是因为晨曦！这是他的逆鳞！

　　陈东也不会管这四个纪检员只是小咖，不会管他们无不无辜！如果不是陈枫与陈东到场，那晨曦家的无辜跟谁去申诉？

　　这世界本就没有无辜，有的，只有手中筹码的对比！

　　老杨愤怒的想抽回手臂，却看见自己的手下飞出，自然的转头去看，却见四名手下瘫软在地，脖子畸形扭曲，都断气了！霎时吓得脸色苍白，手抖个不停，嘴唇打颤着道：“杀……杀人了！”

　　陈氏夫妇则是惊呆了，神情呆滞的看着那四个死人，李晓晓干脆浑身一软，晕了！好在陈东扶着她靠到沙发上，没摔着。接着又将陈泰也请到沙发上坐下，尽管陈泰的脑袋已经当机。

　　陈枫松开老杨的手，自己坐到沙发上，淡淡一句：“坐下，聊聊。”

　　老杨战战兢兢的坐下，他不敢违抗，也不敢反抗，至于报警，呵呵，老杨不是什么雏儿，怎会做这种傻事？眼前的人一晃眼就杀了四人，肯定是传说中的什么武林高手！

　　而且，人家敢杀四名纪检人员，就表明敢连他也杀了！从这些人平淡的神情上看，杀人对这三人来说只是小布丁的事，老杨甚至敢肯定，这三人不用负责！

　　这三个人到底是什么人？

　　“不关我的事，求你们放了我……”老杨坐下第一句话——求饶。

　　“啊！”陈泰回过神，怪叫着站起来，颤着道：“杀人了！死人了！怎么办，怎么办啊？这次死定了，死定了！在我们家死人了，完了！”

　　陈枫瞥了他一眼，朝陈东道：“弄晕吧，烦了。”

　　陈东苦笑一声，本是见家长谈谈现实结婚的事，却搞成这样，在陈泰耳门穴点了一下，让他也昏厥了，陈东才道：“我去叫晰妹，你处理一下。”

　　“行了，你顺便做做运动，他们家的事，我搞定就好了。”陈枫回头看着老杨，笑着道：“哪些人要害这一家？沾点边的，都老老实实说出来，胖子，桌子上有水果刀，你拿过去，你要是觉得他乱说，就给他一刀，别刺死了，刺残了没关系。”

　　“哦。”胖子拿着桌上那把三寸长的小刀走到老杨身边，一刀就往老杨肩膀上刺进去，刺得老杨惨叫一声，连连道：“不敢了不敢了。”

　　胖子把刀拔出来，又一刀刺进去，同样的位置，疼得老杨面色惨白，惨叫不已，口中连连道：“不敢了不敢了。”

　　见胖子又拔出刀，准备再刺进去，陈枫连忙道：“胖子，你干嘛！”

　　胖子停下刀，憨憨道：“刺他啊。”

　　“他都没说，你刺他干嘛？”

　　“我演练下啊，你知道，得先彩排嘛，免得被导演喊咔。”

　　……

　　这么彩排法，话没交代，人就死了。

　　“行了，别哥说刺你再刺。”陈枫朝呻吟着的老杨道：“喂，叫完没？老老实实把人全招了，别让我等。”

　　“我招我招！”老杨哪里敢不招？被连刺了两刀，人家还是彩排的，若动真格的，还不得给杀了！保命要紧，还有什么不能招的？

　　“要害老陈一家的，是李总，他看上老陈家的女儿陈晰了，这事，老陈的顶头上司黄处知道，我叔叔也知道，大概就他们有点关系，我完全不清楚啊，我是个小科，都是听我叔叔命令办事的啊！你们饶了我吧。”

　　“哎，华国不是有句话嘛，你们当官的应该最了解，坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。你这么坦白，咱就送你上西天。”陈枫冷笑道：“胖子，杀了他。”

　　“别，啊！”

　　胖子一刀往老杨脖子下去，解决了他的生命，对胖子来说，他眼里只有烤鸡跟陈枫，什么杀人啥的，一神经病哪会理那么多。

　　胖子刚杀了老杨，门外就传来一阵脚步声，一群警察冲了进来，见着死人，二话不说全拔枪对准陈枫跟胖子。


第六百六十二章 不是人

　　“不许动！手举起来！”

　　这群警察有九人，四个在门外，五个进了屋，全都拿枪口对着陈枫与胖子。

　　这群人年龄大都在四十岁左右，都是老警察，看见死人也没显得那么惊慌，倒是看见胖子手中滴血的刀，每个人的脸色都有些古怪。

　　“把刀放下！举起手来！”

　　其中一警察大喝。

　　胖子看了看刀，又看了看陈枫，朝那警察憨笑道：“警察叔叔，别开枪，我是神经病，那家伙指使我干的，你们打他。”

　　……

　　陈枫嘴角抽了两下，抖着眉毛道：“死胖子，你丫学会拿老子挡枪了是吧！信不信老子以后不给你烤鸡吃！免得哪天你把老子卖了！”

　　胖子一急，忙道：“别哥，我绝不可能把你卖了的！”

　　“哼！算你有良心！”

　　“别哥，这不是良心的问题。”

　　“那是啥？”

　　“价值问题啊，你又不值钱，怕卖了没人要，我还得赔广告费。”

　　“胖子！你不去死！”

　　“别哥，你这就不对了，死了吃不到烤鸡，我才不去死。”

　　“喂！”一警察实在忍不住喝起来：“叫你们举手蹲下听见没！”

　　“闭嘴！”陈枫大喝：“没听见老子在教训胖子吗？滚远点，奶奶的，老子心情不是很爽！”

　　呀嗬！该死的小青年这么嚣张！

　　“文三，绮思，捉住他们！”那警察大喝道。

　　“队长，先看情况吧，报警的说这是电视上的外星人，你看他们的确长得像那三个人，而且，他们还杀人了，完全也不怕我们，这不对路。”一警察道。

　　警察队长想了下，也觉得有理！眼前这两人绝不寻常，他当差多年，哪里见过这样的杀人犯？完全没有半点杀人的负担，更没半点被制裁的担心！

　　警察队长也能感觉得出，这两人不是疯子，他们没有疯子的疯狂感觉，他们给人的感觉太随意平常！

　　这样的人，绝对是凌驾于法律之上或者在法律之外的人！

　　难道真是外星人？

　　“你们是什么人？”警察队长惊疑不定的询问起来。

　　陈枫微笑着站了起来，朝那群警察走过去，平淡道：“不想死的话，跟着你自己的感觉走，有手机吧？借一下。”

　　平淡而不可抗拒，动，绝对没命！

　　这是警察队长心中的感觉，眼前这男人就站在他面前，他却感觉像一座山压过来！

　　有点窒息！

　　警察队长也是老油条了，当警察也只是工作，没理由拼命，因而他也没进一步行动，倒是掏出手机，递给陈枫。

　　陈枫在手机上按了几下，打开扬声器，手机上传来“嘟嘟”几声，随即传出一把阴沉的声音：“谁？”

　　“医生！”

　　“是你！”

　　陈枫笑道：“头越来越生份了，呵呵。”

　　“有什么事？”

　　“我现在在H市，帮我调一个营的兵力，给特权，我要杀点人。”

　　“我看不用调了，已经有一个区的军力朝你们那边而去。”

　　陈枫一愣，随即冷笑：“怎么？三大元帅是这样欢迎我们的？你最好上报一下，叫他们别来找死！”

　　“你们在天空飞行，全国都在播，卫星已经全程监控，谁知道你们想干什么，他们能不派兵防着吗？行，这事我马上上报！可以问你个事不？”

　　陈枫轻笑道：“头何必这么客气，说吧。”

　　“小根真是你灭绝的？”

　　“难道小根会突然灭绝？”陈枫应得模棱两可，其实他也不知道是不是他自己灭了小根，他并没有那时候的记忆，反正都灭了，只当是就行了。

　　电话那边沉默了一会，才道：“我去上报，挂了。”

　　陈枫将手机交到警察队长手上，那警察队长脑子已经蒙了，呆滞的接过手机，不只是他，所有警察都一脸的呆滞！

　　刚刚手机是开着扬声器的，从对话上，他们大概能猜出眼前两人的确是正午新闻那三个在天空飞的人的其中两人！而小根的灭绝，是近段时间华国人津津乐道的事，所有人都在猜测缘由，为什么小根会灭绝？从刚刚的电话上，似乎是眼前这个男人搞的！

　　加上这两人对杀人毫不忌讳，说他们是普通人，警察都笑了！

　　难道他们真的是神仙？妖怪？还是外星人？

　　总之，他们不是人！

　　不是人，也不能惹！

　　“爸！妈！怎么了？”

　　晨曦与陈枫从房间中出来，晨曦见自己的父母闭着眼瘫软在沙发上，赶紧过去扶起来，神情焦急。

　　陈东帮忙将晨曦的父母扶正，接着道：“没事，就是晕了，一会就好。”

　　“怎么回事？东子，你说！还有，怎么死人了？警察又怎么来了？你们到我家搞了什么？是不是大伯！”

　　晨曦一连串问题，却是让陈东眉头大皱，这话中的意思，是怀疑他们两人，更将矛头直指陈枫！

　　一边是老婆，一边是兄弟，陈东心里很不是滋味。

　　陈枫走过来拍了下陈东的肩膀，笑道：“把事情跟弟妹说一下吧，放心，我不会介意的，家里发生这样的事，要是我，早翻脸了，管你那么多，还能问这问题。”

　　听陈枫这么说，陈东眉头也纾解开，相互谅解，很多问题可以立即解决。

　　晨曦也意识到自己的话说得有些过，向陈枫投去抱歉的眼神，接着道：“到底怎么回事？”

　　陈东将事情始末原原本本的说与晨曦听，晨曦越听脸越黑，最终忍无可忍，一脚踏在茶几上，茶几立即碎裂散开，烂成数块。

　　这茶几可是钢化玻璃做的，如今的科技，便是用榔头在上面猛捶，都难以破开一点，这姑娘一脚就踩烂了！

　　那群警察个个目瞪口呆，果然，这几个不是人！这姑娘也不是人！

　　“东子，那李总不能饶恕！”晨曦揉着母亲的太阳穴，语气甚是冰冷，与陈东一起久了，她已经不再是普通的女孩，站的高度不同，处事也狠了许多！

　　这个要害她全家，要包养她的李总，晨曦言下之意，不让他活命！

　　陈东冷笑道：“这个枫会处理，他懂如何做。”

　　陈枫的目光移向阳台，那边传来“突突突”的声音，是直升机及汽车的声音，陈枫笑道：“一个区的兵力帮我们处理，弟妹你就安心弄醒你父母，再安抚安抚行了。”


第六百六十三章 目的达成

　　“你们走吧，这里没你们的事，少不得还会有生命危险。”陈枫留下一句话给屋里的警察，便朝阳台去，踏着阳台的栏杆，凌空飞起。

　　小区外，上千辆军车停靠在街道上，数万军人将小区团团包围，天空上百架战斗机盘旋着，发出阵阵轰鸣。

　　十二架武装直升机悬停半空，正对着晨曦家的阳台。

　　陈枫面露邪笑，周身紫色电弧闪烁跳跃，嗞啦作响，他还不确定这些军队是来捉他们的，还是上头已经有了通令。

　　总之，他们敢有什么异动，天空将会为他们献上一场雷霆盛宴！

　　一架直升机横到陈枫前方，机门打开，一个肩上有一穗三星的上将挺直了腰杆，行了个军礼：“G省军区司令林得勋拜见首长，上级吩咐，本区军力由首长全权指挥，请首长下令。”

　　看来是下了通令了。

　　陈枫笑了笑，说道：“有人要陷害这家人，家主叫陈泰，你们应该不难查出始末。其中有三人，一个叫李总，H市富豪；一个是纪检处处长，另一个是陈泰的上司。这三个人，我要他们全家死光，这个李总，我要他一切势力，包括亲戚朋友，一个不留！其余相关人员，都要死，听得明白？”

　　“是！”上将铿锵有力的应了句，却没说半点别的废话。

　　“嗯。”陈枫点了下头，接着道：“这家人从此重点保护，开一张无金额限制的卡给他们花，住宅任他们选，帮我告诉三大元帅，这家人出什么问题，我不会让他们好过。另外，也帮我告诉三大元帅，游戏中的事，游戏中解决，这是我给他们的承诺！”

　　这一趟，陈枫也想到了个问题，他的兄弟姐妹都在现实之中，三大元帅的势力要查到他们很容易，而皇天无极曾经想阴死陈枫，这点，陈枫迟早要弄死皇天无极来报复！这个仇恨，极可能引发到现实之中。

　　陈枫给他们承诺，也是要告诉他们，游戏中的一切，别带到现实中来！他们如果敢在现实中动陈枫的兄弟姐妹们，那么，陈枫的回敬将是他们无法承受的！

　　三大元帅不是普通人，他们看得远，也看得真，陈枫这么说，他们必然能懂。

　　直升机上的上将沉默了一会，便行礼应是。

　　“很好，该干嘛干嘛吧。相信你会让我满意的。”陈枫点了下头，飞回晨曦家中。

　　晨曦的父母已经醒来，身体还在发抖着，估计是余悸未了，屋里的四人已经被清理，想必警察走的时候清理了下，外面的飞机轰鸣以及陈枫的凌空飞行，他们不是没看见，他们不是小年轻，该做什么，心中清楚得紧。

　　陈东朝陈枫投来询问的眼神，陈枫笑了下：“搞定了，咱来家长见面吧，不能为了些琐事，不做正事吧。”

　　“你，你们到底是什么人？”陈泰哆嗦着问出心中的疑惑，这群人杀了人，警察不但不捉，还帮忙清理现场，到底是什么人？

　　陈枫站到他前面，指着陈东道：“这家伙是你的女婿，也就是你女儿的老公，XXOO过了，目测能力还行，你不用担心。”

　　……

　　我操！什么叫能力还行！有你这样见家长的吗！

　　陈东嘴角抽搐了一阵，尴尬的笑道：“这家伙脑袋有点问题，爱说胡话，伯父伯母别见怪。”

　　一旁胖子不情愿的，瞪着陈东道：“喂！小子，我是脑袋有问题，但我刚刚没说话！更没说胡话！你小子说话小心点，不然，我家别哥非揍你不可！”

　　吗的，胖子，我又不是说你！你干嘛这么快就对号入座！当神经病能把脑子有问题这现实这么坦然面对的，估计也就你一号了！

　　陈东摇摇头，继续道：“我跟晨曦在游戏中认识，而且在游戏中结婚了，其实我们这次来，是想让二老知道这事，我跟晨曦真心相爱，希望二老成全，让我们在现实中也结成夫妻，我会一直疼爱晨曦，不会变心的。”

　　“你们到底是什么人啊？”陈泰还是一愣一愣的，压根就没听清楚陈东在说什么，只想知道眼前这几人，到底是何方神圣。

　　“哎，让我这家长来说吧，你小子滚开。”陈枫朝陈泰道：“我们能是什么人？杀了人不用负责，就是大人物，反正京城那几个见了我们，都得敬礼叫声哥，明白？我是这小子家长，我家这小子反正娶定你家那女娃了，礼金是用不完的钱，任选的住宅，无上的权力，总之，你现在去马路上打横走，那车得给你让道。懂不？”

　　“啥？”陈泰还愣着。

　　“靠！”陈枫朝晨曦道：“你老爸真不开窍。”

　　晨曦额头一滴冷汗留下，朝陈东抛去一个眼神：大伯是来谈亲的，还是来搞破坏的？

　　陈东嘴角抽了下，眼神飘回来：我看，有点玄。

　　就在此时，门外走进一人，那是刚刚的那位上将，见得陈枫，便行了个军礼，还未说话，陈枫便惊道：“办妥了？我擦，这么快？”

　　“报告首长，意图陷害陈先生一家的人，还在彻查捉捕中，相信很快能够解决，这是办好的银行卡，请查收。”

　　陈泰看着来人，看到军服肩膀上金色的一穗三星，心头便是一震，惊讶道：“上……上将！”

　　再看到上将手中那张黑色质地印着金龙的卡时，陈泰的眼神不淡定了，他是搞经济的，怎么会没听说过这样的卡！

　　这是华国最高级的卡——至尊金龙卡！

　　传说这种卡只有三大元帅才拥有，金额无上限！

　　陈枫拿过卡，将卡扔给陈泰，笑道：“我家小子的聘礼之一。”

　　“聘……聘礼！”陈泰发觉自己的脑细胞不够用了！眼前到底是什么人啊！上将叫他首长，竟然还有至尊金龙卡！难道他们是三大元帅的家人？

　　“嘿嘿，东子，跟你老丈人好好谈谈吧。”

　　陈枫走到阳台，点了支烟抽起来。

　　有金龙卡当聘礼，加上晨曦家发生的事，在陈泰终于缓过神后，他是找不到理由来反对陈东跟晨曦的婚事，陈东也顺利的说服陈泰夫妇，让晨曦跟陈东走。

　　如此，陈东也就达成了他的目的，将晨曦带到神剑山保护起来，为此，陈枫跟陈东还不得不在小木屋旁盖多一间木屋，给陈东跟晨曦放游戏仓，毕竟，进游戏仓得吃果果的进，有个女人的话，大家还在同一屋就不太合适了。

　　一切准备就绪，四人约好，一齐进入游戏。


第六百六十四章 寻道任务

　　这一趟现实之旅只用了一天时间，但陈枫几人再次进入游戏，游戏时间却是过了十天。

　　陈枫张着毁灭之翼，悬于天空之上，俯瞰着下方，冷冽一笑，自语道：“老子每次进入游戏，都摔得干妈都不认识，这次，老子学乖了！一进入游戏立即开毁灭之翼，有能耐就让老子再摔一次！”

　　说着，陈枫仰头大笑起来，头才抬起，这厮忽然就感觉世界的光线暗淡了不少，一个巨大的黑影笼罩了他的脸庞，这厮双眼一睁：“嚯！为啥有个屁股！好大！啊……”

　　中气十足的“啊”声响彻了清真城，无数玩家都抬头看着天空，那有一个庞大的物体正在做高空坠物的危险行为。

　　“天上掉肉包子了？”一玩家疑惑道。

　　“白痴，肉包子能啊啊啊叫？”

　　“我看是哪个SB掉下来了，这又不是怪事，咱洪荒经常发生。”

　　“嗯，没错，咱别欺负哥就经常摔，似乎我看过他摔两回了，不知道有没有机会看他摔第三回！”

　　“嘿！你别说，听这声还真像别欺负哥！”

　　“嗬！好像真是别欺负哥！别哥上面那坨，是他身边的高手呵呵！”

　　“咦，你说他们在玩什么呢？”

　　“叠罗汉吧。”

　　在一众玩家猜测着的时候，高空坠物终于成功着陆！

　　“嘭！”

　　胖子坐在地上，挠挠头，嘟囔着：“奇怪，真奇怪，根据我的体重加上下坠高度，我着地的力道起码在五千斤左右，再根据我的身体承受力与屁股的厚实度，我起码会感觉到一点疼痛，为啥，我的屁股只感觉到一点麻麻的呢？”

　　胖子想不明白，挪动了下屁股，接着道：“嗯，我的屁股下面有东西垫着，才可能造成这样的效果。”

　　胖子再次挪了挪屁股，自语道：“根据触感，我屁股底下是个人，模样还挺熟的！咦，好像是别哥！”

　　胖子终于站了提来，将肉饼般的陈枫提了起来，陈枫那张被压成锅底般的大饼脸上两行清泪哗啦啦的落下。

　　胖子挠着头，满脸不解，见陈枫两个眼球往上翻，急道：“别哥，你干啥子啊别哥，你没事跑我屁股底下干嘛啊别哥，别哥，你咋成肉饼了别哥。”

　　陈枫脖子已经被压得变形，只能发出“嘎嘎”的声音，几只烤鸡从陈枫身上掉落，意思很明白，让胖子拿烤鸡给他吃，补充饥饿度。

　　胖子登时眼神大亮，将烤鸡操到手中，收入储物袋中，便饥渴的看着陈枫。

　　陈枫登时一惊，暗道：“惨了！啥不好拿出来，拿出了烤鸡！该死的胖子，这啥眼神！他不会想把我吃了吧！”

　　胖子嘿嘿笑了起来：“原来，把别哥压成肉饼会掉烤鸡！我一直有感觉，咱别哥是游戏中的终极大BOSS！看来没错，大BOSS都会掉宝贝的！”

　　胖子说着，将肉饼般的陈枫放到地上，便扭了扭屁股。

　　陈枫大惊：胖子！你想干啥！啊！不要！

　　可惜陈枫没法说话，可惜，胖子将陈枫看成是压一压就能出烤鸡的BOSS！

　　于是，胖子一屁股再次坐下去，可怜的陈枫，极度重伤之下，被胖子这么一压，自是化为白光，直接下了地府。

　　地府陈枫仰天破骂：“胖子！你你！你娘的气死了老子了！”

　　一通文章脱口而出后，陈枫目光扫射四周，便锁定在判官身上，大步过去，操起判官就一顿猛揍。

　　足足海扁了半个小时，陈枫取出小银枪抽了两口，一团白烟吐出：“爽，心情好了，真爽。”

　　地上被揍得不成鬼样的判官哀怨的看着陈枫：“大哥大，我都没说话，你干嘛也打我！”

　　“你去照照镜子就明白了。”陈枫挥挥手，朝VIP套房走去。

　　半小时后，陈枫诈尸清真城，用冇有屐直接传送到一道门议事厅。

　　议事厅内没有人，陈枫正要走出议事厅去找人，正好看见花少跟陈东晨曦走了进来。

　　“哈，老大，正要找你。”花少笑道。

　　“啥事？”

　　“任务的事，兄弟们都去任务了，我苦逼留下来等你们。”

　　“啥任务？”

　　花少道：“你们不在游戏的七天前，系统开了个新任务，叫寻道任务，凡黑名的玩家及NPC都必须参加，一个月内不参加的话，等级就会下降，身上所有超过先天法宝或者先天神通的技能或装备都会被系统回收，总之，不管是现在的黑名，还是之后天道认证升级的黑名，都必须参加这个活动。”

　　“奖励呢？这次不会没奖励吧？”

　　花少应道：“这次奖励非常丰富，在这个任务副本内打怪或者杀人，会掉落一种叫‘天衍神珠’的东西，这东西有一定几率获得法则，也可以增加战纹开启度，还能帮助领悟法则，总之，这东西拿得越多，肯定越强大。”

　　陈东想了下，说道：“看来系统要大量制造准圣了，为什么呢？嗯，这个暂且不管，这个任务要持续多久？目的何在？”

　　花少耸耸肩道：“持续多久就不清楚了，任务说明没说，但任务说明中，寻道任务的副本内有一个终极BOSS，杀死终极BOSS，可以得到一次融合法则的机会，之前淡淡仙尊有来过，我问了她，她说融合法则，加上我们上次任务得到的鸿蒙之气，有可能成就大尊。”

　　“大尊！”陈东眼神闪现精光：“如果我们中可以成就大尊，那么我们也就可以主宰自己的命运了！枫，你也就可以立即救别喜欢姐了！怎么了？”

　　陈枫没有因为可能成就大尊而兴奋，反而阴沉着脸，花少说的终极BOSS，会不会是东方素柔？！

　　素柔还在天道的某个任务中，这个终极BOSS是她的可能性很高！

　　这次可是所有准圣及准圣实力的人都会参加，如果真是她，就难搞了！

　　陈东拍了拍陈枫的肩膀：“想那么多干嘛？实力才是最重要的！我知道你担心东方素柔，倒不如把心思放在这个任务上，既然‘天衍神珠’可以开启战纹以及帮助领悟法则，那就得到更多的天衍神珠，你要当最强，才能做你想做的事！”

　　陈枫点了下头，说道：“怎么进任务？别人都进了？”

　　花少应道：“兄弟姐妹们都进了，我是留下来等你们，不然也进了。接任务要到城里的卫兵处接，还有，这次任务，死亡的话，一分钟内会原地复活，同时损失一颗天衍神珠，如果天衍神珠掉光死亡，将灰飞烟灭，所以得小心得。具体接了任务，可以看任务说明。”

　　“嗯，接任务去。”


第六百六十五章 天衍神珠

　　四人来到一道门最近的系统城池清真城，落到城门卫兵前方，见胖子正在大街上，趴在地上像狗一样爬来爬去，似乎在找什么东西。

　　“胖子，你在干嘛？快过来，做任务了。”陈枫喊道。

　　“我在找别哥啊，他太调皮了，一会藏在我屁股底下，一会不见了，我找他呢！啊！别哥，我终于找到你了别哥！”

　　“别发神经了，有任务做，你好好听老天爷的，明白不？”

　　“哦。”

　　陈枫拿了几只烤鸡给胖子，让他暂时正常一点，又叫他跟城门卫兵接了寻道任务，几人才跟着接了任务。

　　“叮，接到寻道任务，是否进入寻道世界？接了任务后，三天内不进入寻道世界，等级将降低一级。”

　　“确定！”

　　陈枫确定点下，眼前场景一换，就来到了另一个空间之中。

　　这是一片黄沙土地，正值夏季，却寒风凛冽，吹得四周都是黄色沙尘，天空的太阳像煤油灯一样昏黄，四周也只能看得见两百米外内的景物，再往外，便是黄朦朦一片。

　　陈枫站立是黄土上，寻视四周，看不见花少陈东等人，耳边也只有呼呼的风声。

　　“看来，大家进入寻道世界的地点都不相同，也不知道这个世界有多大，怎样寻到他们。”

　　陈枫点开任务说明，看了一下。

　　“每个人初始有十颗天衍神珠，死亡一分钟内原地复活，但会损失一个天衍神珠。天衍神珠损失光再死亡，将灰飞烟灭。在寻道世界内，杀死玩家或者准圣NPC，将百分百得到一颗天衍神珠，杀死寻道世界内的怪物NPC，将有一定机率掉落天衍神珠，掉落的数量视怪物的实力与玩家自身福缘而定。”

　　陈枫取出一颗珠子，这颗珠子有龙眼大小，像透明玻璃球一样，质感却像QQ糖，软软的带着韧性，在阳光下，泛着微弱的七彩光华，这就是寻道任务中的天衍神珠。

　　天衍神珠（任务物品）捏碎有百分之一的机率获得某种法则。

　　可喂养本源元素，加速本源元素成长及增加与喂食者亲和力。

　　本身食用，可加强对自身所拥有某些天道法则的领悟，也可增加战纹开启程度，每服食一百颗，增加一点战纹开启度。

　　已领悟天道法则并开启战纹者，食用一颗，增加一点准圣之力。

　　看完属性，陈枫收起天衍神珠，现在不可能用这东西，这个世界有什么危险还不清楚，加上是黑名字参加的任务，想必就算是真正的准圣，也有死亡的危险，这东西现在就是命，在数量没保证前，绝不能乱用。

　　“哎，准圣参加的任务，强者无数，甚至有真正的准圣参加，在这个任务中，我的实力已经不再处于第一阶梯，却不知道终极BOSS是不是素柔！尽管我知道可能性很大，但真的不希望是她啊！这样的任务，我根本没能力掌控全局！”

　　“干妈叫我尽量在这个任务中提升实力，我也知道，如今我能做的就是提升实力！为了保护我想保护的人，为了做我想做的事，我要比任何人都强！比准圣强，比大尊强！”

　　陈枫咧嘴嗤笑：“干妈的锦囊不知道有什么用，反正如果真的走投无路，再打开吧！现在，先找点怪物杀杀，试试这个世界怪物的实力，再寻找其他人，人多力量大！”

　　陈枫定下心思，祭出毁灭之翼，冲天飞起，才上升五十米左右，忽悠一股夹着黄沙的狂风往下拍，陈枫顿感天旋地转，随即重重砸在黄土上，好在刚刚飞得不是很高，摔下来也只是屁股有点痛。

　　“我靠！这里不能飞？不对，没系统提示，应该是那股风沙有古怪！”

　　陈枫也没继续纠结这个问题，爬起来缓缓朝前走，方向无所谓，茫茫黄沙，走哪都一样。

　　天空渐渐暗淡下来，太阳隐匿在地平线之下，光亮都藏在黑暗之中，四周顿时伸手不见五指，白天便寒风凛冽，到晚上更是冰寒刺骨。

　　陈枫只感觉到无尽的漆黑，耳边“呼呼”的风声像某种动物低沉的嚎叫，在这种无阻隔的空旷之中，让人有种无助的不安全感。

　　陈枫下意识的整了整身上那件普通的高领袍衫，口中呼了声“火姐”，将本源火元素召唤出来，火姐“噌”一声涨到篮球大小，绕着陈枫飞行，在风中“呼呼”作响。

　　橙黄的光芒，照亮了陈枫四周三十米左右的区域，其实不该叫出火姐，火姐的光芒，在这种漆黑空旷的地方，容易成为别人攻击的领路灯。

　　陈枫本是干杀手的，这点他也清楚，不过，这也正是他的目的，要么招引怪物来攻击，要么招引附近别的玩家来进攻！

　　这样，陈枫才有机会杀别人！否则，在这地方漫无目的的走下去，也不知何时才能遇到什么怪物！

　　“沙沙……”

　　呼啸的风声中传来几声不和谐的声音，尽管这“沙沙”声总在风声响起时同时响起，想借着风声来掩盖，奈何陈枫的老本行，最是能分辨这样细微的差异！

　　有人！

　　是玩家？还是NPC？又或是寻道世界中的怪物？

　　陈枫嘴角不经意间勾起一抹邪笑，人停顿下来，原地蹲下去，佯装整理鞋子不小心跑进的细沙。

　　“沙沙”声忽然加重，急促，随即消失！

　　那是声音的主人看见机会，在加速，接着凌空！

　　陈枫忽然侧身滚了两圈，一个黑影从天空坠下，一把大刀在火光中闪耀了一抹黄光，直劈入陈枫原本所在的黄土之中！

　　黑影是一个人！一个男人！

　　那男人一刀劈空，猛的回头，一张黝黑的脸庞写满了惊骇，瞳孔骤缩！

　　他看到他身后有一个男人，一个原本是他的目标的男人，这个男人，正带着一抹诡异的邪笑，手掌中闪耀着紫色的电弧，正“嗞啦嗞啦”响着！

　　“麻痹之雷！”

　　陈枫打出一道电弧，将那人禁锢住，这人头顶血量只有三十万，陈枫却没直接出手秒了他，主要还是有事问他。

　　毕竟陈枫晚进了寻道世界几天，有些不明白的地方，正需要一个人来问问！

　　这个人头顶的名字是“阿擦？神油天”，竟是神油国人！

　　“你，你想干嘛！”神油天惊恐道。

　　“干嘛？嘿嘿，偷袭老子，你说老子想干嘛！”陈枫用神油话回他，搓着手，一脸阴笑。

　　“不！杀了我吧，我不搞基！”

　　……


第六百六十六章 黄沙鼠

　　奶奶的！神油果然是神油！老子样子像搞基的吗？

　　陈枫气不打一处出，一脚就踹过去，将神油天踹得滚了两圈，才道：“小子，老实交代，附近哪里有怪物，有没有别的玩家？”

　　“不说！”

　　“呀嗬！找死！”

　　“哼！你们华国，坦白就死定了！我知道！”神油天漆黑的眼睛在火光下异常坚定。

　　嚯！

　　政治觉悟这么高！

　　陈枫顿时对这阿三高看了几分，聪明人就好说话了，不聪明的，陈枫干脆直接杀了！

　　“嗯，你觉得我实力如何？”陈枫笑道。

　　神油天应道：“你是高手！你一早就发现我了！蹲下来是引诱我攻击，把我拉入你的节奏中，忽然的闪避以及到我身后，说明你身手比我好一倍！把我禁锢的技能，你应该有准圣实力！不比我们神油国两大高手弱！”

　　“啪啪啪……”陈枫鼓掌道：“不错，你小子，现实是练家子吧，领悟力不错，有没有兴趣跟我合作？”

　　“合作？”神油天疑惑道。

　　“没错，我们一起杀怪杀人，一切听我指挥，所暴天衍神珠，九一分成，当然，你可以选择另外一条路，我把你杀了，蹲尸，杀到你灰飞烟灭为止。”

　　杀死玩家会掉一颗天衍神珠，天衍神珠掉光，玩家再死亡就会灰飞烟灭。

　　死亡一分钟内原地复活，如果神油天拒绝，陈枫可不会介意杀到他灰飞烟灭，起码还能得十颗左右的天衍神珠！

　　至于为何不杀他，只是陈枫一时的念头，这个神油人悟性不差，两人合力应该可以获得更多的利益，若不行，再杀他不迟，现在是利益关系，不是交心关系。

　　神油天双眼直盯着陈枫，坚定的眼神，已经道出他心中的决定，他不是白痴，不答应就是个死，他不认为自己有机会在这个人面前翻身！答应，还有活路！何况跟着这个高手，哪怕是九一分成，事实上也不亏！他自己到现在，一颗天衍神珠也没得到，反而损失了几颗，正在犯愁！

　　“好！我听你的。”神油天应下来，还很识相的对系统立据。

　　陈枫自然不需立据，他是主动的一方，给神油天选择的一方，神油天识相的立据，却是让陈枫又高看了他一分。

　　陈枫收起麻痹之雷，笑道：“说说这里的情况吧。”

　　神油天坐在地上，徐徐道：“这是黄沙天，寻道世界中的一个场景，这里不能飞行，天上有怪风将人吹落。我本来在黄沙天西面的风岩岭，不过那里的风龙跟山岭巨人太厉害，我死了几次，没办法才跑到这个地方。这个地方我目前只遇到一种怪物，叫‘黄沙鼠’，每一只实力都跟我差不多，但成群结队，也不好杀。至于别的玩家，我目前就碰到你一人。寻道世界似乎很大，黑名字玩家跟NPC相对就太过稀少，所以，要遇到别的玩家，看来不那么容易。”

　　“嗯，我们先去找黄沙鼠，你可知道什么地方有？”

　　“我不清楚，不过我来到黄沙天，喝了一口酒，就遇到了一群黄沙鼠，会不会跟喝酒有关？这只是我的猜测，不瞒你说，我在风岩岭死了两次，又被黄沙鼠杀了两次，现在身上只有六颗天衍神珠，所以，那次之后，我就不敢喝酒了。”神油天心有余悸道。

　　陈枫点了下头，也坐了下来，笑道：“休息一晚吧，天太黑，等天亮了，喝下酒试试。”

　　一夜扯蛋……翌日清晨。

　　昏黄的一团光亮从东边地平线缓缓升起，漆黑的黄沙天变得一片昏黄，闭目养神的陈枫与神油天，都睁开了眼睛。

　　陈枫取出一瓶酒，打开瓶盖，咕噜噜的一口喝了大半瓶，余下一口喷在空气中，此举是为了增加酒味，若黄沙鼠是闻得酒气而来，相信此举能引来不少。

　　神油天已将一把五尺长的大刀拿在手中，眼神警惕的寻望四周，他不像陈枫有恃无恐，他只是一个经过地级认证的黑名玩家，天道法则都没学到，更别说领悟了，实力比陈枫差了一截，再加上已经死了四次，不得不更加小心。

　　“沙沙……”

　　一阵沙土摩擦的声音从四面八方传来，声音越来越响，越来越近。

　　神油天猛的站起来，神色凝重，沉声道：“是黄沙鼠！有二十五只！小心点！”

　　既然黄沙鼠的实力只是跟神油天差不多，陈枫并不担心，神态轻松的笑起来：“你的耳朵倒是挺灵敏嘛。”

　　神油天笑道：“我天生感官灵敏，在人间界时，也算神油国一大强者，可惜飞升洪荒，运气一直不好。”神油天说着，忽然握紧大刀：“来了！”

　　只见黄土地上有二十五条轨迹不断隆起，像有什么东西在土里穿梭，这二十五条移动着的轨迹从四面八方而来，将陈枫与神油天围困在中间。

　　隆起一直延伸到离二人二十米处，黄土突然破开，二十五道红影从土中飞蹿而出，直朝二人扑来！

　　这些红影是一只只的老鼠，模样像是刺猬，尖长的嘴，浑身是火红的利刺，四肢上有一尺长的黑色利爪，每一只大约有一米长，有一条长达三米的尾巴，尾巴末端有一个篮球大小，像海胆般的刺球。

　　这些老鼠头顶都有“黄沙鼠”三字，黑色！准圣级的！血量五十万，应该是没领悟法则的准圣级怪物！

　　“我擦！好快！”

　　黄沙鼠飞蹿的速度，几乎达到每秒四百米！也就是有四千点速度！与没喝炼奶的此时的陈枫速度相等！

　　陈枫登时一惊，一手提着神油天的颈部，立马就往上跳，一跃五十米，再上怕有怪风拍下，便祭出毁灭之翼，悬在空中。

　　那二十五只黄沙鼠在空中交错，又跃到地上，没入黄沙之中，陈枫下方的黄土便出现一圈圈的隆起移动着，那是黄沙鼠在沙土中等着陈枫二人落地。

　　奶奶的，不是说黄沙鼠实力跟神油天差不多吗？光看速度，单只都比神油天厉害点！

　　陈枫目光注视着下方，随时防备着这些黄沙鼠可能发动的技能。同时一手提着神油天，另一手已经召唤出雷神。

　　紫色的团状电光在陈枫手掌中闪耀，天空噼啪作响，紫雷闪烁。


第六百六十七章 神油的两大高手

　　“天雷！”

　　陈枫低喝一声，天空光芒刺眼，应声降下数十道天雷，朝下方黄土轰击。

　　这些黄沙鼠有着四千点速度，实力怕是不会弱到哪里，大家又都是黑名，陈枫无法免疫它们的攻击，还是先下手为强！

　　下方黄沙鼠似乎感觉到危险，不断隆起的黄土突然全部平复，所有的黄沙鼠不知是深入沙土中，还是隐匿到哪里，下方再寻不到它们的移动轨迹。

　　“轰……”

　　数十声轰鸣，天雷无情的轰击着下方的黄土，一道道闪光耀眼，黄土被炸得四处飞扬。

　　下方黄土顿时成为一个直径十米，深一米的沙坑，却不见黄沙鼠踪影，也不见白光，证明天雷根本没轰击到黄沙鼠！

　　黄沙鼠去哪了？

　　找不到，那就引你们出来！

　　陈枫看向神油天，那人畜无害的眼神，却是让神油天蛋凉菊紧。

　　“不要！”

　　神油天一声惊呼，奈何陈枫就是不理，陈枫手已松开，神油天措手不及成了自由落体。

　　“嘭。”

　　神油天重重摔在土坑中，扬起一片灰尘，这厮顾不得疼痛，惊慌的爬起来，四周却是传来“沙沙”的声音，土坑的坑壁上飞蹿出二十几道红影，是黄沙鼠！

　　所有黄沙鼠像箭矢一样直射，刺穿神油天的身体，神油天惨叫一声，却发狠的砍中一只，便被其余黄沙鼠刺得身体四分五裂，化作白光！

　　吃人？这些老鼠竟然吃人！

　　陈枫目光一凛，就是现在！

　　“天雷！”

　　天空再次砸下数十道天雷，二十五只黄沙鼠还飞掠在空中，再无处藏身！但它们却也没有坐以待毙，所有黄沙鼠都闪耀出猩红的光芒，身上的硬刺一根根刺出，像飞射的弩箭，直取天雷。

　　只不过，天雷与这些硬刺的等级怕要相差一个档次，硬刺没能阻止天雷的轰击！

　　“轰！”

　　数十道天雷让土坑再次凹陷一米，而那二十五只黄沙鼠则在空中化做白光。

　　“看来是靠藏匿跟速度的小怪，并非很厉害。”

　　陈枫落到土坑中，仔细的寻视了土坑的各个角落，忍不住骂道：“我靠！一颗天衍神珠也没爆，是老子运气背，还是这些小怪暴率太低？”

　　“看来得杀更多才行，这些黄沙鼠实力低，暴率也低，只能用数量来增加暴率！”

　　陈枫打定注意，便取出一瓶酒优哉游哉的喝起来，一方面看看能不能引出更多的黄沙鼠，另一方面，也正好等神油天复活。

　　一分钟的时间不长，神油天很快便在原地复活，哀怨的眼神幽幽的盯着陈枫，怨气十足的说道：“说的合作，干嘛拿我当诱饵？”

　　陈枫瞥了他一眼，笑道：“你有选择权吗？”

　　神油天沉默了一会，也知道这个合作方式，都得听眼前这男人的，哪怕这男人拿他当诱饵，神油天也只能接受，抱怨也是没用，便说道：“黄沙鼠给你杀光了？有暴天衍神珠吗？”

　　陈枫摇了下头，说道：“一颗也没有，这些黄沙鼠实力不是很高，恐怕暴率非常低，得引更多来杀。我在这喝了一分钟的酒，也没引出黄沙鼠，看来这附近没有了，走吧，边走边喝，看看别的地方有没有。”

　　二人随意寻了个方向，继续前行，一边走一边喝酒，边喝边聊。

　　“听说你们神油国有两个准圣高手，实力到什么程度？叫什么名？”

　　如今没有什么战事，这样的问题只当是闲侃，神油天也没啥好隐瞒的，笑着应道：“我们神油国两大高手，一个叫‘阿帕奇？刹帝利’，身手强大无人能敌，本是现实中瑜伽功大师，又习得古泰拳精髓，你们华国古武他也修炼不少，从人间界便一直是我们神油的第一高手，飞升洪荒后，也是第一个领悟法则，并开启战纹，是真正的准圣。另一个叫‘辛格？婆罗门’，是我们宗教的大祭司，他并不像阿帕奇那么喜欢战斗，但他的实力也有领悟天道的级别。当然，他们还没有你们洪荒那个叫‘邀月’的人厉害，他们合力也只是跟她战个平手，我很好奇，当初鸿蒙任务，怎么没看见你？”

　　陈枫笑了笑，没去回答这个问题，只说道：“那你的实力在国内排多少？”

　　神油天摇了下头，有些丧气的说道：“我一直得不到神灵的眷顾，实力也仅仅在我国排前二十，但与高手的差距还是蛮大的，我说的是天道法则等技能反面，如果仅仅比身手，我不会输给他们！”

　　陈枫点了下头，暗道：看来，神油国的实力与洪荒不会差太多，他们的两大高手的实力，恐怕不会比我差多少！

　　可惜最近没跟邀月聊实力的问题，也不知道邀月的实力到底强到什么地步，开启战纹的准圣跟我这种领悟天道法则却没开启战纹的准圣，到底差距在哪里！

　　“阿帕奇，辛格！”

　　陈枫默念了神油两大高手的名字，心中自有一番计较。

　　这次寻道任务的终极BOSS如果是东方素柔，那少不得要跟一众高手对立，即使终极BOSS不是东方素柔，杀死终极BOSS可以得到的融合法则的契机，陈枫也不想被他人取得！换句话说，迟早要跟各界面的准圣级高手干上，了解一下也是好事。

　　问完想知道的，陈枫笑道：“我们走了这么久，还不见黄沙鼠，看来是这附近没有黄沙鼠了。”

　　神油天道：“我第一次喝酒，就引来黄沙鼠，你之前喝酒，也引来了黄沙鼠，看来它们的确会被酒气所吸引，我们这一路喝了这么多，还不见它们出现，我看有两个可能，一个是附近确实没黄沙鼠了，另一个可能，它们不敢来！”

　　“哦？怎么说？”陈枫好奇道。

　　神油天笑道：“老鼠天生有感应危险的能力，像我们在现实中设置陷阱，一旦有老鼠中陷阱死亡，其余老鼠就会有所警惕，它们不用看到同类中陷阱的经过，却也能感知到陷阱的危险，同样一个陷阱，会越来越难以捕捉到老鼠，我想，游戏中与现实无异，这些黄沙鼠也可能有这种能力，先前的同类被你杀死，它们或者已经将你看成陷阱，不肯再出来了。”

　　陈枫咧嘴笑了笑：“我看，应该是诱惑不够！试试这种酒，看能不能引出黄沙鼠！”


第六百六十八章 引太多了

　　老鼠不中陷阱，是因为诱惑还不够！就跟猫不偷腥一样，那是腥味不够浓。

　　如果黄沙鼠真的是被酒气吸引，如果把普通酒换成仙酒呢？

　　这个问题，试试就知道了。

　　陈枫取出一瓶仙酒，小饮了一口，将仙酒洒在黄土之上，浓烈而甘香的酒气弥漫在空气之中，让人闻上一口，便有飘飘然的醉意。

　　酒气随着风，飘向远处，若有黄沙鼠，相信会被吸引过来！

　　或许，还可能会吸引很多！

　　“噔……噔……噔……”

　　仙酒洒开没多久，陈枫与神油天面向的方向，便传来一阵蹬踏的声音，声音越来越近，越来越响！

　　先是远远的传来，像群马奔腾的声音，声音越近，又像是象群狂奔，声音更近，简直就像是附近无数雷管在爆破！

　　是轰隆声！

　　反正，这声音绝不行之前二十几只黄沙鼠遁地的“沙沙”声！

　　神油天额头现出冷汗：“好像，引得有点多，我完全听不出到底有多少只！”

　　陈枫轻笑：“正好嘛，我就要多！二十几只怎么够，我要一大群！”

　　声音已经犹如在耳边轰响，目光所及，已经能看见前方两百米处的黄土卷起的一片尘烟！

　　前面一片黄土不断的隆起二十厘米高的土包，横向约三百米，长不知延伸多长，都是不断隆起的土包！这得多少黄沙鼠！

　　却还不止这些！

　　正对陈枫二人而来的地方，轰隆声异常猛烈，也并非小土包的隆起，而是一片一片黄土往上翻，飞起，又重重摔下！

　　每一片上翻的黄土，厚达半米，宽两米，长五米！

　　这翻土的黄沙鼠，得多大？

　　绝不是普通的黄沙鼠！

　　“好像，有点不对劲！”神油天怔怔道。

　　“废话，我也知道不对劲！”

　　无数土包扬起的黄沙，直扑上天空，就像迎面而来的沙尘暴，要席卷地上的一切！也不知有多少黄沙鼠！以它们的速度加上隐匿的本事，若是数量太多，又被包围，陈枫也不敢保证自己能不能存活！

　　不能如此！

　　陈枫猛的一拳砸在黄土上，口中喝道：“冰封大地！”

　　相对如今十分低级的技能，冰封大地唯一的作用，就是让大地冰封！

　　冰层自陈枫拳头向四周蔓延，以陈枫为中心，方圆百米之内，转眼便覆盖上一层厚厚的冰层，看起来像是结了冰的湖面！

　　黄土上隆起的轨迹移动到冰层处，便停顿下来，一个个火红的身影从土中蹿出，继续在冰层上狂奔，四肢上的利爪，抓得碎冰四射。

　　目测，起码有数万只黄沙鼠！一片的猩红，像鲜血凝聚而成的潮水疯狂涌来！

　　在鼠群的最前方，有一只不同寻常的黄沙鼠，这只黄沙鼠与其余黄沙鼠样貌差不多，只是身形大上数倍！目测身躯长度有五米长，比雄狮还大上一倍！尾巴达十米，末端那团红色的刺球直径就有一米！

　　这只巨大的黄沙鼠头顶上，不是黑色的“黄沙鼠”三字，而是黑色的“黄沙鼠王”四字！黄沙鼠BOSS！

　　面对无数的黄沙鼠，神油天瞳孔放大，目光有些失神，这要是被包围起来，多少条命都不够死啊！

　　陈枫嘴角却是勾起邪笑，黄沙鼠多，表示暴率高，表示一颗颗的天衍神珠！

　　黄沙鼠群已经行进到距离二人五十米处，假如被他们包围，陈枫也只有死路一条！陈枫怎敢怠慢？

　　“天雷！”

　　陈枫左手下拍，口中低喝了声，天空顿时雷鸣闪电，无数道紫色的天雷像雨点一般落下，看起来就像天空在倾泻洪水，想要冲刷下方的鼠害！

　　陈枫这是要将鼠群一锅端了！

　　只是，理想与现实总是有些差距，比如现在！

　　黄沙鼠王仰天便是一声嘶吼，那声音就是狗笛吹出的声音，尖锐而刺耳！

　　肉眼可见的声波自鼠王长嘴中荡开，震荡着空气，让鼠王上方的空间呈现出一片模糊的扭曲。

　　所有的天雷撞击到扭曲的空间之上，纷纷暴成刺眼的紫光，轰隆之上震耳欲聋，狂乱的能量在半空肆虐，却是无法波及到扭曲的空间之下的那一群黄沙鼠！

　　“靠！鼠王有准圣的实力！”陈枫见天雷无法杀伤鼠群，而鼠群已经近身到三十米处，已经没有给他继续攻击的时间，这厮想也不想，掉头就跑！

　　“喂，还愣着干嘛！快跑！想死啊！”

　　鼠群已经近身，想放技能也没机会了，再不跑怕是只有死路一条，神油天在陈枫喊了一声后，才从鼠群的震惊中恢复过来，瞳孔一缩，吃奶力都用上了往后奔！

　　“太多了！你引得太多了！这下惨了，我们被追上，就死定了！而且这么多，我们复活后还得死！这下要灰飞烟灭了！”神油天跑得飞快，脑子却是慌了，身后无数黄沙鼠狂奔着，感觉老鼠嘴都能对上屁股了。

　　“闭嘴！奶奶的，我哪知道会招这么多，不是那鼠王，我也能杀光那些老鼠！”陈枫也郁闷，他哪里知道会招来鼠王，哪里知道鼠王还有准圣级的实力！

　　“现在怎么办？他们的速度，我们抛离不了，这么跑下去，我们恐怕会被追上的。”

　　怎么办？

　　陈枫哪知道怎么办，招天雷不行，鼠群就离二三十米远，根本没时间，何况鼠王也能抵挡。用麻痹之雷也不行，这样的距离，恐怕只能定住少数黄沙鼠，就会被无数黄沙鼠淹没！开启自焚同样不行，鼠王的实力还不清楚，三十分钟后极度重伤的属性太坑爹，一个不好就会死在鼠群中！

　　只能跑了！

　　“别废话了，全力跑，它们追不上，应该不会死追不放的！”

　　二人全力奔跑，身后无数老鼠紧追不舍，搞得二人不得不在嘴上叼着食物，就怕饥饿度降低影响了速度，被追上就嗝屁了！

　　有一点陈枫是估计错了，这群黄沙鼠还真的死追不放！足足追了两人三天三夜！目测压根就没停下来的意思！

　　“快看！前面！”神油天说话带着大喘气，不眠不休的全速奔跑了三天三夜，别说是他，陈枫都快受不了了，这可不是飞行！

　　看二人前方，那是一条宽约十米，十分湍急的河流，河流横着，不知多长，似乎横切在整片黄土上一般，河流的另一边，不再是一片黄土，而是白皑皑的一片冰雪天地！

　　“跳！”


第六百六十九章 打老鼠

　　二人越过河流，继续往前跑，跑了一段路程，却发觉有些奇怪，貌似听不见身后震耳的奔腾声！

　　神油天回头，奇道：“别哥你看！”

　　“咦？”

　　陈枫回头，却见那群黄沙鼠走停在河流的对面，黄沙鼠王正站在河岸边，朝着陈枫这边嘶吼着。

　　“嚯！他们不会过河还是怎的？”

　　陈枫倒是好奇起来，黄沙鼠都停驻在河岸边，光是嘶吼，就是不敢跃过河流，陈枫直接走到河边，两脚微蹲，随时准备跑路，怕的是这些黄沙鼠耍寅卯，同时召出雷神，一挥手，降下十道天雷。

　　天雷斜斜劈落，陈枫所站的河岸的天空，斜劈向对岸鼠王！

　　不直劈，是陈枫想试验一下心中的想法！

　　天雷轰响几声，便已经来到鼠王头顶，鼠王竟不是打掉天雷或者用技能防御，而是直接后退，以躲避的方式躲开天雷！

　　天雷轰击在地面之上，将黄土打出一个大坑，虽是没打到鼠王，陈枫却是忍不住扬起笑容！

　　BUG！

　　这绝对是个BUG！

　　他让天雷从河这边打到另外一边，只是想试试鼠王是不是因为久追不上而耍个寅卯钓陈枫与神油天二人，而鼠王竟然以闪躲的方式躲开天雷！这也印证了陈枫心中的另一个想法！

　　鼠王无法对河对岸施放技能！

　　鼠王有能力将天雷打掉，它大可在天雷还在河这边时，便施放技能打掉天雷！可它却用最费力的闪躲方式，是不是说明天雷在河对岸时，鼠王没办法施放技能打掉天雷，当天雷穿过河流劈向鼠王时，距离已经太过接近，它没时间施放技能打掉天雷，所以，它最终选择最费力的闪躲！

　　是不是？再试试就知道了！

　　陈枫手掌握紧，手掌中延伸出一道长矛般的雷电，一甩手，雷电直刺而出。

　　这次是横着射向鼠王，不是自天空劈落，也就是说，天雷到达河对岸时，与鼠王的距离将更近！

　　从陈枫的位置，到河对岸是十米，再到鼠王那里，是五米！总共十五米的距离，鼠王若只是耍阴谋钓陈枫与神油天二人停下来，那它就必须在天雷还在河这边时，就出手打掉天雷，否则，他更没时间施放技能打掉天雷！

　　而如果它不能对河对岸发技能，那么，在陈枫出手一刻，他就必须闪躲，因为十五米的距离，以天雷闪电的速度，当天雷射出时，鼠王绝没能力闪躲！

　　果然，陈枫手一动，天雷才离手，鼠王已经高高跃起，它无法靠技能打掉天雷，它必须预判来闪躲！

　　天雷自鼠王身下穿过，却是轰在鼠王身后的黄沙鼠身上，黄沙鼠太过密集，一次轰击，便炸死了十几只！

　　见到此，陈枫眼神一亮！

　　这绝不是鼠王的寅卯，这些黄沙鼠真的无法攻击对岸！

　　那边是黄沙天，这边一片白雪地，中间一条河流，如此泾渭分明，显然是两个不同的地界，难道一个地界之内的怪物，不能越过它所处的地界，它的技能，也不能释放到别的地界之中？

　　“哈哈哈！绝对是个BUG！”

　　陈枫哈哈大笑，手上不停的召唤天雷，一道道天雷似长矛般投掷向鼠王，鼠王四处闪躲，虽是躲过了陈枫的天雷，却是可怜了他四周的黄沙鼠，被陈枫的天雷秒杀了不少。

　　一道天雷就可炸死十几只，陈枫全力投掷闪电，几个呼吸间便投了数十道闪电，起码秒杀了上千只！

　　“啾……”

　　鼠王终于发觉如此下去，它的子民怕要死伤殆尽，便发出一声尖锐的叫声，数万只黄沙鼠听得这声叫声，立即掉头没入黄土中，卷着滚滚黄沙奔逃！

　　“想跑！自焚！”

　　陈枫浑身黑火升腾，自焚开启，各项属性增加一倍，血量达到两百五十万，防御十万，最重要是速度达到九千点！

　　既然黄沙鼠无法越过黄沙天地界，那么陈枫也不怕干不过鼠王而被围死，干不过，逃过地界也绝没问题，若鼠王有能力阻止陈枫逃跑，也就不会追陈枫二人三天三夜了！

　　“杀！”

　　毁灭之翼一拍，陈枫似黑色的闪电，越过河流，带出的气流直把河水切断，贴着地面，携着滚滚黄沙，直取鼠群。

　　追着屁股打，是打人最好的方式之一，打老鼠一样如此！

　　陈枫祭出不夭镰，雷力加持，让不夭镰的攻击达到百万！

　　尽管自焚的属性翻倍效果无法让本源雷元素的攻击翻倍，因为本源雷元素不算是陈枫自身属性！

　　但这一点并不妨碍陈枫有着一百多万的攻击力！不妨碍他对普通黄沙鼠的秒杀！

　　三米长的不夭镰没入土中一米，十米长的毁灭之翼伸直，陈枫急速前冲，身躯猛力打转，不夭镰与一对毁灭之翼就如同螺旋桨一般，陈枫横冲直撞，螺旋桨刨着地面，搅得土块四飞，一只只藏匿在土中的黄沙鼠或被不夭镰挑起，或被毁灭之翼横扫，一只只被抛到空中，在百万攻击力下化做白光！

　　没有鼠王的命令，黄沙鼠竟是只知道逃窜，却不知回头反击，陈枫在后方痛打老鼠，杀得眼红，几个冲击，不知杀了多少黄沙鼠。

　　鼠王终于发现后方追击的陈枫，立即从土中窜出，嘶吼一声，所有隆起的土包突然平复下去，接着又隆起，反向朝陈枫移动！

　　鼠王身上的红色硬刺一阵抖动，硬刺一根根刺出，无数的硬刺划着抛物线，像百万大军射出的箭矢，铺天盖地，直取陈枫！

　　陈枫并没硬刚，毁灭之翼一拍，朝着河流的方向急退，这个方向，打不过咱可以逃！鼠王一点办法也没有！

　　所有的硬刺都刺在陈枫掠过的黄土上，没入其中，自是没能击中陈枫，鼠王那红色的圆眼睛闪动着红色的光华，见陈枫退到河流边，也拿陈枫没办法，仰天嘶吼一声，所有黄沙鼠再次掉头跑路。

　　对于鼠王来说，那人过河，它无法攻击，而彼此相聚两百米，追过去，那人有充足的时间逃过河！既然打不着，还留着干嘛？

　　只是，陈枫会让它们跑？

　　先贤说过，敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打！

　　打老鼠，也是这样！


第六百七十章 战鼠王

　　黄沙鼠遁地奔走，陈枫便继续追击，利用不夭镰与毁灭之翼刨土，专打黄沙鼠后方！

　　黄沙鼠王发觉不对，便又停下来攻击陈枫，陈枫立即往后飞，飞到河流旁边，如此反复三回，数万只黄沙鼠起码被陈枫杀了近万只！

　　鼠王也终于发觉如此下去，它的子民怕是会被这人杀个精光！便吼叫了一声，剩下黄沙鼠立即朝四面八方遁逃，而鼠王自己，则面对着站在河边的陈枫！

　　哦？想单挑了？

　　陈枫扫了一眼地上，杀了近万只黄沙鼠，地上却只有七个彩光星点，那是七颗还没空去捡的天衍神珠！

　　上万只黄沙鼠，才暴这么一点，陈枫早就对杀黄沙鼠没了兴趣，他的目标，早已锁定在黄沙鼠王上！

　　天衍神珠的暴率以及数量多少，跟怪物的实力成对比，这只准圣实力的黄沙鼠王，相信可以暴出更多的天衍神珠！

　　黄沙鼠王那对猩红的眼睛直对着陈枫，四肢刨地，缓缓前行。陈枫面带邪笑，拖着不夭镰，步步向前。

　　一鼠一人，彼此靠近，从缓步，到奔跑，速度越来越快！

　　“嘭！”

　　一人一鼠最终撞击在一起，陈枫横着不夭镰，鼠王的一对利爪抓在不夭镰之上，一撞即分，相互飞退。

　　陈枫收起不夭镰，取出太初剑，这鼠王有一千万的血量，不夭镰要切它十镰以上，而太初剑只需八剑之内！

　　“天雷！”

　　换了兵器，陈枫一招手，十道天雷自天空劈落，鼠王忽然蜷缩成团，身上红色硬刺根根竖立，如同一颗刺球般朝陈枫滚来，天雷轰击在刺球之上，却只是带出一点火光，竟然伤害不到鼠王！

　　面对周身都是硬刺的鼠王，陈枫再出一招：“麻痹之雷！”

　　其周身紫光耀眼，紫色的电弧像触角一样朝鼠王延伸，但这些雷电触在鼠王的硬刺之上，却只在半米长的硬刺间跳动，似无法攻击到鼠王肉身！而鼠王也没被禁锢！

　　麻痹之雷无效！

　　嗬！

　　陈枫眼神一凛，连忙高高跃起，鼠王蜷缩成的刺球滚动到陈枫下方，却骤然停止，刺球上方的硬刺一阵抖动，随即一根根离体射出，像箭矢般接连不断的向上飞射。

　　陈枫只感脚下寒气逼来，瞧见无数硬刺已经临近脚底板，顿时便是一惊，如此距离，已是不够时间躲闪，连忙缩脚，将毁灭之翼护在下方！

　　硬刺刺在毁灭之翼上，却无法穿透毁灭之翼，一根根被弹向两旁，但巨大的冲力，却冲得陈枫不断向上移！

　　“糟了！”

　　陈枫顿时大惊！

　　黄沙天地界的天空，五十米处便有怪风，陈枫此刻离地四十米，还有十米就要遭遇怪风！一旦被怪风扫中，必然要失去重心，那还怎么防备这些硬刺？

　　而这些硬刺源源不绝，似流水冲刷，距离又太近，陈枫根本没办法躲开，哪怕躲开，也会露出破绽，又怎么防备鼠王下一轮攻击？

　　怎么办？

　　“明王风火轮！”

　　一声暴喝，惹得陈枫望去，是神油天！

　　神油天回转一圈，手中大刀随势而动，一刀横扫，斩出一道数米长的火焰，火焰首尾相接，在空中盘成一圈，旋转前冲之力劲道十足，直取鼠王。

　　“轰！”

　　火焰轰在鼠王的硬刺之上，只是陈枫的天雷都无法破开这一层硬刺，神油天的明王风火轮又能如何？

　　当然也破不了这些硬刺！

　　只不过，神油天发动此技能，本就没想过要杀伤鼠王，他要的，是冲开鼠王！

　　鼠王的身躯并不是很庞大，加上这招乃是神油天冲力十足的一招，鼠王虽没受伤，却被打得横移了一米！这一米，也就让鼠王的硬刺射偏！

　　陈枫不敢迟疑，连忙拍动毁灭之翼，飞离鼠王百米外，却见鼠王并不进攻自己，反而转向神油天，蜷缩的身体已经舒展开，尖长的老鼠嘴张开就是一声嘶吼。

　　“喑……”

　　尖锐刺耳的声音从鼠王口中传出，携着一股肉眼可见的气波冲向神油天，神油天紧捂着双耳，神情痛苦，怕是无力躲避！

　　陈枫再拍毁灭之翼，陡然加速，冲到神油天身前，毁灭之翼折到前方，却被声波冲得撞向神油天，两人径直被冲开百米！

　　声波停歇，陈枫刚稳住身形，却见漫天红色硬刺已经铺天盖地席卷而来！茫茫一片猩红，让陈枫双眼瞳孔一阵紧缩。

　　“走！”

　　陈枫提起神油天，毁灭之翼猛拍，头也不回的飞过河流，直到对岸，才将神油天放下。

　　神油天看了一眼正在跑过来的鼠王，说道：“这老鼠很厉害，怎么打？”

　　“能怎么打？丫的他的毛不怕我的天雷，反正目前我是没办法了。”陈枫耸耸肩，表示些许无奈。

　　这鼠王身上都是半米长的硬刺，技能又打不到它，便是用武器，一近身怕得给它射出来的硬刺刺成马蜂窝，它整就是一只无从入口的刺猬！即使用量心分身，怕也讨不到好。

　　陈枫觉得自己是啃不下去了，懒得在浪费体力，还不如寻找别的小怪杀杀，等实力有所提升，再跑来杀这种怪物王。

　　“吼。”鼠王隔着河流，朝陈枫这边嘶吼，摆明了挑衅。

　　陈枫一听就十分不爽：“吼你吗，不就一老鼠，以为学狮子吼就能成少林弟子？”

　　“吼！”

　　“我擦！还吼，你吼得很难听懂不？信不信老子咔嚓了你，让你吼出来的声音跟老鼠一样‘啾啾’声！”

　　“吼！”

　　“呀嗬！杠上了是吧！吼啊，你吼破喉咙也找不到母鼠，活该你一辈子精力旺盛无从发泄！”

　　神油天见陈枫与鼠王一个说一个吼，聊得起劲，好奇道：“别哥，你听得懂它说什么？”

　　“呸，我不是老鼠，哪知道它鬼叫什么？”

　　“呃，那你跟它一句一句说这么多？”

　　“哦，我就想，反正杀不死它，看能不能气死它，这招我经常用，挺管用了。”

　　“可它是老鼠，可能听不懂。”

　　“咦！对哦！我擦，你不早说，浪费老子唇舌！”

　　……

　　大哥，你说得那么欢，俺哪知道你没意识到这个问题！

　　神油天抽搐了下嘴角，表示很无语，忽的却双目一睁，惊道：“别哥你看！”


第六百七十一章 招怪绝招

　　听神油天说完，陈枫双目也是一瞪，大嘴一张！

　　这样也行！

　　只见那鼠王吼功无果，竟然四处寻那地上的天衍神珠，一颗颗的吞下肚，每吞一颗，便用那鼠眼阴阴的看向陈枫这边！

　　掉出来的天衍神珠只有七颗，一转眼就被鼠王吃个精光，鼠王朝陈枫这边咧了咧嘴，遁地而去。

　　“我擦！别拉我！吗的！吃我的神珠！我要杀了它！！气死我了！别拉我！你别拉！”

　　“别哥，你要去就去，我没拉你啊。”

　　“……”陈枫眼睛斜向神油天：“奶奶个熊！明知道老子干不过他，你丫的不会配合一下？照顾下老子的面子行不？老子搞半天，一颗神珠都弄不到，郁闷懂不懂？”

　　“哦，那我该说什么？”

　　我操！说什么都要老子教？真是一根开双叉的屌丝！

　　陈枫懒得理他，举目望去，前方白茫茫一片，山也白，路也白，树也白！

　　“这是哪？知道不？”鼠王还是回头再杀，先熟悉这边，再找点弱一点的怪物杀杀，弄点天衍神珠提升实力才是王道。

　　神油天摇摇头：“我进寻道世界才几天，就去过风岩岭跟黄沙天，这白雪天我还没来过。”

　　“白雪天？你咋知道这地界的名字？”陈枫好奇道。

　　神油天神色古怪：“小地图有名字啊。”

　　“呃……”陈枫嘿嘿笑道：“我就是借机考究考究你，你小子聪明，有资格当我小弟。”

　　神油天看着陈枫，那眼神，带着怀疑。

　　“去，什么眼神，走，找怪杀去。”

　　“怎么找？”

　　“嘿嘿，山人自有妙计！你走我前面，背着我，我告诉你怎么找。”

　　神油天走到陈枫身前，背着陈枫，回头说道：“就这样？说吧，怎么找？”

　　“你要看着前方，望过去，对，就这样。”陈枫脸带阴笑，提起脚，脚尖向上，一脚上去，直对神油天花蕊。

　　“啊……噢……”

　　这一声惨叫，叫得忒有水平。

　　先是集中气力从喉咙暴发出粗犷的“啊”的一声，随即“啊”声提高几个音调，音量加重，气息延长，“噢”得荡气回肠！比青藏高原还有高那么一点！震前方三座大山轰隆响，好在白雪够厚够结实，不然，准得雪崩。

　　神油天捂着菊花猛的回头，转得太猛，眼角一滴晶莹的眼泪就这么被甩飞出去，那可是饱含痛苦的证据啊！

　　“你！”神油天咬牙切齿，怒不可遏。

　　“咋？想打架？我可是把召唤怪物的绝招交给你了！”陈枫无耻的说道。

　　“吼！吼！吼！”

　　三声巨吼，立即吸引了两人的注意，神油天顿时忘了菊花的疼痛，惊转过头。

　　便见前方三座大山轰轰的震动起来，一层层冰雪从山上滑落，引起的雪崩又带出一阵阵轰隆巨响。

　　“吼！吼！吼！”

　　又是三声巨吼，那三座大山突然“站”起来！山不再是山，竟然是三只白色的大猩猩，把胸脯拍得“咚咚”响，仰天狂吼着！

　　这三只猩猩巨大无比，每一只都达百丈高！嘶吼的声音，震得陈枫与神油天都忍不住捂住耳朵！

　　“嘿嘿！看吧，我说这样能找出怪物吧！”陈枫点着头道。其实，他就是心里郁闷，想着阴神油天一把来发泄而已，还真不知道这样能招出怪物！不过既然已经招出来了，咱就认个先见之明嘛！

　　神油天目光一斜，眼角透着哀怨。

　　陈枫却是不理他，目光对着那三只猩猩，咧嘴笑道：“我长这么大，还是第一次看见大雪山的雪人，原来有这么大！”

　　三只大猩猩一现身，便朝陈枫二人奔来，巨大的身躯，每一步都震得地面一阵颤抖，近千米的距离，也不过它们几个跨步！

　　百丈高的庞大身躯，奔跑中带着无匹的压迫感，神油天额头直冒汗，弱弱道：“我觉得，我们应该跑。”

　　“跑？呵呵！看它们血量！”陈枫冷冷一笑，刚刚被鼠王弄得郁闷，正要找小怪出气，哪能这么就跑？再看那三只大雪怪，血量只有三百万，虽然身形巨大，其实不过是小怪而已！需要跑？

　　神油天点点头，身边这家伙实力有准圣级别，这种三百万血量的小怪，这家伙出手，也就几下的事，咱就在旁边围观就成了。

　　陈枫忽然脸上一变，见大雪怪已经跑到百米处，极为郁闷道：“神油，问你个问题。”

　　“什么？”

　　“你试过被大雪怪踩吗？”

　　“没有。”

　　“那你有机会了！”

　　神油天一惊：“小怪而已！你不出手？难道又要我当诱饵？”

　　陈枫叹了口气：“闭上眼吧，也许会舒服点。”

　　“不是吧！不要啊！喂喂！快出手！”神油天瞳孔放大，头顶日光已经被一只大脚覆盖，原本就打算着等陈枫出手，奈何身边这家伙竟然不出手，如今神油天想躲或者想攻击，已经没有机会了，他唯一能做的，就是张大嘴巴，丹田运气，肺部挤压：“啊……”

　　“啊个鸟！”陈枫撇下一句，目光飘向上方那朝他踩来的巨大无匹的大脚板，这种蛋疼的事，他已经遇到无数次！

　　谁又能想到，在这个关键的时候，他的自焚效果会到时间呢？他会处于极度重伤状态呢？而在这个极度重伤的时候，天空还会有一只大脚板踩下来呢？

　　这就是传说中的蛋疼啊，但对陈枫来说，当真习以为常了！

　　从他进入游戏，他就发觉了，他的人生就剩下两颗隐隐作痛的蛋蛋了，他更发觉一个真理——没有最蛋疼，只有更蛋疼！

　　蛋疼啊！

　　还是啊一下配合这种大雪怪的大脚板吧，人家当龙套也不容易，还得换猩猩装，咱得有演员的道德修养嘛。

　　“啊……”

　　一分钟后，陈枫与神油天原地复活，那三只大雪怪已经回到原来的地方，又变成三座大山。

　　神油天郁闷的盯着陈枫：“干嘛不出手？”

　　哎，哥的蛋疼你是不理解的了。

　　陈枫懒得跟神油天说，口中呼了声“雷神”，将本源雷元素召唤出来，手一招，天空十道天雷直劈前方的一座大山。

　　这不是什么大山，只不过是大雪怪全着身体假扮的，它们既然不动，正好打活靶！它们动也不怕，三百万血量的小怪，陈枫杀它们还算轻松，这也是陈枫只劈一座大山的原因，因为他要引出另外两只大雪怪，他要看看大雪怪有什么技能，若遇到厉害点的大雪怪，也好有个防范。

　　只是，事情又出乎陈枫的意料，十道天雷轰击在中间的那座大山上，大山立即被炸得四分五裂，碎石块一阵乱飞，既没血肉，也没死亡所化白光！

　　还真是山！

　　难道，不把大雪怪引出来变身，山就还是真的山？

　　陈枫目光瞥向神油天，神油天刹那间菊花一紧！


第六百七十二章 啊的造诣

　　“你想干嘛！”神油天见陈枫的眼神不对路，忽然意识到问题所在，连忙道：“我自己来！不用你帮忙！”

　　来什么呢？当然是唤出剩下的两只大雪怪！神油天自知逃不出陈枫魔爪，还是识相点自己来比较妥当。自己动口，菊花可保。

　　神油天面朝前方两座大山，气运丹田，扯开喉咙：“啊，啊哦啊噢啊……”

　　喊完，二人都目不转睛的看着大山，却见大山纹丝不动，并没变成大雪怪。

　　“不行？”神油天皱了下眉，再次扯开喉咙：“啊，啊哦啊噢啊……”

　　陈枫摇摇头，抬起脚，脚尖向上，一脚下去，正对神油天菊芯。

　　“啊……噢……”

　　陈枫点了下头：“嗯，这个key对了。”

　　“吼！吼！”

　　果然，神油天喊出那惊天地泣鬼神的惨叫后，两座大山立即传出巨吼，接着开始震动起来！

　　神油天捂着菊花转身怒道：“要这样叫怪物，我宁愿不打了！”

　　陈枫祭出毁灭之翼，两手捏着两道雷电，冲天飞向大雪怪那边，留下一句话：“没关系，你负责叫，打的部份，交给我就成。”

　　“我擦！我就是不想叫！喂！”

　　陈枫已经飞到与大山持平的地方，也就是百丈，三百三十多米的高度，并没遇到什么怪风，也就是这个白雪天地界可以飞行！

　　两只大雪怪变身完，还在仰天鬼吼鬼叫，陈枫二话不说，便招了两道天雷，直劈两只大雪怪面门。

　　“轰！”

　　三百万血量的小怪，显然无法反应天雷的速度，面门都被炸得一片焦黑，头顶也飘起红色的“五十万”数值。

　　“看来实力不强，但防御超高，竟然有五十万！如此防御，怕只有准圣级实力的高手才能杀它们！”

　　陈枫冷笑着，没继续出手，只悬停在半空，想看看大雪怪的攻击手段。

　　两只大雪怪被陈枫打了两门，直气得两眼发红，疯狂的朝陈枫奔来，双手挥舞，似打苍蝇般拍向陈枫。

　　“跑的速度达到三千左右，与普通的黑名玩家差不多，挥臂的速度达到四千点，与神油天这种相对厉害的黑名玩家一样。”

　　陈枫计算着大雪怪的攻击速度，身形则如柳絮般，随着大雪怪手臂的挥舞而移动，轻松的躲过大雪怪的攻击。

　　陈枫没喝炼奶也没开启自焚，速度也只有四千点，与大雪怪挥臂的速度一样，但大雪怪太庞大，挥拳幅度相对也大，同样的速度，距离拉长了，陈枫自然能轻松躲避这些攻击。

　　“没用技能！看来是纯物理伤害！貌似神油天是被一脚踩死的，神油天有五十万血，那么这些大雪怪的物理伤害肯定在五十万以上！”

　　“看来，寻道系统中的怪物都很难搞！此前的黄沙鼠，有速度有数量，普通的黑名玩家，甚至神油天这种稍微厉害的，也只有死路一条。而这些大雪怪，五十万的防御就足以免疫九成九的黑名玩家，五十万的伤害也足以灭杀无数黑名玩家！”

　　“如此说来，这次任务分两个阶梯，普通小怪比普通黑名玩家稍强，而怪物BOSS要比准圣级实力的玩家强一点！兵对兵，将对将！你们两只大猩猩，给我去死吧！”

　　陈枫计算出一些基础信息后，毫不犹豫的召唤数十道天雷，尽数轰击在大雪怪身上，这些纯物理攻击，无技能却防御高的怪物，陈枫这种级别的高手，正是它们的克星！

　　两只大雪怪吼叫一声，在天雷轰击之下，毫无悬念的化为白光，可惜没暴出天衍神珠，也没暴别的东西。

　　陈枫放出飞鸡，目光远眺，是平坦的一片雪地，并没看见什么山头，从陈枫的高度都看不到山头，起码数百里内没有雪山，也就可能没有大雪怪，便朝神油天道：“走吧，找些山，再弄几只大雪怪出来。”

　　“不去！打死我也不去打雪怪！我宁愿去黄沙天打老鼠！”神油天顿感菊花隐隐作痛，态度十分坚决，他绝不再继续去做那“召唤”大雪怪的行业！

　　陈枫耸耸肩，无所谓道：“那白白了，黄沙天有鼠王，这边白茫茫了无人烟，你一个人，嗯，你喜欢什么花？”

　　“菊……呸！牡丹，干嘛？”

　　“牡丹？牡丹不适合送葬，还是菊花吧，回头要是没死，记得到洪荒找我，如果死了，看在相识一场，我每年清明都会给你送几朵菊花的。”

　　“……”

　　“走了。”

　　“等等！”神油天咬了咬牙，想到黄沙天有鼠王，加上那么多老鼠，过去怕是没命了，这边茫茫无人，四周冰冷，不提起还没感觉，一说起来，就感觉孤孤单单的，还是有个人陪伴的好，顶多要打雪怪，自己坚决守护菊花，绝不去召唤即可！便道：“我跟你走。”

　　“这就对了嘛，走吧，来，天寒地冻的，喝几口酒。”

　　飞鸡一路飞行，但大山的数量远远低于陈枫的想象，飞了一天一夜，也有千把里的距离，才再次发现有大雪山，这次不是三座，是有十座之多！

　　十座百丈高的大山，但跨度并不长，皆是苗条的山峰。

　　陈枫瞄着了一眼神油天的屁股，眉毛抖了下。

　　神油天菊花一紧，双手捂着屁股道：“绝不！”

　　陈枫目光移动，来到神油天裆下，神油天顿感裆下凉飕飕的，忙分出一只手捂着裆下，想想不够安全，这厮干脆坐在飞鸡上，神情决然道：“想都别想！”

　　陈枫轻笑几声，走到神油天身前：“放心吧，我这次不会踢你菊花或者踢你蛋蛋的，俺发誓。”

　　“真的？”

　　“我骗过你吗？”

　　……

　　“好吧，反正你都发誓了，可是，我们要怎么叫出那些大雪怪？不叫出他们，那些只是普通的山。”

　　“叫它们有很多方式的嘛，咦！你看那边！”

　　见神油天转头去看陈枫所指的方向，陈枫脸上现出阴险的笑容，一脚踹过去，没有踢菊花，也没有踢裆下，普通的，用力的踹过去而已，只不过，这是飞鸡之上，这是五百米高空！

　　于是，一个被阴了的高空坠物就开始做他的本职工作了。

　　“啊……”

　　陈枫站在飞鸡边缘，俯瞰神油天不断往下掉，神情肃穆道：“世界三大男高音，也比不上你这一声鬼哭神嚎，如此造诣，值得我辈瞻仰。”


第六百七十三章 这诅咒真毒！

　　曾经，陈枫也试过菊花被暴的惨痛，曾经，陈枫也试过高空坠物的情不自禁。

　　对于“啊”，陈枫颇有心得！

　　如何让人“啊”得高潮跌宕，不管是对女人还是对男人，这厮可是研究得透彻！

　　“啊”声持续了五秒左右，便听见“嘭”的一声，高空坠物终于坠地了。

　　砸坏了啥花花草草的，咱先不计较，毕竟他是有功劳的，比如那十座大山，就开始震动着鬼吼鬼叫起来了。

　　一座座大山巨吼着，延伸出四肢，变成捶胸的大猩猩模样，陈枫只作冷笑，杀小怪却也用了牛刀，一百道天雷，每一只大雪怪都赏了十道！直接将十只小怪秒杀！

　　十只大雪怪还没吼叫完，就都变成了白光，一只只消失无踪，倒是有一只消失的地方，闪了一下光亮。

　　“天衍神珠！”

　　陈枫一拍毁灭之翼，身形直冲向前，一把抓住正在坠落的天衍神珠，看了一眼，会心一笑，将天衍神珠收入储物袋中，才飞到神油天身前。

　　神油天仰天躺在地上，四周的雪已经被他的冲力冲开，他一半的身子就镶在冰层上，这厮双目失神的仰望天空，一滴晶莹的泪珠挂在眼角，欲滴未滴。

　　“死了没？没死给我起来。”陈枫踢了神油天一脚，也不怕他处于极度重伤状态，会直接把他踢死了，现今的身体强度加上地上还有很深的雪花铺垫，顶多摔掉一些饥饿度而已，不可能达到极度重伤的效果。

　　神油天却还是躺在冰上，双眼回神，看向陈枫，幽幽道：“别哥，能问你个问题吗？”

　　“问吧。”

　　“你在洪荒的口碑如何？说真心的，别忽悠我。”

　　“嗯……”陈枫思考了下，真心诚意道：“就目前来说，但凡玩家见到我，都要敬礼鞠躬叫声哥。”

　　“哦，明白了。”

　　“明白什么？”陈枫好奇道。

　　“我明白了，你这人卑鄙无耻下流贱格，而且阴险毒辣狡诈龌龊！”神油天咬牙切齿道。

　　“嚯！”陈枫大惊：“我才说这点信息，你就看透我了？丫的，你学行为心理的？”

　　“我他吗不是学心理的，我他吗是被逼出来的，我他吗认识你几天，被你阴了几次？我他吗……呜呜……我他吗好苦啊……”

　　男儿有泪不轻弹，神油天想到这几天的经历，终于是泣不成声。

　　陈枫蹲下来，柔声道：“乖啦，就这样你就哭了？今后怎么混社会？这个世界是很灰暗的，随时有小人在你背后阴一刀子，你得多历练啊！”

　　“我不要！我不要！呜呜呜……”

　　“还哭？乖啦，哭啥呢？别哥曾经……哎，都是蛋疼菊紧JJ凉的陈年往事，不提也罢，起来吧，路还很长，我们要勇往直前，直前懂不？腰杆一挺，这个很艺术的动作，男人都必须要懂的。”

　　“不起！”

　　“呀嗬！闹别扭了？其实嘛，我告诉你，我除了卑鄙无耻下流贱格阴险毒辣狡诈龌龊等等这些优点外，还有两大缺点，一是信守承诺，二是重情重义，你要捉住我这缺点，俺也就阴不到你了。”

　　“真的？”

　　“我骗过你吗？”

　　“有！”

　　陈枫一惊：“嚯！你是第一个不是无言以对的人！准你说，我哪里骗过你了？”

　　“你刚刚说不踢我！却把我踢下飞鸡！”神油天哀怨道。

　　陈枫眯着眼道：“小子，冤枉了我不是？你听清楚没？我说，这次不会踢你菊花或者踢你蛋蛋，我确实没踢啊。”

　　“呃……”神油天顿时哑口无言，眼前这混蛋，的确没踢下身，就是一脚踹了腰部！

　　“好啦，别哥答应你，下次不阴你了。”

　　“真的？”

　　“我发誓！来，抱一个吧，阴了你，实在抱歉。”

　　神油天用力的抱着陈枫，一把鼻涕一把泪，他委屈啊，但终于得到这个男人的承诺了，他幸福啊！

　　“别哥，呜呜……”

　　“神油……”

　　“别哥，别叫我神油，这……这东西，叫我小天吧。”

　　嗯？这小子自己取的名字，还介意？

　　陈枫笑道：“话说你怎么会叫神油天？”

　　神油天叹了口气道：“我本来是要叫神天的，阿擦？神天。结果说快了，就变成神油天了，我马上要系统MM改，谁知道她不但立即确定了我的名字，还把我一脚踹进游戏，她奶……很美，呵呵。”

　　神油天本是想骂，好在意识到不能骂系统，连忙改了口，接着又道：“别哥你干嘛叫别欺负哥呢？哦，我明白了，你这是扮猪吃老虎，听着名字就知道是好欺负的，但谁欺负你，肯定吃不了兜着走。”

　　“呸！老子瞎起的名，你小子还能瞎掰出道理来。”陈枫郁闷道：“老子跟你差不多，奶奶的，当初老子就想起个拉轰的名字，那该死的系统MM竟然把老子的名字全否定了，最后老子就说了一句话，反正挺长的，那混蛋竟然截头截尾，把我的名改成‘别？欺负哥’，这脑残名，想想就有气！别让老子再撞见那MM，否则非得辣手X花不可！”

　　“嚯！系统你也敢骂！”神油天大惊失色，连忙跳开一段距离，便看着天空，却见天空一片和谐，屁都没有，不禁不可思议道：“怎么可能？你骂系统，竟然没被雷劈？”

　　陈枫嘴角勾起不屑的笑意：“去，老子骂系统怎么滴？该死的系统就他吗欠骂，丫的啥不好，专门坑爹！老子迟早把系统踩脚下，踢他蛋蛋，弹他鸡鸡！”

　　神油天双眼大睁，瞳孔一收一缩，震惊得脑子都蒙了，连连惊呼：“没雷劈！真的没雷劈！怎么可能！你骂系统了，怎么可能没雷劈！骂这么多句，竟然没雷劈！”

　　“哈哈哈……”陈枫仰天大笑：“告诉你，老子领悟了雷之法则，无论什么雷都伤不了老子，老子也能控制所有的雷！不信你骂系统试试，我保证那天雷劈不到你！甚至，系统压根就不放天雷，因为他知道，他无法劈到你！”

　　“真的？”

　　“试试！”

　　“好！哈哈哈！老子早就想骂系统了！他娘的，这游戏，哪个玩家没被系统坑过？该死的系统！诅咒他下辈子生活在华国！”

　　“嚯！这诅咒真毒！”


第六百七十四章 雪猴王

　　或许是诅咒太毒辣的关系，系统终于忍不住，天空“噼啪”一声巨响，吓得神油天下蹲抱头！陈枫许久没听过系统天雷的声音，心里也是震了一下，随即只是冷笑！

　　在老子面前，也敢降天雷？

　　陈枫目光落在天空那道天雷之上，随手一招，想将天雷招到手中，却发觉天雷毫无动静，直直劈到神油天身上，神油天惨叫一声，直接变成白光。

　　陈枫招雷的手停顿着，目光呆滞的看着神油天消失的地方，这是咋回事？

　　方才招手时，竟然对那道天雷没半点心灵感应！仿佛那一道不是雷！

　　难道，系统火大了，故意弄了一道老子没法招的雷？

　　有可能了！

　　看来，老子对雷的领悟并非到了极致！是了，完全领悟，与融合法则还有一段距离！这是系统融合了雷之法则的境界所降下的雷，我根本控制不了！

　　想到此，陈枫额头冷汗连连，看来不能过于辱骂系统了，以往估计是系统给面子，现在系统是在告诉陈枫，系统的雷还不是陈枫所能避开或者招收的！系统完全有能力用雷劈死陈枫！

　　警告啊！

　　陈枫悻悻笑了笑，蹲在地上，等着神油天复活。

　　一分钟后，神油天原地复活，哀怨的眼神，这是个被轮了N次的孩子。

　　“那个……”

　　“别跟我说话！”

　　“不是，听我……”

　　“我不听！你说不阴我！我不会再信你了！”

　　“我擦！我真没阴你，这下天大的冤枉了！你也看见我骂系统了，见雷劈没？我勒个去，我哪知道系统会劈你！”

　　“反正，你的话，我坚决不信！”经过数次血的历练，神油天终于发觉洪荒人都知道的真理——别信别欺负哥！

　　陈枫对此表示相当的无奈，这次，他还真是无辜的，忽的，这厮大叫一声：“啊！我明白了，是你的诅咒实在太毒辣了！”

　　“哼！”

　　“你信我，天下间什么诅咒能比下辈子生活在华国更毒辣？毒过头了，天怒人怨啊！不劈你，对不起广大人民群众！绝对是这样，而且，我发誓，我刚刚真没阴你！”

　　神油天想了想，还真有这个可能，自己的诅咒的确也太毒了点！便点头道：“好吧，这事算了，我不计较了。”

　　“什么算了！我告诉你，我最讨要别人怀疑我，老子说没阴你，就绝对没有！不行，你再骂骂系统，这次别太毒，我保证没雷劈！”

　　嚯！还来！

　　神油天眯着眼道：“别哥，我是有慧根的！”

　　心眼被看穿，陈枫耸耸肩，放出飞鸡，笑道：“走吧，继续杀雪怪。”

　　“你发誓绝不阴我！”

　　“我发誓，我一定不阴你！”

　　“唳……”

　　神油天终于同意与陈枫一道飞行，寻那大雪山，召那大雪怪。

　　只是，他真的不该相信陈枫！

　　的确，陈枫是一个信守诺言的人，说不阴神油天，还真没阴他！但不阴，还有别的办法嘛！

　　比如用麻痹之雷麻痹神油天，把他扔下飞鸡；比如跟神油天打赌，输的人弹鸡鸡……这些光明正大的手段，不算阴，明摆着搞他！

　　毕竟，要叫出大雪怪，总要有个人要“啊啊”叫嘛，虽然这人总是神油天。

　　神油天苦逼啊，他觉得这是他人生最苦逼的一段旅程，他终于深切的体会到什么没有最蛋疼，只有更蛋疼！以至于他以后对陈枫言听计从，兴不起半点跟陈枫作对的念头，他明白，不作对都被整得这么惨，还敢作对？

　　而在陈枫百般手段之下，神油天每每都召唤大雪怪成功，二人一路杀了不知多少大雪怪，也搞到五十多颗天衍神珠，陈枫直接给了神油天十颗天衍神珠，五颗是神油天应得的，五颗自然是犒劳他喊破了喉咙的功绩。

　　神油天虽是苦逼，但得到了天衍神珠，也算是痛并快乐着吧！

　　如此，二人停停杀杀，墨迹墨迹的，也过了一个多月的时间，二人骑着飞鸡，来到了一处山脉前。

　　前方是绵延数公里的一条山脉，一座座山峰矗立在上方，清算一下，有三百座之多！但山峰并不像此前那么高，每一座山峰，只有五十丈。

　　“行！我懂，我自己来！”

　　见陈枫的眼神飘来，神油天干脆自己动手，反正即使眼前这混蛋不来阴的，光明正大的来，神油天最终还是会输，何不识相点？

　　虽然跳鸡数次，但几百米高空往下跳的感觉，还是会让人禁不住的鬼吼鬼叫，这是本能。

　　“啊……”

　　神油天一如既往的发挥他的作用，雪山山脉在其鬼哭神嚎之下，开始震动起来，一座座山峰延伸出四肢，变化为大雪怪模样，三百只大雪怪仰天怒吼，直震得四下鸟飞绝。

　　陈枫轻笑一声，口呼雷神，挥手弹指，三百只大雪怪头顶的天空一片紫光耀眼，轰隆雷鸣之声不绝于耳，无数天雷劈落，似九天的瀑布倾泻。

　　三百只身高小了一倍，血量只有一半的大雪怪，在如此天雷轰击之下，命运怕只有化作白光一途，却见三百只大雪怪纷纷向上跳跃，顶着天雷，一只只团在一起！

　　天雷竟然也无法伤到它们！它们一只只闪耀白光，所有白光融合成一团巨大的光团，一声巨吼从光团中传出！

　　“吼！”

　　白光随着吼声褪去，一只高将近千丈的超级大雪怪现出身形，还是猩猩的模样，只是庞大得哪怕世界最高的摩天大楼在这只大雪怪面前，也不过是一座小积木！由于太过庞大，大雪怪的半个身子像是捅破了天，在云雾笼罩之下，都看不到它的上半身！

　　“BOSS？”陈枫惊道。

　　“吼！”

　　又一声巨吼，笼罩在雪怪BOSS上半身的云雾全部消散，一团螺旋状的气流向下直冲，冲击在雪地之上，引发一轮狂暴的气流向四周肆虐，地上的雪花被吹的四下飞射，周围顿时狂风大作。

　　狂风携着强大的冲力，连飞鸡都要被吹走，惊得陈枫连忙收起飞鸡，祭出毁灭之翼，猛力拍打，才能稳住身形，一道黑影在狂风中朝陈枫飞射而来，陈枫连忙伸手抓住，那是被吹飞了的神油天！

　　“这BOSS，很强！”陈枫面色冷峻道。

　　光只是吼声带出的声波，就吹散了云层，冲刷了雪花，吹得陈枫身形不稳！何止是强，就力道而言，简直是变态！

　　云层已被吹散，此时也能看清雪怪BOSS的全貌，这些雪怪头顶着“雪猴王”三字，黑色，血量达五千万！


第六百七十五章 强大的雪猴王

　　面对巨大到让人抬头看都有些眩晕的雪猴王，神油天吞了口口水道：“别哥，好像这只比鼠王还猛，咱逃吧。”

　　“不用，你一边去！看我的。”陈枫冷冷一笑，手中现出太初剑，一饮炼奶，口中喝了声：“自焚！”

　　随即又将真无尺扔到头顶：“量心！”

　　这只雪猴王或许比鼠王更厉害，但是，如今陈枫身上的天衍神珠多达五十颗，他不怕被杀几次！

　　而让陈枫坚定打雪猴王的，是雪猴王身边没有别的大雪怪！此前打鼠王，陈枫自然不敢刚得太尽，老早就打定打不过就逃的方针，毕竟如果被杀，下场可能被无数黄沙鼠蹲尸，到时可不是死一次那么简单！

　　现在雪猴王只有一个，真的打不过，被杀几次，再逃也不迟，无后顾之忧，干嘛不大干一场？要知道，雪猴王实力越强，代表着暴出的天衍神珠越多！

　　而且，自焚带来的九千点速度，加上量心的属性翻倍，量心分身的速度达到恐怖的一万八千点，六倍音速！

　　两者合力，陈枫不信杀不死雪猴王！

　　“雷神！天雷！万道天雷轰击！”陈枫大喝一声，将手中的本源雷元素抛向天空。

　　雪猴王头顶顿时紫光耀眼，天雷如同雨下，轰击雪猴王全身，然而天雷声势凶猛，轰击在雪猴王身上，却连半点皮毛都没能烧焦！

　　天雷无效！

　　见此情景，陈枫表情无一丝变化，这乃是意料之中的事！大雪怪的防御都达到五十万点，雪猴王的防御得有多高？

　　百万攻击的天雷对它造不成伤害，也是正常！

　　“上！”

　　天雷无效，还有太初剑！

　　量心分身脚下炸开一轮冲击波，身形如电，速度之快，仿佛在穿梭空间！

　　量心分身手中拿的是能量化的太初剑，这把黑色的太初剑模样的长剑，并没有太初剑的“剑八”效果！

　　真无尺毕竟只是中阶后天至宝，它的量心效果，还没有达到复制太初剑这种鸿蒙至宝的程度！

　　别说太初剑，量心效果连法则技能的属性都只能复制，而无法翻倍！

　　也就是说，现在量心分身的攻击只有一百万点，根本无法对雪猴王造成伤害！真正的杀招，是陈枫本体，本体上的那把太初剑！

　　量心分身是一个幌子，陈枫要利用量心分身的速度，吸引雪猴王的注意，再拿太初剑，给雪猴王几剑！

　　量心分身飞出，陈枫紧随其后，只是速度上慢了一倍！

　　与雪猴王的距离不过是一千米左右，半秒时间，量心分身便已来到雪猴王的膝盖边，量心分身并没攻击，只是绕着雪猴王的身体向上飞，雪猴王太过庞大，要引起它的注意，恐怕得飞到雪猴王的眼前！

　　“汀！”

　　一声轻金属碰撞的声音突然响起，便见雪猴王身外数米处有透明的光罩一闪而过，量心分身正好撞在光罩之上，就像电蚊拍拍到蚊子一样，量心分身浑身有电光闪烁了下，陈枫顿感心神刺痛，又见量心分身突然消散成黑烟！

　　量心分身被灭！

　　陈枫惊得连忙顿住前冲的身形，脑子一片混乱。

　　这是怎么回事？

　　量心分身可是有五百万血量！竟然被秒？

　　大雪怪不是纯物理攻击吗？难道雪猴王有技能？五百万攻击力的技能？而且，根本没看见雪猴王出手！

　　这也太强悍过头了吧！

　　“吼！”

　　在陈枫震惊之时，雪猴王又是一声巨吼，陈枫顿感狂风肆虐，刮得面皮生疼，又感头顶巨力压迫，惊得陈枫猛然抬头！

　　那是一只雪白的拳头！砂锅那么大？不，丫的比天还大！

　　总之陈枫目光所及，都是这只拳头！

　　“我了个XX！”

　　拳头的速度快得离谱，陈枫方看见，拳头已经行进了数百米来到陈枫眼前，狠狠朝他面门击打！

　　“嘭！”

　　陈枫脑袋一空，身体还来不及感觉到疼痛，便炸成一团血花，随即变成白光，嗝屁了。

　　雪猴王一拳砸死陈枫，双拳猛拍着自己的胸口，咧嘴一口獠牙，嘶吼连连。

　　巨大的“咚咚”声及“吼”声，震得万里晴空，人兽绝迹！如果阿三不算人兽的话。

　　匍匐在地上，用冰雪覆盖了身体，只留个头看情况的神油天，忍不住又咽了口口水，眼前这只大猩猩实在太猛了！那个阴险的男人，也是有准圣级的实力啊，竟然被一拳砸成血花！

　　还是别出去，躲着，别去白送死。

　　“你看不到我，你看不到我。”神油天心里默念着，目光一直停留在雪猴王身上。

　　那雪猴王杀了陈枫后，嘶吼一阵，便躺了下来，一阵轰隆巨响后，雪猴王又变成了三百座大雪山。

　　此时，神油天才从雪堆里冒泡，抓了下头发，坐在原地等陈枫复活。

　　一分钟后，陈枫在空中复活，这厮反应不及，直接摔到地上，只是距离不高，下面雪层也有一米厚，摔下了也没啥感觉。

　　拍了拍身上的雪花，陈枫看了一眼那三百座雪山，又看了一眼前方十几米处坐在雪地上的神油天，脑子开始转动起来。

　　看来，雪猴王杀完人就会变成山，跟那些大雪怪一样，必须再叫一次，才会现身。但是很奇怪，为什么雪猴王没杀死神油天，就变成了山？

　　这只雪猴王挥拳的速度是我无法反应的速度，那至少在一万五千点左右！速度太快，肯定不能硬刚。

　　雪猴王到底有没有技能？它杀我是用物理攻击，应该没有法术技能，但量心分身为何会突然消散？这点不想了，反正今天是无法用量心分身的！

　　这家伙肯定有破绽！超级防御，超级攻击力，超级速度！目前玩家根本无法靠实力杀它！难道这是寻道世界中，只有淡淡仙尊那种实力的准圣NPC才能杀的怪物？似乎在超级防御面前，玩家联合也杀不了它！除非有秒杀的装备，或者太初剑这种！

　　但是，拥有太初剑要怎么杀它？难道寻道世界怪物BOSS都这么强大？难道没有破绽可寻？

　　虽然，陈枫明白游戏中实力至上，合理与平衡在这个游戏中就不该出现，这游戏就是现实，公不公平都是扯蛋，实力才是一切！但陈枫还是认为，再强，只要还处于同一个跨度内，就可以寻找到对方的破绽，然后击杀！

　　雪猴王不是大尊，陈枫也有准圣级实力，处于一个跨度之内！要做的，就是寻找雪猴王的破绽，然后杀了它！

　　陈枫走到神油天身前，神油天笑着道：“这家伙太厉害，我们走吧？”

　　“不行，老子现在心情不太好，你给我捏下蛋蛋。”

　　啥！！！


第六百七十六章 没有破绽！

　　神油天睁大着双眼，呆呆的看着陈枫，这人，竟然能提出这样的要求！

　　你不开心，关老子啥事！竟然要捏老子蛋蛋！信不信老子捏爆你！

　　当然，神油天只敢在心里想想，不敢说出来，他现在心中正在纠结！

　　不给捏，他肯定眼前这该死的男人会来强的！给捏嘛，可这东西，能随便给捏？

　　到底是主动呢？还是被动呢？

　　主动还能有心理准备，还是主动吧！反正，老子的蛋蛋已经给他捏碎了好几回了，不介意多这一次。

　　神油天心里有了决定，正要开口，却听陈枫笑道：“跟你做个交易，怎样？”

　　“啥交易？”神油天警惕的看着陈枫，现在陈枫在他眼里，已经等同洪水猛兽般的存在。

　　“你也看到那只雪猴王的厉害了，目前我们没实力杀它，但是，我觉得它应该有破绽，我想尝试下……”

　　“嗬！你要拿我去试验？”神油天惊道。

　　“聪明！”

　　神油天面色古怪，寻思着不答应，这家伙肯定百般手段让我屈服，我又搞不过他，算了。做人识相点。

　　“但是，我可能会被杀。”

　　陈枫明白神油天的意思，笑道：“你不是可能被杀，你是不太可能不被杀，这样，我给你十颗天衍神珠，你按我说的去试验，如果十次，我都没能找到它的破绽，就不杀它了，如果十次之内找出破绽，剩下的天衍神珠就归你，如何？”

　　陈枫良心大发的不亏神油天，主要是看这段时间整得他有些凄惨，而且，在白雪天打怪，似乎就得超高KEY的叫怪物才能让怪物现形，总不能叫陈枫自己捏蛋蛋来鬼吼鬼叫吧？还是得有神油天这家伙，这可是他的本职。

　　神油天想了下，这事的确是目前来说最不亏的一事，便咬牙道：“成交！”

　　陈枫点了下头，目光移到神油天裆下，神油天一惊，忙道：“我来！我自己来！”

　　神油天转身向着那三百座大山，深吸了一口气，手成爪状，猛的伸到裆下，却又提了起来，继续深呼吸，又往下，又提起来，如此反复了几次，要知道，自捏是需要勇气的，显然，神油天还没能做好准备。

　　陈枫摇摇头，抬起脚，脚尖向上，对准神油天菊花，一脚下去！

　　“啊……噢……”

　　听得这暴发力十足的惨叫，陈枫神情严肃，眼前此人，是个为打怪敢于献声的男人，值得敬佩。

　　“轰……”

　　惨叫起，三百座雪山也开始震动，随即变成三百只大雪怪，一只只开始向上跳，组成一团白光。

　　“快，趁现在，它没成型，你试试跑它下方去！”雪猴王的身躯太庞大，身下正是它的弱点！只是雪猴王速度太快，除非有量心分身的速度，否则，根本不可能直接跑到它身下去，或许，雪猴王没成型之时，便是一个时机！

　　神油天忍着痛立即飞过去，四千点速度，一千米的距离，两秒钟就让他来到白光下方，而雪猴王现身需要三秒时间！

　　这是破绽！

　　陈枫眼中精光一闪，随即便摇起头，因为他听见神油天惨叫了一声，接着见他浑身冒火，直接烧成白光！

　　不是破绽，反而是个陷阱！白光可以烧死人！

　　神油天已死，雪猴王现身完，仰天便一阵狂吼，惊得陈枫连连后退，警惕的看着雪猴王的拳头，却见它拍打了几下自己的胸脯后，就又变成白光，轰隆着化作三百座雪山。

　　“咦？不攻击？”

　　“难道是距离问题？”

　　“不在距离之内，这家伙不杀人？距离之内，就全杀光？距离应该是一千米！”

　　“没错了！神油那小子之前离雪猴王一千米外，雪猴王主动攻击杀了我，却没杀他！现在千米距离内没人，雪猴王也就变成雪山了！”

　　“可惜，我没有可以秒杀准圣的技能，知道这点，对杀雪猴王没什么作用，还是等神油天复活，再试试别的渠道吧。”

　　一分钟后，神油天复活，便飞到陈枫身边，问道：“怎样？”

　　陈枫摇了下头：“继续吧。”

　　神油天也没婆妈，转过身道：“你来吧，我自己实在下不了手。”

　　“嗯！”

　　“啊……噢……”

　　“到它后方去！小心白光，看看能靠近多少距离！”

　　身后几乎是所有人的破绽之一，雪猴王同样如此，而且雪猴王身形如此庞大，转身更加困难，也是它的破绽！问题是能靠得多近！有没有输出的时间！

　　神油天飞到雪猴王所化白光后方，喊道：“大概距离一百米，再靠近就要碰到白光了！”

　　“行，你等它现身，试试攻击它！”

　　如果神油天能在雪猴王现身的一刻攻击到雪猴王，那陈枫必然也可以！

　　三秒钟，白光消失，雪猴王现身，神油天刀才提起，却还没反应什么事，一只雪白的手臂便已扫在他身上，直接将他扫成血花！

　　“靠！这么快！”

　　陈枫忍不住骂了句，那雪猴王才现身，仿佛便已知道身后有人，转身就是一拳横扫，那速度，就连在远处看的陈枫都跟不上！

　　看着雪猴王再次变成三百雪山，陈枫自言自语道：“这速度太快，背后也不行，不过可以肯定这家伙以物理攻击为主，如果人多，或许我能创造机会在他背后攻击，但现在就两人，根本做不到！”

　　一分钟后，神油天复活，便继续他的试验之旅，无论到雪猴王身体哪个地方，陈枫都无法找到攻击的时间，陈枫也试过用麻痹之雷，在雪猴王变化白光之时，麻痹之雷根本没作用，但雪猴王现身，雪猴王直接一拳将麻痹之雷打散，总之，神油天死了八次，陈枫也找不到雪猴王半点破绽！

　　看着已经变成三百座大山的雪猴王，陈枫无奈的摇了下头，一旁神油天道：“再试试？”

　　“算了，不试了，奶奶的，这该死的家伙完全没破绽！看着寻道系统内的怪物王，只能那些开启战纹的NPC准圣才有能力杀！我们两完全就是白费力气！”陈枫越想是郁闷，恼怒的抬起手，召了数百道天雷，轰击那三百座大山！既然他们打不了，别人也干脆别打了！杀不了雪猴王，让它永远无法现身也算解解气！

　　忽地，陈枫意识到什么，连忙凌空招手，收了劈向其中一座大山的天雷，其余二百九十九座已经被天雷夷为平地，陈枫双眼盯着剩下的唯一一座山峰，眼中神采奕奕！


第六百七十七章 氹银坠

　　雪猴王是由这三百座山峰所化的小一号的大雪怪合体而成，如果，把三百座山峰破坏得只剩一座，像现在这样呢？

　　会不会还变成雪猴王？

　　“神油天，试最后一次！”

　　“还来？”

　　“别废话，快！”

　　“哦，那你踢……啊……噢……”

　　神油天话没说完，陈枫已经一脚踹出，直取裆下！

　　随着神油天高分贝的惨叫响起，剩下的那座大山开始震动起来。

　　咦？会变！是普通大雪怪，还是雪猴王？

　　陈枫双眼死死的盯着那座大山，山已经延伸出了四肢，山上的雪层不断脱落，山体变化白光，直到白光褪去，一只比普通大雪怪小了一号的大雪怪出现在陈枫眼帘中。

　　这只大雪怪头顶不是“大雪怪”三字，而是“雪猴王”三字！它还是雪猴王，只是，身形小了无数倍！血量更缩减了无数倍，仅有五十万！

　　缩水版雪猴王一出现，不是霸气的捶胸吼天，而是疑惑的看着自己的四肢，发出“叽叽”的声音。

　　“噗嗤……”陈枫忍不住笑了起来，这下好玩了！

　　神油天瞪着双眼，嘴巴大张，惊叹道：“这……这样也行！”

　　“行，当然行，信别哥，一定行！”陈枫笑了笑：“小天，这家伙就交给你对付了。”

　　雪猴王是由三百只大雪怪合体而成，实力几乎无敌于准圣之中，但现在只是一只大雪怪变化而成，想必实力缩减了三百倍，连普通大雪怪都不如！

　　当然，这只是猜测，所以，陈枫才叫神油天去试水。

　　神油天也不是傻子，谁又能确定那猴子的实力真的下降了几百倍？如果没有，岂不是去送死？神油天可不想白白去送死，眯着眼道：“不去，说好的我负责叫，你负责打。”

　　陈枫耸耸肩，随手招了一道天雷，试试水。

　　缩小版雪猴王还是疑惑着，忽感头顶有危机，抬头便见有雷电劈来，雪猴王不闪不避，一拳砸向天雷！

　　“轰！”

　　天雷炸开一团蓝光，雪猴王“叽叽”叫了几声，雪白的皮毛被电得焦黑，身体化为白光，白光消失，许多东西暴了一地！

　　嚯！真的杀了！

　　陈枫都有点不敢相信！但见地上那堆东西，陈枫与神油天皆是眼神闪亮！二人不约而同朝那堆东西飞去。

　　东西不少，闪着七彩光，金光，银光！总之，是宝贝！

　　“发了！”神油天捧着一堆七彩的珠子，兴奋异常。

　　陈枫则扫射着地上的东西，看看到底暴了什么。

　　清算了下，竟然有三百颗天衍神珠！陈枫与神油天二人干了一个多月，才弄到五十颗天衍神珠，一个雪猴王就暴了三百颗！大丰收啊！

　　还有许多块状的七彩石头，陈枫一眼就认出这东西，是开封灵石！

　　这东西可以升级特殊装备，也能开封六道轮回套剑，但六道轮回套剑已经不在陈枫手上，这些东西似乎就没什么用途了！

　　只不过，寻道世界中既然还暴这东西，或许这东西用处不小！收起来，以后没准有用！

　　陈枫将开封灵石收起，算了下，现在储物袋中就有七百块开封灵石了！

　　再看别的东西。

　　除了天衍神珠跟开封灵石，竟然还有两件装备！

　　陈枫二话不说，将装备也收了起来，然后伸手跟神油天要天衍神珠。

　　神油天在这里是没有人权的，陈枫带着他，是他的运气，不需要跟他分什么东西，甚至九一分天衍神珠，在陈枫而言，也只是个口头的承诺。

　　神油天很识趣，将捧着的三百颗天衍神珠交给陈枫，陈枫也信守诺言，数了三十颗给他，这样一来，皆大欢喜，陈枫手头的天衍神珠，数量达三百一十颗，而神油天也有四十七颗，起码生命是有了点保障。

　　“别哥，装备，看看啊。”神油天笑道。他当然不是觊觎陈枫的装备，他仅仅是好奇而已，这个人并不是个贪心的人，知道什么属于他的，什么不是他可以去争的。

　　陈枫点下头，开始看暴出的东西，这两件东西，一件是巴掌长的一把铁质钥匙，一件是一条银色项链，有一个X状的吊坠。

　　陈枫拿了铁质钥匙查看属性：

　　铁钥匙（特殊物品）可用于开启特别的东西，比如路边的破箱子。

　　“我擦！还路边的破鞋箱子！”陈枫有些晕头转向，但又一想，雪猴王暴的东西，应该不会这么坑爹，没准，就有什么破箱子，没准，里面就藏了好货！嗯，收起！

　　再看那条银色项链，陈枫心想着不会又是什么特殊物品吧，送给女孩子，就能立即得到女孩子芳心？那就好了！看属性再说。

　　氹银坠（先天至宝）基础防御：500000火防：50％土防：100％金防：100％水防：100％木防：100％血量：2000000附带特殊效果法术否定：百分之一机率完全抵挡任何法术攻击。

　　嚯！

　　陈枫眨了眨眼睛，脑中就两字：极品！

　　神油天看完属性，一阵怪叫：“哇哇！这是血牛装备啊！穿上这个，简直就是打不死的小强！”

　　陈枫咧嘴笑了起来，将氹银坠装备起来，脖子上荡来荡去的X字型坠子闪着银光。

　　现在陈枫是明白为什么量心分身会莫名其妙的挂了！原来是因为这条氹银坠的“法术否定”效果！量心分身是能量体，属于法术攻击的一类，人品不好触发了百分之一的机率，才会突然消散！

　　若说这条氹银坠是血牛装备，陈枫却是最看重这个“法术否定”效果！虽然触发机率只有百分之一，但是，这个效果可是抵挡“任何法术攻击”！包括大尊祖级的！而陈枫身上有真无尺，可以让这效果在一天内有一次达到百分百触发的机会！没准，这就是一条命！

　　装备完，陈枫许久没看自己的属性了，便点开信息栏看了下。

　　别？欺负哥（地级/准圣）血量：三百万（不算零头）灵力：两百五十万鸿蒙之气：四百三十一万基础防御：六十万五行防御：满装备：

　　氹银坠不夭镰真无尺冇有屐太初剑宝力瓶生死符一夜火自焚技能：

　　血煞雷火诀冰魄仙法战纹：

　　黑凤战纹黑龙战纹。


第六百七十八章 陷阱

　　看完自己的属性，陈枫自我感觉相当满意，有了氹银坠，血量防御都大幅度提升，再开启自焚效果，那就是高血高防的坦克，即使对上真正的准圣，也必然有一战之力！

　　而杀了雪猴王，也说明了寻道世界的怪物王或许真的有破绽可寻！可以利用一些BUG或者技巧来轻松杀掉！而且，怪物王掉的天衍神珠非常多，同时掉落不错的装备，多杀几只，没准能把自己完全武装起来！

　　“别哥，不如我们回头去杀鼠王！”神油天拿了三十颗天衍神珠，心里美滋滋的，要他自己去打，还不知得搞到何年何月，极可能没搞到，自己的天衍神珠就要消耗光了！现在回想起来，他算明白了什么叫苦尽甘来！

　　只是，人的欲望总是无穷无尽的，吃到一点甜头，就恨不得寻个蜂窝，找那蜂蜜！

　　“我愿意再当试验品！”神油天又添了句，目光炯炯的看着陈枫。

　　陈枫会心一笑，放出飞鸡，一跃而上，大声道：“走！杀黄沙鼠王！”

　　与其杀小怪，不如杀BOSS！白雪天杀了一个多月的大雪怪，所得还不如杀一只雪猴王所得的千分之一！当然是选择杀BOSS好！

　　“唳……”

　　飞鸡原路飞返，直朝黄沙天的方向！

　　飞鸡之上，陈枫摆了酒菜，邀了神油天小酌几杯，此去路途起码得一个月，茫茫路途，无酒菜相伴，那得多苦逼。

　　“你在干嘛？”陈枫饮了一口酒，见神油天拿着一颗天衍神珠，两眼对着天衍神珠直皱眉，不禁好奇的询问起来。

　　神油天道：“我在纠结要不要用天衍神珠。”

　　陈枫笑道：“你开玩笑吧，你才几颗？老子三百零九颗，都不敢用。”

　　虽然陈枫手头有三百来颗，但百分之一获得法则的机率，陈枫肯定自己捏爆所有天衍神珠，也得不到一个法则。至于喂养本源元素来增加亲密度，这还是算了，刚刚陈枫已经用了一颗试验给火姐吃，结果只增加了火姐一百点攻击力，要达到百万攻击力，得一万颗天衍神珠！这数量实在太庞大，等多了再说！

　　而拿来开启战纹，同样坑爹！一百颗天衍神珠才开启一点战纹融合度，目前黑凤战纹只有一点融合度，就需要九百颗天衍神珠，黑龙战纹需要一千颗！

　　总之，天衍神珠的量没起来前，还是少用为妙。

　　神油天摇摇头，无奈道：“别哥你也看见了，我这种算是黑名玩家中实力中上的，对上普通小怪都有问题，若不是遇到你，我除了寻找别的玩家联合，根本没出路！可笑我当初还想杀你暴天衍神珠，呵呵，我现在若不增强实力，寻道世界中，别说捞好处，生命都有危险！尽管我的天衍神珠不多，但我身边有你，生命至少有保障，不如趁这个时候试试运气，看能不能学到法则，别哥不可能带我一直到任务结束吧，我也得未雨绸缪嘛。”

　　看来神油天自有自己的打算，想得也够远，陈枫带他，一来是想利益最大化，二来，自己一个人也会感觉无聊。至于带他到任务结束，那就看缘份了。

　　而神油天这么一说，陈枫也想到了白晶晶她们，邀月肯定能照顾自己，但白晶晶呢？还有别的兄弟姐妹，他们都在寻道世界中，如果孤身一人，以他们的实力，或许会很艰难！

　　希望他们都平安吧，也希望能尽快遇到他们！

　　“那你试试吧！”陈枫笑道。

　　神油天重重点头，干脆取出二十颗天衍神珠，放到桌子上，笑道：“试试这二十颗！不行就下次再说！”

　　二十颗也就是二十条命，对陈枫来说，或许是小数目，但对神油天，可就是一半的身家了！可见他的决心！

　　神油天捏着一颗天衍神珠，手指用力，天衍神珠立即暴成一团七彩烟气，消散在空中。

　　陈枫目不转睛的盯着整个过程，连忙询问：“怎样？”

　　神油天苦笑了下，摇头道：“没提示，不行。”

　　“嗯，百分之一的机率，在游戏中实在很坑爹，你再试试，不过，做好心理准备，以游戏的坑爹惯性，一千颗都未必捏得出一个法则，你这二十颗打水漂的机率极高。”

　　神油天点了下头，继续捏天衍神珠！

　　一颗，两颗，三颗……二十颗！

　　正如陈枫所说，游戏中的机率本来就坑爹，百分之一的机率与零机率区别并不大，而上天也没眷顾神油天，二十颗天衍神珠，并没给神油天带来什么天道法则，所有的天衍神珠都打了水漂。

　　神油天重重叹了口气，神情落寞，随即眼神发狠，陈枫看那模样，不禁摇头。

　　这是典型的赌徒心理，一下子干了大半身家，就想继续翻本，最终只会死得更惨。

　　陈枫拍了拍他的肩膀：“存多点吧，急功未必能近利，我睡一觉，差不多你叫我。”

　　一个月后，黄沙天地界。

　　陈枫与神油天已经下了飞鸡，二人走在朦朦胧胧的黄沙天地界，四周还是萧萧的风声，漫天的黄沙，昏黄的光线。

　　从普通酒，到好酒，再到仙酒，二人都喝了个遍，但奇怪的事，愣是没引出什么黄沙鼠！

　　“别哥，鼠王是不是怕了你了？”神油天认为这个可能性蛮大的。

　　陈枫皱着眉道：“按理说，黄沙鼠王恨我就有可能，怕我从何说起？难道我杀了雪猴王，这家伙还能感应到？就像之前我们杀了一些黄沙鼠，别的黄沙鼠就不敢来找我们一样？”

　　这是陈枫所想到的可能性之一，不然为何没有黄沙鼠来攻击他们，仙酒都祭出来了，也不见黄沙鼠王登门！另一些可能性——黄沙鼠王不在附近！或者已经被杀！

　　在陈枫看来，被杀的可能性还蛮高的！

　　毕竟进入寻道世界的都是游戏中最顶尖的高手，还有强大的准圣NPC，杀一只黄沙鼠王，应该不在话下。

　　神油天举目望向前方，黄蒙蒙一片，只能辨得清那太阳的位置，接着道：“我看黄沙鼠王不出现的机会很大，我们现在走的方向是西方，回头走的话，东方的尽头是风岩岭，我们可以去杀山岭巨人跟风龙。”

　　“也只能如此。”陈枫点了下头，既然找不到鼠王，那就换地界，免得在黄沙天地界中晃荡。

　　二人定了主意，正准备转向，四周忽然传来“噗噗”的巨响，便见二人中心五十米外，一圈一圈的黄沙鼠从地底下冒出，无数的黄沙鼠将二人团团包围，最前方，赫然是黄沙鼠王！

　　陈枫心神一怔，脑中就想到两字——陷阱！


第六百七十九章 目标鼠王

　　与其说老鼠是聪明的动物，不如说它们是最懂得躲避危险的生物！

　　对于危险，除了避开，还有消灭！

　　在黄沙鼠眼里，陈枫是危险的，避开是一条途径，消灭也是！

　　之所以在黄沙天看不到黄沙鼠，之所以引不出鼠王，原来，这群老鼠已经设下了陷阱，就等着陈枫走到某一个位置，走到陷阱之中！然后将陈枫消灭！

　　神油天面对这样的局面，已经吓得双脚打颤，这根本就是要被老鼠杀得灰飞烟灭的局面！

　　在一个月前，的确会是这样的局面！

　　试问被数万只黑名字的怪物围着，既不能免疫它们的攻击，又无法逃脱，结局只会是被一次次的蹲尸，杀到天衍神珠消耗光为止！

　　当然，这是一个月前才会出现的情况，现在可不同了！陈枫很庆幸，自己得到了氹银坠！如今三百万的血量，六十万的基础防御！就算“神雷元素体”无法免疫黑名字的怪物的攻击，但六十万的基础防御，足以抵挡普通黑名字怪物的攻击力！就算六十万基础防御不行，那就开启自焚！一百二十万基础防御，便是准圣的攻击，都能免疫大部份！

　　“自焚！”未免意外，陈枫直接开启自焚效果！如今数万只黄沙鼠，他唯一忌惮的，只有黄沙鼠王！

　　“吼！”

　　黄沙鼠王仰天吼了一声，围在前方的黄沙鼠一只只飞跃而起，如炮弹般朝陈枫与神油天轰击。

　　陈枫冷笑着面对无数飞跃而来的黄沙鼠，却没有行动！一旁神油天已经慌了神，口中念念碎：“怎么办？怎么办？完了这次！”

　　空中的黄沙鼠闪耀起红光，每一只都蜷缩成团，身上硬刺根根竖立，像一颗红色刺球，全砸在陈枫与神油天二人所在的地方。

　　神油天吓得连忙向一旁闪躲，但漫天的刺球，又哪里有闪躲的余地？结局只是被刺球砸成白光！

　　至于陈枫，无数刺球砸在他身上，一颗接着一颗，转眼就将陈枫完全淹没，数百只黄沙鼠像叠罗汉一样，堆成一个堆，而陈枫便在其中，不知生死。

　　“雷神！”

　　坚定有力的声音伴随着“嗞啦嗞啦”的声音从刺球堆传出，刺球与刺球叠合的间隙闪耀着紫色的光芒，一道紫光从鼠堆中炸开，冲天而起，数百只黄沙鼠被紫光冲得四飞，一只只在空中变成白光！

　　陈枫浑身冒着紫色的电弧，雷电从他身上一直延伸到空中，闪耀的紫光，彰显着恐怖的杀伤力！

　　“呵呵，哈哈哈哈……”陈枫忍不住的仰天狂笑，这种秒杀弱小的快感总是让他忍不住的兴奋，手掌摊开，身上的紫光凝聚到手掌之上，聚成一团跳动着的雷电，陈枫一步步的走向鼠王，他的目标，是鼠王！

　　刚刚黄沙鼠的一轮攻击，陈枫不闪不避的硬接，却是一点伤害都没有！自焚效果带来的一百二十万点基础防御，果然可以免疫普通黑名怪物的攻击！

　　现在就看鼠王了！

　　其他的黄沙鼠，陈枫没兴趣去杀！上次杀了上万只，才掉落七颗天衍神珠，就算把所有黄沙鼠杀光，又能掉落几颗？

　　杀鼠王，才有丰收！

　　黄沙鼠王那双猩红的鼠眼闪烁着淡淡的光彩，张嘴嘶吼一声，四周的黄沙鼠立即没入土中遁走！

　　黄沙鼠王的想法简单，自己的子民对眼前这个男人造不成伤害，留下来也只是被屠戮的命运，现在，就看它自己的！

　　一VS一！

　　见其余黄沙鼠遁走，陈枫并没追击，挥手一甩，将手掌中的紫色雷团甩向鼠王。

　　鼠王吼叫一声，蜷缩成球，任雷团轰在身上，雷团只打在硬刺之上，散成一道道的紫色电弧，在硬刺间跳动，并没伤到鼠王。

　　鼠王身上硬刺抖动起来，一个个硬刺随即射出，朝着陈枫的方向，像机关枪的子弹般！

　　陈枫祭出太初剑，身形前冲，手腕舞动，一朵朵剑花在太初剑剑尖之处划开，一招“乱花纷飞”，将陈枫前方护得滴水不漏！

　　无数硬刺被剑花荡开，“叮当”之声不绝于耳，陈枫身形前冲之势未曾减弱，转眼便来到鼠王所化刺球前方，陈枫原地转身，腰椎倾力，太初剑划了一圈，蓄力横扫，一招“扫荡群魔”，便要连鼠王身上的硬刺也破开！

　　鼠王似感觉到这招的威势，竟也不敢硬接，突然高高跃起，直至陈枫头顶二十米处，四肢撑开！

　　陈枫抬头，便见鼠王腹部那一片没有生长硬刺的粉嫩皮肉，眼中便是一阵精光：“弱点！”

　　如此机会，陈枫最是能够把握，瞬间的反应，便让他伸出手，手掌向着鼠王腹部：“雷！”

　　一团紫光自陈枫手掌射出，紫光扭曲化为雷电，直取鼠王腹部！

　　鼠王头颅向下，双眼映着紫光，鼠嘴大张，发出一声尖锐的叫声！

　　一团声波自鼠王口中射出，呈现出半透明状的螺旋形声波与陈枫手掌射出的雷电撞在一起，在空中炸开，冲击力在碰撞点震开一轮冲击波，让空间一阵扭曲，自下方看向鼠王，呈现出一片模糊！

　　陈枫忽感危险来临，这是经历无数生死磨练出来的最本能的感应，也是最直接，最真实的感觉，不会有错！遵循这种感觉，尽管鼠王模糊一片，但陈枫毫不犹豫的将毁灭之翼折到身前，护住全身！

　　一颗直径一米的红色刺球从陈枫头顶扭曲的空间中直撞下来，那是黄沙鼠尾巴上的刺球！刺球正正砸在陈枫毁灭之翼上，硬刺穿透了毁灭之翼，却被挡在陈枫肉身之外，但冲力却将陈枫砸飞而出！

　　陈枫双脚滑着地面，在地上留下两道百米长的痕迹，才终于稳住了身形，暗道了声好险，连忙寻视鼠王的位置！

　　便见黄沙鼠王已经落到地上，正急速奔来，在前方五十米处突然横向奔跑，绕着陈枫做圆圈状移动，超高的速度，四肢有力的抓地，滚滚的黄沙被卷了起来，一条黄色的龙卷在陈枫四周形成，急速转动的黄沙将视线完全阻隔，陈枫立于风眼之内，所见便是五十米区域内，围墙一般的黄沙！

　　莫非要放大招？

　　陈枫太初剑在手，周身电弧跳动，紫光耀眼！


第六百八十章 一起杀

　　不管鼠王是不是想放大招，陈枫都决定先下手为强！

　　四周是急速旋转的卷着黄沙的龙卷风，入眼皆是黄沙，根本寻不见黄沙鼠王的身影！

　　那就大范围攻击！逼它现身！

　　“麻痹之雷！”

　　以陈枫为中心，一条条胳膊粗的紫色电弧向八爪鱼的触手，延伸到龙卷风之上，向鞭子般抽打在风壁之上，整条龙卷风瞬间崩溃坍塌，散成一片黄沙，残余的狂风让黄沙漫天飞舞！

　　本来在龙卷风风眼中，还有五十米的区域可以视物，这一下，黄沙笼罩了陈枫全身，连眼睛都睁不开，如何视物？

　　“靠！脑残了这下！”

　　陈枫心里郁闷，却不得不静下心，靠感觉来感知四周的动静！

　　然而狂风大造，黄沙漫天，沙尘摩擦的“沙沙”声以及沙尘撞击在身上的感觉，已经完全盖过了陈枫所有的感知，整个人就像被埋在沙土之中！

　　“这样不行，这家伙习惯在土里行动，但我目前的状态，就是一个活靶！”

　　陈枫不敢再迟疑，背后毁灭之翼猛拍，身形向前直冲，想冲出黄沙覆盖的范围，身形才前冲数十米，便感迎面而来的“呼呼”之声，陈枫心知危险到来，连忙用毁灭之翼护住前身，奈何毁灭之翼才动，陈枫已经感觉到身体接触到尖刺的东西！是硬刺！

　　“嘭！”

　　黄沙天地界某一处黄沙弥漫的区域内，一声重击响声传出，陈枫如炮弹般从黄沙中射出，牵引着长长的沙尘轨迹，斜飞向天空，到五十米处，又被一股怪风拍打，整个人疾速坠落，重重砸在黄土地上，弹了两下，滚了两圈！

　　一百二十万的基础防御，让陈枫在这一记重击之下，并没损失血量，奈何陈枫的身体被无数硬刺刺穿，又被黄沙天的怪风拍了一下，摔在地上时，身体已经几乎散架，没损血，饥饿度却是降到十点以下！

　　极度重伤中！

　　陈枫仰面躺在地上，表情相当郁闷，身体已经感觉到地面的震动，不用猜也知道什么情况，目光转过去，果然是黄沙鼠王四肢刨地，急速狂奔而来！

　　“我擦，老子复活后再杀你！奶奶的！”陈枫丢下一句狠话，却已经接受即将被杀的命运！

　　极度重伤之下，稍微有伤害就会死，而且，动一动都是一种困难，想拿食物给自己吃，起码得十几秒钟，这样的时间，够陈枫死上好几次了！何况，鼠王已经狂奔而来，陈枫能如何？

　　鼠王高高跃起，向前扑向陈枫，前肢利爪闪烁猩红的光芒！

　　“该死的老鼠！奶奶的，放个技能挂了老子不就得了，还用爪子！想把老子撕碎？丫的老鼠也有喜欢SM的！”陈枫相当郁闷，郁闷的不是老鼠喜欢SM，郁闷的是自己要被老鼠SM！

　　就在鼠王凌空，陈枫睁着眼等死时，一条十米长的火龙呈螺旋状飞来，龙首撞击在鼠王身侧，散成一片火光，鼠王似乎没发觉这下攻击，也就没用硬刺去抵消掉技能，被横向撞飞，跌在地上滚了两圈，头顶飘起“八十万”的红色数据！

　　一下打掉鼠王八十万血，也就说明，这下攻击有百万攻击力以上！出招之人，起码有准圣的实力！

　　鼠王爬了起来，猩红的双眼含着怒意，张嘴朝前方嘶吼。

　　有人来救？

　　陈枫连忙全力的将手中的烤鸡往自己嘴边靠拢，同时目光也随着鼠王，望向那火龙飞来的方向！

　　距离一百米处，那里狂风呼啸，黄沙飞舞连天，一人一枪，缓缓而来。

　　枪是三米长枪，银色，枪身布满鳞片，枪头上有玄奥的符文，像一个个小蝌蚪，想必威力也同样如此“变态”。

　　人是华人，一袭白衣，长发束于脑后，白衣猎猎，长发飘飘，孤傲的脸庞，挺直的腰杆，是黄土之上不屈的精神。

　　此人名叫“仰天狂客”！

　　“靠！小狂子！”陈枫见得来人，便是一惊，手上更加用力，将烤鸡噻到嘴里，刚恢复几点饥饿度，这厮连忙在地上翻滚几圈。

　　他原本所在之处，一道金光便射在上方，炸开一阵尘烟！

　　好在陈枫有先见之明，否则，这一下简单的攻击，便能取了他的性命！当他看见来人是仰天狂客时，他便已意识到这小子不会好心救他！摆明了要杀人暴天衍神珠的！

　　当然，陈枫不会为这事生仰天狂客的气，换做是陈枫，见得仰天狂客如此，怕是直接攻击仰天狂客，而不是先攻击黄沙鼠王！

　　“靠！”陈枫补充了饥饿度，站起来笑骂了句，说道：“你小子，心眼真坏，趁人之危啊！中华美德都给你败光了！”

　　“哼！”仰天狂客冷哼一声，站于黄沙鼠王五十米处，目光冷冷的盯着黄沙鼠王。

　　陈枫撇撇嘴：“它是我的。”

　　“你干不过它。”

　　“我操！你行？好，你上呗。”陈枫退后一段距离，干脆坐地上，摆明了态度——看戏！

　　仰天狂客皱了下眉，脑中回想起以往被坑的经历，眼前这男人，不可能这么轻易就放弃！有寅卯！

　　是想趁我跟这头老鼠打得两败俱伤，他再一箭双雕？还是想在我把这老鼠打半死时，抢最后一下？

　　反正，他肯定有寅卯！

　　所谓一朝被蛇咬三年怕井绳，仰天狂客被陈枫这条毒蛇也不止咬了一次了，但凡陈枫行为比较不合常理，仰天狂客都会自然的想到寅卯！

　　“一起杀！”仰天狂客道。

　　陈枫耸耸肩，笑道：“九一！”

　　“操！你不去抢！”

　　“其实我就打算抢的。”

　　……

　　“五五！不然就各干各的！”仰天狂客冷酷道。

　　“好，行，五五就五五！”陈枫站起来，太初剑划开。

　　仰天狂客又是一愣，这男人，答应得太快了啊！肯定有寅卯！

　　“要立据！”仰天狂客又道。

　　陈枫无奈摇头：“你这家伙，婆婆妈妈的是不是男人？行，立据嘛，本人与仰天狂客合作击杀黄沙鼠王，所得五五分，直到双方满意为止。如有违背，天雷轰顶！灰飞烟灭！”

　　见陈枫立完据，仰天狂客心里又不是滋味了，太爽快了！这男人太爽快了！肯定有寅卯！！

　　仰天狂客心中有这种感觉，但什么寅卯，他实在也想不出，而且立据了，能玩啥寅卯？

　　“喂，我都立据了，你丫是不是也立据？爽快点行不？人家黄沙鼠王当个龙套不容易，我们两叽歪半天，它得少多少戏份？有点演员的道德修养成不？”

　　……

　　仰天狂客发觉对陈枫彻底无语了，无奈之下，也没想那么多，便与陈枫一样立了据。

　　二人立据完，终于有了黄沙鼠王的镜头，这头老鼠发出一声狮子般的吼叫，蜷缩成一团，朝仰天狂客滚去。


第六百八十一章 难得大方

　　见鼠王蜷成的刺球滚滚而来，仰天狂客挺起银枪，碎步前冲。

　　陈枫则在一旁，并没动作，他一双眼都在打量着仰天狂客！

　　自上次小根约战后，仰天狂客已经消失了一年多时间，连期间的鸿蒙任务都不见他出现，他去了哪里？

　　仰天狂客现在有三百万血量，与陈枫现在的血量相等，一招干了鼠王八十万血量，证明他的攻击在百万以上，想必应该领悟了法则！

　　到底有什么法则呢？

　　陈枫与仰天狂客怕是难以走到一条线上了，陈枫对于知道仰天狂客的法则的兴趣，要比杀死鼠王大得多！

　　这也是陈枫答应与仰天狂客分赃的原因之一！

　　陈枫目不转睛的注视着仰天狂客，在仰天狂客前冲了二十米时，仰天狂客的身形突然消失！不是消失，是突然出现在另一个地方，突然出现在黄沙鼠王身前！

　　陈枫双眼一睁，刚刚他完全没看见仰天狂客移动！一点轨迹也捉不到！

　　难道，是空间法则？

　　仰天狂客一枪扎成直线，黄沙鼠王同样没反应到仰天狂客的突然出现，也就没来得及闪避，被一枪刺入体内！但黄沙鼠王也并不是毫无反应，其身上的硬刺夹在一起，紧紧夹住枪身，不让仰天狂客的银枪再进一寸，也伤不到它的肉身！

　　仰天狂客腋下夹住枪杆末端，臂弯用力，将黄沙鼠王挑起，口中喝了一声：“冥龙破天冲！”

　　其手中银枪忽的燃起冰蓝色的火焰，火焰灵动起来，在枪身之上凝聚成形，是一条冰蓝色的冥龙！冥龙向枪头方向冲去，撞击在黄沙鼠王硬刺之上，暴成一团冰蓝色的火焰覆盖在黄沙鼠王硬刺之上，却也只是在硬刺上燃烧，并未能烧到黄沙鼠王本体！

　　黄沙鼠王的硬刺，似乎在黄沙鼠王的控制之下，能抵御各种攻击！

　　“它的弱点是腹部！把它扔向天空！”一旁陈枫喊道。

　　仰天狂客立即将黄沙鼠王所化刺球抛向空中，陈枫再喝一声：“准备攻击它的嘴！”

　　刚刚说黄沙鼠王的弱点在腹部，这下怎么又说攻击它的嘴？仰天狂客心中有疑惑，但都在同一阵线，他并没过多去疑虑，五指紧捏银枪，注意力都在黄沙鼠王上！

　　黄沙鼠王被抛向空中，仗着他全身全方位防护的硬刺，竟也不做其他动作。然当它飞到五十米处时，上方的怪风却没因为它是鼠王而有所眷顾，一股怪风便狠狠拍向鼠王，鼠王上升的身体猛然下坠！

　　仰天狂客眼神一凛，银枪刺向天空，口中大喝：“七龙霸乾坤！”

　　银枪忽闪七彩光芒，七条十米长的神龙自枪身飞出，神龙各有颜色，为黄，金，黑，青，赤，蓝，白七色，各自嘶吟，彼此缠绕，皆朝鼠王冲击。

　　鼠王被怪风拍乱了身形，下坠之势过于猛烈，又感下方龙吟之声不断，威势凶猛，怕是自己的硬刺也抵挡不住，连忙撑开四肢，鼠头向下，张嘴便是一声嘶吼。

　　肉眼可见的半透明声波从鼠王嘴里荡开，与向上直冲的七条神龙撞在一起，无匹的力量在撞击点上向四方散开，空间立即呈现一片扭曲！

　　又来这招？

　　陈枫面带冷笑，双脚用力，拔地而起，身上电弧闪耀。

　　陈枫冲身到扭曲的空间之上，果然看见黄沙鼠王的尾巴正朝仰天狂客冲撞，陈枫花了一刹那时间考虑要不要害死仰天狂客先，这念头一闪而过，没做任何停留，干死黄沙鼠王的时间一闪即逝，没时间让陈枫搞别的小动作！

　　“麻痹之雷！”

　　陈枫全身的电弧向头顶冲去，冲击黄沙鼠王腹部上，这头BOSS终于全身不得动弹！陈枫手中太初剑舞动，几剑祭出，在黄沙鼠王腹部划动数剑，直接将黄沙鼠王斩成白光！

　　一堆七彩光芒从白光中散开，让陈枫双眼一阵迷离，这厮心头发狠，便要将黄沙鼠王所暴的东西尽数收入囊中，却感觉身后危险袭来，连忙横移数米，便见仰天狂客冲枪而去，悬在半空，冷冷盯着陈枫：“你想独吞？”

　　嗬！这小子，谨慎多了嘛！

　　陈枫看着散落一地的东西，笑道：“鼠王是我杀的，东西当然我捡了再说，难道还要等十分钟后，让你来捡？反正已经立据了，你怕我不分给你？可是要五雷轰顶灰飞烟灭滴！”

　　仰天狂客想了下，才道：“捡吧。”

　　陈枫笑嘻嘻的捡起地上的东西——两百零七颗天衍神珠，三百颗开封灵石，一把铁质钥匙，却是没有装备。

　　仰天狂客落到地上，把手一伸：“我的那份，拿来！”

　　复活后躲一旁的神油天也跑了过来，希冀的看着陈枫。

　　陈枫看着二人，心中盘算着要不要跟他们分！

　　所谓的立据，对于领悟了雷之法则的陈枫来说，不过是一纸无力的契约，即使违背，亦不会如何！

　　若是平常，陈枫肯定选择独吞！他跟仰天狂客本就不是一路的，还跟他讲究什么信义？

　　只是现在情况特殊！

　　寻道任务中所说的终极BOSS到底是不是东方素柔，陈枫心中没个准，怕的就真是东方素柔！那么陈枫到时将面对无数的高手！一个人势孤力单，即使知道一道门一定会站在他那边，但这次任务是全世界所有的黑名高手一起参加，已知的准圣级实力高手，就有五个，不为人知的，或者在这次任务中晋级为准圣实力的高手，还不知有多少！

　　单单一道门的势力，也略显单薄！

　　既然仰天狂客已经领悟了某种法则，有了准圣的实力，那么，实在就不该将他逼到对立面去！尽管两人的关系本就是对立的，但并非深仇大恨，靠着利益，或许可以暂时化解！

　　为了救下东方素柔，陈枫唯有在这次任务中尽可能的招揽高手！甚至亏掉自己的利益！

　　陈枫将七颗天衍神珠扔给神油天，又对仰天狂客说道：“我只拿这些开封灵山，还有这把铁质钥匙，这剩下的两百颗天衍神珠，尽数归你，如何？当然，不满意，你可以提出你的分配方案。”

　　仰天狂客神情一怔，不敢置信的看着陈枫！

　　有这么好的事？这家伙不坑人？貌似还大方了！


第六百八十二章 别哥变了

　　仰天狂客身上也有少数开封灵山，放了许久，也不知这些东西的作用，铁质钥匙是什么东西，陈枫也有亮出属性，就是一把可以开启破烂箱子的钥匙，用处不明，也就没什么用！

　　这两样东西加起来的价值，在仰天狂客眼里，可能还没有十颗天衍神珠的价值！

　　两百颗天衍神珠VS三百颗开封灵山加破烂钥匙，彼此间的价值几乎没有可比性！

　　为何别欺负哥会突然这么大方？

　　被陈枫坑多了，仰天狂客不只是谨慎，简直就是疑心重！但凡关于陈枫的事，他都是抱着怀疑的态度！

　　因此，在这很明显的选择上，他还是迟疑了。

　　陈枫见他默不作声眼神闪烁，笑道：“不然你说怎么选。”

　　嗯？真这么大方？

　　仰天狂客心中实在拿不定主意，但陈枫都这么说了，内里应该没阴谋了吧！

　　“好！我拿天衍神珠！”仰天狂客终于是咬牙做了决定，将两百颗天衍神珠收入囊中，仰天狂客继续道：“既然分了，可以告诉我为什么吗？就算被你阴了，我也认了！”

　　即使拿到天衍神珠，仰天狂客始终还是认为陈枫在这个分配中得到更多的利用！

　　陈枫苦笑一声，说道：“老子难得大方一次，你丫能不怀疑我吗？难道我就这么不堪？什么事都要阴人一把？”

　　仰天狂客很认真的点头道：“在我的眼里，你就是这样的人。”

　　“我靠！”陈枫懒得跟他说，别过脸对神油天道：“拿了七颗天衍神珠，这一趟你是不亏了，走吧，自己觅食去，我不会带你了。”

　　这七颗天衍神珠，陈枫本可以不给神油天，只不过，就当做个人情吧！但要陈枫继续带神油天是不可能了，这个阿三的实力不够，无法给陈枫带来更多的利益，反正人情是送出去了，就此别过，将来有缘自会相聚。

　　事实上，这还是陈枫第一次面对外人不耍阴招，反而十分大度，这一切都是因为担忧寻道世界的最终BOSS是东方素柔的缘故，能不树敌，尽量不树敌！要么，就杀到别人灰飞烟灭！绝不能在最后时刻，留个什么祸害！

　　神油天早就预料到这样的结果，能在走之前还拿到七颗天衍神珠，已经是天大的恩赐，神油天双手合十道：“谢谢，将来有机会，我会报答你的。”

　　说完，朝陈枫颌首，便选了个方向走去。

　　送别神油天，陈枫朝仰天狂客笑道：“合作，如何？”

　　仰天狂客冷笑道：“我的实力，不需要跟你合作！”

　　陈枫直视着仰天狂客，说道：“是吗？领悟了法则，还是这么傲气啊！我敢说，我们现在单挑，你打不赢我！对吧！不然，以你的个性以及对我的成见，你就算不把我杀得灰飞烟灭，也会杀我几次泄愤！”

　　仰天狂客神色有些不自然，陈枫的话，倒是说中了他心中所想！他的确没把握打得赢陈枫，不然，杀死黄沙鼠王暴的东西分配好，他早就动手了！或许忌惮一道门的势力，不敢把陈枫杀得灰飞烟灭，但是，杀几次泄愤是肯定要的！

　　而陈枫说起这事，仰天狂客心头也是一惊！

　　我没把握杀得赢眼前这个男人，反过来，这个男人可是有把握干赢我！

　　而且，眼前这个男人就敢把我杀得灰飞烟灭！

　　难道，这个男人就是这种打算？所有才把天衍神珠全部给我？

　　这一想，仰天狂客立马不蛋定了，双手紧握着银枪，随时戒备着。

　　陈枫笑了笑，继续道：“放心啦，我的个性你还能不了解？我要杀你，早动手了，还跟你废话！”

　　听陈枫这么一说，仰天狂客倒是宽心下来，的确，这个男人如果要动手，早就动手了！这男人如果没把握，一定先怂了然后想着跑路；如果有把握，一定会武力强杀！总之，杀人前废话一通，不是这个男人的风格。就杀人而言，这男人是难得的豪爽之人！

　　“你到底想怎样？”当然，还有一点必须小心的，这男人如果废话多，可能是心中想着阴死人！这男人就是这么阴险！仰天狂客深有体会，因而处处小心。

　　陈枫说道：“寻道世界中的怪物，相对我们的实力，普通小怪我们可轻松杀了，但怪物王，像黄沙鼠王这种，我们单杀起来还有些吃力，如若遇到一些更强大的，我们被杀的可能性更高！一旦搞不好被蹲尸，灰飞烟灭都有可能！而且，你别忘了，除了怪物，寻道世界中还有准圣级的玩家，杀我们暴天衍神珠，再正常不过！把我们暴到灰飞烟灭，可能性多大，你自己应该清楚！再有一点，除了准圣级实力的玩家，还是NPC准圣！他们才是最为强大的！你我或许根本没实力单独面对他们！一旦遇到NPC准圣，是洪荒的，或许还好说话，如果遇到外国的，你说我们下场会如何？”

　　仰天狂客深皱着眉，这些问题，他早就想过了，他也想着能够联合一些强大的玩家，起码生存多一点保障！但是，他实在不想跟陈枫合作！他被阴怕了！

　　在他看来，跟陈枫合作，铁定就是被卖了还帮忙数钱的！不管你够不够聪明，结局都是如此，因为这该死的混蛋不但聪明，还比常人阴险卑鄙无数倍！

　　但仰天狂客也不得不考虑一点，那就是过了这村儿没这店儿！今天缘份好，遇到陈枫，谁知道明天会不会遇到个外国的准圣NPC？要是被人蹲尸，岂不悲催？

　　缘份都是要珍惜的，即使这缘份看起来更像是孽缘！

　　“行，我们合作，方式呢？”仰天狂客想了一通，最终还是应承下来。

　　陈枫点了下头，说道：“我们两相互合作，生死与共。在合作期间，不相互背弃，所得五五分，当然，将来可能会加入其他人，让我们势力更强大一点，所以，这个分成视情况而定，总之彼此都满意为止，如何？”

　　仰天狂客神情古怪的看着陈枫：“你变性了？”

　　“我X你少一段！”陈枫怒道。

　　仰天狂客意识到自己话中语病，尴尬的笑道：“我的意思，是你性格变了，竟然不阴我！”

　　“别废话，既然合作，就立据吧！”陈枫性格当然没变，只不过，这世界上有不可解除的仇恨，也有无法释怀的情义，而处于两者之间，一切都能用利益来衡量，陈枫与仰天狂客的仇恨还没深到不可解除的地方，或许利益的砝码移动一下，也能暂时调解。

　　二人协调完毕，各自立据，分配方案是在五五的基础上彼此都没意见的情况下进行，而违背的惩罚，依旧是五雷轰顶灰飞烟灭！


第六百八十三章 我们来装逼

　　风岩岭这是寻道世界中的一个地界，这地界到处都是盆地风岩，入眼以黄色调为主，一片沧海桑田的感觉。

　　寻道世界到底有多少地界，目前还不得知，只知道每个地界非常之大，从黄沙天地界的某处直线到风岩岭，以飞鸡的速度，就需要十几天的时间。而此前在白雪天地界，从边缘飞到白雪天地界的某处，就用了一个月时间，综合估计，横跨寻道世界中的一个地界，可能需要两个月时间！

　　而每个地界似乎只有一只怪物王，至少在白雪天跟黄沙天，杀了雪猴王跟黄沙鼠王后，在这两地界中，陈枫便没遇到别的BOSS，当然，这是一种猜测而已。

　　这十几天，陈枫与仰天狂客走过了黄沙天，此刻正在飞鸡之上。这期间，两人基本没说话，各干各的。

　　仰天狂客是怕跟陈枫说多了，会被阴！陈枫则顾着跟火姐打情骂俏，没空搭理仰天狂客。

　　到了风岩岭，陈枫收起火姐，站到飞鸡边缘看着下方，笑道：“咱这样骑着飞鸡大张旗鼓，不知道能不能引来一些不长眼的给我们杀，除了杀BOSS，小怪的天衍神珠暴率实在太低，杀人应该更划算。”

　　仰天狂客冷笑道：“别引来一些厉害的角儿才好！”

　　陈枫回头笑了笑：“怎么？怕了？遇到厉害的，顶多跑路！话说你小子也领悟了法则吧，啥法则？暴个料吧。”

　　“空间法则！”仰天狂客没有隐藏，反而很是得意，接着道：“这是法则中极其强大的法则，哼，这次任务之后，洪荒第一人的头衔，我要了！”

　　陈枫取出两瓶酒，一瓶扔给仰天狂客，轻笑道：“我记得小根的天皇也弄个什么极强的法则，结果许多法则效果只能大尊实力才能发挥，你别告诉我你也一样。”

　　仰天狂客愣了下，随即道：“没有的事，不信，我们来一场！”

　　“嘿嘿。”陈枫笑了笑，他肯定他是猜对了，仰天狂客这货还不能完全运用空间法则，此前仰天狂客突然行进一段距离，可能是某个低阶的应用，知道这点就可以了，也就对仰天狂客的实力有个大致的把握，陈枫饮了一口酒，坐在飞鸡背上，说道：“其实，我们两个应该没什么深仇大恨吧。你说呢？”

　　仰天狂客也坐了下来，一口酒饮下，看了看天，说道：“你的确没有，但是，我有！从你当初阴我开始，我在这个游戏中被你阴过多少次？”

　　陈枫耸耸肩，笑道：“所以你这人啊，干嘛那么记仇呢？不就阴你几次嘛，我是很大方的，这样吧，我欢迎你阴我。”

　　仰天狂客瞥了陈枫一眼，眼神稍有些郁闷，他难道不想阴陈枫？他可是无时无刻都在想着阴死陈枫，只不过，结局如何，仰天狂客很清楚！

　　陈枫继续说道：“我觉得，你对我的恨不过是建立在被我阴了几次的基础上，我都答应给你阴咯，这仇恨也该化解了吧。其实嘛，我们没准能做个朋友，你觉得？”

　　“哼！”仰天狂客冷笑一声：“你不用跟我说这些违心的话，这次任务，我会遵守诺言，也不敢不遵守，但跟你做朋友，哈哈，你当我是傻子吗？”

　　“何必呢？何必这样拒人于千里之外呢？哎，跟我做朋友，你会发觉你选了一条正确光明的道路。”

　　“我看我是死得更快吧！”

　　嚯！

　　这小子太有先见之明了！

　　陈枫只是想化解下彼此的恩怨，毕竟还有一段比较长的时间要合作，关系好点，也容易相处，奈何仰天狂客这厮戒心太重，当然，也是因为仰天狂客对陈枫太过了解！

　　彼此都不是真心，靠得太近，有一方会很受伤！确定的说，仰天狂客知道自己会很受伤！

　　“嗯？”仰天狂客忽然皱起眉头道：“听见没？”

　　“嗯，前方有人。”陈枫静心听了片刻，确定前方的确有打斗声，继续道：“好像有几个人，先去探探什么人，再做打算！”

　　陈枫收起飞鸡，二人跃下地面，靠着岩石，小心翼翼的朝打斗声传来的方向而去。

　　寻道世界的高手不少，必须先确定对方是什么实力先，假如贸然去杀人暴天衍神珠，没准是送羊入虎口。

　　打斗声传来的地方，是前方数百米处，那是一块盆地，大约有一万个方，四周是二十米高的岩壁，风在盆地中“咕咕”作响。

　　陈枫与仰天狂客二人趴在岩壁顶部，露出半个头，俯瞰下方。

　　盆地内，有七个人！这七人肤色为棕色，脸部轮廓较为明显，不是洪荒的人，是神油国的人！

　　这七人正在合力杀一条风龙，风龙约十丈长，普通神龙模样，身体呈雾状，血量有五百万。

　　似乎物理攻击对风龙无效，这七人只用法术攻击，将风龙围在中心，隔空轰击，倒是无惊无险，一条风龙很快被七人解决，只是没暴出天衍神珠，让这七个神油人神情失望。

　　“血量在五十到一百万之间，攻击伤害在二十到五十万之间，普通黑名玩家！嘿嘿……”陈枫小声朝旁边的仰天狂客道：“到我们出场了，装逼下怎样？”

　　“同意！”仰天狂客向来喜欢装逼，怎么会不同意？

　　二人站了起来，背着阳光，让他们的影子放大拉长，黑影笼罩了下方七人，那七人皆是一惊，随即眯着眼打量着岩壁上方的两人，都戒备起来，七人中一个叫“波加卡”的人道：“你们是什么人？想干嘛？”

　　“既然你们诚心诚意的问了，我们就大发慈悲的告诉你们！”陈枫咧嘴露出一排小白牙：“为了防止世界被破坏……”

　　……

　　“喂！到你了！说好的装逼呢！”陈枫小声朝仰天狂客道。

　　仰天狂客嘴角抽搐了下，沉声道：“吗的，这不是装逼，这是傻逼！”

　　“靠！那你来！”太久没装逼了，陈枫这个天赋技能都有些生疏了。

　　仰天狂客手中银枪往地上一蹬，蹬落几个滚石，这厮面容冷峻而傲气，语气极为霸道的说道：“天衍神珠留下，人走！否则，灰飞烟灭！”

　　那七人愣了一下，随即交头接耳，却不把仰天狂客当回事！

　　仰天狂客是个狠角色，又是个死好面子的人，当下火气就蹿了上来，人若大鹏展翅，手中银枪往前一冲：“七龙霸乾坤！”

　　看着仰天狂客跃下盆地，又施展了技能，陈枫喃喃自语道：“其实，你说的华语，他们听不懂。”


第六百八十四章 抢！

　　仰天狂客含怒出手，一招祭出七条颜色各异的神龙，七条神龙各自嘶吟，分取七个神油人，皆是穿胸而过，秒杀！

　　准圣实力的高手，对上这种普通黑名玩家，便是如此结局！

　　七个神油人立即化作白光，暴出七颗天衍神珠，陈枫跳到盆地中，见仰天狂客收起七颗天衍神珠，也没说什么，他不怕仰天狂客独吞，誓言可是发了，仰天狂客不敢独吞！反正等敲诈了这七个神油人所有的天衍神珠，再行分配也不迟。

　　一分钟后，七个神油人原地复活，这七人实力虽不如陈枫与仰天狂客，但也是黑名字的，实力在所有玩家中属于顶尖的阶层，并非白痴，七人被人一招秒了，也都知道来人不是他们七人能够抗衡的！

　　七人一复活，完全没有反击的念头，都默契的准备逃跑！

　　“麻痹之雷！”陈枫一直在蹲尸，又怎能让他们逃跑？

　　盆地闪耀起一阵刺眼的紫光，陈枫手掌中握着一团雷电，雷电延伸出七道电弧，牵在七个神油人身上，这七人顿时被禁锢，只有眼睛跟嘴有活动能力。

　　仰天狂客看了一眼那连接着七人的电弧，再看了眼陈枫，似乎在思考着什么，接着才朝那七个神油人道：“交出全部天衍神珠！否则杀到你们灰飞烟灭！”

　　陈枫摇摇头，拍了下仰天狂客道：“他们是神油人，不懂华语！”

　　仰天狂客皱了下眉，握紧手中银枪，冷酷的道：“既然无法沟通，那就杀到他们暴光天衍神珠为止！”

　　“那倒不用，其实我会神油语。”

　　仰天狂客惊讶的看着陈枫：“你会？”

　　神油语可不是什么通用语言，这家伙竟然会？

　　陈枫笑道：“是啊，幼儿园的时候有教嘛，我记得我们幼儿园班六十七名小朋友，有六十六名都会神油语，只有一个脑残学不会，啊！”

　　陈枫惊讶的看着仰天狂客：“难道，我们幼儿园同班？！”

　　……

　　你个混蛋！你的意思是说老子脑残！

　　仰天狂客嘴角抽搐了下，冷哼道：“那还不叫他们把天衍神珠交出来，难道还要我们蹲尸浪费时间？”

　　陈枫笑着用神油语朝那七个神油人道：“把天衍神珠交出来吧，大家相互配合，我们抢起来也没那么麻烦，你们也可以少死几次！还有，不要废话也不要反抗，拒绝一次，就没有第二次机会了！我会杀到你们灰飞烟灭为止！嗯，天衍神珠都拿出来后，再立据证明自己已经没有天衍神珠了，别耍花样，我没啥耐性！三秒钟，答应，还是死！一！”

　　“二！”

　　“我们给！”波加卡连忙道。

　　其余六人，也都神色沮丧。

　　实力对比太过明显，已经没有逃的机会，反抗只会被蹲尸杀到灰飞烟灭为止，倒不如交出天衍神珠，还能保住小命，留得青山在不愁没柴烧。

　　陈枫收起麻痹之雷，手掌中的雷电还在劈啪作响，威胁之意不言而喻。

　　七个神油人倒是识相，并没拿自己的小命开玩笑，将身上所有人的天衍神珠交给陈枫，又立据表示自己身上没有天衍神珠后，波加卡双手合十道：“请你们放了我们，感激不尽！”

　　陈枫嘴角勾起邪笑，打了个指响，七道天雷从天而降，将七个神油人劈成灰烬！

　　仰天狂客见状，神色凛然的问道：“拿了天衍神珠，干嘛还让他们灰飞烟灭？”

　　“我喜欢，怎么，不行？”抢了人家的天衍神珠，仇恨就算结下了，现在人家实力不行，不敢讨回来，但将来呢？哪怕将来还是实力不行，但如果最终BOSS是东方素柔呢？这些人不会从中捣乱？

　　现在不能树敌，若没办法要树敌，那就得赶尽杀绝！

　　死几个不相干的家伙，总好过将来最终BOSS真是东方素柔，却被这些个不相干的人搅了局的好！

　　“嘿嘿，还是看看这一次抢了多少天衍神珠吧。”陈枫将所抢的天衍神珠拿出来算了下，笑道：“你那里七颗，我这里有一百三十颗，不错不错，也算小丰收，一人六十八颗，多出一颗，就归你了。”

　　仰天狂客突然有种受宠若惊的感觉，不敢置信的看着陈枫：“你确定你是别欺负哥？”

　　“怎么？变帅了认不出来？”陈枫将六十九颗天衍神珠交给仰天狂客，自己的一份收了起来，笑道：“抢人比杀BOSS还来得快捷，走，继续找人！”

　　“你们说得不错。”一把声音从岩壁上传来：“抢人的确是得到天衍神珠最快捷的途径之一！你们两个，把天衍神珠交出来！别逼我动手！”

　　嚯！有人来抢了！

　　岩壁之上，一个身影背着阳光，影子拉长，盖住陈枫与仰天狂客二人，二人眯着眼也看不清来人是谁，只能听到来人说的是神油语！

　　陈枫冷声道：“你是谁？”

　　“既然你诚心诚意的发问了，那么我就大发慈悲的告诉你……”

　　“你麻痹！学老子台词！”陈枫懒得听那人装逼，招了十道闪电，直劈那人！

　　“轰！”

　　闪电在岩壁顶部炸开，炸得乱石纷飞，一个身影从岩壁上跳到盆地中，距陈枫与仰天狂客二人五十米处站定。

　　来人神情严肃，眉头紧皱：“准圣级实力？哼！有意思！”

　　嗯？此人能躲过天雷攻击，也是准圣实力？

　　此时，陈枫与仰天狂客也看清了来人，此人一身橙黄的绸布衣，面相傲慢狠戾，头顶有“阿帕奇？刹帝利”六字，血量有一千万！

　　“阿帕奇？刹帝利！是你！”陈枫面色有些严峻，眼前此人，竟然是神油国两大高手之一，而且还是最强的那个，开启了战纹，领悟了天道的玩家准圣！

　　这可不是普通玩家，是最强的玩家！

　　“哦？你认识我？你又是谁？”阿帕奇冷眼盯着陈枫道。

　　陈枫笑了笑道：“在下别欺负哥，这位，仰天狂客，洪荒两大高手，目前联合中，怎样，有没有兴趣加入？”

　　阿帕奇毕竟是高手，这种人目前不合适与他敌对，不是说怕他，一切都是为了东方素柔！

　　阿帕奇不屑一笑：“我对你们没兴趣，只对你们的天衍神珠有兴趣！识相的拿出来！不用我动手！”

　　“哦？就是谈不拢咯？”陈枫面带邪笑，看了仰天狂客一眼，淡淡道：“这家伙说要我们的天衍神珠，怎么说？”

　　仰天狂客带着冷冽的笑容，早就按耐不住了！冷笑道：“那就试试他是不是擦了神油！够不够坚挺！”


第六百八十五章 战阿帕奇

　　既然谈不拢，也就没可能将阿帕奇招入队伍中，既然对方还没放弃抢天衍神珠的念头，那么接下来的局面可想而知——干！

　　陈枫与仰天狂客二人左右分开，将阿帕奇围在中间，陈枫没有小视阿帕奇，除了自焚这个效果，所有状态全开！抬手召唤雷神，张口吐出几字：“麻痹之雷！”

　　以陈枫为中心，雷电自其身上散射开来，电弧全方位跳跃，电弧借着空气传递，像无数的触须往外延伸，又像一片紫光向外笼罩！

　　阿帕奇首当其冲，便要被麻痹之雷触碰！

　　阿帕奇却是没动，当麻痹之雷近身，才见他冷峻的脸庞微微动了下，口中喝道：“战纹！”

　　便见其周身一米处爆发出一层金色的气焰，半透明的气焰在阿帕奇周身像火焰般升腾，一条十米长的双头眼镜蛇在阿帕奇身后显现，吐了两下蛇信便消失，阿帕奇额头多了一条盘着的双头眼镜蛇纹印！

　　麻痹之雷轰击在阿帕奇身外的气焰之上，却无法穿透这一层不断向上升腾的气焰，有的电弧被冲刷向两旁，有的直接泯灭！

　　阿帕奇傲然笑道：“我领悟的是力之法则，霸力气焰可以阻隔所有大尊级以下人物发出的法术攻击！正是所有元素系法则的克星！不要用法术对我浪费气力，我喜欢身手比斗，就看你们的身手，能不能让我战服！”

　　哦？

　　就是说法术攻击无效，元素攻击也无效，像陈枫的雷力加持或者利用雷神召唤的天雷以及麻痹之雷都对阿帕奇无法造成伤害了？

　　陈枫嘴角勾起轻蔑笑意，朝仰天狂客道：“你那七条龙，如何？”

　　“霸天龙魂枪上的七条龙魂，不算法术攻击！”仰天狂客看着陈枫，嘴角勾起孤傲的笑意：“何况，是法术攻击又如何？”

　　二人相视，皆是一笑！

　　这两人可是洪荒最强阶梯中的顶尖高手！而论身手，这两人心中都有他们的傲意！藐视任何人！同样藐视眼前这个自以为是的神油人！

　　论身手！哼！谁怕谁！

　　“上！”

　　仰天狂客提起银枪，枪尖抖起枪花，双脚快步，身形前冲，抖着枪花的银枪骤然拉直，扎成一条直线，枪尖直取阿帕奇咽喉！

　　毫无花巧的一击，速度与力量，枪的特性都演绎到完美，让银枪如同一道光芒，让人毫不怀疑它可以洞穿一切阻隔它的物体！

　　阿帕奇目光盯着枪尖，跨步而上，右拳缩到腰间，双脚蹬地，腰椎使劲，身一侧，拳冲出！

　　拳头上冒出一团金色气焰，拳若闪电，冲击的地方，竟是枪尖！

　　“嘭！”

　　拳头结实的击打在枪尖之上，正常情况下，理应是拳头被洞穿，但仰天狂客却感觉无匹的力道从枪尖传递到手上！

　　尽管全力握紧枪身，巨力仍旧使得银枪就要脱手而出！

　　仰天狂客便是一惊，暗道好大的力气！

　　银枪已经被巨力压迫得呈现半圆状，仰天狂客连忙脚下交叉，借着阿帕奇冲拳之力，猛然转身！同时双手拉住银枪尾部，骤然横向发力，银枪借力三百六十度横扫，在仰天狂客的力道与阿帕奇冲拳之力相互作用下，银枪横扫的速度快到了极致，便如同光芒射过一般！

　　便是阿帕奇，也没能反应这一记银枪横扫，银枪结实的鞭打在阿帕奇气焰之上，升腾的气焰抵消着银枪的力道，但前冲之力，却扫得阿帕奇凌空飞射而出，整个人撞击在岩壁之上，炸得乱石纷飞，人也没入岩壁之中，只留下一个人高的漆黑的洞口。

　　仰天狂客一抖银枪，枪尾蹬地，看着阿帕奇撞出的石洞，不屑道：“比身手？哼！不堪一击！”

　　陈枫手中还拿着太初剑，倒还没来得及出手，阿帕奇竟在一个照面已经被扫飞出去！

　　刚刚那一枪借力打力，可能连仰天狂客自己也料想不到会有这么强的力道，而结局是阿帕奇被扫飞！只不过……

　　陈枫轻笑道：“别太得意，这是游戏，貌似他连血都没掉！”

　　仰天狂客听完这话，神情便是一怔！

　　忽地，阿帕奇撞入其中的那一片岩壁不断抖动，岩壁上裂开一道道裂痕，一块块岩石从岩壁上脱落，以岩洞为中心半径十米的一片岩壁轰然倒塌，一团金色的气焰从乱石中急速冲出，直取仰天狂客！

　　那是阿帕奇！

　　阿帕奇冲到仰天狂客身前，凌空转身摆腿，脚踝上冒出金色气焰，腿若长鞭，同样是横扫！

　　此一击速度之快，却是比仰天狂客方才一枪横扫慢不了多少！

　　仰天狂客双目圆睁，双手握紧银枪，竖立银枪以作抵挡！

　　燃着金色气焰的脚背鞭打在银枪之上，强大的力道让银枪弯如新月，瞬间的冲力，让银枪凹陷下去的部位狠狠撞击在仰天狂客胸口，震得他胸骨凹陷，登时一口鲜血喷出，血量骤降五十万，银枪脱手，仰天狂客在冲力之下倒飞而出，砸在地上，弹了几圈。

　　脱手的银枪在空中抖得“咚咚”响，坠到地上，枪头插入土中，还不停的抖动。

　　二人均是一个照面便将对方打飞，搞得一旁的陈枫连出手的机会都没有，但见阿帕奇要追击重伤的仰天狂客，陈枫连忙横到他身前，太初剑划开一道轨迹，逼退阿帕奇，口中便低喝一声：“自焚！”

　　开启自焚，陈枫血量直达六百万，基础防御达一百二十万，速度九千！

　　方才阿帕奇攻击仰天狂客的速度，几乎达到八千点！这家伙的实力或许还有保留！在这样的局面下，陈枫也不敢在保留什么实力。要么全力杀死阿帕奇，不然，结局怕不会太美丽！

　　阿帕奇冷笑着打量着陈枫：“别欺负哥？听说鸿蒙活动时，你一个人杀了小根国的人，想必实力不会比那个叫邀月的女人差吧！正好陪我练练手！”

　　跌在远处的仰天狂客奋力喊道：“小心，那家伙的力量非常恐怖！”

　　陈枫脸上同样是冷笑，手中太初剑抖了个剑花，长剑在前，身体前冲，陈枫未曾废话，出手便是破邪剑法中最快一招——剑光破天！

　　自焚时间只有三十分钟，三十分钟后，陈枫就会处于极度重伤状态，这种状态之下，若有敌人，只能任人宰割！所以开启了自焚，就必须在三十分钟内结束战斗！陈枫没有时间去废话！


第六百八十六章 还差一剑

　　好快！

　　阿帕奇瞳孔一缩，心中震惊无以复加！

　　那把剑像是追赶了时间，穿梭了空间！距离原来不再是距离！阿帕奇双眼之中，只有那一道瞬间逼近的寒光！

　　“喝！”

　　阿帕奇低喝一声，身上气焰腾腾往上升，陈枫的剑已经刺入气焰之中，但骤然加速上升的气焰却冲击了太初剑，陈枫的手腕骤感一股巨力往上抬，几乎要让太初剑脱手！

　　果然力量非凡！单是气焰冲击的力量，就几乎要我握不住剑！

　　太初剑已经被冲得偏了刺出的轨迹，偏向了阿帕奇头顶，在前刺，也刺不到阿帕奇，陈枫顺势借力，手臂抡起一圈，太初剑自下而上，刺入气焰之中，在气焰升腾之力作用下，上切速度骤然加快，剑尖直取阿帕奇裆下。

　　阿帕奇顿感裆下抽搐，心下便是一惊，连忙右手握拳，拳头升腾黄金色气焰，便猛的往下砸，砸在太初剑之上！

　　陈枫见他如此，当即冷笑！太初剑可不是仰天狂客那把霸天龙魂枪！这是鸿蒙至宝，岂是你徒手能打的？

　　阿帕奇拳头砸在太初剑上，借着气焰包裹，阿帕奇似无所顾忌，却不想在他自己捶打的力度下，太初剑轻易的破开他拳头的气焰，阿帕奇的拳头霎时被太初剑切成两半！

　　陈枫早料到这样的情况，眼神发狠，太初剑挑起剑花，剑尖抖动起来，在阿帕奇手臂上划了两剑，第三剑要继续，阿帕奇已经吃疼急退，与陈枫拉开距离！

　　三剑！还差四五剑！

　　陈枫心中默数着，还未乘势追击，被打飞的仰天狂客已经补满了饥饿度，从陈枫身边冲过，手中一枪直取飞退的阿帕奇！陈枫毁灭之翼一拍，身形前冲，也跟上前去，二人一前一后，却是不想给阿帕奇喘息的机会！

　　仰天狂客枪扎直线，口中喝道：“炎龙焚天击！”

　　一条十米火龙从枪身冒起火焰，自枪头飞出，昂扬一声，张口朝阿帕奇撕咬。

　　阿帕奇飞退之中，已经没了重心，见火龙凶猛，又听过仰天狂客说这并非法术攻击，害怕自己的气焰无法抵御，连忙推出双手，抵着火龙上下颚，却被火龙前冲之力冲击得加速后退，重重撞在岩壁之上。

　　火龙突然消失，一把银色枪头从火龙消失之处直刺而来，直取阿帕奇眉心！阿帕奇瞳孔骤然一缩，心下终于惊骇，却见他额头向前撞去，竟是发狠的用头撞枪尖！

　　“叮！”

　　仰天狂客的枪尖刺在阿帕奇额头之上，却是没入半寸，竟无法将阿帕奇的额头洞穿！

　　抵住仰天狂客的枪，阿帕奇嘴角现出一抹冷酷的笑意，然笑容却是突然僵住，他倒是忘了，除了仰天狂客，还有另外一个人！

　　陈枫已经冲到阿帕奇身前，太初剑划动，祭出一招“气杀八方”，瞬间祭出八剑！

　　阿帕奇已经尝试了太初剑的锋利，自是不敢硬接，双脚踏入岩壁之内，倾尽全力，身体陡然向上飞升，避开陈枫笼罩了他全身的八剑，却还是被陈枫切了三剑！

　　此前三剑，现在三剑，一共六剑！或许只需再来一剑！

　　陈枫眼神冷酷，喝道：“上！”

　　阿帕奇已经失去了先手，此时追击压迫他，必然能让他破绽百出！

　　二人同样踢了下岩壁，借力蹬踏，身形向上猛冲，直朝阿帕奇而去！阿帕奇被切了几剑，虽有疼痛，却无伤害，但却让他极其恼怒，本想拼斗身手，却想不到在这两人的合击下，竟无还手之力，还处处挨打！伤自尊了！

　　阿帕奇突然在半空停顿身形，身体先蜷缩，随即四肢猛的张开，身体呈大字状，口中暴喝：“极力霸体！”

　　见他身上气焰突然化做猛烈的气流炸散，狂乱的气流以阿帕奇为中心朝四方肆虐，前冲的陈枫与仰天狂客二人被这股狂乱的气流冲得身形失衡，飞退数十米！

　　又见阿帕奇身上不再是升腾着黄金色的气焰，其身上多了一层淡淡的金色光芒，像荧光粉涂满了全身，让阿帕奇隐隐泛着金光。

　　仰天狂客与陈枫被阿帕奇身上突然爆发的气流冲飞，方才稳住身形，便见一道金光朝仰天狂客射去，仰天狂客大吃一惊，正要举枪防御，奈何金光已经射在仰天狂客胸口！

　　金光的撞击，让金光有一刻的停顿，却也让陈枫看清楚这道金光并非是光芒，而是浑身泛光的阿帕奇急速移动而造成的光芒轨迹！是阿帕奇的一记飞踹，正中仰天狂客胸口！

　　“啪！”

　　仰天狂客胸口顿时凹陷，胸骨断裂之声让人寒毛竖立，仰天狂客当即一口鲜血喷洒，身形弹射而出，重重撞击在远处岩壁之上，没入其中，在岩壁上留下个半人高的洞口。

　　陈枫见状，心下震惊！

　　仰天狂客还没死，他在这一击之下，掉了一百五十万的血量！综合看，此前阿帕奇给仰天狂客的一脚，伤害是五十万，那一脚的攻击应该有一百万，仰天狂客的基础防御应该是五十万！

　　这一脚，踢掉仰天狂客一百五十万血，也就是说，阿帕奇祭出“极力霸体”后，攻击涨了一倍，有两百万攻击力！

　　仰天狂客三百万血，如今还剩五十万，他只能再挨一次攻击！而陈枫自己，自焚效果下，他有六百万血，一百二十万攻击，起码能挨八下！

　　但是，不管多少下，让陈枫震惊的，是阿帕奇的速度！方才化作金光攻击仰天狂客，速度起码达到一万二！比陈枫现在的九千点速度还高三千点！如此速度，陈枫怕是打不中他，而他，可以完虐陈枫！

　　“除非祭出量心分身，否则速度上无法与之抗衡！但祭出分身的时间，已经足够他杀我了！更何况，量心分身是法术攻击，对他无效！如今只能先抢攻，让他的速度无法发挥优势！还有一剑，只要用太初剑再伤他一次，他必死！”

　　在阿帕奇踢中仰天狂客的一瞬间，陈枫心念急转，瞬间有了对策，太初剑提起，人若光芒劲射，瞬间贴近阿帕奇，祭出的，是破邪剑法中一招“小鬼缠身”！

　　此招重在一个“缠”字，缠得对手无暇分身！只要让阿帕奇没有攻击机会，那么，阿帕奇就发挥不了他现在的速度优势！

　　而且，阿帕奇已经身中六剑太初剑，他的实力顶多只能再承受一剑！还差一剑！


第六百八十七章 忧心忡忡

　　陈枫与阿帕奇的距离并不远，阿帕奇踢飞仰天狂客，陈枫已经与他临身，“小鬼难缠”一招分出无数剑影，将阿帕奇周身所有可攻击之处笼罩其中，只留下一条身后的退路给阿帕奇。

　　面对迎面而来无数的剑影，阿帕奇只顾冷笑着，竟也不躲不退，轻蔑的说道：“你的剑的确锋利，却无法破开我的防！而且，我不信你的剑还能破我的极力霸体！”

　　说着，阿帕奇手掌金光大盛，手握成拳，便朝陈枫来了一记摆拳！看他动作，他是看死陈枫手中的剑无法伤害到他！也相信陈枫的剑，无法破开他现在的极力霸体！

　　嗯？不躲？

　　莫非这个极力霸体最主要的是增加防御？

　　陈枫心中暗喜，所有剑影瞬间合为一剑，既然对方要硬刚，没理由不给人家坚挺的机会！

　　拳与剑同时出击，阿帕奇的拳比陈枫太初剑快了一分，但太初剑胜在更长！

　　阿帕奇的拳又快又猛，未曾扫中陈枫，拳头带出的拳风已经压得陈枫面皮下凹，阿帕奇看也不看那刺来的太初剑，双目一直盯着陈枫，眼神中竟是轻蔑的神采。

　　陈枫便看着阿帕奇的拳扫向自己的脑袋，却也不做理会，因为太初剑拥有长度优势，拳未砸到陈枫，太初剑已刺入阿帕奇胸膛！

　　第七剑！

　　陈枫嘴角勾起邪笑，阿帕奇的拳同时也扫中了陈枫，只是，这拳突然变成了白光，划着陈枫的头部，透了过去，却没带出半点伤害！

　　“为什么！”化做白光的阿帕奇，隐约能看见他惊讶的双眼！

　　陈枫收剑冷笑：“古人有云，做人莫装逼，装逼遭雷劈！白白！”

　　将阿帕奇暴出的一颗天衍神珠收入囊中，陈枫目光投向仰天狂客撞入的那个岩洞中，仰天狂客已经恢复了饥饿度，从岩洞中飞射出来，正撞见阿帕奇化作白光消失的一幕，惊讶道：“你杀了他！”

　　“你这废话问得很有水平！”陈枫轻笑回应。

　　仰天狂客飞到陈枫身边，冷着脸道：“这家伙很厉害，将来如果打最终BOSS，他是一个劲敌！我们蹲尸杀他！”

　　陈枫摇摇头道：“走吧，还蹲尸？你觉得我们被反蹲的机率有多高？”

　　阿帕奇的实力，在陈枫与仰天狂客联手攻击下，也并没落什么下风，这还是在阿帕奇没有开启“极力霸体”，同时也是太过大意的情况下！

　　如今阿帕奇被杀了一次，一旦复活，怕是会小心谨慎，也会第一时间就开启极力霸体！到那时，陈枫还能刺中他七剑将他收割吗？

　　若非阿帕奇对自己的极力霸体有信心，若非阿帕奇不知道太初剑虽不造成伤害，但被刺中八剑以内，就会死亡，陈枫那最后一剑能不能刺中阿帕奇，还是一个问号！

　　如此对比，蹲尸阿帕奇，结果被反蹲的可能性相当之大！

　　陈枫自然也知道阿帕奇将是一个劲敌，以陈枫的个性，这种威胁，能杀到他灰飞烟灭，陈枫绝不会有半点犹豫！奈何陈枫心中清楚，自己若再停留，被杀成灰飞烟灭的，可能是自己跟仰天狂客！

　　仰天狂客不是白痴，很快也意识到这点，苦笑了声，说道：“我以为我的实力已经足以傲视群雄，想不到，我们联手，都不敢蹲他一个！”

　　陈枫瞥了仰天狂客一眼，笑道：“我们实力大涨，别人就不能增加实力？这次任务，全世界的高手都参加了，连准圣NPC都在里面，还傲视群雄？”

　　“那现在如何？”

　　“还能如何？走吧，趁他没复活寻仇，我们快跑路，先找小菜吃，要比旁人更快的增加实力，再来啃这些硬骨头。”

　　“嗯，好吧。”

　　仰天狂客点了下头，陈枫便放出飞鸡，与仰天狂客一起飞走。

　　飞鸡之上，仰天狂客取出两瓶酒，扔了一瓶给陈枫，接着道：“杀不杀小怪？”

　　“不杀，先飞出风岩岭再说，免得遇到阿帕奇。路上除非遇到BOSS或者别的玩家，否则就不动手了。”陈枫说话之间，面色忧心忡忡。

　　他倒不是很担心阿帕奇追击，阿帕奇死亡需要一分钟才能复活，已经不可能追得上来。陈枫担心的，是他的朋友们。

　　陈东花少一枪日久他们，实力还不行，顶多是神油天这种实力，在寻道世界中实在太过危险，若是遇到别人抢劫，他们的下场十分危险！

　　当初就不该让他们来寻道世界，可谁又知道，寻道世界这么大，人员分得这么散呢？如果大家抱团，安全起码有些保障！但现在可能大家都落单，只能希望他们别遇到什么危险！

　　还有白晶晶，这是陈枫除了陈东外，最担心的人！

　　担心却也无济于事，只能希望他们平平安安，希望他们能与邀月相遇，或者，这一路，能遇到他们！

　　越是想，陈枫心中越是一片阴霾，一口干了仰天狂客给的酒，陈枫将酒瓶扔下飞鸡，又取出两瓶仙酒，说道：“你这酒不带劲，喝我的吧，小口喝，这酒劲你可受不了。”

　　仰天狂客接过陈枫扔来的仙酒，看了下酒瓶，脸上却有几分不屑，打开瓶盖，便仰头灌了一口，酒才入喉，这厮便憋红了脸，随即猛烈的咳嗽起来，一大口仙酒也被他喷了出来。

　　陈枫摇头道：“你小子，其实也没啥，就他吗的太傲气，不服输，随便激你一下，你就中招了，不好玩。”

　　“吗的！”仰天狂客啐了一口，骂道：“老子也跟你是合作关系，你有意思吗你？用这种垃圾阴我！有意思吗你？我操！”

　　陈枫好心好意给仰天狂客仙酒，却不想被这厮这么说，霎时火大，破口大骂道：“放你吗的屁！这酒垃圾？草蛋了！奶奶的，算老子今天出门被狗咬！你他娘的别给我逮住机会阴！说老子的酒垃圾！”

　　仰天狂客还想反驳，却感觉一股酒劲冲头，浑身又说不出的畅快感，忽觉惊奇，也没继续反驳，反而小饮了一口仙酒，感觉着酒香滑喉而下，酒气散遍全身，全身鸡皮疙瘩一阵一阵，舒爽得不行，忍不住便叹了声：“好酒！”

　　“哼！知道好酒了吧！喝这酒要闭着嘴巴，收紧菊花，才能体会个中真谛！”


第六百八十八章 偶遇贾杜康

　　飞鸡已经飞出了数千里路，期间遇到不少山岭巨人跟风龙，却始终没遇到BOSS，也没遇到什么玩家，因而，两人也都没停留。

　　陈枫与仰天狂客二人喝了几轮酒，两人虽然酒量颇高，但喝的是仙酒，也开始有些面红耳赤了。

　　喝酒往往最能增加友谊，只要没什么深仇大恨，一笑泯恩仇也并非不无可能。

　　陈枫小饮了一口酒，笑道：“其实我们没什么深仇大恨，这段时间，或者可以坦诚相待，你觉得？”

　　跟仰天狂客当朋友，陈枫怕是做不到，仰天狂客太过傲气，不甘屈居人下，而陈枫虽对这点无所谓，但也不可能让旁人爬他的头，如此，两个人要走到一起，可能性太低！

　　陈枫明白这点，因而才说这一段时间，而不是说他们可以当个朋友什么的，至少，在这一段时间内可以坦诚相见，在这个寻道世界中，争取真正的联合！

　　仰天狂客看着陈枫笑道：“你说得对，我们的确没什么深仇大恨，不过，你我都清楚，我们不可能当成朋友，这段时间，我们彼此合作，利益最大化！出了寻道世界，你依旧是我的对手！”

　　“成！”陈枫要的就是这个！寻道世界之内，怕的是最终BOSS是东方素柔，他才不得不跟仰天狂客联手，出了寻道世界，还谁鸟谁啊！陈枫才懒得跟这个自以为是的家伙拉近乎！

　　“啊！好酒好酒！”后方一把激动的声音传来，陈枫与仰天狂客均寻声望去，便见一个有着大大的酒糟鼻的白发老头坐在一个三米长一米宽的酒葫芦上，径直的朝飞鸡飞近，那老头的鼻子使劲的嗅了两下，闭着眼晃着脑袋道：“甘香醇厚，劲力十足！特别是那一股子让人清爽的酒气，极品！极品仙酿！不枉老头我从黄沙天追到风岩岭，总算追上了！”

　　老头一身粗布衣，形象像是乡间的老酒鬼，其头顶有名，叫“贾杜康”，名字为黑色，血量仅有一百万。

　　贾杜康飞到飞鸡边，收起酒葫芦，落到飞鸡之上，见陈枫与仰天狂客纷纷祭出兵器，连忙摇着手道：“别杀我，我好人，大大的好人！要杀等会杀，起码让老头我喝口这酒再死，成不？”

　　“嗜酒如命？”陈枫嗤笑起来，手上不夭镰却没收起，继续道：“你是什么人？”

　　此人年龄必然超过三十五岁，也就是说，他是NPC准圣！虽然血量只有一百万，但谁又能知道这老头是不是隐藏了实力？NPC准圣大都是领悟了法则，开启了战纹的存在，实力本就要比玩家高一截，陈枫与仰天狂客这才没收起武器，都小心的戒备着。

　　“错了，说错了，嗜酒如命哪能跟老头我相比，老头我要能喝上好酒，命都可以不要！”贾杜康都到陈枫与仰天狂客身前五米，见二人戒备着，便没继续靠近，眼中透着渴望的盯着二人手中的酒瓶，咽了咽口水，说道：“二位小哥，来点酒喝成不？就一口，喝完要我命，尽管拿去。”

　　这家伙是谁？

　　陈枫心里有些好奇，便摇晃了下酒瓶，让酒水在瓶中晃荡，接着说道：“喝酒没问题，不过，你的命在我眼里，可没这酒值钱，白给你喝，是不是太亏了？”

　　贾杜康老头干脆坐到飞鸡背上，笑嘻嘻的看着陈枫道：“小哥想要什么呢？先说好，老头我身上没什么值钱的东西，能拿什么给小哥，老头我也不清楚，要不这样，小哥想要什么就说，老头能给的，一定给，只求一口酒喝。”

　　“成！”

　　陈枫看了一眼仰天狂客，二人也跟着坐下来，陈枫自个喝了口酒，笑道：“你是什么人？为什么会来找我们？”

　　贾杜康盯着酒瓶，抿了抿嘴唇，连忙道：“老头是寻道世界中的游仙，说白了就是被天道惩罚，封了力量，又禁锢在寻道世界的废人，之所以跟着你们，当然是因为这酒了！我在黄沙天就闻到这酒味了，可是跟了数十天才跟上你们的啊！”

　　寻道世界中的土著？

　　想不到寻道世界除了怪物，还有这种人形NPC土著！

　　陈枫接着道：“你这种人在寻道世界中很多？”

　　贾杜康应道：“多不多，我可就不清楚了，反正我被封在寻道世界中数千年，除了看见寻道世界土生土长的生灵外，像我这种被惩罚而封入寻道世界中的人，也就遇到七八个而已。”

　　“哦？你在寻道世界中数千年了？”陈枫顿时来了兴趣，笑道：“这么说来，你对这个世界很熟悉咯？”

　　“熟悉不敢说，老头我为了寻找酿酒的好料，倒也踏遍了寻道世界的每一个角落，起码知道点地理。”贾杜康笑眯眯道。

　　嚯！这家伙可能是寻道世界的百科全书！

　　陈枫当即惊喜，将手中的剩下几口仙酒的酒瓶扔给贾杜康，接着道：“跟我们说说这个寻道世界。”

　　贾杜康接到酒瓶，眼神甚是激动，打开瓶盖闻了两下酒气，立马便喝了一大口，却顿时双目冲红，喘了一口大气道：“好劲道！这酒不该这么喝，应该细品！对，细品！还得封闭气门，让酒气在体内回荡，才能体会个中妙处！”

　　陈枫暗赞了一声，这贾杜康看来是喝酒的行家！喝一口仙酒，就知道仙酒的品尝方法，绝对是行家！

　　贾杜康细饮了一口仙酒，闭着眼睛，满脸享受的神情，片刻才睁开双眼，眼神中的满足一览无遗，直叹道：“足矣足矣，能喝此好酒，此生足矣！当初还怨恨天道禁锢我，如今，我该好好感谢天道！”

　　“放屁！”陈枫不忿道：“你该感谢老子，而不是那该死的天道！”

　　“自是自是。”贾杜康站了起来，朝陈枫深深鞠躬道：“多谢小哥赐酒。”

　　“行了，该说说寻道世界的事的，把你知道的告诉我们吧。若消息有利，这仙酒有得你喝。”

　　贾杜康坐了下来，小饮了一口仙酒，又摇了下酒瓶，发觉仙酒所剩无几，便笑道：“有仙酒，老头不敢隐瞒，二位想知道什么，尽管问，老头我必然知无不答，言无不尽！”


第六百八十九章 寻道世界金手指

　　“先说说这个寻道世界，到底是什么样的世界吧。”陈枫开口道，对于寻道世界，陈枫认知中，这只是系统为了寻道任务而创作出来的世界而已，但既然贾杜康已经在寻道世界中几千年，而且又是被封在寻道世界之中的人物，或许，寻道世界并非这么简单，了解一下也好。

　　贾杜康应道：“寻道世界其实是鸿钧道祖融合造化玉蝶后，造化玉蝶的空壳所化的一个世界，这个世界之内，存在五十大道中四十九种天道法则，这是一个连大尊都想进来的世界。”

　　陈枫顿时大惊，插嘴道：“这世界内有大尊？！”

　　贾杜康笑道：“呵呵，我是说大尊也想进，可没说寻道世界有大尊，大尊们虽然想进来寻道世界之中，毕竟这个世界内有着除了当初遁走的‘一’外的所有法则，一旦全部领悟融合，大尊的实力即可达到天道的高度！但是，没有一个大尊愿意进入寻道世界之内，哪怕是黑莲大尊！或许洪荒之中，也只有寻道世界是黑莲大尊不敢降临的地方了吧。”

　　即使大尊，也不是能领悟所有法则，也不能融合所有法则，既然寻道世界拥有这个位面绝大多数的法则，哪怕对大尊来说，也是一个无上的宝地！为何大尊不敢进？

　　而最令陈枫诧异的，是黑莲也不敢进来！

　　黑莲什么实力？天道都不敢得罪，可为何黑莲也不敢进？

　　“既然这世界有所有的法则，为何大尊不敢进来？”陈枫问出心中的疑惑。

　　贾杜康道：“当初盘古大神凝聚造化玉蝶，藏了大道五十中的四十九种法则，可以说，造化玉蝶就是大道！鸿钧老祖以身合道，其实是融合了造化玉蝶，造化玉蝶就是鸿钧，鸿钧就是造化玉蝶！而这个世界是造化玉蝶的空壳所化，也就是说，这个世界是鸿钧道祖的身体所化！大尊会愿意进来？哪怕是黑莲大尊，进入寻道世界中，也会被鸿钧道祖限制，因此，黑莲大尊肯定不敢进入寻道世界之中！”

　　“哦，原来如此！”如此说来，不说黑莲敢不敢，但他肯定是不肯进鸿钧的身体之内，这不自讨没趣嘛！陈枫接着问道：“那寻道世界多大？有没有具体的地图？”

　　“地图倒是没有。”贾杜康摇晃了下酒瓶，里面已经没了仙酒，便渴望的看着陈枫，陈枫领会，又扔了一瓶仙酒给贾杜康，贾杜康喝了一口，神色满意，才继续道：“寻道世界原本是无边无际的一个空间，不过为了让你们参加这个什么寻道活动，鸿钧道祖将寻道世界变成了一个圆形大陆，由无数的地界组成，像罗庚一样，外围的地界较多，越往中心，地界越少，到了中心点，那块地界叫‘命运’。”

　　“这么说来，外围地界一片片串成一圈，一圈一圈往里缩，像年轮一样，也就是越往里，地界越少，对吧？那外围地界有多少个？”

　　贾杜康思索了下，说道：“外面的地界，大概有两千零八百块，所有的地界加起来，大概有上万块。”

　　“嚯！那不是大得没边了！”陈枫不禁惊叹！

　　此前大概测算了下，跨越一个地界要两个月时间，那么绕寻道世界一圈，岂不是得两千多个月！一百六十多年！

　　那得在寻道世界多久！

　　仰天狂客同样意识到这点，便询问起来：“我们这次寻道任务，最主要的还是打最终BOSS，你知不知道最终BOSS在哪？”

　　既然寻道世界这么大，那肯定要有个目的地，否则，胡乱晃动，怕真得晃动个百八十年！

　　贾杜康喝着酒，答道：“你们说的最终BOSS，当然存在于寻道世界的中心，也就是命运地界之内咯。”

　　见陈枫与仰天狂客二人对视，眼神都带着几分激动，贾杜康笑着继续道：“你们现在就别想去打什么最终BOSS了，这么说吧，我们现在处于最外围，寻道世界中心的南方，往北跨越十块地界，就可以到达命运地界，但是，寻道世界中的生灵的实力，也是有分级的。”

　　“怎么说？”陈枫连忙问。

　　“寻道世界的生灵，都是地级水平，也就是你们所说的准圣！你们应该也知道，准圣之间实力差异也可以非常的大，具体多大，我们以一到十来分级。就你们现在的实力，只是第九级。而最外围的普通生灵的实力，是第十级。最外围的地界，我们可称之为十级地界。其中的王，跟你们一样，是第九级。而前往中心点，每跨越一个地界，生灵的实力就增加一级，就是说，我们现在往北跨越一界，那里的普通生灵就有九级的实力，而王有八级的实力，你们两个，顶多往北去一个地界，再上，必死无疑！”

　　“我们的实力才是九级？！”仰天狂客的神情，视乎难以接受这样的事实。

　　陈枫摇了下头，虽然与自己所估计的实力分级低了许多，但还能够接受，至少他看过淡淡仙尊她们的实力，陈枫明白，自己现在的实力，在淡淡仙尊面前，只有被秒杀的份！淡淡仙尊的实力，应该在准圣中可以排到第一第二级了吧。

　　这么说来，现在去寻道世界的中心打最终BOSS是不可能的事了，怕是那里的小怪，随便一只都能秒杀现在的陈枫与仰天狂客！

　　只能先在外围增强实力，再往里了！

　　不过，陈枫还有个更关心的问题，连忙问道：“你知不知道最终BOSS是什么？我的意思，是人还是兽？是什么样的人？”

　　贾杜康摇头应道：“这我就不清楚了，你们说的最终BOSS，是命运地界的王，你们问别的王，我倒是很清楚，甚至可以帮你们去找他们，只是命运地界的王，我只听说是一个人，但却未曾见过。”

　　是人？可惜贾杜康不清楚，也就确定不了是不是东方素柔了！

　　陈枫心中有些无奈，但随即意识到一个问题，与仰天狂客对视一眼，却见仰天狂客的眼睛也看了过来，彼此都可以从彼此的眼神中看到激动的神采！

　　这个贾杜康知道地界BOSS的位置，岂不是可以直接去杀BOSS！

　　金手指啊！


第六百九十章 箱子

　　“风岩岭的BOSS在哪？！”陈枫与仰天狂客异口同声，他们都意识到贾杜康的价值！只要贾杜康真的能带他们找到风岩岭的BOSS所在地，那贾杜康的价值，将无可估量！

　　贾杜康笑道：“这里是风岩岭，风岩岭的王有两个，一个是山岭巨灵，一个是风后，风后前几天已经被人杀了，山岭巨灵便在前方十几里地的巨岩岭，再飞一段时间就到了。”

　　“当真？”

　　“到了就知道真假了！”

　　巨岩岭这是平地上陡然拔高百米的一道岩石山岭，大约十公里长，看起来像是一面高墙。

　　“山岭巨灵在哪？”陈枫怎么看，前面都只是一面石墙，半个怪物的影子都没有。

　　贾杜康道：“山岭巨灵一般就藏在这座山岭之内，有人靠近五百米，他便会从山岭内出来杀人，你靠近五百米，就知道了。”

　　贾杜康说完，便放出酒葫芦，自己跳到葫芦上，悬停半空，却是不愿再靠近。

　　陈枫与仰天狂客对视一眼，便继续前飞，当靠近山岭五百米，耳边便响起一阵巨石滚动的轰隆声，随即山岭中一块一米立方的灰白色的石头从山岭中脱落下来，掉到地上。

　　那块石头在地上，便不断变化，长出了四肢，生出了头颅，方形的身体也凹凸缩减，转眼就变成一个两米高的人样石块，除了肤色像石灰，看起来倒很像一具岩石雕刻而成的人！

　　这具石头人头顶有黑色的“山岭巨灵”四字，血量有一百万，似乎并不强。

　　陈枫已经收起飞鸡，与仰天狂客一起悬在半空，看着只有人高的山岭巨灵，加上其血量不高，二人都忍不住露出笑容！

　　这BOSS不难打！

　　陈枫已经召唤出雷神，手掌上电弧不断跳动，紫光闪烁！

　　这山岭巨灵不过百万血，用天雷就能劈死他！

　　仰天狂客并没动作，这种一百万血量的BOSS，不需要两个人出手！

　　“天雷！”

　　本着速战速决的理念，陈枫没任何犹豫，趁着山岭巨灵刚刚现身未曾攻击之时，便招了十道天雷朝山岭巨灵劈落！

　　“等等！住手！”后方贾杜康急喊道。

　　陈枫反应够快，手掌紧握，便见劈落的十道天雷在离山岭巨灵头顶十米处停顿下来，既没消失，也没继续劈落，只是悬停着，而那山岭巨灵抬着头看着雷电，也没任何动作。

　　陈枫立即感觉有些古怪，回头问道：“什么情况？”

　　贾杜康道：“你没看见那山岭巨灵不动的吗？”

　　过了三秒钟，山岭巨灵还是抬头看着雷电，无任何动作，陈枫越发觉得古怪，便又问道：“这家伙不会攻击？”

　　贾杜康摇头道：“山岭巨灵实力非常强大，但他本身有个古怪的能力，当他沉睡后苏醒，这时是他最弱的时候，防御为一万点，血量为一百万点，速度一千点，攻击十万点。但是，凡攻击他的人，都会承受自己的攻击的一半伤害，而山岭巨灵则不会受到任何伤害！同时，每间隔十秒钟，山岭巨灵受到攻击，都会增加一倍属性！越打他，他就越强大！所以你们不攻击他，他是不会有什么行动的，而你们不逃出他的五百米范围，他也不会主动攻击你！当然，当他有能力杀光五百米范围内的生灵时，他也会主动攻击，现在他还没能力，所以他正等着你们攻击他！”

　　“我靠！那他不无敌了！”陈枫惊讶道。

　　不能打山岭巨灵，打他不但自己受到伤害，还会让山岭巨灵属性翻倍！这跟自杀没区别！而且还不能跑路，跑路会引起山岭巨灵的追击，这就是只能被动挨打啊！

　　贾杜康笑道：“他如果是无敌的，那他就不会在寻道世界的外围了。但是，如果真的不停攻击他，他确实会成长为最强的准圣。”

　　“那怎么杀他？”这才是陈枫与仰天狂客最关心的。

　　“要杀他也容易，其实他有一颗核心在山岭之中，在他脱落的地方，你只要攻击那个地方，也就相当于攻击他，而且不会反弹伤害，也不会令他属性翻倍，还能让他受伤！当然，也有另外的方法，一些秒杀法宝便是山岭巨灵的克星！”

　　“秒杀的法宝！”陈枫忽然想起太初剑！山岭巨灵不攻击，就等着别人打他，如果使用太初剑，因为没有伤害，也就不会反弹，而且八剑之内，就能杀了山岭巨灵！

　　“看来，这家伙就是一根菜嘛！”陈枫阴邪的笑了起来，手上现出太初剑，抖了个剑花。

　　“菜？”贾杜康摇头道：“我不说，你知道怎么杀他？”

　　陈枫愣了下，想想的确如此！若不是知道山岭巨灵的特性，寻常人怕是要么逃，要么直接攻击山岭巨灵，那么下场可想而知！

　　假如没有秒杀的法宝，寻常人遇到山岭巨灵，根本只有死路一条！

　　如此想来，山岭巨灵哪里是菜，根本就是个BUG！

　　不过，现在不是讨论如果的时候！

　　明摆着，在陈枫面前，山岭巨灵就是待宰的羔羊而已！

　　毁灭之翼一拍，陈枫冲向山岭巨灵，直到陈枫近身，山岭巨灵还是一动不动，仿佛一块没有生命的石雕！

　　陈枫却不会跟他客气，太初剑几下划动，只出了五剑，便将山岭巨灵切成白光，到死，山岭巨灵也没反抗，甚至没有动作！

　　白光消失，一堆七彩光芒闪落一地！

　　看着闪闪的七彩光辉，陈枫双眼一阵迷离！

　　地上的东西，天衍神珠自是不会缺少，还有开封灵石，还有一个巴掌大的带着个小铜锁的木箱子！

　　仰天狂客已经飞到陈枫身边，两人的目光，都聚焦在木箱子上！

　　天衍神珠的好坏自是不用多说，这东西得到越多，代表着可以提升更多的实力！至于开封灵石，算是附赠品吧，反正目前也不知道开封灵石有何用！

　　那么最凸显的，就是这个木箱子了！

　　可以干嘛呢？

　　陈枫脑中立马想到之前打BOSS得到的两把铁质钥匙！难道是开这种箱子用的？

　　“开封灵石归你，天衍神珠五五分，如果有多出的一颗，也归你。这箱子归我！”仰天狂客说道。

　　“我操！你真敢说！开封灵石归我，没意见吧？天衍神珠五五分，现在我们猜地上的天衍神珠是单数还是双数，猜对的，箱子归谁。”

　　“好！我先猜！双！”

　　陈枫咧嘴笑道：“那我只能选单了！”


第六百九十一章 惊喜

　　仰天狂客选了双，陈枫选了单，二人选定，仰天狂客道：“数数多少颗吧！”

　　陈枫将木箱子拿到手中，笑道：“不用数了，一百九十七颗，箱子归我！”

　　“你！”仰天狂客面皮拉了下来，不悦道：“你坑我！”

　　陈枫挑着眉笑道：“我坑你？有吗？虽然这法子是我定的，但单双是你先选，你有五成机率选单，不是吗？愿赌服输，别让我瞧不起你行不？”

　　仰天狂客冷哼一声，别过脸，没再说什么，虽然他觉得个中肯定有问题，但的确是他先选了双数，而陈枫也没出千添加或者减少天衍神珠，总得来说，是仰天狂客自己选错了，怨不得别人。

　　当然，陈枫的确是没作弊，只是耍了点小心眼而已。当他看见出现一个箱子时，就已经想到肯定要通过什么方法来分配这个唯一的箱子，因此，他立即数了地上的天衍神珠跟开封灵石的数量。

　　也就一早确定要通过天衍神珠或者开封灵石的单双数来决定箱子的归属。

　　本来嘛，陈枫是要先说单双的，然后再假惺惺的数一下天衍神珠的数量，那么箱子肯定归他！只是陈枫没想到仰天狂客不但同意这个确定箱子归属的方式，还立即说了自己的单双选择，可惜仰天狂客猜错了，而陈枫也就没必要再假装去数什么天衍神珠的数量了。

　　最重要的一点已经确定——箱子归陈枫所有——那就无需再装了。

　　分配完天衍神珠跟开封灵石，陈枫身上就有四百七十六颗天衍神珠跟一千两百五十颗开封灵石，还有这个木箱子！

　　陈枫端详了几眼木箱子，便查看木箱子属性。

　　木箱子（特殊物品）等级：低级相传寻道世界中有着无数的宝物，其中一些被锁在一些箱子之中，若开启箱子，可能有意外惊喜。箱子等级越高，得到的惊喜越大！

　　惊喜？

　　会不会坑爹？

　　看到箱子属性，陈枫脑中立即浮现这样的疑问！

　　根据惯性思维以及被坑爹的历史经验教训，正常情况下，这个箱子一开，系统肯定会来一句“恭喜你中大奖了！”，紧接着就来一道天雷，劈得你外焦里嫩！

　　不过，这是坑爹的路线，也可能不坑爹呢？

　　要知道，系统从来都是不走寻常路的！鸿钧这货，肯定是个非主流！

　　因此，当你以为一定坑爹时，系统也可能给你一个大大的惊喜！

　　这点，陈枫就不得不细心考虑了！

　　目前杀了三只BOSS，两只掉了铁质钥匙，一只掉了这种箱子。而所有小怪，都没掉这两样东西，也就是说，这两样东西绝对是稀缺货！

　　假如只有BOSS才暴这两样东西，那就得考虑一个问题，是箱子多，还是铁质钥匙多！

　　如果钥匙多，那箱子自然随便开！但如果箱子多呢？

　　箱子是有分等级的，等级越高，开出的“惊喜”越大！假如箱子多，那就得有选择的开了！别有高级的箱子，却没有足够的钥匙来开，岂不坑爹？

　　陈枫又看了几眼箱子，发觉上方的铜锁破烂得很，便用力去扯了下，想试试是不是可以直接弄开，却都到系统提示，不能攻击箱子！

　　陈枫看向贾杜康，想询问下箱子的问题，贾杜康未等陈枫发问，先说道：“不用问我，这东西我没见过，应该是天道为了你们添加的。”

　　如此，只能试试了！假如坑爹，老子以后就不开了，假如不坑爹，那剩下的钥匙，就得掂量着开了！

　　陈枫有所决定，拿出铁质钥匙，插入木箱子的铜锁中，钥匙孔与铁质钥匙刚好吻合，“咔嚓”一声，铜锁脱落，木箱子同时暴成一团白色烟气，一大堆七彩光芒从烟气中散开，悬浮在空中，闪耀着迷人的光芒。

　　“嚯！天衍神珠！”陈枫睁大了眼，眼中皆是兴奋神色！这回，不坑爹！

　　“一千颗！我了个XX！一千颗啊！老子杀了三只BOSS，才多少颗！这箱子暴了一千颗！”

　　陈枫数完数量，兴奋得大吼大叫！

　　这可真是惊喜了！

　　原来，这些箱子才是真正的宝贝！

　　仰天狂客带着妒忌的眼神看着陈枫将一千颗天衍神珠收入囊中，这些天衍神珠，他可没份！

　　“以后，箱子归我！其余东西，归你！”仰天狂客说道。他也意识到，这箱子才可能出现最大的收获！

　　陈枫瞥了他一眼，鄙视道：“我说你二也有个程度行不？傻子都知道这箱子是宝贝，我能给你？怎么？觉得我大方了，就开始强势吃我了？”

　　为了东方素柔，陈枫才勉强跟仰天狂客合作，甚至不惜让利，却是让仰天狂客以为陈枫没了他不行了！的确，在此前，为了东方素柔的安全，陈枫不得已也必须跟仰天狂客暂时搞好关系，但现在不同了！

　　有了贾杜康，无疑就是在寻道世界中多了一根金手指！金手指所指，就是BOSS的方位！而且还深知BOSS的弱点，简直就是挖宝利器！

　　再者，箱子这个点上！

　　箱子怕是数量不多，钥匙也不多！没准一个BOSS只会暴一把钥匙或者一个箱子！这就难以分配了！

　　加上箱子确实给了陈枫足够的惊喜！一个低级箱子，就暴了一千颗天衍神珠，如果高级箱子呢？！

　　会暴出什么更大的惊喜？

　　总之，在箱子这点上，陈枫要尽收！绝不能让步！

　　与其拉拢仰天狂客这个实力差不多的人物，还不如得到更多的箱子，杀更多的BOSS，把自己的实力提升到别人无法抗衡的地步，这样，即使最终BOSS是东方素柔，也能稳保她的安全！

　　想到此，陈枫心里也有了想法——找机会将仰天狂客弄走！

　　至于违反当初的立据，陈枫倒是无所谓，当初立据的惩罚是五雷轰顶灰飞烟灭，也是早就留了后路的，陈枫不怕雷劈！

　　仰天狂客被陈枫一句话噻回去，也自知要求过份，便不再说话，陈枫也没继续纠结，目光转向贾杜康，笑道：“老贾，下一个BOSS的位置？”

　　贾杜康道：“往北走的话，那里你们打不了，不如一直往东，先走外围。这里是风岩岭，东面临近的地方叫三水涧，先走那里！”

　　“成！”


第六百九十二章 准备阴人

　　三水涧这是一个鹅卵石平铺而成的地界，所谓“三水”，大概是指地上像蜘蛛网一般的溪流呈现出的古怪的红黄蓝三种颜色吧。

　　陈枫三人骑着飞鸡，飞了几天便到了这处地界，中间只在风岩岭遇到几只小怪，小怪已经不打了，浪费时间，若有玩家，倒是可以抢劫一番，可惜，一路上却没再遇到玩家。

　　“这就是三水涧？”三水涧一马平川，陈枫举目远眺，数十里地内，皆是平地，没看见一个怪物的影子，也没看见一个玩家的影子，便问道：“BOSS在哪？我们直接过去。”

　　贾杜康边喝着酒，边说道：“三水涧的生灵颇多，只要踏到水，就会引出一种叫‘三生’的水怪，踏一次水，引出一只，你若在下方奔跑，可能引出无数的三生，而三生之王，就在地上所有溪流的中心点——三生潭中，只要顺着溪流汇聚的方向飞，就能到三生潭了。”

　　听贾杜康这么一说，陈枫望着地上的溪流，果然发觉这些溪流都从一个方向向四方流淌，若沿着溪流往上，那里必然有一个溪流的汇聚点！

　　“那就走吧！杀那什么三生之王去！”陈枫控制飞鸡，飞向溪水汇聚的方向。

　　仰天狂客走到飞鸡边缘，却道：“既然踏到水就可以引出三生怪，不如我们一路杀上去！虽然小怪暴率不高，但只要数量够多，也是一笔可观的收入，而且，小怪容易杀！”

　　仰天狂客说得不无道理，只是，陈枫担心兄弟姐妹们的安危，除了BOSS跟玩家，寻常小怪根本不想浪费时间去杀！便笑着道：“要杀你就自己下去，反正小怪也难不倒你，我要直接去杀BOSS。”

　　仰天狂客看了一眼陈枫，便不再说什么，他现在清楚陈枫的价值！不，应该说他清楚贾杜康的价值！

　　而陈枫有仙酒，贾杜康会跟着陈枫！所以，仰天狂客尽管不爽陈枫的决定，却是不会单独行动！

　　他是赖定陈枫了！

　　“唳……”

　　飞鸡高速飞行，朝三生潭的方向而去。

　　说高速，其实飞鸡的速度只有五百点，相对的速度，可谓慢得可怜！即便陈枫只是祭出毁灭之翼，飞行速度也要比飞鸡快上七倍！

　　之所以一直拿飞鸡当交通工具，这也是不得已的事情，若陈枫自己飞行，需要不停的消耗饥饿度，相应的食物消耗会非常巨大，一旦食物用光，又找不到补充，那陈枫将什么也干不了！

　　因此，凡是长途飞行，基本都以飞鸡代步。

　　这也让陈枫考虑着一个问题，还能升级飞鸡吗？只可惜一直没遇到契机，此事一直搁浅。

　　又飞行了一个月，期间，陈枫均是多数在睡觉，以减少食物的消耗，至于仰天狂客，没人理他，他也只能苦逼的待在一边划圈圈。

　　生活幸福的，只能算贾杜康了，这厮被陈枫好酒好菜供着，小日子过得还蛮滋润的，只是，再这样下去，也会弹尽粮绝，必须尽快找到白晶晶，补充仙酒，也必须找到食物来源，补充食物，当然，这些还得等到达三生潭后再说！

　　在三生潭，陈枫有一件事要做，那就是找个机会撇掉仰天狂客！

　　这是最主要的目的！杀那什么三生之王反而是次要的了，只要有贾杜康在，不怕错过这么一只BOSS！

　　“到了！好像有人！”

　　仰天狂客目光向着前方，陈枫从飞鸡背上爬起来，走到仰天狂客身边，目光跟着望去。

　　前方十里路左右，那有一片直径约一里的湖泊，湖泊四周有着密密麻麻的细线向外延伸，细线越往外便越粗大，直到成为一条宽两米左右的溪流。

　　湖泊的水并不是红黄蓝三种颜色的，而是深绿色，在阳光照耀下，像是闪着星光的翡翠，只是流淌向溪流的水，才开始变成红黄蓝相间的三种颜色，颇为古怪。

　　在湖泊上方，有七个人飞在半空，七人技能乱射，正与一只怪物缠斗。

　　那怪物身形有十米长，形状如同蜥蜴，却有三个头颅，每个头的双眼之间，都有一颗拳头大小的宝石，分别为红黄蓝三种颜色。

　　“那是三生之王！已经有人在打他了！”贾杜康也走到飞鸡边缘，望着前方说道。

　　“老贾你留鸡待命，小狂，上！”

　　陈枫祭出毁灭之翼，与仰天狂客一齐冲向湖泊，十里路，以两人普通状态下大约四千点的飞行速度，需要大约飞行十秒钟的时间，然他们才离开飞鸡，却已见三生之王被那七人砍成白光，暴的东西，也都被其中一人收入囊中！

　　十里路对于两人的飞行速度来说，并不长，但对于双眼所能见的，却有些遥远，只能看清大概，却是看不清那七人姓名及细致的模样，直到临近一里，才看了个真切！

　　这七人中，有六个多毛国人，一个洪荒人！

　　这唯一的洪荒人，竟是一身紫衣怀抱古琴的邀月！

　　而那六个多毛国人也不简单，其中四个陈枫不认识，但另外两个，竟是多毛国女王尤莉亚？埃达！还有骑士长阿斯克？阿斯嘉特！

　　多毛国两大准圣实力高手加上一个洪荒准圣高手，这样的组合，在玩家中可谓顶级了！

　　陈枫看见邀月，心中暗喜，却连忙发一条私聊过去：“先别出声，一会有机会，杀了仰天狂客！还有，别让他看出是我要你杀的！”

　　撇走仰天狂客，这是陈枫来到三水涧之前就有的想法，也是主要的目的，当然，陈枫不想明目张胆的做这件事，因为陈枫担心最终BOSS是东方素柔，这段期间，能不竖立死敌，就尽量避免，因此才要想个不着痕迹的撇掉仰天狂客的办法。

　　陈枫与仰天狂客飞临七人五十米处，便悬停在半空，那方七人都戒备起来，阿斯克认得陈枫，当即目光冰寒，冷声道：“是你！”

　　陈枫回以冷笑，别过头朝仰天狂客道：“懂多毛语不？”

　　仰天狂客双目扫过七人，在邀月与阿斯克以及尤莉亚三人身上停留了一会，才道：“我不懂多毛语，不过，那阿斯克跟尤莉亚我在小护士周刊上看过，是多毛国的准圣实力高手，特别是尤莉亚，已经达到领悟法则开启战纹的真正的准圣境界，我们两个对上他们讨不到好处，你或许可以叫邀月跟我们一起，三打二，我们胜算大，如果不行，我们最好不要惹上麻烦。”

　　陈枫笑了笑，说道：“邀月是我家的，叫她跟我们一个阵营，自是没问题。只是我担心邀月跟他们订了什么协议，像我们两人一样，那她可能不能插手。看我的吧，没准我能让他们把刚刚得的东西都吐出来！别忘了我阴人的本事！”

　　“好！那就看你的了！”因为立据，仰天狂客没有想太多，却不知，他才是那个陈枫准备阴的人。


第六百九十三章 撇掉仰天狂客

　　“阿斯克，好久不见啊，还有尤莉亚女王，幸会幸会。”陈枫操着一口流利的多毛语道。

　　仰天狂客不懂多毛语，听得一头雾水，干脆站一边，默不作声。而他心中也肯定陈枫阴人的本事，倒是还期待着陈枫怎么让眼前这些多毛国人把刚刚的得到东西吐出来！

　　说话的同时，陈枫也给了邀月私聊，确定邀月到底是为何会与多毛国人走到一起，是不是有立据！

　　陈枫不怕立据的天道惩罚，可不代表邀月也不怕！问清楚点好，如果立了据，还得重新考量下接下来的势态发展。

　　好在，邀月并没立据，之所以会与多毛国人一起，只不过是碰巧相遇打BOSS而已，而此前的确也有立据，但所立的是谁杀到BOSS，东西就归谁，在尤莉亚杀死三生之王后，此项协议已经作废。

　　邀月与多毛国人目前没有半点瓜葛。

　　阿斯克自上次被陈枫打败，虽不是实力上的败北，却也是耿耿于怀，早已将陈枫给恨上，如今与陈枫突然相遇，自然分外眼红！只是现场还有个地位比他高的女王，因此，他还是忍着，只把手中大剑紧紧的握着。

　　尤莉亚女王双目紧盯着陈枫，微笑着道：“你应该就是那位屠戮了小根国的别欺负哥吧！在这里相遇，用你们的话说，也就是缘份，我与这位邀月小姐合作很愉快，不知道你们有没有兴趣加入？寻道世界中，相信有不少强大的怪物，也有不少强大的对手，合作，才能获取更多的利益。”

　　若是此前，尤莉亚的说法或许会让陈枫心动，但现在可不一样了！

　　有了贾杜康，陈枫除了找自己的兄弟，肯定不愿与他人合作！甚至，他现在想着的，是撇掉仰天狂客！

　　陈枫笑了笑，朝尤莉亚道：“合作的确可以，不过，我怎么知道你们有没有资格跟我们合作呢？”

　　嚣张而藐视的态度，让阿斯克火气直窜，大剑一挥，直指陈枫：“那就试试！”

　　尤莉亚横手阻止阿斯克，笑道：“合作在于坦诚与信任，你说说，我们之间的合作，需要建立在什么基础之上呢？”

　　“实力！”陈枫看着这个与贝拉斯特有几分相似，却更具威严的女王，笑道：“我的实力，你们大致也能清楚，但你们呢？既然要合作，我总要知道我的伙伴实力到什么程度吧！看看到底是互赢呢，还是我在带菜鸟！”

　　尤莉亚轻笑道：“那你想怎么证明我们的实力呢？”

　　陈枫笑了笑，说道：“这样吧，我身边这个伙伴的实力比我只差一点点，我就不动手了。女王陛下地位尊贵，也不适宜动手。就让阿斯克与我这个叫‘仰天狂客’的伙伴比斗，若阿斯克能杀他一次，我们之间就可以合作，如何？”

　　“成！”尤莉亚女王看了仰天狂客一眼，便朝阿斯克道：“交给你了，别丢多毛国的脸！”

　　“哼！”阿斯克对于尤莉亚的尊敬，并没达到子民对于女王的高度，但也没过于违背，将手中大剑直指仰天狂客，冷哼道：“出手吧！”

　　陈枫嘴角微微扬起，说道：“你们打，我那边，看见没？那飞鸡上还有一个伙伴，我先去跟他商量下，只要你赢了，我们就跟你们合作！”

　　仰天狂客见阿斯克拿剑指着自己，眉头一皱，朝陈枫道：“怎么回事？”

　　陈枫面色严峻的朝仰天狂客说道：“邀月与他们有协议，没办法与我们同一阵线！现在他们准备杀我们，你往西面跑，引开他们！我去带贾杜康！回头到风岩岭打BOSS的地方集合！跑！”

　　陈枫话一说完，便朝飞鸡悬停的方向疾飞，同时私聊邀月，叫邀月作进攻姿态追击过来。

　　仰天狂客因为听不懂多毛语，也不知道发生了什么事，但见阿斯克面色不善，加上邀月面色发狠的追击陈枫而去，也就误以为对方真的想杀人抢宝！

　　对方人多势众，实力也并非普通，加上还有贾杜康这个宝贝要保护，仰天狂客没多想，连忙朝西方疾飞。

　　阿斯克本是要跟仰天狂客比斗，却见他突然飞走，还以为仰天狂客要拉开战场，二话不说，便仗剑追击！

　　如此，除了女王留在原地，阿斯克已经追着仰天狂客而去，而邀月与陈枫也飞到飞鸡之上，陈枫回头看了一眼被阿斯克追上，正在打斗的仰天狂客，阴阴的笑了笑，收起飞鸡，提着贾杜康，又叫邀月在后方胡乱攻击一通，便一路疾飞，顺利的撇掉仰天狂客。

　　如此一来，仰天狂客就算怀疑是陈枫搞鬼，也只是怀疑，不能确定，也就不会太过记恨，反正他不懂多毛语，也无法从阿斯克那边得到什么信息，至于所谓的风岩岭会合，陈枫肯定不去，就让仰天狂客瞎等呗，今后若相遇见，若仰天狂客实力大增，未免与他为敌，也可随便找个借口搪塞，若仰天狂客实力一般，陈枫实力大涨，也就不用理会于他了！

　　总之，撇掉仰天狂客的目的达到，这样就好了。

　　邀月追着陈枫，已经飞出了百里地，陈枫放出飞鸡，将贾杜康放到飞鸡上，叫邀月上了飞鸡，邀月不明白陈枫为何做这么一番行动，便问道：“这是干什么？你不是叫阿斯克跟仰天狂客比斗吗？为何我们要跑？”

　　“呵呵，妞你还懂多毛语啊，这事说来话长，回头再慢慢跟你说，来，小别胜新婚，我们先亲下小嘴。”

　　“去，没个正经的！”邀月躲开陈枫的狼扑，笑着道：“没遇到其他人？”

　　陈枫见贾杜康在一旁色迷迷的看戏，心下顿时没了调戏邀月的念头，摇着头道：“我正想问你，不过看你一个人，也知道你没遇到别的兄弟姐妹了，来，一起坐，我给你介绍下。”

　　陈枫摆上一酒桌，叫邀月与贾杜康坐下，摆上几盘小菜，又取出仙酒，才道：“这是贾杜康，寻道世界中的NPC，你可以理解为寻道世界的百科全书，反正他知道寻道世界中BOSS的具体位置。”


第六百九十四章 经营爱情

　　知道寻道世界中BOSS的具体位置，这意味着什么，邀月马上意识到，当即脸上便浮现几分激动。

　　贾杜康笑道：“老头我就是个酒鬼而已，有好酒，自然什么都知道。”

　　说着，贾杜康看了桌上的仙酿酒瓶，又朝陈枫挤眉弄眼，意思再明确不过——他要仙酒！

　　陈枫把一瓶普通的仙酿推到贾杜康身前，说道：“你先将就着喝，仙酒存量不多，这一个月，你快把我的存量给喝没了，现在只能隔三岔五的改善生活，天天喝是不可能了，除非我能找到白晶晶，也就是酿制仙酒的人，你才有更多机会喝到仙酒。”

　　“哦？酿制仙酒的人？那老头我可得认识认识！将如此仙品带入世间，老头可得对她膜拜一番！”

　　“嘿嘿，这个等找到人再说吧，前方是什么地方？有什么BOSS？”

　　贾杜康拿起桌上的普通仙酿，猛灌了几口，才道：“继续往东飞，大约一个月，会到白云天地界，但是那里比较危险，不过你跟这位小姑娘应该足够应付。你们也可以往南飞，大约十五天就可以到达寻道世界的边缘，到时会随机被送到外围的一个地界之中。”

　　“那不用说，往东了！”陈枫接着道：“白云天有什么怪物？BOSS又如何？”

　　“白云天生活了一种叫‘金枭’的生灵，群居在树林上，若在地上行走，它们不会攻击你，但如果在天上飞，附近有金枭的话，就会集体攻击你们。金枭王实力很强，可以说是九级巅峰，同时领悟了风之法则，攻击防御都不高，但速度非常快，没有什么弱点，要杀它，只能靠实力！”

　　陈枫点了下头，取出几瓶酒给贾杜康，让他慢慢喝去，又朝邀月道：“妞，想爷没？”

　　邀月随意的拨了下头发，淡淡道：“想又如何？不想又如何？你可会想我？”

　　“想，怎么会不想？你看我，是不是胖了点？就因为想你想的。”

　　邀月白了陈枫一眼，道：“你这人，想不是该想得消瘦吗？还发胖！”

　　陈枫撇着嘴道：“你这话就不对了，什么为伊消瘦之类的，都是屁话，要是思念人就能瘦，你想世界上那些瘦身店不得集体倒闭？所以嘛，想一个人，胖了才正常，瞧，我就胖了点，哎，就快没女人爱了，可怜哦。”

　　“去，就你满嘴的歪理！女人爱上你，肯定倒了八辈子血霉！”邀月鄙视道。

　　陈枫嘿嘿笑道：“不会八辈子啦，顶多一个月倒霉那么几天，还能帮助新陈代谢，看吧，爱上我，对健康有益呢！”

　　……

　　邀月两眼一翻，干脆别过脸，懒得跟陈枫扯，心知再扯下去，准得被气死！

　　陈枫见她不理会，抬着椅子坐到邀月旁边，将邀月的手牵到自己的大腿上，抚着邀月的手背，扯着嗓子唱道：“爷是天上一条龙，妞是地上花一丛，龙不抬头不下雨，雨不打花花不红……”

　　“呸！”邀月抽开手，干脆走去飞鸡边缘。

　　陈枫连忙追上去道：“妞啊，爷我都跟蜜蜂一样跟着你了，你就不能来两句甜言蜜语？好歹咱还是情侣！”

　　邀月眼皮一跳，鄙夷道：“你顶多是苍蝇！”

　　“啊，这可不行，蜜蜂跟的是花，苍蝇是跟屎的，妞你别这么想不开，把自己想象成屎啊！”

　　……

　　这该死的别欺负哥！难道不知道女人也喜欢听甜言蜜语嘛！你个混蛋见了面没半句甜言蜜语，就想着老娘说甜言蜜语给你听！

　　邀月气不过，干脆走到一边，坐到飞鸡背上道：“别烦我，我睡觉！”

　　“呀，正好，一起睡！”

　　……

　　“别欺负哥！你好了吧！”邀月终于气不过发飙了，怒道：“说什么我们是情侣，怎么不见你来两句甜言蜜语！我也是女人，我也喜欢听！你什么意思！处处就想着占我便宜！我就不值得你哄你疼嘛！你……唔唔……”

　　邀月没发飙完，陈枫已经强行吻上去，舌尖发动攻势，让邀月在激情中窒息。

　　陈枫这种情场老手，嘴上哪能少了甜言蜜语呢？虽说女人都喜欢听甜言蜜语，但也要看对什么人说，怎么个说法，又或是别种更好的方式！

　　邀月这种心智成熟的女人，平常的甜言蜜语，在她眼里怕会成为虚伪的东西，说多了，只会让她厌烦！因为邀月口中说她需要甜言蜜语，但这种成熟理性的女人，内心对于甜言蜜语的渴望处于一个矛盾的状态，既想要听，却也明白甜言蜜语的无意义！

　　因此，陈枫要引导她这种矛盾状态的偏向，偏向于渴望，偏向于想要！

　　因此，陈枫与邀月见面，并没说什么甜言蜜语，而是一直的渴求邀月自己说甜言蜜语，一直用话语让邀月郁闷，直到邀月爆发，此时，邀月已经开始渴望陈枫的甜言蜜语了！

　　若是普通关系，此时来点甜言蜜语，便可打动这个女人的芳心，不过，陈枫跟邀月毕竟是上过战场打过飞机的战友，此时更好的方式，是来一个强吻！

　　什么也不用说，以行动来阐述！

　　如此，两人关系自可更进一步！

　　爱情是十分脆弱的，不止需要呵护，更需要经营！以为海誓山盟一番就能相思相守的，以为一份期盼一份感动就能至死不渝的，那不是小说，就是狗血电视剧！

　　一旁贾杜康撇了一眼深情热吻的两人，一口酒灌下，仰头道：“入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，早知如此绊人心，何如当初莫相识。哎……”

　　许久，唇分。

　　陈枫与邀月坐在飞鸡背上，陈枫将邀月搂在怀中，邀月似小鸟依人般依偎着陈枫，陈枫看了下怀中这个带着些许羞涩腼腆的美人儿，又望向远处的白云，轻笑道：“人这一生，有所得，有所失，有人追求权力名望，却失去了至真至诚，有人追求金钱欲望，却失去了亲情爱情，我别欺负哥，什么都想要，什么都不愿失！但是，若要我选择，我会选择你们，抛弃一切，唯有你们，我不能也无法割舍！”


第六百九十五章 金枭

　　白云天，寻道世界中的一个地界。

　　此处天空纯白一片，是一层厚厚的如棉花糖般的白云；下方一片青绿，是绵延无尽的森林。

　　据说下方的森林上栖息着一种叫“金枭”的怪物，但凡看见天上有别的生物，它们就会群起而攻之。

　　“唳……”

　　飞鸡飞临白云天，陈枫与邀月便已站到飞鸡边缘，这里都是主动群攻的怪物，小心为上。

　　“老贾，金枭王在哪？”陈枫回头问道。

　　贾杜康也走到飞鸡边缘，指着前方道：“看见那个树影没？”

　　前方极遥远的地方，有一道模糊的黑影高耸入天，从黑影的轮廓上看，似乎是树杆及树冠。

　　“那棵树是天地树，寻道世界中最高的一颗树，金枭王就栖息在上方，距离此处，怕得有十五天的距离。”

　　陈枫点了下头，这棵树确实高，高得与天齐，而且巨大无比，才能在这么遥远的地方还能看见模糊的轮廓。

　　“看！来了！”邀月祭出古琴道。

　　下方森林忽然传来一阵拍打翅膀的声音，随即森林树木的树冠不断骚动，一只只金色的翼展达两米的大鸟冲天飞来。

　　这些金色的大鸟就是金枭！

　　金枭的数量奇多，下方飞上来的，目测起码有上万只！这还只是刚进入白云天地界就招来的数量！继续飞行，还不知会有多少！

　　“我擦！好多鸟！”陈枫望着下方惊道。

　　“让我来，我喜欢打鸟！”说着，邀月瞄了陈枫裆下一眼，惊得陈枫裆下瓦凉瓦凉的，才凌空悬浮在半空，做盘坐姿态，古琴横在身前。

　　“噔……”

　　微风轻拂着邀月的发丝，玉指在琴弦上翩翩跳动，琴音的震荡，在天地间荡开一曲悠扬悦耳的乐章，音节的转变，一轮一轮青色的声波从琴弦上斜射而下，声波化作一米长的青色月牙，直取下方飞上的金枭。

　　陈枫突然发觉看邀月攻击也是一件赏心悦目的事，她就像一个仙子在天空奏乐，和着微风，翩翩灵动，却杀人于无形。

　　“小心点，金枭防御不强攻击不高，但速度很快！”一旁贾杜康嘱咐了一句。

　　陈枫从邀月身上移开，望向下方。

　　金枭的血量不高，只有五十万，相对准圣级的攻击，秒杀应该没问题，但速度的确很快，飞鸡在五百米高空，而下方的金枭转眼已经距离飞鸡一半距离！目测速度应该有三千左右，似乎并未全速！

　　邀月的琴音所化月牙状声波，源源不断的从琴弦上衍生出来，射向下方，每一道月牙的速度将近五千点，数量随着邀月的拨弄琴弦而不断增加，此刻，天空向下劲射的声波，约有一万之数！

　　面对像暴雨倾泻的声波，那群金枭忽然聚成一团，上万只金枭看似合为一只巨大无比的鸟，速度更陡然增加一倍！鸟头向上冲，似乎欲与邀月的攻击正面刚一把！

　　“我擦！六千点速度！这些家伙，比我普通速度时还快！”

　　陈枫惊讶的同时，也已经将雷神召唤出来，手掌上更是紫电萦绕，随时准备攻击。

　　那只由上万只金枭组成的大鸟也已经撞在邀月所发的声波之上，月牙状的声波像利刃一样切入大鸟体内，“噗噗”声不断响起，一只只金枭暴成血肉，金色的羽毛在天空乱飞。

　　邀月是开启战纹领悟音之法则的存在，攻击比陈枫只高不低，区区五十万血的小怪，又如何能与邀月的攻击硬刚？

　　金枭似乎也发现了这点，剩下的金枭突然散开，一只只向两旁飞散，整只大鸟土崩瓦解，而邀月的声波攻击则直冲向下，切在下方树木之上，顿时砍倒一大片花花草草。

　　“不要攻击树木，会引来更多金枭！”贾杜康说话之时，下方树木早就倒了一大片！

　　而如他所说，又有几处树林传来骚动声，在飞鸡的东南北面的下方，一道道金色身影从树木间冲天而起，又来了三波金枭，每一波的数量，大约一万左右！

　　“靠，这样打下去，源源不断了都！让我来！”陈枫双手握拳，大喝一声：“天雷！”

　　天空那层白色的云层骤然跳动着紫色的电光，轰隆之声震耳欲聋，那三波冲天的金枭上空，一道道直径一米的天雷不断劈落，每一波金枭的上方，都差不多有三四千道天雷劈向它们！

　　陈枫虽与雷电心神相通，冥冥中有着心神的联系，但召唤天雷，并非没有限制，虽然不需要消耗灵力，却需要消耗精神！

　　召唤过多，就好像用脑过度一样，一次过召唤得太猛烈，可能令自己昏厥！

　　一次性召唤一万道天雷，是陈枫目前精神所能承受的最大限度，而连续十次这样的最大限度召唤，陈枫可能就会精神虚脱而昏厥！

　　好在，天雷直径达一米，雷电的传递，足以在攻击一个目标的同时伤害旁边的生灵！金枭过于密集，三千道天雷轰击，便足以杀伤一波金枭！

　　然而事实并非那么顺利，便见那三波金枭突然聚拢在一起，一只只平铺着，伸展着双翼，彼此紧挨，看起来就像三面金色的平滑的金属片，在阳光之下，反射着刺眼的光芒。

　　天雷轰击在这些金属片上，竟没对金枭造成半点伤害，反而折射向陈枫这边！

　　邀月顿时脸色大变！手指扣紧古琴上的七根琴弦，一拉一放！

　　“噔……”

　　琴弦震荡之时，便见一个青色的半透明光罩罩住飞鸡所在的一个小区域，护着陈枫与贾杜康二人。

　　虽是如此，邀月脸色却是相当凝重，面对上万道激射而来的天雷，邀月也没把握完全抵御！

　　“停！”陈枫双拳紧握，暴喝一声，上万道天雷顿时在空中静止，随即消散成光点，直至无影无踪。

　　雷电不会对陈枫造成伤害，也能由陈枫心神控制，金枭这一招反射天雷，虽对陈枫等人来说有惊无险，但却是浪费了陈枫不少的精神！

　　“老贾，金枭能反射天雷，你怎么没说？”陈枫揉揉太阳穴，郁闷道。

　　贾杜康神色平常，语气平淡的轻笑道：“我又没用雷打过它们，怎么知道它们还有这手。”

　　邀月凝眉道：“它们来了，合力攻击！”

　　“不，让我来！老贾你自己飞行，邀月你护着老贾去森林下方。”


第六百九十六章 银箱子

　　陈枫收起飞鸡，祭出毁灭之翼，开启一夜火，喝下炼奶，开启自焚！所有状态全开，速度达九千点，血量六百万，基础防御一百二十万！

　　看着已经将飞鸡的一小块区域团团围住，满布天空遮天蔽日的金枭，陈枫嘴角习惯性的勾起邪笑。

　　金枭只是速度快，攻击与防御都不高，在拥有一百二十万的基础防御下，陈枫并未将它们放在眼里。

　　要说忌惮的，只是贾杜康的安危！

　　这家伙现在就是陈枫的宝贝，而他是个NPC，绝不能让他丧命！不过，贾杜康有邀月护着往树林而去，相信不会有什么危险！

　　陈枫并没取出兵刃，只是周身加持了雷神之力，便朝高处飞去，邀月则在她与贾杜康身外制造了一团青色光罩，将她与贾杜康护在其中，便急速下坠，不少金枭立即朝邀月撞击，用它们那闪着金属光芒的鸟喙啄着青色光罩，却都破不开青色光罩，反而被反震之力震得一只只暴成血花。

　　大概是知道攻击邀月那边只是自寻死路，所有金枭都放弃了攻击邀月，皆朝陈枫而去。

　　陈枫张着毁灭之翼，悬停在半空之中，四周已经被无数的金枭团团围困，利爪鸟喙不断朝陈枫攻击，却只能在陈枫身上带出一小道血口，始终无法破开陈枫的防御，也就无法令陈枫损血。

　　陈枫拳脚加上毁灭之翼齐齐舞动，在周身击出无数的拳影，每一击都携着百万雷力伤害，凡被陈枫击中的金枭，都立即被电成黑炭，散在空中。

　　只不过，金枭实在太多，甚至远处又飞来几波金枭，如此密密麻麻，像是在天空聚成一团金色的龙卷，将陈枫团在风眼之中。

　　一只只金枭前赴后继，死了一只，便有另一只接上，又啄又抓又是冲撞，攻击从未间断！

　　陈枫虽没损血，脸色却是越来越阴沉！他已经发现一个严重的问题！再这么被攻击下去，血量不会耗光，但饥饿度必然耗光！一旦饥饿度掉光，就会进入极度重伤状态，在这种状态下，即使不掉血，对身体的伤害也会让人死亡！

　　再者，金枭不断增加，看势头，怕是无穷无尽，如此下去，当自焚效果时限到达，也会处于极度重伤状态，还是死路一条！

　　最终陈枫发觉！这些金枭，不能打！

　　“麻痹之雷！”

　　一声狂喝从无数金枭围聚的地方暴出，紫色的光耀从金色风暴中迸射而出，一道道紫色的电弧在空中聚团的金枭身上跳动闪烁，本是不断旋转聚散的金枭风暴瞬间静止！

　　陈枫发狠的声音从无数金枭围绕的内部传出：“奶奶的，这下看你们还能不能反射天雷！天雷，给老子劈！”

　　天上白云雷光大作，几千道天雷接连不断的往下轰击，天空被禁锢的金枭在天雷轰击之下，一只只被点成黑炭，化为白光！

　　这一轰击，起码杀了一两万只！

　　陈枫还没来得及为自己的战绩去兴奋一番，便又看见远处又飞来几波金枭，连忙拍打毁灭之翼，朝树林下坠！一直飞到地上，见得邀月与贾杜康才停下来。

　　天空却还聚集着数万只金枭，密密麻麻的在天上盘旋，像是嗅得腐臭的秃鹫。

　　“不打了？”邀月说道：“我还想上去帮你的。”

　　“不打了，我杀了这么多金枭，目测也就暴了数十点七彩光芒，也就才数十颗天衍神珠而已，还在天空掉落，现在要找都浪费时间。算了，走吧，直接去杀金枭王！”

　　陈枫看了下四周的环境，这里是森林之内，所见的都是一根根腰身这么粗的光秃秃树杆，树杆大约五米高，顶部有直径十米左右的树冠，树冠彼此相互挨着，除了一点点枝叶间隙，几乎覆盖了整个上方的天空，阳光同样被阻隔在外，树林内一片漆黑，只有间隙中透射下来的光束，照亮可有可无的铜币大小的一点土壤。

　　“火姐！雷神！”

　　陈枫将这两个能发光的本源元素召唤出来，照亮大约半径二十米的区域，便朝贾杜康道：“我们在这里就不会受到攻击吧？”

　　贾杜康轻笑道：“放心吧，金枭是不会攻击树林下方的生灵的，我们只要不飞出树冠，就不会受到攻击。”

　　陈枫点了下头，却发觉贾杜康神色平常，并未因为金枭的围攻而表现出半分紧张，若说邀月与陈枫，毕竟二人知道金枭攻击不高，实力也不高，打起来并不会有多大危险，就算有危险，也只是死几次而已，还能复活。

　　但贾杜康不同，这货只有一百万的血量，而从他口中得知，他的力量又被天道封印，想必实力不怎样，为何能如此平常对待？

　　看来这货有内涵！

　　陈枫在心中给贾杜康下了定义，却没继续纠结，只将他当成金手指就行了，朝邀月道：“对了，忘了问你，妞，你有多少天衍神珠？”

　　“两百三十颗。”邀月应道。

　　陈枫摇了摇头，太少了，连邀月这种实力的玩家，到现在几个月也只打了这么点天衍神珠，其余兄弟姐妹的境况着实令人担忧！

　　这也让陈枫不敢用他身上的天衍神珠，需要留着，等遇到别的兄弟姐妹，还得给他们一些！

　　当然，因为担忧，陈枫也不敢过多的停留打小怪，需要尽快找到他们！

　　还好，总算幸运的遇到了贾杜康，这根金手指，总归得好好利用！

　　“对了，妞，你应该杀过BOSS吧？”见邀月点头，陈枫继续道：“那你有没有得到箱子或者钥匙？”

　　“钥匙倒是没有，箱子有一个。”

　　陈枫一听，大喜，他手头还有一把钥匙，就是没箱子！连忙道：“箱子给我。”

　　邀月取出一个亮银色的箱子交给陈枫道：“这东西可以干嘛？说是有惊喜，我却没法打开。”

　　“嘿嘿！一会你就知道了！”陈枫眉毛一抖，随即双眉飞扬！因为他看见邀月的这个箱子与此前的木箱子不同！这是银质的！

　　好货啊！连忙查看属性。

　　银箱子（特殊物品）等级：中级相传寻道世界中有着无数的宝物，其中一些被锁在一些箱子之中，若开启箱子，可能有意外惊喜。箱子等级越高，得到的惊喜越大！

　　中级箱子！

　　此前的木箱子是低级箱子，就已经暴出了一千颗天衍神珠！这中级箱子，会暴出什么？

　　陈枫眼神精光一闪一闪的，连忙取出身上的铁钥匙！


第六百九十七章 当坑爹来临时

　　“观音姐姐王母娘娘，这可是中级箱子，开点大惊喜吧！来几种法则，或者来几万颗天衍神珠，咱要求不过份，拜托拜托！”

　　陈枫口中念念有词，便将铁钥匙插入银箱子的铜锁中。

　　“咔嚓！”

　　不是开锁的声音，是钥匙断了的声音！

　　陈枫看了看手中的半截钥匙，又看了看还塞着半截钥匙的铜锁，眼神有些凌乱，神情有些呆滞。

　　这算个啥？

　　“叮，你使用的钥匙不符合铜锁规格，导致钥匙折断，铜锁报废，请下次检查清楚再开锁。”

　　一声系统提示音响起，陈枫手上的钥匙跟银箱子双双变成白光，消失无踪。

　　陈枫看着自己空荡荡的双手，上下眼皮一个劲的死磕！

　　这，就没了？

　　钥匙没了，箱子也没了？

　　这是传说中的坑爹吗？

　　陈枫眼角滴落那滴久违的晶莹的眼泪！

　　他以为，坑爹已经远离了他，他以为……他又如何能想到，坑爹之事来得如此悄无声息，正应了那句话：春眠不觉晓，坑爹细无声……

　　“坑爹啊！”陈枫终是忍不住，仰头暴吼一声，惊得几只金枭“啊啊”直叫。

　　“怎么了？”邀月关切道。

　　“吗的！你不知道！”陈枫义愤填膺着，忽然想到个问题，神情立马大变，笑嘻嘻道：“没，没啥，就是昨晚有点便秘，你说坑不坑爹？”

　　……

　　邀月狠狠白了他一眼：“你说话就没个正经的，游戏中会便秘吗？”

　　“嘿嘿，人生多苦逼，偶尔不正经嘛。快走吧，咱快去杀金枭王！”

　　陈枫笑着敷衍过去，反正，他是不能跟邀月说这箱子其实是大宝贝！

　　他已经莫名其妙的搞掉了一个银箱子跟一把铁钥匙，这么个坑爹的事，已经够他郁闷了，如果让邀月知道内里乾坤，他肯定得给邀月痛扁一顿！不然也得给鄙视个十天八天！

　　方才的坑爹已经是过去式，他反正不能将痛扁或者鄙视这个将来时弄成现在进行时！

　　邀月虽是感觉古怪，却因为不知道箱子的价值，也就没多说什么。

　　陈枫笑嘻嘻的拉着邀月跟贾杜康快步朝天地树而去，脸上虽笑着，心中却特么郁闷！

　　现在他大概是明白了，这箱子有分等级，这钥匙怕也有分等级！铁质钥匙只能开木箱子！银箱子要另外的钥匙来开！

　　可是，系统敢再坑爹点不？

　　好歹来个提示对不？！没给提示就算了！丫的也不能一开错，钥匙跟箱子都毁了啊！好歹留一样对不？

　　该死的鸿钧道祖！

　　陈枫这人很记仇，这一路十五天，他起码在心里咒骂了鸿钧道祖十四天！剩下一天是实在憋不住开口骂的！搞得邀月还以为他跟胖子处久了，偶尔会那么抽筋一下间歇性发发神经。

　　天地树这是一棵连接着天地的大树，站在树前一百米，抬头向上，看不到天，还是只能看到树冠！

　　陈枫看着天地树，神情肃穆的点了下头：“茂盛的枝叶，坚挺的树杆，深入土中的根！好树好树，值得我辈敬仰与学习。”

　　邀月白眼一翻：“去，一棵树，你还能说出个门道来？有什么值得你学习的？”

　　“当然有！树的精神，就是根的精神！我从小就向往着，有一天，我的根能插穿地，捅破天！御女无数，开枝散叶！”

　　“啪！”

　　邀月狠狠给了陈枫的光头一巴掌，怒道：“打认识你，你就没个正经过！”

　　“我擦，你也学了灵祖那招数！”陈枫摸着脑袋郁闷道：“男人又没经，要正经干啥！搞不好会怀孕的！”

　　……

　　“懒得理你！打BOSS吧！”

　　陈枫别过脸朝贾杜康道：“老贾，怎么叫出那金枭王？”

　　贾杜康笑着道：“飞上去就可以了，只要在天地树树冠范围内五百米以上的高度，就会引出金枭王。”

　　“那家伙有什么弱点优势？说说。”

　　贾杜康说道：“金枭王防御只有五十万，血量五百万，攻击最高只有一百万，但速度奇快，达到两万点，没有具体弱点，你们只能靠你们自己杀了它！”

　　“两万！我操！”陈枫便是一惊！金枭王的防御，陈枫打它没问题，血量也不高，一轮攻击下来，没准能秒杀了它！而金枭王的攻击也一般，起码陈枫开启自焚，就不会有被杀的危险，但金枭王的速度也太坑爹了点！比陈枫开启自焚再使用量心分身还要高两千！

　　这还怎么打？

　　速度达到一万点以上，每提高一千点，都是一个质的提高，虽然自焚加量心，速度可以达到一万八千点，但金枭王的两万点速度，这多出的两千点，可能令陈枫无法反应！

　　邀月将古琴抱在怀中，轻笑道：“我们上去试试，我有一招或许可以延缓它的速度！”

　　陈枫点了下头，便祭出毁灭之翼，开启自焚，再祭出真无尺，放出量心分身！

　　状态完全开启！

　　刚要飞上天空，贾杜康却道：“等等，你这具分身……”

　　贾杜康皱着眉打量着量心分身，接着道：“是心神注入其中，达到随心随意来控制的吧？”

　　“确实如此，有什么问题？”陈枫问道。

　　“问题就大了！”贾杜康摇摇头道：“你试过这具分身被杀吗？”

　　“当然。”

　　“是不是分身被杀，你会有些精神恍惚，而且越来越强烈？”

　　陈枫当下一怔，回想起来，量心分身也就死过几次而已，最开始之时，量心分身死亡，只是精神恍惚了下，接着会有短暂的眩晕！最近的一次，是量心分身被雪猴王所灭，而那时，陈枫会感觉到心神刺痛！

　　似乎真如贾杜康所说，量心分身的死亡，陈枫所受的伤害正在加深！

　　意识到这个问题，陈枫皱着眉头道：“确实如此，而且，现在不是精神恍惚，是有种脑子突然被针扎一下的刺痛感，怎么回事？”

　　贾杜康沉声道：“你这件法宝，其实是左道，本身并没这么大的威力，靠着阴邪之力才能创造出这种分身，但却有个弊端，假如你的心神经常沉入这种分身之中，就会不知不觉的被阴邪之力同化，每同化一点，你的心神就越难以脱离分身，所以分身死亡，你的心神伤害会越来越大，最终结果，要么心神无法脱离分身，你会失去你本身的意识，又或者分身死亡，你的精神无法承受伤害而奔溃，但结局都一样，你会因此而泯灭！”

　　“嗬！”陈枫倒抽了口凉气，脸上凝重道：“你不是开玩笑吧！”


第六百九十八章 战金枭王

　　“你给我仙酒喝，我可舍不得你死去，自是不会骗你。”贾杜康说道：“精神是生灵存在的根本，即便肉体消无，只要精神存在，还有复活的一天，但如果使用这具分身，一旦精神泯灭，那么你与灰飞烟灭也就没什么两样了，所以，老头我劝诫你，最好别用这具分身了。”

　　陈枫点了下头，他是明白贾杜康的意思，所谓精明泯灭，就相当于没了意识，没了意识，一切也就跟着玩完！

　　看来，的确不能再用量心分身了！

　　陈枫立马有了决定，心中对于贾杜康，却有了更大的疑惑，这货到底是什么人？为什么只看了量心分身几眼，就能知道量心分身的弊端？

　　这人不简单啊！

　　不过，管他如何，反正这是金手指！有利无害！

　　“先打BOSS吧！邀月，我们上！”陈枫拍打毁灭之翼，若展翅雄鹰，拔地而起，量心分身倒是没用，将之留在地上。

　　邀月怀抱古琴，跟着陈枫飞上天空，二人来到五百米空中，便听见一声响彻天际的清脆的鸣叫。

　　陈枫与邀月才听得响声，便感眼前有什么晃动一下，又感浑身一震，两人还未看清具体情况，便双双被撞飞出五百米外。

　　邀月猛拉琴弦，震出一轮声波，声波朝她身后而去，后坐力帮邀月稳住了身形。陈枫则连拍毁灭之翼，让身体不再后退。

　　两人均对视一眼，彼此眼中满是惊讶！

　　这攻击的，肯定是金枭王无疑，只是速度实在太快了点，两大准圣级实力的高手，面对金枭王的速度，竟然只感眼前光影晃动，却完全捉不到轨迹！

　　金枭王第一下攻击，似乎不能算作攻击，只是将陈枫与邀月撞飞而已，因为陈枫的一百二十万点基础防御可以无伤，而邀月的基础防御只有五十万，按理受到金枭王攻击，应该会损血，但邀月的五百万血量还是一丝未减！

　　但也可能，金枭王这一下只是试探性攻击，攻击力不高，可能在五十万左右，刚好邀月的基础防御能够抵御！

　　看来，试探性攻击的可能性很高！因为金枭王一击后，却没继续攻击，正在高处盘旋，俯瞰着陈枫与邀月二人。

　　而陈枫与邀月，也终于看清了金枭王的面目。

　　那是一只翼展达五十米的巨型鸟类，模样像雕，浑身的羽毛呈现金色，质感如同金属。三米长的利爪及一米长的鸟喙都呈现血红色，连它那对猩红的眼珠，都闪着阵阵的寒光。

　　金枭王依旧在天空盘旋，而陈枫与邀月也都没有轻举妄动，两人一鸟就这么僵持着。

　　下方贾杜康大声喊道：“忘了跟你们说，金枭王非常聪明，它刚刚是试试你们的实力，打不过它就会跑，打得过它会留下来杀人，刚刚它已经测出可以杀女娃，但杀不了小哥，所以现在它是在寻找机会杀了女娃就跑，女娃你可得小心点了。”

　　嗬！

　　还有这样的BOSS！

　　丫的太阴险了！

　　陈枫的基础防御有一百二十万，金枭王的确几乎没可能杀死陈枫，但邀月却是可以单杀！

　　“妞，有想法没？”陈枫私聊邀月道。

　　邀月点了下头：“我当诱饵，大不了死一次，但不能让金枭王跑了！”

　　“好！你出击，我伺机！金枭王速度太快，你施放技能全部都要有提前量！找机会让它停顿一秒！”

　　陈枫拍打毁灭之翼，与邀月拉开五百米距离。

　　金枭王见陈枫飞开，忽的鸣叫一声，翼展达五十米的庞大身躯突然在空中消失！便有一阵怪风刮像邀月！

　　尽管邀月的注意力片刻不离金枭王，在金枭王消失的一刻，邀月便已知道金枭王的攻击即将到来！尽管邀月的手已经抚在古琴的琴弦之上，奈何，金枭王的速度实在太快！

　　“嘭！”

　　邀月身体突然弓起，一股巨力冲得她倒飞而出，头顶血量顿时少了五十万点！

　　陈枫见状，双眼眯成细缝！

　　金枭王太快了，快得看不到一点痕迹！陈枫根本找不到攻击的时机！

　　邀月受了一击，连忙稳住身形，手覆到琴弦之上，还未拨弄琴弦，便又感背后怪风袭来，腰身一痛，整个人旋转飞出，顿时又乱了身形！

　　邀月还在空中翻滚，身形未稳，又感觉巨力袭来，浑身一震，再次被撞飞！

　　如此反复，邀月像皮球一样在空中被撞来撞去，血量骤减四百万，仅剩一百万点！

　　陈枫登时大惊，口中暴喝：“天雷！”

　　数十道天雷团成一圈，自天空劈落，像一条空心圆柱般，将邀月罩在中心，有天雷威胁，金枭王退出千米外，盘旋在高空中，才没继续攻击，只用它那双猩红的眼珠子死死的盯着邀月。

　　陈枫放完天雷，便飞到邀月身边，关切道：“没事吧？”

　　邀月取出食物囫囵吞枣的咽了几口，脸上满是疼痛带来的冷汗，点了下头道：“没事，它速度太快，我连攻击的机会都没有！”

　　陈枫盯着金枭王，冷声道：“它似乎不杀你不罢休，这是杀它的一个机会！提前量我看不成了，根本没法反应！我暂时没有办法，你有没有？”

　　“哼！它倒把我看成小菜吃定了！”邀月冷哼一声道：“它的速度太快，身体太庞大，也就让它无法持续不断的攻击！它的攻击有间隔时间，我想我能把握住它攻击的时机，但我肯定没办法出手反攻，或许只能让它有一刻停顿！你退开，攻击看你的了！”

　　“好！”

　　陈枫拍打毁灭之翼，再次退开五百米，双手紫电萦绕，连带邀月头顶的天空也不断闪着雷电，陈枫已经做好准备，就等待一个时机！

　　金枭王看见陈枫飞开，庞大的鸟身再次消失无踪！邀月顿感怪风刮来，五指已将古琴的七根琴弦扣在一起！

　　“嘭！”

　　巨大的冲力，让邀月身体疾飞而去，在空中像陀螺一样打转，飞转之间，却是见邀月面色发狠，五指拉开琴弦一放，口中喝道：“九幽镇魂曲！”

　　七根琴弦短促的震动，一串“噔噔噔”声向四周荡开，邀月身外十米处，一个球形的幽蓝色的光罩将邀月裹在中心！

　　与此同时，怪风再次袭来！

　　“嘭！”

　　一声撞击响声，金枭王的身体突然显现，它正用它的右翼扫在光罩之上！金枭王的翅膀切在光罩上，令光罩凹陷下去，却没能切破光罩，也没能攻击到邀月，而光罩的阻力，却让金枭王的速度在刹那间有所停顿，也让金枭王的身形落入陈枫眼中！

　　机会！


第六百九十九章 飞鸡再升级

　　“天雷！给老子轰！”

　　陈枫手掌猛的向下压，天空雷电听得号召，噼啪声中不断往下砸！

　　陈枫一次性所能召唤的一万道天雷瞬间劈下，几乎覆盖了邀月为中心的半径百米的区域！

　　金枭王这一刹那的停顿，便为它招来了杀身之祸，无数天雷劈落，而它的身躯庞大，一时间起码承受了五十道天雷！

　　它的血量只有五百万，防御五十万，只需二十道天雷就能让它一命呜呼！五十道天雷，已经有一半是附送的了！

　　金枭王在天雷轰击之下，悲催的啼叫了声，便化为白光，消失在空中，而同时，一堆七彩光芒暴开散落。

　　“妞，捡东西了！”

　　陈枫哈哈大笑着与邀月一起将金枭王暴的东西尽数捡起，两人落到地上，相互击掌，彼此相视，会心一笑。

　　“清算下，都有什么。”陈枫将自己捡到的一些天衍神珠交给邀月，由于邀月在金枭王死亡的地点附近，金枭王暴的东西，大部份都被邀月所拿。

　　邀月将东西一一拿出，开心道：“有两百七十颗天衍神珠！还有这些开封灵石，不知道干嘛用，这还有一把钥匙，一根羽毛，你看看属性。”

　　“嗯，天衍神珠你拿着，我这还有很多，其他的放我身上。”与邀月之间，自然不需要去计较分配问题。

　　陈枫将开封灵石收起，又看了下羽毛跟钥匙，羽毛是一根三寸长的黄金翎羽，钥匙则是白银质地的钥匙。

　　嗬！难道是高级钥匙？

　　陈枫立即点开属性。

　　银钥匙（特殊物品）可用于开启特别的东西，比如路边上锁的小箱子。

　　嚯！银钥匙！属性说明也有些不同！铁质钥匙说的是能开路边的破箱子，这银钥匙说的是上锁的箱子！

　　看来，的确要比铁钥匙高一级！

　　奶奶的，钥匙真的有分等级！

　　这一下，陈枫忍不住一阵懊恼！此前不去开那狗屁银箱子多好！不但不用把银箱子跟铁钥匙暴废，还能看看银箱子会暴出什么惊喜！

　　只是，懊恼也没用，陈枫无奈的摇头，收起银钥匙，陈枫点开黄金羽毛的属性。

　　金枭翎羽（特殊骑宠升级物品）传说中神兽金翅大鹏鸟的近亲金枭鸟王屁股上的一根羽毛，可用于激发飞禽类神兽血脉。

　　咦！

　　貌似飞鸡有神兽血脉！一直将飞鸡当做代步工具，倒是忘了飞鸡的属性！

　　陈枫点开飞鸡属性确认了下。

　　飞鸡（特殊骑宠/仙兽）血量：5000灵力：500等级：1（可用特殊物品升级）激发神兽血统：0果然有神兽血统！那就试试升级看看！

　　陈枫立即放出飞鸡，在信息栏中将金枭翎羽拉到飞鸡图标之上。

　　“叮，骑宠升级，请验收。”

　　一声系统提示音响起，便见眼前的飞鸡身上金光耀眼，飞鸡的身形不断变大，模样在慢慢的改变。

　　“唳……”

　　飞鸡高亢鸣叫一声，双翼拍打，悬浮在半空，身上金光褪去，此刻才看清它升级后的模样。

　　飞鸡已经不是原来的黄金颜色，身形也大了许多。

　　如今的飞鸡，全身的羽毛一片暗金颜色，鸟喙与利爪都是黑色，瞳孔为亮金色，翼展达到五十米，身形比原来大了数倍！

　　再看属性。

　　飞鸡（特殊骑宠/仙兽）血量：五百万灵力：一百万基础防御：一百万速度：三千点等级：五（可用特殊物品升级）激发神兽血统：50％神兽技能飞羽刺芒：每一点灵力可制造一根特殊翎羽，可攻击前方的所有物体，每一根翎羽攻击力五十万点。

　　嚯！

　　速度增加了六倍！

　　陈枫兴奋得神采飞扬！

　　单是速度，就够陈枫开心了！这可是飞鸡的速度，平常以飞鸡代步，这一下可以节省多少时间！

　　“还有技能！嘿嘿！”陈枫跃上飞鸡，朝邀月与贾杜康道：“你们等我下，我去试试飞鸡！”

　　心念一动，飞鸡冲天而起。

　　速度加快了六倍，飞鸡之上的气流也相对猛烈了许多，大风刮得陈枫衣衫飞舞，却是有说不出的清爽！

　　天地树树冠之下没有普通金枭，陈枫坐着飞鸡一直飞出天地树树冠范围，下方的森林才开始骚动，一波上万只金枭朝飞鸡飞冲。

　　“来了！老鸡，咱也合作多少年了！今天你威风下！飞羽刺芒，给老子射！”

　　飞鸡与陈枫心神相通，陈枫心念一动，飞鸡立即祭出技能，便见飞鸡鸡头前方现出八根一尺长的菱形的刺芒，八根刺芒列成八角形，在飞鸡鸣叫一声后，刺芒如箭矢般劲射而出，一根刺芒射出，立即便有另外一根刺芒生成，一根接连一根，一根根射出，就像加特林机关枪一样，射出一根刺芒，还带着破空的“咻咻”声，十分带感！

　　“哈哈哈！射，给老子射！射死这群鸟！”

　　刺芒密集的朝疾飞而来的金枭群扫射，就如同机关枪打飞鸟，即使金枭飞行速度奇快，但刺芒射击的速度更快！尽管金枭的血量有五十万，加上防御，一个刺芒还不足以秒杀一只，但刺芒胜在数量够多！

　　飞鸡有一百万点灵力，就能制造一百万根刺芒！

　　一根根刺芒刺入金枭体内，发出噗噗的声音，便开始有金枭化做白光！

　　在刺芒扫射之下，那一波金枭还没飞到飞鸡百米之内，便已经被扫荡得七七八八，剩下的也四散飞走。

　　“哈哈哈！爽！奶奶的，老子的鸡也成战斗鸡了！”陈枫抚了抚飞鸡的脖子，高声道：“老鸡，你也陪老子走了不少的时日，既然你还能升级，老子答应你，一定让你成为洪荒第一鸡！”

　　“唳……”

　　似乎为陈枫的承诺而兴奋，飞鸡仰头高鸣一声。

　　陈枫没继续打金枭，金枭的数量多，暴率低，就是打出天衍神珠，还得捡半天，而且，飞鸡的灵力也有限，射完也得补充大半天灵力，为了寻找其他兄弟姐妹，陈枫没这闲时间在这里浪费。

　　控制着飞鸡落到邀月与贾杜康前，陈枫笑着朝贾杜康道：“老贾，继续往东是哪里？有什么BOSS？”


第七百章 胖子回归

　　“向东继续前行，是重水沼泽，那里生活着不少沼泽鳄，那里的王，也就是你们说的BOSS，是一只双头鳄王，防御很高，攻击也强大，具体我们到了再说，反正重水沼泽离这边需要一个月的时间，以你的大鸟现在的速度，也得飞个五六天时间。”

　　“行，都上鸡吧。”陈枫吆呼两人上鸡，接着道：“对了老贾，寻道世界里哪里有可以打到食物的地方？”

　　陈枫储物袋中的食物消耗了三个多月，也差不多要见底了，再不找些食物来补充，就会出现饥饿度的危机。

　　陈枫肯定寻道世界中必然有可以补充食物的地方，不然玩家过一段时间，就得因为饥饿度问题集体嗝屁！

　　只不过，游戏中的怪物死亡绝大多数都会变成白光，不会留下肉身，因此，恐怕得找到特殊的地方，才能找到食物。

　　贾杜康想了下，说道：“那得往北走，在白云天与北方惊涛海中间，有一处山谷林地，哪里有可供食用的东西。”

　　“OK，先去补充食物。”

　　“唳……”

　　升级了的飞鸡，速度果然不同凡响，只飞了四天就到了贾杜康所说的山谷林地。

　　从飞鸡上俯瞰下去，这是一个四周有大树环绕的山谷，有八座山丘相错排列，中间是弯曲的一条幽径，坐地面积大约有十万方。

　　三人落到山谷外，陈枫说道：“这山谷没怪物吧？”

　　贾杜康道：“放心，都是一些供给食用的生灵。”

　　“行，你们找个地坐下弄点木柴，我去捉些野味。”

　　陈枫才迈开脚步，前方山谷转折处就传来一阵奔跑声，一把熟悉的声音紧接着传来。

　　“别跑！站住！别哥，你跑到哪我都会捉到你的！站住！”

　　“嚯！胖子！”胖子的声音，陈枫再熟悉不过，一听就能分辨出来！

　　只是，陈枫当时就愣了！

　　老子在这，胖子叫谁别哥？

　　“别哥！别跑啊！”

　　前方转角处飞奔出一只野鸡，胖子的身影随即出现在转角处，狂追着野鸡！

　　“别哥！你跑太快了！别哥啊，等等我啊，别跑了！”胖子边追边喊着。

　　陈枫看到这一幕，嘴角忍不住一阵狂抽！

　　胖子这混蛋又发神经了！奶奶的，还把老子当成野鸡！你敢追只鸭子吗！

　　胖子一记飞扑，终于扑到野鸡，双手紧紧的捉着野鸡的身体，嘴上兴奋的笑道：“哈哈！捉到你了！别哥，我看你怎么跑！别以为，你披上了鸡毛我就不认得你是别哥！哼！无论你怎么掩饰，也隐藏不了你身上那股甘香的烤鸡味！”

　　听到胖子这番话，陈枫心脏都快抽筋了！

　　丫的死胖子！老子在你心中，难道就是一只烤鸡！

　　胖子捉着野鸡，很快就发觉附近还有旁人，转过头一看，惊讶道：“别哥？”

　　胖子提着野鸡从地上爬起来，看了看陈枫，又看了下手中的野鸡，便走到陈枫身前，疑惑道：“别哥啊，你咋又变人样了？”

　　吗的！老子从来都是人样好不好！难道你眼里，老子以前是鸡样？

　　陈枫虽知胖子是神经病，他的话不能去纠结，但还是有种被气得要呕吐十斤八斤血的冲动！

　　胖子看着陈枫，忽然眼神变得崇敬起来，严肃道：“别哥的三十六变已经练得出神入化了，刚刚还是鸡，转眼就成人了！果然是一只鸡精！”

　　胖子，你丫说老子是妖怪？三十六变？那好像是猪八戒的技能吧！说七十二变不成？靠！算了，丫的七十二变是猴子！

　　我勒个去！

　　陈枫眯着眼，心里想着是不是暴揍胖子一顿，但想想，这家伙是神经病，发神经的时候，没理由跟他一起疯，也就这么释然了，喝道：“别发疯了，走，跟别哥捉野味去。”

　　与胖子一起在山谷中飞蹿，花了大半天时间，几乎把山谷内的野味扫荡干净，什么野鸡野兔野鹿野马的，一大堆野味堆积成山，扔在邀月与贾杜康架好的木架边，大概算下来，起码上千只野味！

　　火姐已经被陈枫放出来充当篝火，这是火姐最喜欢干的事——烧烤！

　　野味被陈枫宰割干净，便架在木架上烧烤，这是一个考究功夫的过程，也是一个漫长的过程。

　　四人便围着木架，坐在地上，喝着小酒，吃着烤肉。

　　陈枫饮了一口酒，便问胖子：“胖子，你怎么在这里？有没有遇到别人？”

　　胖子有烤鸡吃，稍微那么正常了点，摇着头道：“没哦，我一穿越，就一直在这个山谷里，没见过其他人，倒是看见好多猪。”

　　那就是没见其他人咯！

　　陈枫又说道：“你身上还有多少天衍神珠？有没有什么箱子或者钥匙之类的东西？”

　　“箱子？钥匙？这些好像没有，天衍神珠又是什么东西？”胖子不明所以道。

　　陈枫取出一颗天衍神珠道：“就是这东西，你有多少？”

　　“啊！这个啊！这个好吃，我都吃光了，别哥再给我点行不？”胖子一双小眼睛直勾勾的看着陈枫手上的天衍神珠。

　　“靠！你拿来吃！那你现在身上一颗都没有了？”

　　“嗯，吃光了。”

　　陈枫额头不禁一滴冷汗，还好，胖子进入寻道世界后，来到了这个没有怪物的山谷，不然，可就危险了！

　　胖子的实力虽然不输陈枫，但寻道世界的怪物也并非等闲，一个不好被围困，胖子也只有死路一条！而这家伙又把天衍神珠给吃光了，下场可想而知！

　　陈枫取出一百颗天衍神珠噻到胖子手中，嘱咐道：“这一百颗天衍神珠你存起了，不准吃！明不明白？你如果敢吃，我以后就不给你烤鸡吃了！”

　　胖子看了看手中的天衍神珠，在烤鸡与天衍神珠之间犹豫了一秒，便将天衍神珠收起来，在胖子心中，始终没有一样东西，能代替或者超越他心爱的烤鸡。

　　烧烤持续了几天时间，几人都将储物袋补充得满满的，以备将来可能出现的饥荒，做好必要的补给，四人再次坐上飞鸡，朝东飞行，目标——重水沼泽！


第七百零一章 法则强弱

　　重水沼泽一大片沼泽地，怪物并不多，大约相隔一两百米，才有一只沼泽鳄。

　　沼泽鳄的模样与现实的鳄鱼没多大差别，只是身形比较大，普通沼泽鳄的体长，大约在十米左右。

　　“小怪就不打了，直接干BOSS！”陈枫站于飞鸡之上，豪情万丈的说道。

　　如今有邀月，有胖子，洪荒三大准圣级联手，杀外围的BOSS也只是砍瓜切菜！

　　“老贾，这沼泽鳄猛不猛？”尽管知道三大准圣级高手打一只同级实力的BOSS不在话下，但陈枫还是询问清楚的好。

　　贾杜康笑道：“重水沼泽的生灵实力偏弱，倒是比较好杀，这些沼泽鳄防御只有五十万，攻击一百万，但有个致命的缺点，速度太慢，只有两千点。对于你们的实力来说，只是小菜，但双头鳄王就难打了。”

　　五十万防御，一百万攻击，也算是十分厉害的小怪了，只不过速度这么低，却是可以当小菜砍，别说陈枫等人了，就是普通的黑名玩家，速度也都在三千到四千左右，杀这种小怪，小心点也能拿它们当小菜砍！

　　“双头鳄王怎么难打了？”陈枫又问。

　　贾杜康道：“你们没发觉吗？我们在天上飞，但这些沼泽鳄都不攻击我们，其实它们不会飞，落到地上才会引起它们的攻击，但双头鳄王不一样，它是领悟了重力法则的存在，一旦靠近它所在的区域，你们的身体将变得无比沉重，也就无法在天空飞行，速度也会降低一半以上，而且同是领悟法则，其实更看法则的威力！并不是人多就占便宜！”

　　“哦？这法则威力，又怎么说？”陈枫立马又问，邀月也是好奇的等着贾杜康的说法。

　　贾杜康笑道：“大道之下，有五十种法则，其中一种遁走，无人能领悟，另外四十九种皆有人领悟。在你们理解之中，法则应该不分强弱，在于运用以及领悟程度。后两点是没错，但法则本身其实有强弱之分。”

　　陈枫皱眉一皱：“这又是什么说法？老贾你说清楚点。”

　　贾杜康道：“比如吧，这女娃领悟的音之法则，就属于法则中较为弱的一种，到后期威力不强，更偏重于防守。而这位胖小哥领悟的怒之法则，则是欲望法则类中极强的一种，如果大家实力相当，这位胖小哥肯定能打赢女娃。”

　　嚯！这家伙，不简单！

　　陈枫肯定他没跟贾杜康说过胖子领悟的是怒之法则！胖子也没在贾杜康面前展露过实力，这家伙竟然就知道了？

　　尽管对于贾杜康的疑惑越来越大，陈枫还是决定不是纠结这问题。

　　“那我呢？”陈枫对于自己的法则强弱，也很是好奇。

　　“你的法则有几种，雷之法则，火之法则，煞之法则！其中雷之法则的强大，呵呵，你们听过九天神尊没？”贾杜康见陈枫点头，便继续道：“神尊的主要法则，便是雷之法则，领悟融合到极致，单凭雷之法则便可与天道并驾齐驱！至于火之法则，乃是元素法则中最强的一种，而且，火之法则的强大没有上限！黑莲大尊之所以强大，很大一个原因是因为他将火之法则领悟融合到了极致，并且突破到虚无之火的境界！虚无之火啊，焚烧一切的火焰！大尊祖级在虚无之火下，也有性命危险！”

　　嚯！干爹原来会火之法则！

　　虚无之火么？看来老子要先把火之法则升级起来才行了！再不然，下次见到干爹，怎么也得忽悠他老人给咱醍醐灌顶！

　　“那煞之法则呢？”

　　“煞之法则并不强大，可以说是相对较弱的一种，只不过，煞之法则如果配合血影魔尊的血之法则，则可融合为血煞法则，乃是欲望类法则中最强的一种，具体如何，等你有机会接触便知道了。”

　　陈枫点了下头，肯定了贾杜康的说法。

　　煞之法则或者真的很弱，目前煞之法则也满级了，只差领悟，但所拥有的技能却十分的弱，其余就不讲了，单说毁灭之翼，好歹也是法则的一个高级技能，却只能用于飞行，而且增加的速度才五百点！

　　将来有机会，必须在血之法则搞到手！

　　陈枫心中有所计较，看了一眼贾杜康，贾杜康刚刚提到血影魔尊，这让陈枫突然又想到一个问题！

　　为什么贾杜康知道这么多？而且所知道的，都是很高端的？或许，他本身就有大尊的实力！

　　贾杜康如果是大尊级的，那会是谁？

　　陈枫立即就猜测到两个可能！一个是消失无踪的血影魔尊！一个是传说中的最强神！

　　最强神这点，可能性不是很大，而且，陈枫更倾向于认为最强神是张大腿！

　　那么，贾杜康会不会就是血影魔尊？

　　目前失踪的大尊，也就血影魔尊一个！而月无邪这个祖级高手到处找血影魔尊，却一直找不到，那么，血影魔尊不是身死进入轮回，就一定处于一个月无邪也找不到的地方！

　　寻道世界正是这样的地方！连黑莲都不敢也不愿进入寻道世界之中，何况月无邪！

　　如果血影魔尊躲在寻道世界之内，或许，月无邪就没可能找到他了！

　　虽然贾杜康说他是受天道惩罚在进入寻道世界之中，但谁知道他说的是真是假呢？

　　算了，不再纠结这个贾杜康的身份了，管他是谁，只要有好处，就跟黑莲一样，管他目的是什么呢？

　　几人站于飞鸡之上，有一句每一句的瞎聊扯蛋，很快也到来双头鳄王所在的领地。

　　这是一片浅水沼泽，入眼都是泥泞的烂泥，踩上去，脚会没入到膝盖部位，感觉很不好受。

　　未免在飞鸡之上被双头鳄王用重力法则打落而失去先手，陈枫早早的收起飞鸡，落在沼泽之上，三人踩着烂泥，艰难的前行。为什么说只有三人呢？因为苦逼的陈枫还得背着邀月大美人！总不能叫一个美女走这种烂泥沼泽吧！就邀月的说法，一会打双头鳄王，非不得已，她可还不愿意出手呢！

　　“别哥，前面有人！”陈枫双眼都在盯着下方，以免自己深陷泥潭之中，邀月在陈枫背上，第一时间便发现前方有好几个人！


第七百零二章 妞，跟爷打劫去

　　前方五百米处，还的确有不少人，大都还是老熟人！

　　最相熟的，当属烈王了！虽然他实力不怎么滴。

　　另外一人是贱神，这家伙竟然跟烈王搞一块了！俗话说得好，蛇鼠一窝，大概就是形容他们两了。

　　除开这两熟络的，烈王与贱神身边还跟了三五个小弟，有西贱门的人，也有烈门的人，他们倒是运气好，茫茫寻道世界，还能有机会给他们组团。

　　这些人中，有一人就不那么运气好了。

　　这人叫“文风麒麟”，生面孔，五官轮廓较为坚毅，目光清澈坚定，就面相来看，是个重情义的人，不过，知人知面不知心，单从面相，不可武断。

　　为何说这人运气不好呢？

　　原因是他正被贱神与烈王的人围在中间，从贱神与烈王脸上的阴笑以及文风麒麟脸上那不甘的愤慨上看。

　　这是在上演一场打劫的好戏！

　　这里是双头鳄王的地盘，烈王与贱神有心思打劫，却也没见双头鳄王，那就可以推断出，双头鳄王已经被杀了，至于被谁所杀，还真难说。

　　但不管目前的情况如何，这一群人注定要倒霉了！

　　因为，别欺负哥来了！

　　“妞，爷带你去打劫。胖子，别哥带你去抢烤鸡！”

　　陈枫祭出毁灭之翼，凌空飞起，贴着沼泽前行，邀月也取出古琴，悬于半空，漂浮前进。既然双头鳄王死了，就那随便飞了，已经不怕被BOSS拉下来失了先手。

　　而胖子，他对于泥地倒没什么感觉，只对陈枫所谓的抢烤鸡大感兴奋，眉飞色舞的在泥地中奔跑。

　　原地就留下个贾杜康，坐在酒葫芦上，喝着小酒，笑眯眯的。

　　陈枫胖子邀月三人很快到贱神那几个土匪附近，烈王与贱神也发现了来人，皆是一惊，贱神阴沉着脸道：“别欺负哥！你想干嘛！”

　　陈枫悬浮着，面带微笑道：“大家老熟人了，我想干嘛，难道你还猜不出我的小心肝？来嘛，我就要些天衍神珠，还有什么箱子钥匙之类的，哦，还有食物，特别是烤鸡，都交出来。看在大家相熟的份上，自己就留十颗天衍神珠行了。乖乖的哦，别让老子动手，你该清楚，老子动起手来，可就没那么好说话了。”

　　贱神脸色已经阴沉得足以捏出水来，再看眼前，有别欺负哥这混蛋，还有邀月这高手，再加上呵呵那个神经病，完全是一边倒的局势！

　　干，铁定吃亏！不干，还是吃亏！

　　区别在于有多吃亏！

　　别欺负哥的个性又不是不了解，顺从了，人家还好说话，若不顺从，这家伙可不会心软！准得把人往死里整！

　　更何况，还有另外一件事！

　　贱神与烈王对望一眼，半句话没说，就将自己的东西拿了出来，一共四百多颗天衍神珠，一堆烤鸡，一个木箱子，还很识相的立据表示自己只有十颗天衍神珠，便匆忙带着手下飞走，竟然一点反抗甚至一句狠话都没留下！

　　陈枫收起东西，当下也有些错愕。

　　这抢劫，太顺利点了吧！

　　好歹来一句“雅蠛蝶”！这样抢起来也有点快感不是？

　　搞得老子现在都有点罪恶感了，这啥跟啥！

　　邀月飞到陈枫身边，有些惊讶道：“我现在开始了解你为什么这么霸道，这么爱阴别人了，这都同个理，想不到抢一次别人，就能得到这么多东西！几乎等于我们杀两个BOSS了！”

　　“嚯，妞，你可不能这么说爷！爷可不爱抢劫，这是坏人干的，会教坏小朋友的。咱要做个好人！好人懂不？就是路见不平拔刀相助！你看，不是看见这什么麒麟被抢，爷还不准备动手的呢！”

　　陈枫目光落向愣在一旁的文风麒麟身上。

　　文风麒麟深深的鞠躬道：“多谢别哥出手相助，今日之恩，他日必报！”

　　陈枫笑眯眯的看着文风麒麟：“我发觉，你这人还挺可爱的。”

　　文风麒麟当即一惊，后退三步道：“我不搞基！”

　　“我勒个去！老子丫的长得像搞基的吗？我XX你个XX！”陈枫就纳闷了。

　　文风麒麟尴尬道：“那你说我可爱，还色迷迷的看着我。”

　　“我擦！难道你不可爱？被打劫了还鞠躬感谢说报恩，这种傻逼，你一生遇到几回？”

　　文风麒麟呵呵笑道：“我是感谢你，又不是感谢他们。他们抢我们，是你帮我们。”

　　陈枫无奈摇头：“我说小子，你还搞不清楚吗？老子正打劫你。”

　　“啊！”文风麒麟就是一愣。

　　“啊什么啊？乖乖的，东西全交出来。”

　　文风麒麟怔怔的看着陈枫：“你……你刚刚不说你不爱抢劫，不能教坏小朋友吗？”

　　陈枫叹了口气：“现实是残酷的，人生是苦逼的，老子也就偶尔兼职，刚好就撞到你了，快点吧，别墨迹。”

　　“你！”文风麒麟对陈枫的好感顿消，却是无可奈何，别欺负哥的大名，洪荒人谁没听过？能反抗？刚才的人都那么识相，他这个被抢的人，还有胆子反抗？

　　这叫个刚出虎穴，又入狼口！

　　就在此时，文风麒麟身边闪现白光，一个人现出身来，明显是死亡刚刚复活，此人一复活，便立即拿着长剑，神情紧张。

　　陈枫见得那人，便是一愣：“小龙，你怎么在这？”

　　复活之人，正是一条龙！

　　一条龙见了陈枫也是愣了下，惊讶道：“别哥！你怎么在这？贱神跟烈王呢？”

　　“操！你被他们杀了？”陈枫终是明白过来！

　　怪不得贱神跟烈王他们被打劫还这么爽快！丫的是把一条龙给杀了！如果等一条龙复活，让陈枫知道这事，陈枫不得蹲尸杀到他们灰飞烟灭为止！

　　“奶奶的，让他们混过去了，下次别让老子撞见！”陈枫一下子有些郁闷了，本是抢劫别人，想不到却是放走了仇人！

　　心里郁闷，陈枫就想着发泄，目标自是对上了不敢乱动的文风麒麟！

　　一条龙道：“算了别哥，这事以后再找他们算账，对了，这是文风麒麟，我的一个朋友，麒麟，这是别欺负哥，你肯定听说过他吧，叫他别哥就行了，别哥人非常好的。”


第七百零三章 文风麒麟的技能

　　“你们认识？”文风麒麟有了一条龙这层关系，倒是不担心别欺负哥打劫了，只是好奇，洪荒名人，竟然跟这个狠辣冷漠的一条龙有一腿？

　　别欺负哥的名号，自是满洪荒皆知，但一条龙却是相当低调，知道他的人很少，而一条龙也没将别欺负哥挂在嘴边，知道一条龙与陈枫有较深关系的，还真不多。

　　一条龙道：“当然认识，别哥，麒麟是我的一个好朋友，人还不错。”

　　“你的朋友，也就是我的朋友，行，都上鸡吧，上鸡慢慢聊。”陈枫脸皮笑着，心里却极是郁闷，还想找文风麒麟发泄兽欲，这下好了，认识的，没法下手！一股子郁闷也就没处发泄了。

　　几人上了飞鸡，陈枫朝一条龙道：“你们一进寻道世界就在这个重水沼泽，还是从别的地方到来的？从哪？”

　　一条龙应道：“我们从东边来的，路过了三个地界，寻道世界的怪物很难杀，还好麒麟有一个特殊的技能，才让我们能够有惊无险的来到这里。”

　　哦？特殊技能？

　　贱神跟烈王的实力要杀一个领悟了法则的BOSS可能性不高，那么双头鳄王应该是一条龙跟文风麒麟杀的！

　　一条龙的实力，陈枫也清楚，只是与神油天这种黑名玩家实力差不多而已，要杀双头鳄王，可能性也不大，那就是因为文风麒麟的关系了！

　　这倒让陈枫有些好奇，文风麒麟有什么特殊技能？

　　“你的技能，说来听听。”

　　文风麒麟不好意思的摸了摸脑袋道：“其实也不是什么特别的技能，就是可以与大尊以下的生灵共享一些属性，但对方死亡，我会跟着死亡！而我死亡，共享效果就会消失。”

　　“共享属性？哪些属性？你说明白点。”

　　文风麒麟道：“比如我现在的属性是血量四十万，灵力一百万，基础防御一万，速度一千，一旦与别人共享，那么我这四项属性就会与对方对应的属性相加，再平均分摊到我与共享的人身上，比如对方血量是一千万，那共享之后，对方血量是五百二十万，对方速度是五千，共享之后，对方速度只有三千。”

　　文风麒麟说得详细，陈枫也听得明白！

　　顿时满心的震惊！

　　这个技能对文风麒麟来说，就是一个鸡肋，可以说毫无用处，毕竟只是四项属性，又不能共享对方的攻击跟技能，平摊了这四项属性，如果对方攻击比较高，或者技能比较厉害，文风麒麟也根本干不赢对方。

　　但这技能对于与文风麒麟合作的人来说，简直就等于神技！一旦被文风麒麟共享，就相当于血量，灵力，防御跟速度都下降一半！如此一来，只要搭档是领悟法则的准圣级高手，那么杀死同级别的高手，简直是易如反掌！

　　这也就难怪一条龙跟文风麒麟两人能杀死双头鳄王这种领悟法则的BOSS了，毕竟四项属性减半，加上双头鳄王的速度又不见长，才让这两人有了杀死BOSS的可能性。

　　“好！有你加入，杀BOSS又容易许多了！”陈枫拿出两百颗天衍神珠，分别给文风麒麟跟一条龙，接着道：“都拿着，暂时别用，命先有保障再说。”

　　两人也没矫情，都将天衍神珠收了起来，这是保命的东西，推托也就没意思了。

　　陈枫接着说道：“小龙他们从东边来，那就是说从重水沼泽往东，连续三个地界没有BOSS可杀咯！老贾，你觉得我们现在往寻道世界的中心点深入一个地界，有没有实力杀死BOSS？”

　　贾杜康看了几人一眼，笑道：“有这位麒麟小哥的能力，加上你们的实力，应该没什么危险。”

　　“嗯，那就先往准圣九级实力的地界走，杀几个BOSS先，然后再转到外围，我猜测我们的兄弟姐妹们多数会在外围。”说到底，陈枫还是担心自己的兄弟姐妹的安危，就像一条龙这样的被抢劫的可能性很大，只能尽快找到他们，保护起来。

　　但寻道世界实在太大，陈枫要找他们，也根本没个方向，而且，进入寻道世界后，系统寄卖也无法使用，似乎与外界完全断绝，要找他们是难上加难，只能走一步算一步了。

　　在这几人中，陈枫说的话就等同于死命令，他说往哪，大家都不会有意见，便如他所说，先往高一级的地界前进！

　　一行人闲聊扯淡，又过了十几天，飞鸡降临一处满是青山的地界。

　　“这个地界叫百连山，下方都是三眼虎，普通的三眼虎有九级的实力，也就是领悟了法则的存在，三眼虎的法则是风之法则。至于BOSS，是九眼虎王，除了领悟风之法则，也是开启战纹的存在，但没多少准圣之力，实力为八级，与女娃的实力相当。进入九级地界，生灵会比十级地界少很多，一般也不会主动攻击，只有接近五百米区域，才会受到攻击。所以你们可以放心的飞。”旁白贾杜康适时跳出来讲解。

　　陈枫跟着道：“一直忘了问，准圣之力到底是什么意思？我这种领悟了法则的人，跟领悟了法则开启了战纹的准圣有什么差别？邀月，你清楚吗？”

　　邀月耸耸肩道：“我也是成为准圣没多久，只知道一点皮毛，还是请专业人士解答吧。”

　　贾杜康笑了笑，说道：“除了战纹带来的效果外，其实最主要差别，是准圣之力，一旦开启战纹领悟法则，成就真正的准圣之位，就会拥有十点准圣之力。而准圣之力需要积累，每一年，会增加一点准圣之力，而每个月，才恢复一点准圣之力。所以准圣之力一般不用，不然，恢复起来需要太长时间。”

　　“那准圣之力有什么作用？”

　　“准圣之力要开启战纹时才能使用，而且一分钟内，准圣之力只能用一点。而一点准圣之力，可以让你在一分钟内所有属性翻倍！所以，越老牌的准圣越是厉害，这个不用我解释了吧。”

　　陈枫点了下头，总算是明白了真正的准圣与伪准圣的差别在哪了！

　　陈枫能在伪准圣中傲视群雄，最主要的就是拥有自焚效果！而准圣之力与自焚效果是一样的，只不过，自焚效果的时效是三十分钟，而准圣之力是一分钟，准圣之力会消耗，而自焚则有副作用。

　　但效果都是一样！

　　这么说来，等老子完全开启了战纹，再配合准圣之力跟自焚，老子的实力，不就可以与NPC准圣有得一拼了？嗯！先开启战纹！不管如何，老子出寻道世界之时，一定要当最虎逼的准圣！

　　“轰！”

　　在陈枫想入非非之时，一声雷鸣之时骤然响起。


第七百零四章 陈东等人的消息

　　这声突然的雷声，把陈枫惊了个呆！

　　“我擦你！老子YY一下，你丫就想雷劈？”陈枫对着天直接破口大骂，反正他已领悟了雷之法则，压根就不怕雷劈！之所以受惊，完全是被雷劈多了的条件反射。

　　但他这次是错怪天道的，因为这不是什么雷劈声，这只是天际梵音前的引起别人注意的雷鸣声。

　　“红棍老副，三点了，该回家了。”

　　这把声音，陈枫听不出是谁，却是让陈枫有些惊讶！

　　寻道世界可以用天际梵音！奶奶个熊，那就不用到处找人了！

　　在这一声天道梵音刚落下，陈枫立马点开天际梵音：“老子在百连山南面，坐标XXX/XXX，一道门的兄弟姐妹们，听到速来！不认路的，报自己坐标！我马上过去！”

　　天际梵音十万灵晶一次，对于陈枫一伙来说，并不贵，能拿来当聊天用。

　　一条龙扯了扯陈枫道：“别哥，刚刚天际梵音的是不解释，他在东面，叫我们过去。”

　　陈枫惊讶道：“你怎么知道？”

　　“这是红棍堂的暗号，老副是指不解释，三点是指东方，回家的意思是叫我们去找他们。”

　　“哦。”对于红棍堂，陈枫倒没多少参与进去，也不知道里面的暗号，便道：“既然如此，那我们去找他们！走！”

　　飞鸡才转向，天空又传来一声天际梵音，这回陈枫听出是什么人了！是陈东的声音！

　　“枫你个白痴！你还暴坐标，还不快跑！引得有心人去找你，你想死不成？”

　　陈枫咧嘴一笑，阴阴道：“老子就是要别人来杀！看谁他妈不长眼！”

　　飞鸡上有邀月这个准圣，有胖子这个伪圣，还有陈枫自己！三大准圣级高手，即使遇到NPC准圣，或许也能拼一拼！

　　最重要的，是有文风麒麟！

　　这家伙的属性共享技能，就是强者的克星！

　　“这次活动的危险你应该清楚，别大意，有多少兄弟姐妹跟你在一起？知道刚刚的天际梵音的意思不？”陈东的天际梵音再次响起。

　　陈枫应道：“放心，小龙跟邀月还有胖子跟着我，这边安全没什么问题，刚刚老副的话，我们也懂。你那边呢？在百连山还是哪里？我去找老副，然后马上去找你。”

　　“我也在老副这里，在寻道世界中，天际梵音只能在一个地界之内传播，你们快过来。具体坐标就不说了，你们能找到的。”

　　“OK！等着，小心点。”

　　尽管天际梵音只能在一个地界内传播，但陈东他们既然知道这个方法，相信已经找到不少兄弟姐妹，只是他们那边的高手不多，还得尽快找到他们，确保他们的安全才行。

　　飞鸡急速朝东而去，虽然没说具体坐标，但到东面仔细寻找，也不难找到他们。

　　百连天地界东方一处山谷之内。

　　此时夜半一点，明镜高悬。

　　陈东，不解释，风萧萧，花少，一枪，日久六人围着一团篝火，喝酒扯蛋。

　　“东哥，两天了，怎么别哥他们还没到？不会出问题吧！别哥可是把自己的坐标都报了！”不解释拨了几下木炭，让火旺盛一点，火光照着他的脸，有几分担忧。

　　陈东看着火堆，眼神有些放空，听到不解释的话，才回过神道：“放心吧，别哥这人看着脑筋粗线条，其实很细心，敢天际梵音报坐标，肯定有他的依仗，同时，也是在帮我们减少被人追查的危险。大家的注意力都放他们身上，有高手真不长眼，也会去寻他们坐标找他们。至于两天还没到，这个正常，毕竟百连天地界非常大。”

　　陈东的语气虽是平淡，但大家其实都能听出内里的担忧，担忧的不是陈枫，是另有其人。

　　花少坐到陈东身边，拍着陈东的肩膀道：“东哥，想嫂子？担心也没用，我不也找不到来来，还有一枪的娥姐，当初看任务说明，只有一些简单的介绍，谁也不知道原来寻道任务这么大，而且怪物这么强！更不会知道所有人都散落各方。哎，等老大来了，我们再好好找找，相信很快能找到他们的。”

　　一道门的娘子军，也就邀月跟白晶晶有点实力，其余实力都不高，连战斗人员在寻道世界中都很难混，就更别提她们了。

　　这也让陈东等人一直忧心忡忡，寻道世界中可是有可能直接灰飞烟灭的！

　　“咻咻。”

　　一声破空之声传来，不解释顿时大喜：“听！别哥来了！”

　　“不对！”陈东脸色一变，急道：“枫骑的是飞鸡，不是这声音！快把火灭了，躲藏！”

　　这里几个一道门的人，实力都不强，遇到平常黑名玩家，倒是不怕，但遇到领悟了法则的准圣级高手，就危险了，因而陈东才会这么着急。

　　“想藏哪里？”

　　陈东等人还是慢了一拍，来人已经到山谷上空，俯瞰着陈东六人！

　　陈东看见来人，目光不禁一缩：“是你！”

　　天空，说话那人踩在莲花宝座之上，一身土黄色僧袍，光头，面貌俊朗，头顶有名，竟然“我很嚣张”！

　　所谓冤家路窄！这个时候，竟然撞见他！

　　仇人见面，自是不可能善了！

　　而且，我很嚣张的实力乃是准圣级，在场一道门六人，无人能敌！但逃跑肯定只有死路一条，唯一保命的可能，就是趁我很嚣张不注意，杀他一次，在他复活的时候逃跑！

　　陈东当机立断，立即大喊：“围攻！拼！”

　　余下五人心领神会，一个照面，绝招尽出！

　　不解释，风萧萧，花少三人凌空跃起，不解释祭出大刀，冲天便是一记“一刀两断”！风萧萧右手伸直，拳头红光缭绕，看拳势，也有破天之势！花少没有出攻击技能，但他速度最快，竟是张着手脚，看势头，应该是要用自己的身体先限制我很嚣张的行动！

　　余下三人一枪，日久与陈东均在地上施放技能，三道光芒，直冲我很嚣张！

　　我很嚣张收起莲花宝座，脸上尽是冷笑，手掌压向几人，口中喝道：“佛光普照！”

　　淡淡的金光从其手掌照耀着下方，将下方一片区域照耀得一片金黄，陈东六人在金光照耀之下，技能全部消失，地上的三人当即面容凝固，而空中的三人，也都停顿在半空！

　　未领悟法则的黑名玩家与领悟了法则的黑名玩家之间的差距，不说攻击力，但论禁锢能力，便是一条巨大的鸿沟！

　　禁锢了六人，我很嚣张仰天狂笑：“你们，都要灰飞烟灭！”


第七百零五章 我很嚣张的报复

　　“黑名字又如何？哈哈哈，在寻道世界中，天衍神珠掉光也会灰飞烟灭！这次，你们还能怎么逃！”

　　我很嚣张扬手打出几道金光，分射空中的不解释，风萧萧与花少身上，三人惨叫一声，皆成白光。

　　我很嚣张落在地上，站在陈东身前，目光阴冷的看着陈东，森森的笑道：“本来想先找到那个贱人，把她杀得灰飞烟灭，让你先痛苦一下，可惜，先找到的是你！只能先杀你了！”

　　“你别他吗的嚣张！等我们老大来了，你也得跟狗一样逃！”

　　一枪愤怒的话语，迎来的，是我很嚣张的一道金光攻击，顿时也变成白光。

　　陈东面如死灰，如今的局面，想逃都没可能！

　　领悟了法则的优势，对于陈东等人来说，实在是一道难以逾越的高墙！

　　“杀了我，跟他们无关！”

　　我很嚣张的仇恨，只对于陈枫，陈东跟晨曦三人，如今，陈东也只能保住其他人了！当然，这也只是一个希望，一切，都得看我很嚣张的决定。

　　日久当即便怒道：“东哥你说的什么话！吗的，兄弟就是有难同当，要死一起死！老子就不信他敢把我们杀到灰飞烟灭！老大一定不会放过他的！”

　　我很嚣张听到日久的话，忍不住又是一阵大笑：“我不敢杀你们？哈哈哈，不过，你倒是提醒了我！把你们都杀了，谁能知道是我杀了你们呢？这样可不行，我要别欺负哥那家伙恨，要他懊悔！要他痛苦！这样我才会更加兴奋！所以，我要让他知道是谁杀了你们！不然，我怎么会有兴奋点？你们中，我要留下一人，城隍爷，你说要留谁呢？”

　　事已至此，陈东找不到半点的希望，冷着声道：“留下日久！”

　　“东哥！别开玩笑！我不要！我宁愿去死！你留下我，我以后怎么面对兄弟姐妹？你想让我生不如死？”

　　日久怕不怕死？肯定怕！俗话说得好，之所以恐惧死亡，是因为还没有死过！但是，游戏中一次次的死亡，已经渐渐让人减少了对于死亡的恐惧，便是日久，对于死亡已经有些麻木了。

　　而且，他也很清楚，如果陈东在这里灰飞烟灭，还有一枪老花都在这里死去，日久将无法去面对陈枫，面对来来娥姐，面对晨曦，面对所有的兄弟姐妹！

　　他会生不如死！

　　比起这点，他更能坦然的去面对死亡！

　　“闭嘴！”陈东喝道：“日久你听说我，记住，遇到枫后，告诉他谁杀了我们，还有，替我跟晨曦说一声，我对不起她，让枫以后照顾她，不要让她受伤害！”

　　“哟！临死还秀恩爱，那个贱女人，以前能背叛我，今后也能背叛你！被你这么一说，我倒是要考虑下要不要她死了！嗯，留着她，让她背叛你！不，你反正也看不见了，都死吧！”

　　我很嚣张说着，便掐住陈东的喉咙，手上金光闪耀，陈东憋红了脸，终是变成白光。

　　“你！吗的！也杀了我！”日久气得双目充血。

　　我很嚣张嘴角轻扬，不屑的说道：“杀你干嘛？我明白什么是生不如死的感觉！所以我不杀你，我要你看着他们死亡，看着他们复活，再看着他们被我杀，直到灰飞烟灭！怎么？感觉如何？”

　　“你吗的！操你吗的！”日久破口大骂。

　　“哈哈哈，骂吧，继续！知道吗？无能的人，才需要用骂来发泄，曾经我也跟你一样，只能骂！但现在不同了，你们的生死，都在我的一念之间，我有实力，我有能力控制你们！骂吧！太悦耳了！”

　　我很嚣张很享受这种感觉，这种被别人恨的感觉！他有种说不出的快感，这是玩虐仇人所带来的解恨的快感！

　　至于日久，他可不痛快！他恨！

　　但我很嚣张的话有道理！骂没用！不但无法泄恨，反而表示自己无能，更让仇人看见自己无可奈何而更有快感！

　　所以日久不说话，他只用他的双眼冷冰冰的盯着我很嚣张！有一天，他要我很嚣张也尝试这种滋味！

　　一分钟很快过去，不解释，风萧萧，花少三人首先复活，三人方一定神，便再次朝我很嚣张攻击，奈何我很嚣张早就有所准备，三人才动，我很嚣张的攻击已到，三人再次变成白光。

　　这一切都被日久看在眼里，日久此刻清楚，硬刚绝对只有死路一条！得想办法逃！

　　日久清楚这帮兄弟的个性，他们都被陈枫同化的差不多了，有危险肯定逃，但却不会不顾兄弟！而当危险无法抗拒时，他们就会选择死磕到底！

　　“还有机会的！我很嚣张要禁锢我，他不能飞走，只要兄弟们复活后立即朝不同方向逃跑，一定有机会的！活下一个是一个！”

　　日久心中计算着时间，一见旁边两道白光闪现，立马就喊：“跑！别管什么，跑！”

　　然而陈东跟一枪都没打算跑，可能他们复活第一时间想的就是拼死一搏，二人虽与我很嚣张实力悬殊，却还是第一时间朝我很嚣张攻击，结局没什么意外，都是死！

　　兄弟们一次次复活，日久一次次喊他们跑，开始时，风萧萧等人都是选择硬刚，但死过几次，也都明白跑才是唯一出路，为了能让某一两个兄弟能跑路，死亡复活的人没再选择硬刚，一复活，便立马四散跑路。

　　可惜，他们的速度与反应都与我很嚣张相差太多，加上我很嚣张有先手，陈东等人，根本连跑路的机会都没有！

　　看着兄弟们一次次死亡，日久内心既是痛，又是忿恨，气得脸上两行清泪，这是无能的泪水！

　　“已经死了八次了！每个人身上只有十一颗天衍神珠，现在只是三颗了！怎么办！”

　　日久除了着急，无奈，此刻，他最想一个人出现，只有他，才能解除现在的危机！

　　日久将唯一能动的眼皮闭了起来，他不愿再看兄弟们死去的画面！他只能在心中默默的祈祷：老大，你快来！

　　“啊！”

　　兄弟的惨叫再次响起，日久的心一阵紧缩！

　　还剩两颗天衍神珠了！还有三次死亡的机会了！老大，你在哪里！

　　“我日你吗的嚣张！麒麟！属性共享！”


第七百零六章 被他逃了

　　一声怒气冲天的吼声，一声熟悉的声音，让日久猛的睁开双眼！

　　老大！是老大的声音！

　　老大来了！

　　在绝望的一刻，日久就像在极夜的冰层之上，浑身的冰冷，让他几乎失去生存的动力，而陈枫的到来，就像地平线升起的太阳照射而来的一道温暖的阳光，这是希望之光！

　　“老大，杀了他！别让他跑了！”日久激动的喊道。

　　这点还用得着日久说？

　　陈枫到达东面后，便在飞鸡之上不断寻视，终于远远的看到一处火光，便飞来看看，看到的，正好是我很嚣张杀死陈东与一枪的一幕，登时雷霆大怒！

　　早已是状态全开，提着文风麒麟，与邀月胖子一起全速飞来！

　　我很嚣张杀得无比惬意，忽然听到这声怒吼，当下便是一惊，猛然回头，见到的是他最不想看到的人！

　　这厮倒是反应迅速，竟没片刻迟疑，立马飞逃！对方三大高手飞来，硬刚的话，就会像上次在婚礼上捣乱一样，肯定会被杀！

　　然而，我很嚣张刚往天空飞，却突然发觉自己的速度几乎降低了一半！飞行的速度远不是自己的飞行速度一万点！

　　怎么回事？

　　难道是身上突然出现的环绕着的黑色光芒？

　　中技能了？

　　我很嚣张大吃一惊，但陈枫可不会跟他客气！

　　“天雷！给老子轰！”

　　“七煞灭杀！”

　　陈枫与邀月同出技能，邀月祭出七道青光，化作七条灵蛇，陈枫则召唤了上百道天雷，笼罩了一大片区域！

　　我很嚣张本是要逃跑，也就没太多心思想着应对，加上被文风麒麟属性共享，一时间更是属性减半，一下子也难以反映过来，在陈枫与邀月双双全力攻击之下，直接被秒杀成白光！

　　陈枫落到地上，怒意让他双眼猩红，直瞪着日久，怒道：“怎么回事？”

　　我很嚣张一死，日久的禁锢也同时解除，咬着牙道：“吗的，他杀了东哥他们很多次，差两次就灰飞烟灭了！该死的，老大，还好你及时到了！”

　　“杀老子兄弟！”陈枫眯着眼，嘴角勾起冷酷的笑意：“邀月，准备蹲尸！麒麟，看准点，嗯，麒麟呢？”

　　一条龙道：“别哥，麒麟刚刚跟我很嚣张属性共享，我很嚣张死了，他刚也跟着死了。”

　　“操！”我很嚣张毕竟是准圣，若没属性共享，陈枫与邀月还难说能一下子秒了他！只是，陈枫可不愿意放过这个机会将我很嚣张杀个灰飞烟灭！永绝了这个后患！便道：“胖子，一会刚刚那个我很嚣张复活，你立即全力攻击！明白没？只要他死，别哥答应你以后都给你双倍烤鸡！”

　　有烤鸡诱惑，胖子自是会认真对待！

　　风萧萧，不解释，陈东等陆续先于我很嚣张复活，众人见到陈枫与邀月，皆是大喜。

　　“别哥！”

　　“老大！”

　　“枫，你来了！”

　　陈枫臭着一张脸道：“先别叙旧，都给我准备，我很嚣张死在这里，很快就复活，所有人准备技能，我要把我很嚣张杀得灰飞烟灭！”

　　众人不再说话，站于同个方向，目光都盯着我很嚣张死亡的地方，所有人的技能都已经准备完毕，邀月紧拉着琴弦，陈枫双手紫电缭绕，胖子浑身冒火！

　　我很嚣张死亡之地，白光闪现！

　　众人目光凛然，二话不说，集体技能！

　　天雷，琴音，火拳，各种技能，集体爆发，所有的技能有只有一个攻击点——我很嚣张！

　　我很嚣张早就料到肯定会被蹲尸，刚一复活，却也不见他慌张，面对天上地下的技能围击，我很嚣张双手合十，口中大喝：“菩提法身！”

　　便见我很嚣张周身金光耀眼，一具三米高的半透明的法身将我很嚣张护在其中，看法身的模样，竟是菩提老祖！

　　法身出现之时，陈枫等人的技能也同时轰击在上方，一时间光芒耀眼，却是看不清内里如何！

　　陈枫看见菩提，本能的惊了一下，随即眼神发狠，喝道：“继续攻击！”

　　天雷，琴音，火光，陈枫等人的技能接连不断的轰击在我很嚣张复活的地方，狂乱的气流带出的狂风，以及技能轰击的光芒，让陈枫等人都难以睁眼，但他们不得不看着，确认我很嚣张死了没有！

　　一道金光从技能轰击之处脱出，及射向空中，在空中化成我很嚣张的模样，我很嚣张冷冷一笑：“我师父说我此行多劫，赐我法身保护，果不其然！哼！你们小心点，寻道世界中，你们的人，我会一个一个杀！”

　　“吗的！”陈枫见得我很嚣张逃脱，立即祭出太初剑，飞身而上，邀月同时飞起，然我很嚣张留下一句话，却是疾速飞走，速度之快，起码有两万点！

　　邀月拉住陈枫，说道：“他用了准圣之力，我们追不上了。”

　　“操！”陈枫开启自焚，速度也只有九千点，而邀月不以速度见长，哪怕用准圣之力，也只比陈枫高一些，根本无法追到差不多两万点速度的我很嚣张。

　　二人重新落到地上，一干人见这样都让我很嚣张逃跑，都脸色阴沉。

　　日久咬着牙骂道：“都是该死的菩提！不是他，我很嚣张根本不可能逃！”

　　陈东脸色凝重道：“得尽快找到别的兄弟姐妹了，如果让我很嚣张先遇到他们，后果不堪设想！”

　　花少脸上尽是忧虑，说道：“东哥说得对，找到别的兄弟姐妹，我们才能安心。”

　　陈枫点了下头道：“都上鸡吧，一边走一边说，至于找别的兄弟姐妹，寻道世界非常大，想找也不容易，中间也可能错过，我看，我们这样办，一个地界杀一只BOSS，然后就到别的地界，先把外围的地界跑遍，相信能找到他们。同时，也可以得到更多的天衍神珠，这东西一来可以增加实力，二来，我们也需要更多的天衍神珠保命！”

　　“嗯，就听你的，都上鸡。”陈东发话，众人跳上飞鸡。

　　陈枫又取出天衍神珠道：“每人一百颗，留着保命。”

　　花少一见这么说天衍神珠，惊道：“老大，你大发了！”

　　“去，别废话，我们去杀百连天的九眼虎王先，对了，你们身上有没有箱子或者钥匙？”


第七百零七章 杀九眼虎王

　　陈枫问陈东他们有没有箱子跟钥匙，确实问得有些多余，他们连天衍神珠都没有几颗，怎么会有这两样东西？

　　他们不像一条龙跟文风麒麟那样，还有一个可以打BOSS的技能，就普通小怪，对他们来说都是一个难题！

　　因而对于陈枫的问题，众人皆是摇头。

　　陈枫也没在意，他现在身上有一把银钥匙跟一个木箱子，不过，这次他是不会拿来开了！木箱子要配铁钥匙，搞混了，可是两样都爆掉！

　　“走吧，打九眼虎王！老贾，指路！”

　　百连山地界一处五山环抱一山的地方，在这被环抱的最高的山峰顶部，一只头颅上有九只眼睛的老虎正趴在上面。

　　老虎身躯有五米长，虎尾也有五米，浑身金黄，有黑色的纹路遍布周身，背部生有十米长的金色翅膀，脚掌内微露的红色利爪正隐隐泛着寒光。

　　这是百连天之王——九眼虎王。

　　虎王趴在岩石上，俯瞰着下方芸芸众生，九只眼睛尽显迷离之色，似在述说着什么。

　　我乃虎王，广目无双！天下母虎，一律干光！

　　我虽领悟风之法则，但我不喜欢飞，不喜欢动，只喜欢趴在岩石上，惬意的享受着温暖的阳光，俯瞰着下方的小虎们走来走去，挑选一些年轻靓丽皮毛光滑的母虎，生活就是这么美好啊。

　　我也不喜欢主动去攻击谁，没意思不是？我是谁？虎王！九眼虎王！什么拉杂小丁也要我动手，岂不是掉价？

　　不过，我也有底线！

　　五百米范围内，是我的神圣不可侵犯的领土！不管是谁，胆敢踏进一步，我都要对他进行毁灭性打击！

　　主权不可侵犯，这绝不是口头说说的空话，需要用行动来保护，需要用行动来震慑一切不长眼的东西！

　　比如天上那只大鸟！

　　看它飞行的角度，就要进入我的领域了啊，哎，天上的阳光多温暖，这该死的瞎鸟，没看到本虎王吗？

　　好吧，今天就换换口味，吃鸟！

　　“吼！”九眼虎王一声巨吼，吼得下方小老虎四处飞逃，而虎王所说的大鸟，在空中就是一阵摇晃，差点就有坠落的危险。

　　“我擦！该死的老虎！”飞鸡之上，陈枫眼神鄙视道：“吼你娘亲的，叫有用的话，人就不会这么多了！麒麟，属性共享！邀月左方，胖子右方，其余人远程攻击！准备，上！”

　　文风麒麟站于飞鸡之上，双手成掌伸在前方，对准九眼虎王，一秒过后，便见文风麒麟与九眼虎王身上，都有黑色的带状气体环绕，这是双方属性共享的征兆。

　　面对虎王，尽管他已经被文风麒麟属性共享，血量，灵力，防御，速度都几乎下降了一半，但虎王毕竟是领悟了风之法则的存在，大意不得！

　　陈枫开启全状态，悬浮在飞鸡之前，双手手掌紫雷耀眼，虎王上方的天空同时闪烁着紫色的电光。

　　邀月悬浮在左方，五指扣着琴弦，美艳的脸庞多是冰冷神色。

　　胖子得到陈枫的命令，已是全身着金黄的气焰，直冲向虎王，他最先出手，简单的拳头在前，一记冲拳！

　　虎王拍打双翼，冲天而起，想躲过胖子的拳，却突然发觉速度不对，九只眼睛尽是疑惑，突然又发觉血量也不对！本是千万血量，如今为何只有五百二十万？

　　这突然的变故，让虎王的行动有了片刻迟缓，而高手过招，这已经足以致命！

　　“轰！”

　　胖子的拳头重重砸在虎王脸面的九只眼睛上，这一重击，带着炽热的火焰与无匹的力道，砸得虎王脑袋向脖子缩，九只眼更无法睁开！

　　头顶同时飘起六十万的红色数据，被文风麒麟属性共享后，文风麒麟的基础防御只有一万，意味着虎王的防御几乎减半！胖子的攻击有一百万点，也就是说，虎王如今的基础防御，仅剩四十万！

　　虎王因为属性减半而措手不及，一下子就失去了先手，如今被胖子砸的眼睛睁不开，全身破绽百出！

　　要命的是，虎王身边还有一个最会抓住时机的家伙！

　　陈枫右手下划，口中大喝：“天雷！轰死他！”

　　邀月紧跟其后，五指松开琴弦，“噔噔”七响，七条青色灵蛇从琴弦处飞出，缠着虎王一阵撕咬！

　　飞鸡上陈东等人也没闲着，尽管他们攻击不高，却也都有五十万左右的攻击力，几人技能齐出，也是不小的伤害！

　　天雷，灵蛇，集体技能，加上胖子后续的怒火之拳无情的轰击在虎王身上，可怜的虎王只不过失去这么一个先手，被打个措手不及而已，却不想这样一个失误，就让他连还击的机会都没有！

　　几大准圣高手攻击一只属性减半的同级BOSS，结局毫无悬念，虎王呜呼哀哉，结束了他长久霸占母老虎的光辉虎生，暴出一大堆七彩的光芒，福泽众生。

　　按照贾杜康的说法，准圣的实力分十级，陈枫为九级，邀月为八级，而这九眼虎王属于八级范畴，尽管虎王死得冤枉，但不会让它实力掉价，也不会让他少暴好东西！

　　捡东西！

　　打架是苦逼的，收获是快乐的！

　　陈枫美滋滋的将虎王暴的东西尽数收入囊中，众人飞回飞鸡之上，才开始清点物品。

　　“天衍神珠五百一十颗，嘿嘿，九级地界的虎王，果然不是外围十级地界的BOSS可比，暴的天衍神珠就多不少！”

　　陈枫笑眯眯的清点余下物品：“嚯！银箱子！正好，我有个银钥匙可以配！嗯？还有装备！”

　　陈枫拿着一颗金色的眼珠子，将其属性亮了出来。

　　九眼（九品妖器）附带特殊效果透视：可看破一切隐身，可看破大尊以下生灵身体属性以及技能法宝属性，技能法宝属性需目标施展后才能看破。

　　这东西，还不如氹银坠！

　　看清别人属性只是了解个信息，至于看清隐身，算是一点小作用，陈枫本想着虎王会暴出好东西，想不到这装备不过是九品妖器，不禁摇摇头，将九眼收起，装备起来，聊胜于无吧。

　　众人也看了九眼的属性，没多大感想，陈东笑道：“天衍神珠都让枫保管，枫暂时别用，其他兄弟姐妹可能还需要分配，你这箱子，可以干嘛？”

　　“嘿嘿！这可是真正的宝贝！”陈枫抖着小眉毛道。


第七百零八章 箱子是宝贝

　　陈枫拿着虎王暴的银箱子，又拿出此前金枭王暴的银钥匙，脸上笑得菊花灿烂。

　　银箱子对银钥匙，这下不会两个都暴了吧！

　　“老大，这箱子到底有什么用？”花少不明所以道。他们几个生存都是问题，BOSS更没打过，当然也不知道箱子的作用。

　　邀月意味深长的看着陈枫，鄙视道：“就爱装！不就一惊喜的箱子嘛，我看你会跟上次一样暴掉。”

　　邀月是看过箱子属性的，不过，系统坑爹她也深有体会，只把这种箱子当成坑爹物品，加上陈枫上次暴了个，因此对箱子也没抱什么期望。

　　“呸呸！你才暴了！你全家暴了，老子这箱子也不会暴！”

　　“你说什么！”

　　“啊！没没，这个，我觉得我的菊花快暴了，咱开箱子。”

　　面对邀月杀人的眼神，陈枫果断怂了，将银箱子与银钥匙准备好，心里又害怕这两样东西真的给邀月那乌鸦嘴说中了，真的暴了，那就亏人大了！

　　毕竟，木箱子对铁钥匙，银箱子对银钥匙还只是论证阶段，没证实，鬼知道是不是都有可能爆掉！

　　试试呗！

　　“王母娘娘观音姐姐，小弟身家就剩这箱子了，可不能暴啊，保佑小弟开出好东西，每天三炷香供奉着两位姐姐。”

　　陈枫口中念念有词，怀着紧张的心情，将银钥匙对准银箱子上的铜锁。

　　“老大。”日久突然喊了声，吓得陈枫手一哆嗦！

　　“干嘛！”陈枫不爽道。

　　日久笑了笑道：“我就经常听你说观音姐姐的，其实，我想告诉你，观音是男的，你别拜错了。”

　　“我擦！谁跟你说观音姐姐是男的？你脑残了不是？”

　　“真是男的，最早传入华国时，观音就是男的，历史有记载，佛经也有阐述。”

　　“放屁，别他吗来混淆我的观音姐姐的性别！什么历史佛经，那能信？我问你，如果观音是男的，那观音坐莲怎么来的？”

　　观音……坐莲……

　　不管是跟陈枫辩驳的日久，还是一旁听着的余人，在听到这话后，都瞬间凌乱！

　　尼玛的！观音坐莲都用上了，谁遭得住啊！

　　“啪！”

　　邀月一巴掌狠狠拍在陈枫光头上，喝道：“少给我不正经！还不快开！”

　　“妞！老子警告你，再拍老子脑袋，老子跟你翻脸！呃……行行，我开我开。”见邀月再次抬手，陈枫果断怂了，这没办法，要是邀月是男的，陈枫果断得阴她十次八次外加爆菊，问题邀月是女的，还是自己的妞，阴是阴不下手，打又舍不得，只能认怂了，好男人就这样，怂货，木有办法，还是开箱子吧。

　　银钥匙擦入铜锁中。

　　“咔嚓！”

　　听得这声音，陈枫的小心脏骤然紧缩！不会是断了吧！

　　只见铜锁啪嗒打开，这厮小心肝才松了下来，又见银箱子化做白烟，一坨七彩光芒暴开，这厮双眼就迷离了！

　　不只陈枫，飞鸡上众人的眼睛都是一片迷离！

　　好多宝贝啊！

　　天衍神珠，就有两千颗！两千啊，得打多少只BOSS！还有！还有一本紫色封面的书！

　　陈枫将书拿到手中一看，顿时大笑：“哈哈哈！人品大爆发！两千颗天衍神珠，一本法则！风之法则！哈哈哈！爆发了爆发了！”

　　法则！

　　众人双目一睁，进寻道世界，首要的目的就是找法则！开一个箱子，就有一本了！

　　众人脑中立即反应过来——箱子，是宝贝！大宝贝！

　　“啪！”

　　邀月一巴掌狠狠扇在陈枫脑袋瓜子上，怒道：“混蛋！你之前暴了我一个箱子！”

　　陈枫摸着脑袋，心知迟早是要受这一下的，悻悻笑道：“嘿嘿，那是失误，我这不补回来了嘛，告诉你，这银箱子平常可没这么多好货，可都是我人品大爆发呢！”

　　“老大……”花少扯着陈枫的衣角，可怜兮兮道：“法则可是得领悟得升级的，不是学多了就好，也就不能走精兵政策，所以，这法则给我成不？你看，你二弟我都快沦为路人了，好歹来个法则拉轰拉轰吧。”

　　“我也是啊老大。”日久连忙道：“咱四兄弟就我最差，也让我有个出头之日啊！”

　　一枪一手抓着日久，将之甩到身后，随即道：“老大，给我吧！我悟性够高，慧根够粗！”

　　日久被一枪甩了一把，大为恼火，跳到一枪背上，双手扣着一枪脖子，怒道：“该死的老三，我掐死你！”

　　“我擦！老四，你找死！老二，还不上，一起干了他，免得他抢！”

　　“我靠！太卑鄙了！二哥，我们干死老三，我把法则让给你！”

　　“靠！老四！你无耻啊！竟然要一拍两散！好！老二，帮忙弄死他，法则归你！”

　　花少耸耸肩，无奈道：“既然你们都说给我，那我只好勉为其难的收下了。”

　　“呃！”

　　一枪与日久顿时停止扭打，都阴森森的看着花少，吓得花少连连后退。

　　“好了，都别吵！法则今后还会有，争什么争！”陈枫将风之法则交给陈东，说道：“你先学。”

　　陈东接过法则，笑道：“那就我先学吧，以后还有法则，再继续分配。”

　　陈东先拿，众人当然是没什么意见，而陈东本人，若换是之前，他倒是会把法则交出去，但现在不同了，他也需要强大起来，他也有自己必须出力保护的人，他已经不能处处靠兄弟了，必须自己强大！

　　手往紫色书上一拍，紫书立即化做清风，没入陈东眉心之中。

　　法则要么需要领悟，要么需要升级，才能显现法则真正的威力，虽是学了风之法则，但陈东的实力并没增加，只不过，他倒是打下了个基础！只要天衍神珠够多，领悟风之法则也是迟早的事！

　　见陈东有了法则，余下没法则的人都目露精光，花少站起来，大手一挥：“兄弟们！继续杀BOSS，暴箱子！”

　　陈枫站起来一巴掌扫过去：“奶奶的，这话该老大说！你丫抢什么台词！老贾，我们还要去外围找伙伴，只能往东走，百连山的东面是什么地界？有什么BOSS？”

　　“往东是流波山海地界，那里生活着一种叫夔牛的生灵，而夔牛王便在流波山之上，至于实力，你们有麒麟小哥的属性共享技能，九级地界中的王对你们来说，杀之易如反掌。就不需要说太多了。”

　　“好！大家出发！杀BOSS！”


第七百零九章 战夔牛王

　　流波山海地界。

　　这里是一望无际的汪洋大海，深蓝色的海水时不时的卷起波涛，在海面之上，每隔数百米就漂浮着一座百丈高的大山。

　　大山不是从海底耸立，而是漂浮在海面之上，长满青色树木的大山随着海浪缓缓移动，让人怀疑大山不是石头堆成的，而是一具塑胶模型。

　　“唳……”

　　飞鸡飞临流波山海地界，不解释便拉开嗓子来了一句天际梵音：“红棍堂老副，坐标XXX/XXX，正朝流波山海地界中心行进！”

　　坐标直接报，这是陈枫的意思！

　　现在陈枫有资格嚣张！有文风麒麟的技能，陈枫根本不怕什么准圣NPC，更不怕准圣玩家！

　　此时兵强马壮，正需要引几个不长眼的过来！要知道，打劫跟杀BOSS，所得差距可不大！

　　当然，用天际梵音最主要的目的，还是找剩下的兄弟姐妹！

　　只不过众人等了片刻，还是没有回音，那就说明，流波山海地界，没有一道门的人。

　　飞鸡继续飞行，一直到流波山，途中也没遇到什么不长眼的，这倒也让众人有些失望。

　　流波山，这是流波山海地界最高的一座山，达三百丈，同样悬浮在水面。

　　这个地界的夔牛王便生活在流波山之上。

　　陈枫收起飞鸡，众人凌空绕着流波山飞行，贾杜康骑着酒葫芦悬在远处，喊道：“落到流波山上，就会引起夔牛王的攻击。夔牛王身躯不大，你们飞行，很难找到他。”

　　流波山高三百丈，方圆不知几里，除非怪物身躯庞大，否则还真难以找到它！

　　陈枫回头喊道：“那攻击这座山，能不能引出夔牛王？”

　　贾杜康愣了一下，他还真没想过这个问题，呆呆的应的句：“应该可以吧。”

　　“可以就行！麒麟，注意属性共享！”陈枫嘴角勾起邪笑，右手手掌紫电萦绕，口中呼喝一声：“天雷！给老子轰！”

　　要逼出BOSS，暴力拆迁最是直截了当！

　　上千道天雷像雨点一样打在流波山之上，区区山石自是无法抵挡雷霆之怒，在天雷轰击之下，瞬间土崩瓦解，碎成一块块巨石，散落在海面之上，却是没沉下去！

　　在流波山崩塌之时，一道金色身影飞到半空，距离陈枫等人五百米处。

　　是一只牛！

　　此牛仅有成年水牛大小，浑身金黄，毛发浓密，双目猩红，头上无角，身下只有一只腿！

　　此乃夔牛之王，血量有一千万！

　　夔牛王一出现，张口便吼了一声！

　　“吽……”

　　青色的声波从夔牛王口中吐出，向四周拉伸，像一面半透明的墙，朝陈枫等人压来！

　　陈枫登时大惊，九眼的功能已经让他看清夔牛王的属性，急道：“对方千万血，八千速度，一百万防！是音之法则！灭世梵音！攻击一百五十万！邀月，看你的！”

　　说话之时，音波已经压到众人身前，邀月大吃一惊，连忙扣住琴弦，一拉一放，口中疾呼：“九幽镇魂曲！”

　　同样是半透明的青色音波从邀月的古琴上散开，方才笼罩邀月前方二十米的横切面，仅仅护住陈枫跟文风麒麟，夔牛王的音波攻击却已经压到了众人身上！

　　这是陈枫跟邀月都估计错了夔牛王的施法速度！

　　夔牛王的音波与邀月发出的音波撞击在一起，就像两片玻璃相撞，瞬间支离破碎，化作青光点点，然而，没被邀月的青光护住的余下之人，都痛苦的捂着双耳，随即七孔流血，血量瞬间告竭，纷纷化做白光！

　　仅有如今血量达到五百万的胖子，在失去一百万血后，还能不死。

　　“操！这家伙不弱！邀月，注意保护麒麟，麒麟，快属性共享！”陈枫抬手一招，天空数道天雷砸向夔牛王。

　　陈枫招的天雷不多，仅有十数道，并非要打伤夔牛王，而只是要让夔牛王没法继续攻击而已！夔牛王的防御达一百万，陈枫的天雷也无法伤到它！

　　面对陈枫的天雷，夔牛王闪过一旁躲过天雷，便猛然往下坠，两米左右的身躯直砸入水中，溅起大片水花。

　　文风麒麟双手成掌随着夔牛王移动，却是脸色一变，急道：“不行，我捕捉不到他的轨迹，没办法跟他属性共享！”

　　这是文风麒麟属性共享技能的弊端，必须与目标相距五百米内，同时，必须双掌向着目标一秒钟！

　　夔牛王突然下坠到海中，而夔牛王的速度达到八千点，比文风麒麟快了八倍，文风麒麟自是没办法在夔牛王移动的时候将之锁定一秒！

　　夔牛王坠入海中，海中顿时卷起漩涡，漩涡越转越快，直径瞬间达到三十秒，速度之快，带起海面气流旋转，隐隐有刮起水龙卷的气势。

　　“胖子！小心！”陈枫惊呼一句，却见胖子已经冲入水中。

　　胖子本就是一根筋，被夔牛王开始的声波攻击正打得生疼，怒气一下子就窜上来了，还管他危不危险！

　　胖子那不比夔牛王小的肥胖身躯冲入海中，在海面上的漩涡中荡开一朵惹人注目的大浪花，胖子的拳头带着金色的气焰，狠狠的砸在海水之上，一道水柱在胖子拳势之下冲天暴起，海面的整个漩涡顿时狂乱翻滚，旋转之势顿消，只留下翻滚的白色水泡。

　　胖子浮出水面，一手捂着喉咙，一手往上伸，表情痛苦而深情：“别……别哥……救我……我要淹死了……我不会游泳！噢，别哥，我舍不得你……”

　　……

　　尼玛的！你不会游泳，你冲那么快干嘛！奶奶的！何况，你那么胖，沉都沉不下去！你就他吗的装！

　　你认为你那实力派的长相配合偶像派的演技，搭调吗？整一个蛋挞！

　　陈枫忍不住狠狠的鄙视了胖子一番。

　　而在此时，一声擂鼓般的响声从海里传出。

　　“吽……”

　　此声一出，陈枫与邀月皆是大吃一惊，心知是夔牛王发技能了！二人双眼皆看着海面，邀月五指扣住琴弦，再次施展“九幽镇魂曲”，将陈枫与文风麒麟护在光罩之中。


第七百一十章 怒胖无双

　　“吽”声传出，海水像沸腾了一样的翻滚，便见海中有许多直径一米左右的白色气泡从海里冒出，海面隆起一个凸点，气泡自凸处暴开，凡气泡暴开之处，便有一道直径一米的青色光柱冲天而起。

　　每一道光柱都带着“轰轰”之声，震得人耳膜几乎破裂！

　　邀月与陈枫文风麒麟三人下方，便有一道光柱冲天而上，好在邀月早有准备，早早开启“九幽镇魂曲”保护！

　　光柱冲击在九幽镇魂曲形成的光罩之上，只将邀月三人冲向高空，却没造成伤害！

　　陈枫的装备“九眼”在夔牛王施展这技能后，也得到了这技能的信息，陈枫道：“这是化外玄音，攻击一百万。”

　　在说话的同时胖子被水波隆起，一道光柱自海中射出，冲在胖子背部，胖子吃疼的嚎叫一声，人被冲上数千米高空，血量再减五十万！

　　这厮从高空坠落，随即周身燃起金色气焰，悬在半空，手努力的折向身后，想摸摸生疼的背部，却一直摸不到，恼火的胖子“啊啊”直叫。

　　下方青色光柱不断的向天空暴射，邀月不得已与陈枫文风麒麟三人飞到胖子旁边，将胖子也护在其中。

　　而海中却只见光柱射出，以及“吽吽”的吼叫声不断传出，就是不见夔牛王的身影！

　　“我看，它是打定主意不出来了！”邀月看着海面说道。

　　陈枫也看着海面，光柱直径为一米，密集程度大约五十米便有一道射出海面，方圆一里内都有光柱射出，速度更是奇快无比，不是有邀月的九幽镇魂曲保护着，陈枫目测自己都难以避开这些光柱。

　　若换做陈枫，有这样的攻击技能，那干嘛还到海面露头？这样无惊无险的杀伤敌人，不是更好？

　　“它的确是不打算出来了。”陈枫肯定了邀月的看法。

　　邀月眉头一皱，说道：“我也不能长时间施展九幽镇魂曲，不然，精神会承受不住，既然BOSS在海里不肯出来，我们又攻击不到它，我看，等东子他们复活，我们离开算了。”

　　“不，我还有一招终极杀招！”陈枫嘴角勾起邪笑。

　　邀月好奇的看着陈枫：“终极杀招？”

　　这就奇怪了，陈枫的技能，邀月也大致了解，不就劈劈雷而已嘛！还有终极杀招？

　　而且，什么终极杀招，能够冲开海水的阻隔？重要的是，找到夔牛王的具体位置？

　　“嘿嘿，看着！”

　　陈枫邪笑着取出一只烤鸡晃了晃，邀月想到什么，当即眼神就是一亮，而胖子看见烤鸡，两眼直接泛光，“咕噜”一声，咽了一口口水。

　　陈枫笑道：“胖子，给你吃烤鸡。”

　　“啊，谢谢别哥！”胖子咧嘴憨憨的笑起来，伸手去拿陈枫手中的烤鸡。

　　陈枫却突然松手，不经意间弹了烤鸡一下，让烤鸡急速射入海中：“哎呀！那家伙！那只牛！它抢了烤鸡！”

　　“嚯！”胖子双目一睁，怒瞪下方！单纯的胖子，自是没想到陈枫耍什么心眼，所有的恨意，都朝夔牛王而去。

　　陈枫笑了笑，又拿出几只烤鸡道：“来来，别生气，别哥还有烤鸡给你，拿着。”

　　又见烤鸡，胖子啥火气都没了，嘴角挂着哈喇子，脸上带着人畜无害的憨笑，再次伸手来拿陈枫手中的烤鸡。

　　陈枫却是如法炮制，又将烤鸡扔入海中，还一脸愤怒的说道：“我擦！那家伙得寸进尺了！又抢别哥给你的烤鸡！”

　　“呀呀呀！怎么可以怎么可以！”胖子气得双眼大睁，急得直蹬脚，连忙跟陈枫道：“别哥，你抓紧点，不能让坏蛋抢了烤鸡。”

　　陈枫重重点头，却将十几只烤鸡直接扔入海中，大怒：“混蛋啊混蛋！被那只牛全抢了！胖子，它要抢光你的烤鸡！”

　　“啊！”胖子看着十几只烤鸡掉入海中，眼神霎时放空，这厮眼球不断充血，变得猩红无比，口中喃喃着：“气死我了！气死了！混蛋啊！我的烤鸡！它敢抢我的烤鸡！谁抢我的烤鸡，我就要谁死！”

　　“死”字一出，胖子周身金色的气焰陡然增加数倍，如实质般的金色气焰在胖子身外三米处“呼呼”往上升腾，胖子的头发变成金色，变长，竖立，像扫把头，肥胖的身体突然变得苗条，肌肉暴涨！

　　一转眼间，胖子已经从肥胖憨厚的模样，变得粗犷俊朗的霸气猛男模样！

　　变身后的胖子，一双猩红的眼睛无情的盯着海面，一股令陈枫跟邀月都打心里发憷的气息从胖子身上散发出来！

　　这是胖子怒到极致所爆发出来的气息！

　　这是大尊的气息！

　　胖子的身形突然消失，原是他急速冲向海面！肉眼无法捕捉的速度带出的压力，压得海面凹陷下去，胖子一掌伸出，全身金色的气焰立即聚集到他的掌中，让他的手掌射出金色的耀眼光芒，胖子嘶哑的声音吼道：“抢我的烤鸡！你该死！”

　　一掌拍下，恐怖的压力令直径十米的海面骤然压缩，海面凹陷数十米，几乎贴到海底！胖子手掌那恐怖的热量令海水瞬间气化，水蒸气在高温下骤然分解成可燃气体，猛烈的火焰瞬间爆开，将四周的海水冲开，又似连锁反应般，海水不断气化，燃烧，爆炸，以胖子为中心一里内的海水顿时成了一片火海，火焰爆炸声不断！

　　这是愤怒的火焰！

　　胖子悬在火焰之中，猩红的双眼不断扫射，他在寻找偷他烤鸡的夔牛王！

　　夔牛王便在海底，已被胖子的怒火包裹，血量早已见底，当胖子寻到它时，它已是惨叫一声后，被烧成黑炭，化做白光。

　　陈枫与邀月对视一眼，彼此眼中都是震惊！

　　虽是第二次看见胖子变身，但胖子变身后的气势与实力实在有些变态！简直就是大尊级的！

　　难道怒之法则强大到这种程度？还是烤鸡“被抢”可以让胖子无限愤怒，无限变强？

　　但不管怎么说，胖子越强，对于陈枫等人越是有好处！

　　海水已经朝火焰燃烧的区域扑来，而那里又有夔牛王暴的东西！未免宝贝被海水冲走，陈枫连忙扔出几只烤鸡，又扔出个组队请求，随即冲向宝物散落的地方，同时喊道：“胖子，给你烤鸡，快点确定组队！”


第七百一十一章 火焰山地界

　　胖子见得烤鸡，猩红的双眼立马变得清澈起来，身体像鼓风充气般变胖，金色的扫把头也变成了黑色的贴脑袋壳的椰壳发型，变身速度之快，令人瞠目结舌。

　　有了烤鸡，胖子的怒气全消，也听从陈枫的话，确定了陈枫发给他的组队邀请。

　　陈枫飞到海底，将夔牛王暴的东西尽数收入囊中，便立即提着胖子飞向天空，海水也同时填补了被胖子的怒火燃烧的真空地带，海面重新充满海水，只是波涛翻滚依旧汹涌。

　　陈枫放出飞鸡，将胖子甩到飞鸡之上，邀月，文风麒麟，以及复活后围观的其余兄弟也都飞到飞鸡之上，贾杜康也不骑他的酒葫芦，同是落到飞鸡上。

　　众人都看见胖子变身的一幕，只不过此前都在陈东的婚礼上看过一次，心中虽还是有些惊奇，却也没表露什么，对于这个神经病，与他一起的人早就习惯了这个家伙偶尔那么几天的爆发一下，见怪不怪了。

　　倒是贾杜康睁着大眼，站在正在美滋滋的舔着烤鸡的胖子前面，目光不断的在胖子身上游走，啧啧说道：“想不到！想不到会是你！想不到我也有看走眼的时候！你不变身，还真不知道是你！”

　　胖子瞥了他一眼，不悦道：“滚，没看见大爷在吃烤鸡吗？凑那么近，是不是想抢大爷的烤鸡？告诉你，谁敢抢大爷的烤鸡，大爷就叫他没JJ！”

　　“哈哈哈！就是你了！一点没变！还是这样！”贾杜康哈哈大笑道。

　　“哦？他是谁？”陈枫倒是起了好奇心，他肯定胖子绝对不简单！被张大腿附体，就说明胖子的非比寻常，现在张大腿都与胖子离体了，可胖子还是这么不平凡！

　　这肯定是一个不平凡的胖子，只是他到底是谁？

　　贾杜康高深一笑：“佛曰，不可说也！”

　　“靠！你以为老子猜不到，他是最强神！”陈枫一脸不爽道。

　　贾杜康嘿嘿笑道：“你想他是什么，就是什么咯。”

　　“呸！”胖子一口唾沫吐到贾杜康脸上，这厮站起来用他庞大的身躯带给贾杜康特别的压迫感，居高临下的俯瞰着贾杜康，怒道：“你丫的，老子是神经病，但老子不是白痴！你以为你的话我听不懂？你在谋划着抢我的烤鸡，对不对？我告诉你，再敢胡思乱想，我就叫我别哥阉了你，然后一巴掌拍你去古代当公务员！”

　　贾杜康被胖子吐唾沫，却是没生气，脸上笑容依旧，只是没继续看胖子。

　　陈枫倒是怕得罪了贾杜康这金手指，连忙扔了一瓶仙酒过去，歉笑道：“老贾可别生气，这胖子有神经病，寻常人说话，他自己都乱理解，见怪就不怪了。”

　　“嘿嘿，我不会跟他生气的，这家伙也活该神经病，不过，你可对他好点，等他正常了，可不太好惹。”

　　“哦？”陈枫再次看了胖子一眼，奇道：“他还会正常？”

　　贾杜康笑道：“那是自然，你多让他变身几次，估计他就正常了。”

　　嚯！还能这样！

　　那老子以后少让胖子变身了！

　　陈枫的内心却是不愿胖子正常，正常了多不好玩啊，也不够听话！当然，在陈枫的认知中，意识才是人的根本，胖子正常了，他的意识也就改变了，他还是不是胖子？

　　对于胖子，陈枫也有很深的感情，其实是把胖子当亲弟弟看待，否则，胖子三天两头就把陈枫气得快吐血，以陈枫的个性，准得一天阴他十次八次！整得他死去活来！

　　但说到玩笑式的整人，胖子可以说是一帮兄弟中被陈枫整得最少的，原因便是如此！

　　转开这话题，陈枫继续道：“老贾，东面是什么？麒麟的实力太弱，也就造成他的技能弊端太大，还是详细点说的好。免得我们像刚刚打夔牛王这样，不是胖子爆发，还真拿夔牛王没办法。”

　　贾杜康点了下头，说到：“继续往东，是火焰山，其实是一座座的冰山，生活着一种叫‘祸斗’的生灵，祸斗只吃火焰，寻常时便沉眠在冰山之中，一旦有火焰或者雷电，就会把它们招惹过来，祸斗免疫准圣级的火系及雷系攻击，通常由于饥饿，一旦发现雷火，附近所有祸斗都会出现，数量多少我就不清楚了。所以，到了火焰山地界，除非到祸斗王的领域，否则最好别乱用雷火。”

　　“至于祸斗王，是领悟了雷之法则的存在，同样只吃火焰，因而雷火免疫。至于实力，它的防御有五十万，血量一千万，速度九千，攻击与你一样都是一百万，大概就比你强上一线。”

　　陈枫应了一声，说道：“那就出发往东，然后折到外围寻找伙伴！”

　　火焰山地界。

　　虽是火开头，但这个地界与火似乎完全背道而驰！

　　天空一片漆黑，尽管按照时间，此时是大白天，但天空就是如同一张染了墨汁的白布，黑得那么透彻！

　　下方则是一大片冰层，无数冰山矗立冰层之上，在冰山的四周有幽蓝色的极光，倒是为这个黑暗的地界提供了一点光芒，不至于什么也看不见，从空中往下望，萦绕着幽蓝光芒的冰山还有点梦幻的感觉。

　　而火焰山地界最大的特点，是冷！

　　冷得冰寒刺骨！

　　陈枫等人强化了无数倍的身体，在火焰山地界中都感觉浑身冰凉，冻得僵硬！

　　陈枫搂着邀月，一群人也挤在一起，都冻得哆哆嗦嗦的，唯一不被寒冷侵袭的，也只有那座在一旁小口小口喝酒的贾杜康了！

　　“老大，生火吧，丫的，被怪物杀，也好过冻死啊！娘的，冷死我了！”花少颤抖着声线道。

　　陈枫搂着邀月正搂得舒服着，冷就冷嘛！一眼斜过去：“要死你走开点死，这么黑的天，这么冷的空气，一有火，你说得引多少祸斗？这地界明显是个坑爹的地界！白痴才会在这里生火！”

　　不过，话说回头，这么低的气温，怕是到这地界的人都会生火吧！还真不知道这地界坑死了多少人！

　　“咦！老大你看，好像有火光！”


第七百一十二章 女人有难

　　极远处，确实有一片模糊的肉眼几乎看不出的昏黄光亮，光线虽是模糊不清，但这是因为距离太远，想必那处地方的火焰烧得非常旺盛！

　　贾杜康寻视过去，说道：“那是祸斗王所在的地方！火焰山地界的冰山，其实并不是真正的冰山，上面的冰是可以燃烧的，一旦遇火，就会燃烧起来！我看，有人在打祸斗王了！”

　　“又有人想捷足先登？奶奶的，走！加速，就算BOSS被杀，咱也要抢劫！”

　　陈枫本是让飞鸡放慢速度，免得寒风太过刺骨，但如今BOSS正在被人打，还怕什么寒冷！

　　飞鸡全速前飞，一旁不解释则扯开喉咙，做他应该做的事——天际梵音——看看这地界有没有同伴。

　　“红棍堂老副，坐标XXX/XXX，正往火焰山地界中心点。”

　　不解释的天际梵音才停，一把焦急的声音便以天际梵音的形式传来：“不解释！你们有多少人？别哥跟邀月姐在不在？”

　　一枪猛得站起来，激动道：“是娥姐！是我老婆的声音！”

　　随即用天际梵音回应：“老婆，我，一枪啊，老大跟邀月都在，你们在哪？”

　　“别哥哥！快来救命，我们在XXX/XXX！有人杀我们！”

　　“是晶晶！”听到白晶晶的声音，陈枫立马不蛋定了，天际梵音开启：“别害怕！坚持！别哥哥就来！是不是我很嚣张？不管是谁，你吗的！老子别欺负哥的女人也敢动！识相的快走！老子不做追究，否则，不杀你灰飞烟灭，老子把鸡鸡割了！”

　　如此恶毒的誓言，可见陈枫此时有多怒多急！

　　白晶晶的声音再次传来：“不是我很嚣张，是NPC！别哥哥快来！要挡不住了！”

　　“马上马上！坚持着！”对方是NPC，威胁也就没用处！陈枫连忙祭出毁灭之翼，喝下炼奶，同时开启自焚，急道：“邀月，胖子，走！余下人小心照顾自己！他吗的，NPC老子也要杀！”

　　白晶晶报的坐标并不远，三人急速前飞，大约十五分钟便到了白晶晶所报的地点。

　　再看，娥姐，来来，白晶晶，晨曦都在，还有一人，是淡淡仙尊！

　　淡淡仙尊已是开启战纹，释放冰晶神龙甲，手持冰晶神剑，与缩小版的凤凰龙骑一齐，正与三人战斗。

　　此三人皆是金发白肤，一个叫“霍尔德尔”，一身黑衣，手持黑色长矛。一个叫“维达”，身穿褐色甲胄，手持两米长巴掌宽的阔剑。一个叫“提尔”，只有一只手臂，身上穿着黄金铠甲，手上拿着黄金剑。

　　这三人头顶都有千万血量，而看长相应该都是多毛国的准圣，这些可不是小根国那些醍醐灌顶出来的准圣，实力都不比淡淡仙尊差多少！

　　三大准圣围攻淡淡仙尊一人，即便淡淡仙尊有凤凰龙骑相助，却也是寡不敌众，千万血量，已经只剩三百万！

　　从淡淡仙尊铁青的脸色上看，形势非常不乐观！

　　“马勒戈壁！”

　　陈枫人到，声才传到！

　　“别哥哥！”

　　“别哥！”

　　白晶晶来来娥姐晨曦四人见陈枫等人到来，脸上阴霾一扫而空，皆露出兴奋神色！

　　“没事了，回头再叙旧！奶奶的，谁他吗动我女人，老子要动他祖宗十八代！邀月，胖子，上！”

　　陈枫三人冲入战局之中，那边淡淡仙尊被多毛国三准圣一记冲击，退后了百米，正与陈枫三人处在一起。

　　淡淡仙尊双手摊开，阻止陈枫三人前行，说道：“小心点，对方都是老牌准圣，实力非比寻常！”

　　陈枫眯着眼，装备九眼已将三人信息收入脑中，说道：“霍尔德尔，千万血量，防御五十万，速度九千，光之法则。维达，千万血量，防御八十万，速度八千，水之法则！提尔，血量一千五百万，防御一百万，速度九千，战之法则！的确不好搞！邀月，别省准圣之力！”

　　那边多毛国三人也都没动手，提尔冷笑着对着陈枫这边：“两个准圣，两个伪准圣？哼！洪荒的实力不过如此，今天先灭了你们！”

　　“他们说什么？”淡淡仙尊皱着眉道。

　　陈枫冷冷一笑：“他说我们洪荒无人，今天必灭我们！”

　　“哼！那就试试！”淡淡仙尊冷冷道：“几位，命可以丢，洪荒脸面不能丢！我不会逃！你们是否与我并战到底？”

　　“战！逃的是孙子！”陈枫回头朝晶晶道：“不解释他们的坐标你知道了，带来来跟娥姐先走！”

　　“别哥哥，我不走！”白晶晶神情坚决道。

　　“听话！”陈枫带着不可抗拒的语气，在某些时候，他绝不允许他的女人违抗他的命令！

　　“走吧晶晶！”来来拉着白晶晶，与娥姐晨曦飞走。

　　这四女人，包括白晶晶，自是明白她们留下来只是累赘而已！

　　只是听到陈枫说要死战，白晶晶一门心思都在担心捉急而已！

　　若是平常，白晶晶肯定能理解陈枫的心思，只是在这一刻，被担忧充斥了脑子，没多想其他！

　　陈枫是什么人？他还能死战到底？

　　除非要顾忌兄弟姐妹或者爱人的安危，否则这厮能有这种硬刚的时候？

　　什么狗屁洪荒脸面，打不过，肯定逃！当孙子就当孙子呗！别忘了，爷爷都是从孙子辈过来的！

　　见白晶晶等人飞走，陈枫目光回到多毛国三准圣上。

　　多毛国三准圣也没打算追击白晶晶等人，或者这三个女人在他们眼里都是小咖，不值一提，他们的目标是眼前的四个准圣！

　　“上！不跟他们废话！”淡淡仙尊与陈枫一样，也是行动派的，背后冰晶之翼一拍，仗剑在前，人若劲风直射，身边一米长的缩小版凤凰龙骑跟着劲射而出，一人一龙，分别攻击提尔与维达！

　　提尔与维达应该是多毛国三准圣中较强的两个，淡淡仙尊此举自是告诉陈枫三人，她先缠住两个强的，而陈枫三人，则合力击杀最弱的霍尔德尔！

　　陈枫乃是战斗老手，当然能意会淡淡仙尊的意图！淡淡仙尊以一敌三，虽败，却不是被秒，那就是有一战之力！她与凤凰龙骑拖住提尔与维达应该没问题！

　　那么，就看陈枫邀月胖子三人怎么先杀霍尔德尔了！


第七百一十三章 杀霍尔德尔

　　提尔与维达二人，已经被淡淡仙尊与凤凰龙骑缠住，如今淡淡仙尊与凤凰龙骑一对一，正与提尔与维达实力相当！

　　“上！”

　　陈枫率先出手，抬手便是数十道天雷轰击，对准的是霍尔德尔！

　　邀月凌空盘坐，横琴与双膝之上，十指在琴弦上拨弄，一道道月牙状的青色声波便朝霍尔德尔切去。

　　至于胖子，这厮还傻站着，估计又是在酝酿了，习惯性把他忽略掉。

　　面对上方前方的攻击，霍尔德尔抬手划圆，口中喝了句：“光之反面！”

　　便见其周身白光耀眼，光芒延伸出其身体三米外，白光骤然又变得暗淡，紧接着又变得漆黑无比，似乎比黑夜还要黑上三分，霍尔德尔所在之地，犹如一处黑洞。

　　邀月的音波与陈枫的天雷同时打入黑洞之中，却如泥牛如海，消散无踪。

　　再看黑洞，吸收了邀月与陈枫的攻击后，便恢复平常，而霍尔德尔的身影，也跟着消失无踪！

　　“隐身！”陈枫略有些惊慌的四处寻望霍尔德尔的身影，同时私聊邀月：“那家伙在三点钟，三百米处，不要看他，装着找不到他！”

　　陈枫身上的装备“九眼”可以看破隐身，本以为是一个不怎么样的装备，却想不到立刻就派上用场了！

　　隐身了的霍尔德尔身体萦绕在黑烟之中，这些黑烟可以让光线扭曲，让人看不见他的身影，只不过，这个技能在“九眼”之下，霍尔德尔是无所遁形！

　　在陈枫与邀月故作迷茫的演技下，霍尔德尔还没发觉自己的隐身已经完全被别人掌握，还在害怕移动太快以致带出气流，让陈枫与邀月发现他的位置！

　　霍尔德尔缓慢的前行，直到距离陈枫与邀月五十米处，霍尔德尔眼中现出阴森的神采，如此距离，加上对方没发觉自己的隐身，只要在这个位置施放技能，对方绝对无法躲避！

　　霍尔德尔举着手中的长矛，嘴角勾起胜利在望的笑意，然而这抹笑意却是瞬间凝固，因为他看到自己的目标——那一男一女正望着这边，脸上都是鄙夷的神色！

　　被发现了？

　　霍尔德尔当即一惊！

　　陈枫嘴角勾起邪笑，大喝：“麻痹之雷！”

　　邀月也毫不客气，五指扣弦一放：“七煞灭杀！”

　　一片触须般的紫色雷电与七条十米长的青色灵蛇直扑霍尔德尔而去。

　　五十米的距离，霍尔德尔想着自己的攻击，邀月与陈枫二人无法躲避，而彼此间实力相差不远，陈枫与邀月的攻击，霍尔德尔又如何躲避？

　　还好，霍尔德尔有准圣之力！

　　虽是惊骇，霍尔德尔还是马上爆发准圣之力，速度骤然增加一倍，立马向上骤升，躲避陈枫的麻痹之雷！

　　不过，他有准圣之力，邀月也有！

　　七条灵蛇的速度同样骤然增加，纷纷缠住霍尔德尔，每一条蛇嘴大张，撕咬在霍尔德尔身上，锐利尖长的獠牙刺入骨肉之中，疼得霍尔德尔连连惨叫！头上立即现出七次五十万的伤害数值！

　　疼痛，让霍尔德尔的行动有了片刻的停顿，他不该停顿，因为附近，还有一条更加懂得把握时机的毒蛇！

　　“天雷！给老子轰！”

　　陈枫可不会跟霍尔德尔客气！

　　数百道天雷接连不断轰击在霍尔德尔头顶，惊骇逃窜又被灵蛇缠住的霍尔德尔终于无法再躲避这些天雷，尽数吃了这些天雷轰顶，转眼就成了一具黑炭，进而化为白光！

　　杀了霍尔德尔，收起他暴出的一颗天衍神珠，陈枫与邀月二人的目光，立即转移到淡淡仙尊那边！

　　凤凰龙骑对上的是维达，此人实力在多毛国三准圣中处在中间，与凤凰龙骑实力相当，倒是有来有回。

　　但是淡淡仙尊那边就没那么好过了，淡淡仙尊此前以一敌三，消耗过大，血量也只剩三百万，加上提尔领悟的是与卡卡罗特一样的战之法则！

　　战得越久，提尔越是强大！

　　在陈枫与邀月杀死霍尔德尔的时间内，淡淡仙尊的血量已经只剩五十万，怕只能再承受一次攻击！

　　陈枫与邀月顿时大吃一惊，连忙飞过去护住淡淡仙尊，二人技能齐出，逼开提尔。

　　淡淡仙尊必然是此时陈枫这边的绝对主力，如果淡淡仙尊挂了，一分钟之内，陈枫与邀月可难以招架提尔，甚至淡淡仙尊一挂，她的骑宠凤凰龙骑都可能跟着挂，到时，怎么面对提尔与维达两大准圣联手？

　　再者，淡淡仙尊可是NPC，死一次就要入轮回，陈枫邀月与淡淡仙尊的关系，算是与NPC准圣中较好的关系，如何也不能看着她入轮回！

　　淡淡仙尊面色严峻道：“这家伙领悟的是战之法则，越战越强，之前我便给他杀了几次！你们都小心些，对付他，必须爆发最强攻击，速战速决！”

　　“被他杀几次？你能复活？”陈枫奇道。

　　“寻道世界中，我与你们飞升者一样，只要有天衍神珠，就能复活！”

　　陈枫一惊：“这么说，那个霍尔德尔还会复活？”

　　“嗯！”

　　“师姐，你先休息回血，我跟别哥先顶着。”邀月横着古琴道。

　　那边提尔浑身冒着金色气焰，映着身上的黄金铠甲，威风凛凛。这厮哈哈大笑道：“来吧！一起上，我一人便可灭你们洪荒准圣！”

　　“去，嚣张！”陈枫取出烤鸡，准备让这家伙尝尝洪荒最强暗器的滋味，但突然又想起贾杜康的话，让胖子变身会让胖子不再神经，变成另外的人，便又将烤鸡收起，朝邀月道：“妞，你注意防御，其他交给我！注意时机，你懂的。”

　　陈枫取出太初剑，提尔的速度与状态全开的陈枫相等，而防御高达百万，陈枫的雷之法则还无法破防，如今只有太初剑能杀他！而提尔领悟的是战之法则，必然好战！陈枫冷笑着朝提尔道：“其他人不动手，你我单挑来一局！只拼身手，敢不敢！”

　　“不错！洪荒也有你这种有胆气的，敢跟我单挑身手！便与你一战！”提尔独手提剑，豪情万丈道。

　　“淡淡仙尊，让凤凰龙骑先别打。”陈枫嘴角勾起邪笑：“来吧！”

　　两人要单挑，淡淡仙尊便将凤凰龙骑招了回来，多毛国准圣维达也退到一旁，将战场让与陈枫跟提尔。

　　其实两边是各有心思，多毛国这边是要等霍尔德尔复活，而洪荒这边，则是要在期间看胖子酝酿完没，同时，邀月也会捉准时机出手！

　　单挑，不过是个幌子！但是，现在的确要单挑！


第七百一十四章 单挑提尔

　　单挑，彼此强弱不对等，没有到必输或者稳赢的地步，那便需要选择先发制人还是后发制人！

　　拼身手而已，提尔如果不爆发准圣之力，不施展技能，那么他的速度与陈枫相等，而在太初剑下，血量与防御都是虚设！

　　由于提尔领悟的是战之法则，其性格必是心高气傲，必然好战，也必然不削于用技能跟准圣之力！

　　就拼身手！

　　但同样因为提尔的战之法则，他的身手必然非常强大！速度相等之下，陈枫也有所觉悟，自己的身手未必能在提尔手上讨得好处！

　　但相差不大！

　　那么，就先发制人！

　　有太初剑在手，陈枫有着单挑伤害上的绝对优势，只需八剑以内，便可斩杀提尔！若能在单挑中杀了他，那么，即便霍尔德尔复活，杀死剩下两人也不在话下！

　　就看怎么发挥了！

　　太初剑在前，陈枫率先出手，一记“剑光破天”，人若光芒劲射。

　　“速度不赖！”

　　提尔称赞一句，黄金剑横在身前，以剑身抵住太初剑剑尖，却被陈枫的冲力冲得退了五米！

　　“力量不错！”

　　像隐世高手看待初出茅庐的江湖菜鸟，提尔的口气带着一种居高临下的戏谑！

　　陈枫一招冲力力竭，提尔身形方才稳住，便一拳砸在黄金剑的剑身上，震力让剑尖接触黄金剑剑身的太初剑顿时弯成弓状，一股巨力传递到陈枫虎口之上，太初剑差点便要脱手而出！

　　“力量好强！”

　　陈枫便是一惊，再不卸力，太初剑怕真得脱手了！连忙借力转身，太初剑回旋横扫，再出一招“扫荡群魔”！

　　借力转身之势，让这一招力道更猛，速度更快！便是提尔也看出此招威势，不敢硬接，身体后退让出一步，让太初剑剑尖贴着其腹部划过，随即对着陈枫，当头便是一记直劈！

　　提尔这一招，陈枫早有所料，多毛国的剑招都是大开大合，直来直去，靠的是速度与力量，技巧性不强，连贯性也不够。

　　而陈枫此招扫荡群魔一旦被避开，头顶便是破绽！必然会招来攻击！而多毛国的剑法，必是当头直劈！

　　在这个时候，只需来一招“小鬼缠身”，贴身上去，让对方直劈的剑落空的同时，更能攻击对方周身破绽！

　　这就是华国剑法的灵动与连贯！

　　一招后以料定对方攻势，避开对方攻势的同时继续进攻！

　　只是，一切都是相对的！

　　提尔的速度太快！

　　陈枫一招过后，哪里还有时间去贴身进攻！

　　连忙双手托举太初剑，横到头顶！

　　“铛！”

　　提尔没变招，仍旧是一招直劈，重重砍在太初剑剑身之上，太初剑的剑身立即向下弯曲！

　　看着弯下来的剑身便要打中自己额头，陈枫连忙划都手掌，将托举剑身前端的手滑向剑格这方，此招“岸边抚琴”，正可卸掉对手下劈的力道！

　　提尔的下劈的力道顿时转向太初剑剑尖处，剑尖向下弯曲，陈枫一手托着剑格处，一手握着剑柄末端。

　　以杠杆原理，借力让身体上飞，太初剑在提尔的黄金剑上绕了一圈，剑尖在提尔手臂上划了一剑，但自身已经失去平衡，连忙拍打毁灭之翼，飞退十米！

　　一剑！

　　陈枫面对提尔，冷冷一笑：“你的身手，不过如此！”

　　提尔看了一眼自己的手臂，上方的伤口已经愈合，只有余痛未消。提尔冷酷一笑：“不错的身手！可惜，你破不了我的防！”

　　说完，提尔猛然前冲，似乎陈枫的一剑，已经激恼了他，又或者，让领悟了战之法则的他更加有战斗的兴奋！

　　还是大开大合的招式，提尔前冲，劈砍！

　　陈枫不愿让出先手，立即拍打毁灭之翼，迎向提尔。

　　只是，面对提尔势大力沉的一记劈砍，陈枫并没硬接！他使出一招“飞燕穿柳”，身形如燕子般轻盈的划出一条打横的弧线，绕过提尔的直劈，随即便接一招“灵蛇吐信”，直取提尔侧身肋部！

　　提尔一招落空，猛然转身，见陈枫疾速而来，提尔却是不闪不避，独臂高举，竟是要与陈枫来个两败俱伤！

　　想以伤换伤？这的确是一个不错的办法，因为在提尔的认知中，陈枫手上的太初剑无法令他掉血！

　　只是，提尔此举却是正中陈枫下怀！

　　提尔手上的黄金剑，在陈枫的装备“九眼”中，属性已经尽显，不算那些附带效果，这把先天至宝的攻击达到八十万之巨！已经是一把超级攻击装备了！

　　但陈枫开启自焚后，防御达到一百二十万！这把剑还无法破防！

　　提尔的黄金剑才是真正无法破开陈枫的防御！而陈枫的太初剑，虽然没伤害，但是，要是划上几剑，也得一命呜呼！

　　以伤换伤正好！正是要这样的时间，快速给提尔几剑！

　　陈枫嘴角勾起邪笑，速度不减，直冲提尔，面对提尔猛的砍下的一剑，陈枫同样不闪不避，只顾将太初剑舞出一朵朵剑花，一招“乱花纷飞”，便要与提尔“以伤换伤”！

　　既然知道陈枫的太初剑无法伤到自己，提尔何须顾忌陈枫的剑？任由太初剑在自己胸腹肆虐，提尔一剑重重砍在陈枫背部！

　　陈枫只刺了五剑，便感背部剧痛，重力让陈枫猛的下坠，疼痛让陈枫脑子一阵眩晕，待回过神，连忙拍打毁灭之翼，却发觉毁灭之翼只剩一只，一下子身体失去平衡，重重摔在冰层之上，又弹射了几圈，才停了下来。

　　陈枫连忙取出烤鸡往嘴里噻，补充几乎掉光的饥饿度，却见自己六百万的血量竟然少了四百八十万！仅剩可怜的一百二十万点！立即怒瞪空中悬停的提尔，喝道：“不是说不用技能，不用准圣之力吗？哼，想不到，你们多毛国人如此卑鄙！更想不到你这种领悟战之法则的人，也会用如此龌龊的手段！不讲信用！”

　　“哼！谁说我用了技能或者准圣之力？你既然知道我领悟的是战之法则，难道不知道战之法则越战越战，同时可以积蓄战斗中的力量，随时爆发一击吗？此效果增强的是自身力量，与技能准圣之力无关，我哪里不讲信用了？只是想不到，我爆发所有力量，竟然没法秒杀你！看来你的防御很高！”

　　“吗的！”陈枫心知对方的确没用技能跟准圣之力！也就不再纠结这个问题！

　　对方总共已经中了六剑太初剑！太初剑八剑可杀本位面所有生灵，按照实力，大尊以上应该需要八剑，那么准圣只需七剑！

　　还差一剑！


第七百一十五章 齐聚一鸡

　　还差一剑，提尔就得死！

　　那就再来一次以伤换伤！

　　太初剑不出伤害，正是一个最大的优势！

　　“再来！”陈枫冷酷一笑，同时私聊邀月：“我只要再攻击到提尔一剑，他就得死！我有把握给他最后一剑，你看准时机，一旦提尔中剑，便立即攻击维达！我相信淡淡仙尊也能同时领悟，到时我们三人全力合击，必能秒杀维达！”

　　陈枫重新祭出毁灭之翼，飞到半空，面对着提尔，笑道：“你的战之法则积蓄的力量已经用光了吧！我还有一百二十万血，未必会输给你！”

　　“那就试试！”提尔冷酷的笑着，却是没动手，只等着陈枫出手。

　　陈枫正要动手，却见霍尔德尔死亡之处闪现白光，霍尔德尔复活！

　　这厮一复活，便立即飞到提尔那一方。提尔见他复活，笑道：“今天到此为止，我们以后再见！”

　　“怎么，不打了？我们的单挑，就不继续了？哼！莫非你害怕了？”提尔故意拖延时间，其心思，陈枫也清楚，不过就是要等霍尔德尔复活而已！但陈枫却没料到，霍尔德尔复活，提尔竟然不准备打下去了！

　　“哈哈，下次再战！”提尔没继续说什么，带着霍尔德尔与维达转身便飞走！

　　之所以如此决定，是他们看见陈枫与邀月的实力并不是他们初始想象中那么差，真拼杀起来，他们根本讨不到好处！

　　单是淡淡仙尊，就可以牵制他们三人一段时间，便是将陈枫与邀月击杀了，淡淡仙尊还是有实力牵制到陈枫与邀月复活！如此一来，面对三人联手，提尔也看出自己一方难以击杀他们，就算能，得耗多久时间？

　　多毛国三准圣的主要目的还是为了天衍神珠，与其浪费大量时间来杀洪荒三人暴天衍神珠，不如去杀怪物或者BOSS来得快捷！

　　更何况，那边还有一个一直沉默的站着不动的怪人！会不会是洪荒几人中最厉害的？

　　这正是提尔所忌惮的，因而，他才选择与陈枫单挑来耗时间，等霍尔德尔复活，便选择跑路！

　　至于陈枫这边，陈枫虽是知道提尔的目的，但他也有自己的打算，如果能在霍尔德尔复活之前杀了提尔，然后再杀维达，如此一来，多毛国三准圣复活时间错开，陈枫便能联合淡淡仙尊与邀月蹲尸，三打一，绝对复活一个秒一个！

　　那就可以一直蹲尸，直到他们天衍神珠掉光，让他们灰飞烟灭！

　　可惜了，就差一剑！

　　陈枫也没去追击，对方速度不弱，追也追不上！只能把这个仇先结下，以后有了实力，定要灭他们！

　　“走吧，回飞鸡去。别让他们担心，淡淡仙尊，与我们一道，如何？”陈枫没继续纠结，转身说道。

　　淡淡仙尊也没追击的意思，她的血量还没回满，真去追击，胜负犹未可知！便点了下头。

　　几人动身，却见胖子还悬停在空中，陈枫忍不住飞过去扇了他一脑袋，怒道：“混蛋，架都打完了，还酝酿啥！”

　　胖子摸摸脑袋，无辜道：“别哥，我没酝酿啊！你冤枉我。”

　　“靠，你没酝酿，你傻站这干啥？”

　　“没干啥啊，我就打了个盹。”

　　……

　　奶奶的，老子打架你丫睡觉！好吧，胖子，你赢了！

　　众人寻到飞鸡，落到飞鸡之上。

　　白晶晶见得陈枫平安回来，立即便扑到陈枫怀中，紧紧抱着陈枫，陈枫抚着她的背部笑着道：“乖，别太心急，这么多人看着，咱等夜深人静再说。”

　　“嗯。”白晶晶应了一声，却突然发觉应的不对，啥叫别太心急啊！夜深人静再说啊！气得白晶晶直蹬脚，二字钳羊指狠狠往陈枫肋部嫩肉上扭！

　　“嘿嘿，好啦，乖。”陈枫找回白晶晶等人，心情大好，笑道：“你们怎么会跟淡淡仙尊在一起的？”

　　白晶晶说道：“我进入游戏后不久，就遇到了淡淡仙尊，淡淡仙尊没为难我，还说我们是旧识，就带我打怪，还给我不少天衍神珠。之后我拜托淡淡仙尊找其他伙伴，就找到了娥姐跟来来，还有弟妹。然后我们一直跟着淡淡仙尊打怪，本来一切都顺利，可是来到这边，却遇到了多毛国那三人！我们被他们杀了好几次了！别哥哥，他们怎么样了？”

　　“跑了，没事，这仇结下了，回头定然找他们算账！”陈枫朝淡淡仙尊深深鞠躬：“谢了！”

　　一个谢字万斤重！

　　若不是淡淡仙尊照顾，这群女孩要活命还是件困难的事！

　　这是救命之恩，一个鞠躬拜谢自是无法偿还得清！先欠着，自己女人的人情债，男人会帮着还！

　　晨曦来来娥姐三女的男人也都朝淡淡仙尊鞠躬拜谢，话就不用多说了，心里不会忘记！

　　“有看见其他人吗？”进入寻道世界的兄弟姐妹们都差不多找齐了，目测还差王无道，夜迷情，第一杀还有阿谷小酒没找到。

　　晨曦笑着道：“他们跟卡卡罗特在一起，本来是要跟淡淡仙尊一起的，但卡卡罗特说一起效率低，因而分开了，一杀他们都跟了卡卡罗特，我们都跟了淡淡仙尊。”

　　“如此就好，那我们可以往更高一级地界进发了！这里是九级地界，不如我们直接到七级地界？”

　　陈东已经从贾杜康口中知道寻道世界的等级分布，因此才有如此想法。

　　怪物实力越高，暴的东西越好，如今有淡淡仙尊加入，飞鸡之上的整体实力，应该可以战胜七级地界的BOSS！

　　这个时间段，应该是寻道世界中的人拉帮结派的时间，一般来说，是处于十级九级这两个外围地界的时候！而越往中心，地界的数量越少。这个时候跳开八级地界，直接到七级地界，正可以抢个先手！把高一界的BOSS先杀光，抢更多的天衍神珠，更快的提升实力，如此一来，到最终BOSS处，就有先天优势了！

　　“你们的伙伴我已经帮你们送到，我就不跟你们一起了，再见。”淡淡仙尊还是有她的傲气，在她眼里，与陈枫等人一起，始终是一种掉价的行为。

　　“师姐，寻道师姐强者无数，师姐一个人，师妹怎么能放心？就跟我们一起吧。”邀月走过去拉住淡淡仙尊，她不是因为淡淡仙尊的实力，也不是因为什么“掉不掉价”，留住淡淡仙尊，纯粹是因为关心。


第七百一十六章 怎么合作？

　　邀月是出于关心，陈枫可就未必了。

　　淡淡仙尊这一大助力，陈枫又怎么舍得让她离开？

　　不过，这大助力也有大问题，那就是分配问题！

　　一道门自家人，怎么分配都行，但加上淡淡仙尊，就难搞了！

　　只不过，这个问题在如今也不是什么问题了，对陈枫来说，不是淡淡仙尊，白晶晶等人还不知是什么命运！

　　恩比天大，哪能还计较这些？

　　邀月也说得对，哪怕淡淡仙尊实力强大，但如果遇到多毛国那三个准圣呢？又或者遇到神油国的什么准圣，淡淡仙尊未必就能讨得好处！

　　越往中心地界前进，同一级的地界数量就越少，遇到旁人的机会就越高！危险也就越大！

　　让淡淡仙尊单独行动，陈枫也不放心！

　　邀月一说完，陈枫便笑道：“仙尊还是留下吧，我们几人的实力，相信也能帮助仙尊，何况，我们还有金手指呢！老贾！过来见过仙尊！”

　　陈枫的话倒是把贾杜康放于低位，主要还是想看看贾杜康是什么反应！若贾杜康是大尊出身，相信有他本身的傲气，怎能来“见过”仙尊？当然，也可能遇到个爱装的猛货！

　　贾杜康微笑着走到淡淡仙尊身前，点着头带着恭敬的语气道：“老头见过仙尊大大。”

　　淡淡仙尊只瞥了贾杜康一眼，便不再多看，朝陈枫道：“金手指？”

　　“金手指的意思，就是黄金的手指，指哪哪就是黄金！嘿嘿，老贾对寻道世界了如指掌，知道所有BOSS的位置，也知道怪物的强弱，跟着他走，你想我们得节省多少气力？也比旁人能收获更多！怎样？有兴趣合作没？”

　　“哦？”淡淡仙尊再次看了贾杜康一眼，眉头一皱，却没看出此人有什么厉害之处，便只当是寻道世界的土著，但知道BOSS位置，确实有着不菲的价值，处处先人一手，也能在此次寻道任务中占得先机，与这群人合作，也未尝不可，便问道：“怎么合作？”

　　嘿嘿，来兴趣了吧！

　　陈枫笑道：“合作简单，装备，特殊物品等等，归我们，淡淡仙尊也明白，我们比较需要这些，至于天衍神珠，三七分，你三，我们七。如何？”

　　面对如此不公平的分配，淡淡仙尊只是皱了下眉，并未恼怒，随即道：“五五！”

　　“成交！”陈枫二话不说，立即一口应下！

　　五五的分成，正是陈枫心中所期望淡淡仙尊说出的！

　　这样的分成，看似对陈枫人多的这方不太公平，其实是陈枫这边捡了天大的便宜！

　　首先淡淡仙尊的实力，甚至要比飞鸡之上的一道门众人加起来还强大！五五分又有什么不可？

　　再者，装备，特殊物品，可都是归于陈枫一方，这才是大头啊！想想一个箱子开出多少天衍神珠！甚至有法则！箱子的价值，就比一只BOSS暴出的所有天衍神珠的价值还高！

　　其实，陈枫开始说的话，就已经在给淡淡仙尊下套了！

　　三七分配，如此不公平，自是会将淡淡仙尊的注意力放到这个分配上，从而忽略了陈枫话中前半段那个装备与特殊物品的问题，而淡淡仙尊一旦说出自己的分配比例，只要不是七三这种太过坑爹，陈枫都会一口答应，因为如此一来，就是默认了装备及特殊物品归于陈枫一方！

　　显然，淡淡仙尊中套了，而且，这个正直的仙尊竟没说到四六分配，而是五五分配，陈枫还得偷着乐一阵！

　　但这个前提必须是淡淡仙尊还不知道箱子钥匙的价值，显然，她是不知道的，毕竟她不像陈枫这边有贾杜康，一路只杀BOSS，为了天衍神珠，淡淡仙尊会一路杀小怪，也就耗费了无数时间，杀BOSS的数量自然少许多，甚至不知道BOSS所在，连一只BOSS都没杀到，也是可能的事！

　　不管怎么说，陈枫要到了他心中期望的分配方式，虽然对大恩人下套，但这只是一个谈判技巧，还不能说阴了淡淡仙尊一把，毕竟，陈枫这边有许多人，虽然实力不强，但也都要增强实力，都要保命！陈枫必须为他们争取更多的利益！

　　“那就祝我们合作愉快。”陈枫伸出手，微笑道：“我们之间就不必立据什么的了，握个手，君子协议。”

　　二人手一握，合作便算谈定。

　　一旁贾杜康见二人聊完正事，便朝白晶晶笑道：“这位应该就是小哥所说的酿造仙酒的白晶晶吧，想不到是这么年轻漂亮的女娃！老头我叫贾杜康，叫我老贾就行了，请晶晶小姐受老贾一拜。”

　　“怎么舍得！”白晶晶见贾杜康真的要跪地膜拜，连忙要过去扶，陈枫却是先一步扶住贾杜康，笑道：“你一老头拜我家小姑娘，你是要人家折寿是吧！”

　　“嘿嘿，将如此好酒带入洪荒，自是受得起老头膜拜，只会增福，不会折寿。”

　　“去，得了吧，我家晶晶身材比例这么完美，你还咒她增福，我去！”陈枫玩笑一句，便大声道：“难得大家共聚一鸡，来，今天都喝仙酒！这火焰山地界的BOSS，我看咱们就不打了，免得人家打完了，咱白跑一趟，咱就直向北飞，入八级地界，再入七级地界！但今天，就不谈什么BOSS不BOSS了，喝酒！”

　　“好！”

　　“来！老大，仙酒，快上！”

　　“别哥，我要烤鸡。”

　　“来，大家举杯，今天齐聚一鸡，是我们的缘份，一道门兄弟姐妹安然无恙，是我们的幸事，这一杯酒，干了！今天除了司机，谁都不能不醉！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“等等，东子，你说的司机是谁？”

　　众人几轮仙酒，在欢乐的气氛下，无不酩酊大醉。

　　如此便过一夜，还未飞出火焰山，气温还是冰寒刺骨。

　　飞鸡之上，没女的苦逼都聚拢成堆，陈枫陈东几个则各自搂着自己的女人。

　　其中陈枫最是幸福，左拥右抱的搂着白晶晶与邀月，虽然邀月百般不愿，奈何温度太冷，只能将就一下了。

　　鸡上也只有贾杜康这个不怕冷的，还有冻得哆哆嗦嗦却不肯与人聚堆的淡淡仙尊。

　　成功的男人不一定要有钱有房有车，但一定要能给女人温暖！

　　作为洪荒最成功的男人，陈枫怎么忍心看着淡淡仙尊挨冻？咧嘴笑道：“仙尊，你看我怀里还有个位置，要不你扑过来？”

　　当然，回应陈枫的，不会是狗血的美女扑过来的剧情，只是三双白眼，外加肋部嫩肉上的两记老虎钳！


第七百一十七章 鸟人暴鸡

　　寻道世界八级地界，哀愁花园。

　　望眼过去，是一片平整的绿野，绿野上无数的野花，争相斗艳。之所以叫哀愁花园，乃是这野花中有一种叫“哀愁花”的东西，再乐观的人，闻到这种花的香味，都会莫名的惆怅。

　　哀愁花园中生活着一种怪物，名叫“英招”，人面马身，有虎纹，背部有鸟翼。哀愁花园中英招的数量不多，一里的范围内，大约也就只有一只，但都是主动攻击怪，不管是天上地下，只要落入英招的眼中，英招都会主动前来攻击。

　　八级地界内，普通怪就有八级的实力，每一只都是领悟法则的存在，而怪物王，都是领悟法则同时开启战纹的存在，只是没多少准圣之力而已！

　　英招领悟的是水之法则，防御五十万，攻击百万，速度八千。每一只的实力，都达到陈枫状态全开的程度！但英招的弱点是血量太低，每一只的血量仅有两百万点！

　　由于英招是主动攻击怪，陈枫等人要去杀英招王，只能一路杀过去！尽管英招实力不弱，奈何飞鸡上有淡淡仙尊！有邀月，还有胖子跟陈枫！

　　四大准圣级高手联合，加上飞鸡上除去贾杜康以为的十一位黑名，众人一轮攻击，便可秒杀一只英招！

　　八级地界的怪物暴率也有大大的提升，在寻道世界外围杀上万只小怪都仅掉几颗天衍神珠，但八级地界的普通小怪，杀几只就能掉一颗！

　　这也让飞鸡上之人有所收获，不至于白费气力！

　　“别哥，为什么没有烤鸡啊！”

　　要说这群人中，杀小怪最卖力的，应当属胖子！

　　这是学了怒之法则后，一旦遇上战斗，时不时就需要“酝酿”一下，为何这次这么卖力？

　　原因是陈枫在杀英招的时候补充饥饿度，刚刚拿出烤鸡，就不小心被英招打飞，陈枫一怒之下，将那只打飞烤鸡的英招一雷劈成白光，结果看起来，就像英招死了，却暴出烤鸡！

　　这一幕正好让胖子看见，于是他便起了研究之心，陈枫见他如此，便跟他说，杀英招可以掉无毒的烤鸡！

　　有烤鸡的诱惑，胖子还能不卖力？

　　只是，杀了不少只英招，至今都没掉出什么烤鸡，这就让胖子开始怀疑事情的内幕了！

　　陈枫杀累了，已经飞到飞鸡上，光靠雷劈攻击英招，胖子一问，便笑着答道：“烤鸡这种珍品，如果随便就能暴出来，那就不是烤鸡了！你现在知道别哥为了给你烤鸡，有多辛苦了吧！”

　　“哦，这样啊，可是，我已经杀了很多只了，还是没烤鸡，我怎么感觉别哥在骗我呢？”

　　“我靠！别哥骗过你吗？”

　　“有的，经常！”

　　“呀嗬！”见胖子不信，陈枫也来劲了，指着一只英招说道：“你看，那英招赤黄赤黄的，像不像烤鸡？还有翅膀，又有人脸，这是典型的鸟人！我告诉你，杀鸟人，暴烤鸡！这是真理！”

　　“真的？”

　　“废话，反正鸟人都暴烤鸡！爱信不信！”

　　“哦，那我相信了！”胖子若有所悟道：“别哥啊，那你可小心别死了，别把我的烤鸡暴光了。”

　　“放心，别哥的烤鸡多得是，呃！丫的！你说我是鸟人！”陈枫醒悟归来，气得够呛了！一向都是他言语挑拨别人，想不到今天会载在一个神经病口中！

　　花少走过来拍了下陈枫的肩膀，笑道：“老大，胖子难得也有慧眼识鸟人的时候，你别气，他说得没错，里里外外怎么看，你都是个鸟人！哈哈哈……”

　　陈枫眼睛一斜，阴阳怪气道：“老子是鸟人，你这老二是人是鸟？”

　　“呃！我擦！是哦！老枪老日，过来！我们集火扁胖子！”花少愤愤不平道。

　　“行了，胖子是神经病，你计较个鸟，好像快到英招王的地盘了，小怪也没了，休息下，准备干场大的！”

　　英招王所在之地，是一方碧湖之上，湖水碧绿如同翡翠，湖边开满天蓝色的，形似牡丹的哀愁花，飞鸡在五百米高空，距离碧湖还有三里路，但远远的便能闻到一种甜腻腻的香味。这种香味会让人莫名的心里堵得慌，又会不自觉的鼻子酸酸的，想哭却哭不出来的难受。

　　即便是陈枫这群身体强化过，意志坚定的高手，在这花香之下，也都有种哭的冲动！

　　“奶奶的，快把那英招王杀了，尽快离开这鬼地方，忒难受了点！”陈枫揉着鼻尖说道。

　　胖子已经是泪流满面，这厮看着天空，嘴上啃着烤鸡，沾着泪水，一声感慨：“啊，这香味，有家乡的味道。”

　　“道你吗个头！都准备了！看见英招王了！麒麟，你抓准时机属性共享！淡淡仙尊，邀月，胖子，注意钳制英招王一秒，让麒麟属性共享，那样我们就容易杀英招王了！”

　　陈枫命令一下，一众人飞散到天空之中，飞鸡也被收了起来。

　　英招王本是趴在碧湖岸边，见得飞鸡到来，便立即朝天空飞来。英招王的模样与英招无异，大小也没差别。唯一的差别是，普通英招的人脸都是男性脸，而英招王的脸是一张美女脸！

　　英招王是主动攻击怪，方才一动，天空便阴云密布，随即大雨倾盆，雨不是普通的雨，每一滴雨都呈亮银色，好像水银一般！

　　这是攻击！陈枫见过执着心脏使用过！是玄雨！

　　“邀月，开技能，这些雨无视防御，不能被打到！”陈枫急道。

　　玄雨是范围攻击，又无视防御，被打中，有团灭的危险！

　　邀月早是做好准备，凌空盘坐，横着古琴，十指拨弄：“九幽镇魂曲！”

　　随着悠扬的琴声响起，一面青光气罩浮现在众人上空，像一面玻璃一般，玄雨落在其上，荡开一轮轮的涟漪，却是没透过气罩，伤害众人。

　　英招王已经飞到众人前方两百米处，见自己的玄雨被抵挡，张口便吐人言：“重水锥心！”

　　便见碧湖突然暴起一道水柱，水柱在天空散成水滴，一滴滴水滴凝成无数根一米长的亮银色长矛，携着破空之声，直射陈枫这方。

　　“我来！”淡淡仙尊飞到众人前方，一股清风随她而动，清风扰乱气流，让四周的气流呈现出肉眼可见的雾状，似潮水般涌向英招王。


第七百一十八章 天根神弓

　　英招王的水银长矛射入乱流之内，皆是隐没无踪，不留半点痕迹，乱流很快将英招王淹没其中，淡淡仙尊单手紧握，口中喝道：“乱流禁锢！”

　　技能一出，便见气流分出一条条蚕丝状的气流，将英招王团团缠住，在英招王身外形成一个蚕茧，将之禁锢其中。

　　淡淡仙尊朝蚕茧虚抬手臂，一道龙卷风骤然生成，又将蚕茧裹在龙卷风之中！淡淡仙尊抬起的手臂猛的一挥，口中又喝一声：“裂空斩！”

　　龙卷风骤然散成一道道一米长的风刃，风刃四散切割，处于风刃中心点的蚕茧顿时分崩离析，散成无数片，里面被禁锢的英招王，立即血量见底，化做白光，暴出一大堆东西！

　　这招裂空斩，陈枫见过，当初大战梦魇天妖之时，可是能切割空间的招数！却不想在寻道世界中竟然没能在空间上留下半点伤痕，可见寻道世界的稳固！

　　而令陈枫震惊的是淡淡仙尊的实力！

　　这妞仅仅只是开启战纹，连凤凰龙骑都没召唤出来，便单杀了没被属性共享的英招王！

　　看来是低估了淡淡仙尊的实力！

　　或者说，老牌准圣的实力，还不是陈枫所能真正看透的！

　　应该是融合法则吧！

　　准圣要成就大尊，需要融合法则，这是前提，或许淡淡仙尊已经开始融合法则了吧！

　　到底融合法则之后，会如何？

　　陈枫心里有疑问，却不深究，目前战纹还没开启，准圣都算不上，就不去探究深层次的问题了！

　　先拿英招王的东西再说！

　　英招王不愧是八级地界中准圣七级实力的BOSS，所暴的东西相当丰富，单是天衍神珠，就有六百颗，比九级地界的BOSS几乎多了一倍！另外还有一把银钥匙，一件装备！

　　天衍神珠自是与淡淡仙尊评分，淡淡仙尊拿了三百颗，陈枫这边的三百颗，则由他自己收入囊中。

　　至于装备与银钥匙，自然也归陈枫所有，收起银钥匙，余下人的目光就都落在装备上。

　　这是一件古藤弯折而成的大弓，深绿色的弓身布满了沧桑的味道，除了沧桑，却没其他特殊的地方。

　　最重要的，还是看属性！陈枫将属性亮了出来，跟众人一起看。

　　天根神弓（先天至宝）装备要求：灵力上限一百万，准圣级别。

　　攻击：五十万（需耗灵力一万）属性：木距离：目光所及附带特殊效果断根：击中目标弱点，可爆发十倍伤害。若击中根部，百分之十机率造成永久性伤害！

　　灭世一箭：蓄力十秒，爆发所有灵力，射出灭世一箭，伤害五百万，可以与“断根”效果叠加，射中目标弱点，攻击为五千万。

　　看完天根神弓的属性，在场的男性裆下都凉飕飕的，这把弓的属性，坑爹指数不比火星人钢蛋的技能低啊！

　　所谓弱点攻击，现在的怪物与黑名玩家，由于身体的强化，弱点几乎不存在了，但作为男性及雄性，无论身体怎么强化，必然还有一个共同的弱点！

　　拿着这弓，专门瞄准裆下，有根的人，谁招架得住啊！那百分之十机率永久伤害，当真坑爹中的坑爹！让人不禁怀疑，这系统是不是跟鸡鸡有仇！

　　这把弓绝对是对男性有着无以伦比威慑力的宝贝！再说，且不谈这把弓的坑爹效果，其攻击伤害也大得惊人！五十万的基础伤害！弱点攻击爆发十倍，也就是五百万的伤害，几乎秒杀一切小怪以及弱一点的准圣！而灭世一箭就更猛了！只要射中，基本就是残血！一旦击中弱点，几乎就是秒杀！

　　总而言之，拿了这把弓，就等于有了准圣的杀伤力！

　　白晶晶走到陈枫身边，一把操过天根神弓，拿着神弓瞄着一众男性扫了一圈，邪笑道：“我的，没意见吧？”

　　“那不行，东西都是按需分配，老大有那么多装备，用也用不过来，忽略，东哥刚得了法则，现在这把弓该……啊哈……肯定是嫂子的，嫂子拿最合适了。”花少额头冷汗连连，这厮本是要争夺这把弓的所有权，但见白晶晶拿弓对准他下身，这厮哪里还敢要，那百分之十的机率，谁敢赌？

　　白晶晶将天根神弓从花少这个目标上移开，得意道：“姐妹们肯定不会反对我的，你们呢？还有谁反对没？说吧，我很民主的。”

　　民主？我们民你主吧！哪有人说什么民主，却拿着把坑爹的神弓瞄着人家裆下的！

　　“嘿嘿，我发觉嫂子拿着这把弓，有种威武不能屈的味道，正点！绝配！”日久笑着朝众人道：“对不对啊？”

　　“对对！这把弓跟嫂子特别配！那个，嫂子啊，能不能把弓移开点，别对着我，我怕走火。”一枪捂着裆下道。

　　“好了，这把弓就给晶晶吧。”陈枫装备多，多数也是近身，远程有法则技能，这把弓拿在手上也是鸡肋，看到属性之时，便打算分给兄弟了，既然白晶晶抢了，那就归她吧。

　　见白晶晶满意的将神弓收起来，众人才擦了擦额头冷汗，一干苦逼男心中不约而同的产生一个念头——今后千万别得罪白晶晶！

　　“来，清点一下天衍神珠。”除了英招王所暴的天衍神珠被陈枫所拿外，杀普通英招所暴的天衍神珠也不是小数目，但都被个人所捡，既没集中，也还没跟淡淡仙尊分配。

　　众人将哀愁花园杀普通英招所得的天衍神珠都拿了出来，一共七百六十颗。分一半给淡淡仙尊，剩下的由陈枫集中。

　　分配完，陈东便道：“枫，你先把战纹开启吧。接下来的怪物未必那么容易打，而且可能会遇到更强大的对手，有准圣之力爆发，也能多一个保障。”

　　因为给兄弟姐妹们每人一百颗防身，陈枫这几个月所得的天衍神珠还有三千颗左右在身上，陈枫这几天都在纠结要不要开启战纹先，开启战纹，可成就准圣之位，但只是多了点准圣之力，实力增加未必能有多少，当然，这个还得看战纹本身的威力。但如果存够一万颗，让火之法则直接领悟，实力却是能翻倍增长！

　　就陈枫而言，他更倾向于后者！只不过，陈东说得也对，接下来是要去七级地界，怪物的实力大大提升，而能在七级地界中存活的准圣，实力必然也很强大，若不走运对上，若遇到连淡淡仙尊也没把握战胜的对手，有准圣之力爆发双倍属性，加上自焚效果的叠加，陈枫的实力甚至比淡淡仙尊强！

　　为了应付可能的危机，就先开启战纹吧！


第七百一十九章 战纹开启

　　开启战纹，除了融合本命妖兽这一途径外，因为寻道任务的关系，吃天衍神珠，也能增加战纹开启度。

　　每吃一百颗天衍神珠，可增加一点战纹开启度，完全开启一种战纹，需要一千颗！

　　陈枫决定暂时不开启黑龙战纹而只开启黑凤战纹，也就只需要九百颗！

　　取出九百颗天衍神珠，陈枫一颗颗往口里噻，天衍神珠的口感就像吃QQ糖一样，黏黏的带着点韧性，味道也不错，像薄荷糖。

　　只不过，再好吃的东西，同一时间吃得太多，也会腻味，何况这种像糖果般的东西，要吃九百颗，也是一种受罪！

　　“别哥，我也要。”胖子流着哈喇子，渴望的眼神，随着陈枫拿天衍神珠的手不断移动。

　　“去去。”陈枫扔了一只烤鸡给胖子，他已经吃得够烦了，不想跟胖子再去发神经。

　　胖子对烤鸡的钟爱自是大过一切，有了的烤鸡，早把天衍神珠忘得一干二净！

　　九百颗天衍神珠很快吃完，陈枫也接到系统的几声提升，最后一次提升，是在吃下最后一颗天衍神珠时发出。

　　“叮，黑凤战纹完全开启，请查看属性。”

　　黑凤战纹远古黑凤身陨所化之罪恶印记。

　　属性：阴、火一级效果：煞气吸收增加一倍。

　　二级效果：吞噬（每杀死一个生物，有百分之十机率将对方的灵力、血量、攻击转变为自身的灵力、血量、攻击，期间提高的属性，无法作为技能升级或满足装备需求之用，吸收的属性可持续时间一分钟，效果可叠加。）三级效果：召唤黑凤（通过战纹联系，让远古黑凤之魂重临世间，黑凤生性凶残暴戾，实力不足者，将被黑凤反噬。融合法则，方可消除反噬的危险。）火防：100％阴防：100％灵力上限：一百万果然，战纹开启，实力并没增加多少，不过召唤黑凤，肯定是一个强大的技能！但用屁股想，肯定也是个坑爹的技能！现在召唤出来，陈枫百分百肯定自己会先被黑凤挂掉！只能等融合法则再用吧！

　　但也有点好处，灵力上限增加了！

　　现在陈枫的灵力上限达到三百四十万！这个级数，可以让火之法则多一个效果！

　　陈枫连忙点开血煞雷火诀查看被融合的火之法则多了什么效果。

　　火：天道四？火（每百万灵力，可提升一个等级。）一级效果：上火（上上之火，小可燎原，大可赤地焚天，需不断练习，方可熟练使用，若完全领悟，将有无匹威力，初始攻击560点。）二级效果：自焚（燃烧自身精神气力，三十分钟内达到攻击，血量，防御，速度等等全属性翻倍的效果，两百万灵力上限可翻一倍，四百万灵力上限可翻两倍，以此类推，效果结束，将处于极度重伤状态，重新使用自焚，需状态回满。）三级效果：流星火雨（召唤天外陨火，攻击自身为中心方圆一里的所有生灵，每个生灵每秒将承受十颗陨火攻击，效果持续十秒。陨火攻击力与上火等同。）看完火之法则的三级效果，陈枫表示颇为无奈！

　　元素系法则的伤害，果然与本源元素的攻击力息息相关，目前火姐的攻击力只有五百六十点，这三级效果流星火雨也就毫无威力！不过，不能说这效果就废了，只要火姐的攻击力增加，这一招大范围杀伤技能的威力，怕要比陈枫召唤天雷来得更猛！

　　因为召唤天雷需要耗费陈枫的精神，而且还必须陈枫自己寻找目标！而流星火雨是攻击一里内的生灵，只要处于方圆一里内的生灵，都将持续受到陨火的攻击！

　　不过，也有坑爹的地方，这技能一看就是无视差别的攻击，自己人也会被砸！

　　不管坑爹不坑爹，总归是开启了战纹了！

　　陈枫低喝了一声：“黑凤战纹！”

　　战纹开启，陈枫周身立即冒出粘稠的黑色烟气，一只翼展达十米的黑色凤凰在陈枫身后彰显，鸣叫一声，便消失无踪。

　　而陈枫额头的纹印终于显现出来，是一只拇指大小的黑色的展开双翼向上飞的凤凰！

　　开启战纹，完全是为了装逼一下，可惜，飞鸡上的人没谁会羡慕，不就一战纹嘛，难道是融合了法则，还是成就了大尊？

　　见众人没啥反应，陈枫悻悻笑了笑，看了看自己的属性，变化不大，就是多了十点准圣之力。再清算了下身上的物品，还有两千颗左右的天衍神珠，一个木箱子，一把银钥匙，还是继续打天衍神珠，继续得箱子跟钥匙，凑够一万颗天衍神珠，将火姐升级到百万攻击力再说！

　　陈枫手指前方，喝道：“走！前进，目标直取七级地界！”

　　飞鸡朝陈枫所指方向，继续前飞。

　　七级地界，章莪山地界。

　　此处入眼万里晴空，下方是一条条山脉，一座座山峰，山上无树木，光秃秃的，也并非石头，而是一座座玉石山，山体通透，颜色不一，有黄有红有绿，在阳光照映下，显得尤为润泽。

　　此处地界生活着一种怪物，名叫“狰”，形如豹子，身上颜色却是深绿色，长着五条豹尾，额头有一根独角。

　　狰的防御有五十万，血量达五百万，攻击百万，速度八千，但不会飞行。不过，哪怕普通的狰，也领悟有两种法则，一种是“土之法则”，一种是“重力法则”，实力达到七级准圣级别，陈枫即使开启自焚，都未必能单杀一只普通的狰，当然，用准圣之力倒是可以，只不过，目前准圣之力只有坑爹的十点！

　　准圣之力一年才增加一点，若使用，一个月才恢复一点，这速度有些坑爹！而在寻道世界中，领悟天道及开启战纹的准圣，吃一颗天衍神珠，可增加一点准圣之力，必要时，至少还能拿性命增加战斗力！

　　由于狰的实力不弱，加上领悟了重力法则，因此，未免在天上被重力法则打落，陈枫等人来到“章莪山”地界，便收起了飞鸡，徒步而走。

　　众人方才落地没多久，便听见一阵岩石相互敲打的声音，贾杜康停下脚步，笑道：“有狰来了，这些怪可不好对付，你们可得保护老头我，老头我死了可没法借天衍神珠复活的啊。”


第七百二十章 狰

　　贾杜康这家伙需要保护？

　　陈枫忍不住飘去一个鄙视的眼神！

　　这个该死的NPC还真会装！

　　的确，开始遇到贾杜康的时候，陈枫还真以为他只是寻道世界中的普通土著，毕竟他的血量只有一百万而已。现在去哪找领悟法则或者开启战纹的准圣血量这么低？

　　但这家伙能是普通人吗？

　　普通人会对寻道世界这么了如指掌？即使是寻道世界的土著，也有可能被地界内的怪物所杀，这家伙对寻道世界各地界这么了解，说明他基本都走过了，凭他一百万血量，没点本事，能存活？

　　再说，这家伙遇到怪物，从来都这么淡定，喝着小酒，眯着双眼，眼缝中透出的目光仿佛就像在看陈枫等人耍猴戏，这家伙压根就没危险的觉悟！这只有两种可能，一种是这家伙不怕死，另一种就是这寻道世界中的危险，在这家伙眼中，根本就不值一提！

　　陈枫肯定是后者！

　　但管他呢！这根金手指越强，就目前而言，对陈枫等人越有利，深究旁支干嘛？

　　还是应付现在的局面再说，七级地界，普通小怪也有些实力，来得太多，也不好应付！

　　“都小心！”

　　岩石敲击的声音越来越大声，越来越频繁，陈枫不得不提醒兄弟姐妹们一句，免得这群家伙有了淡淡仙尊助阵，就都得意忘形了。

　　狰的身影很快落入众人眼中，有五只！从玉石山的转折角跑出来，四肢刨得地面玉石四射，速度极快的朝陈枫等人而来。

　　狰一出现，陈枫等人立即感觉身体重量急剧增加，像是浑身绑了铅球，举步维艰！便有系统提示，速度下降了一半！

　　“速度降得太厉害，对方速度太快，只能站桩输出了！大家站一起！”

　　陈枫给下指示，众人立即聚拢一堆，面向着狰，便是淡淡仙尊也聚了上来，她没爆发时的速度有一万点，但降低一半，也仅剩五千点，比普通的狰还少三千点，速度上没了优势，打起来是个麻烦，不如就陈枫所说，站桩输出！

　　“天雷！”陈枫首先出手，百道天雷分取五只狰兽，然而天雷便是有一个弊端，天雷劈下来的速度大约零点一秒，对于速度快的怪，躲避并不困难，而一道天雷的伤害又不足以秒杀一只小怪，召唤多道天雷，躲避过第一道天雷，余下接连劈下的天雷，也都会随之攻击不到目标！

　　现在就是这种情况！

　　五只狰四散，各自跳开一个方向，陈枫召唤的天雷不停的轰击在已经跳开的狰原本的位置之上，打得玉石四溅，却是徒劳无功！

　　五只狰方一分散，但距离陈枫等人已经不到百米，四脚一蹬地，五只狰骤然加速，百米的距离一晃眼便到陈枫众人身前。

　　“九幽镇魂曲！”邀月竖立古琴，五指在琴弦上一扣一放，琴弦几声脆响，一个半圆光罩笼罩众人。

　　五只狰前肢伸出黑色利爪，撞击在光罩之上，光罩韧性十足，只被撞凹，却未被划破，瞬间卸掉了狰的前冲之力，反震之力更让五只狰失去平衡的倒飞而出。

　　看着五只狰失去平衡的飞出，淡淡仙尊目光一凛，手臂一挥，一片气流在四周形成，如洪水般冲刷凌空的五只狰兽：“乱流禁锢！”

　　五只狰兽在淡淡仙尊的禁锢下，身形立即在空中停顿，陈枫见状，当即大喜，便要抬手召唤天雷，却见五只狰兽突然变成土黄色，一只只变得好像尘土凝聚而成，随即又见它们散成沙尘，散落到玉石地上，又消失无踪。

　　陈枫眉头一皱：“隐身？不是隐身，我的九眼没看到它们的痕迹！大家小心，可能是特殊能力！”

　　淡淡仙尊皱着眉头道：“能解开我的乱流禁锢，难道它们融合了法则？不可能，融合法则的实力不会这么低！怎么回事？”

　　一旁喝着小酒若无其事的贾杜康笑着道：“这是土之法则较为高深的应用，你们如果对本源元素感受深些，也能让身体化为元素，避开一些特殊的攻击，这是初步的法则融合，不过，这些狰还没到这个程度，只是这里满地玉石，玉石乃是土之精华，土之法则在此地能得到加强，因而才能让它们身化尘土，它们现在就在玉石底下准备攻击你们，你们可以轰击玉石，逼它们现身。”

　　在贾杜康说话之时，地面的玉石一阵抖动，蛛网状的裂痕自陈枫五十米外某处朝陈枫等人这边延伸过来，一根根一米长的叉状晶石不断从玉石地面上刺出，每隔一米便有一根，每一根都散出数根一尺长的锐利凌晶，像从地上刺出的长着尖刺的巨大仙人掌！

　　晶石利刺自五十米外延伸过来，一瞬间便到陈枫等人下方。

　　“散！”

　　陈枫等人四散跳开，跳开之时，所有人皆发技能，轰击那晶石利刺最先出现的地方。

　　雷电飓风音波等等技能，将那处玉石地面轰得乱世纷纷，终于将藏在里面的五只狰逼出地面，五只狰飞到半空，各自吼叫一声，发出一阵岩石互击的“咚咚”声。

　　众人顿感压力大增，头顶似有千斤重物压下，又觉光线骤然暗淡，抬头一看，便见一座巨大的玉石山峰不知何时出现在众人头顶，正急速下坠！

　　陈枫当下一惊，手上蜷握成拳，全力大喊：“天雷！万雷轰击！”

　　邀月也没闲着，一手抱着古琴，一手在古琴上飞快跳动，五只灵动迅捷的拨弄了琴弦，一道道青色音波化作利刃，切割在玉石山峰地步。

　　在陈枫与邀月上下轰击之下，山峰转眼便支离破碎，散成一块块小石子，似雨点般从天空坠落，却已是无法对陈枫等人造成伤害！

　　而在陈枫与邀月合力接触众人危机之时，淡淡仙尊已朝五只狰兽出手，空中皆是淡淡仙尊制造的混乱气流，急速流动的气流不断凝聚成风刃，无数的风刃弥漫着狰兽所在的地方。

　　五只狰兽在空中已无躲避的余地，却再次祭出先前那一招，身化尘土，散落地上，消失无踪！

　　“又隐匿了！”淡淡仙尊无奈道：“它们如此，我们怎么杀它们？”

　　陈枫反应最快，喊道：“老贾，有什么办法，快说！”


第七百二十一章 寻道任务的深意

　　贾杜康轻笑道：“这招若是真正融合法则的准圣施展，你们的确无可奈何，不过，这些狰只是借用土石之精提高法则威力，并非真正的融合法则，因而化身元素之时，本身必然无法适应，会有一秒钟的缓和期，此刻它们全无防御，亦无法移动。”

　　“我靠！你不早说！”

　　陈枫喝了一句，余下人都领悟贾杜康的话，不约而同的将技能砸在尘土的落点处！那必然是狰潜藏的地方！

　　而一秒钟内，那五只狰也会因为无法适应化身元素，而停留在那处地方！

　　果然，技能轰击之下，玉石纷飞，五只狰的身影也显现出来，被众人的技能轰成白光，暴出五颗天衍神珠！

　　陈枫将五颗天衍神珠捡起来，朝贾杜康道：“老贾啊，拜托你以后说明白点，特别是这种怪物的弱点，你一次过说清楚，我们好杀得多杀得快不是？你一句半句的，我不问你还不说，得浪费我们多少时间？罚你今天没仙酒喝！”

　　一说没仙酒喝，贾杜康那老神在在的态度立马大转变，急道：“小哥，你可舍不得啊！我不告诉你们，皆是为你们好啊！现在是七级地界，你们应付小怪就开始吃力了，我若什么都说，不磨练下你们，你们怎么继续深入？”

　　“我靠！什么隐世高人都喜欢说这种屁话，你不就是怕我们产生依赖，自己又不能进步什么的狗屁道理嘛！这些话，说给二逼听就行，一个人有慧根，自然能洞穿一切障碍隔阻，创造一个又一个的生命奇迹，你看我们有几个是没慧根的？需要你藏着掖着怕我们依赖你？不管，罚三天没仙酒！”

　　“啊！你刚刚说一天！怎么就三天了！”

　　“刚刚一天吗？一天取了老婆生了小孩，不就三天了！”

　　“……”贾杜康无奈，苦笑道：“小哥你说得有理，你们能成就今天的实力，自有你们的慧根，不管表现如何，你们也能从中领悟，从中突破，只不过，你们却没发觉天道让你们参加这次活动的深意啊！”

　　“深意？那你说来听听。”天道搞这任务，肯定有天道的内涵所在，陈枫当然有兴趣知道天道的意图，不只陈枫，其余人都竖着耳朵，等候贾杜康挖耳屎。

　　贾杜康抬头看了下天，便说道：“天道举行这次活动，第一个目的是让你们变强，这点，就不用我多说了吧。”

　　见众人点头，贾杜康继续道：“但你们应该也发觉了，寻道世界中的生灵异常强大！的确，除了那个最终王我没见过外，其余所有的怪物，我都知道它们致命的弱点，但我告诉你们，却是会违背天道的初衷！目前你们的实力，可能可以惊险的到达五级地界，到达五级地界，那里的怪物王，你们可能得死好几次才能杀死，但也只是死几次而已！你们能复活！这就是问题所在！”

　　“废话！复活还不行？”陈枫鄙视道，要是不能复活，那得嗝屁多少人？怕是这群兄弟姐妹，能活一半，就偶没头发了！这就不能怪陈枫鄙视贾杜康了！

　　贾杜康摇着头道：“这女娃已经开始融合法则，对于融合法则，应该也有所领悟了吧！融合法则，需要对生命有高度的认知！生命就你们而言，是存在的根本，没有生命，便归于虚无，彻底的了解自身，了解生命，才能让自身豁达，容纳外力，才有融合法则的可能！而要了解生命，莫过于经历失去生命的过程！不死，也就无生！你们死亡能够复活，是天道的恩赐，是给你们体悟死亡的经历，一切都是为了帮助你们融合法则！只可惜，你们只当是游戏，竟无一人从中领悟！因而，天道才让你们进入寻道世界之中！”

　　“在寻道世界中，你们的生命将真正意义上受到威胁，死亡的威胁，或许会激发你们未曾接触的感悟，激发你们潜在的能量，为你们融合法则打开一道大门！有天道的各种途径恩赐，你们成就准圣并不困难，但融合法则，却必须由你们自身领悟，天道或许也无能为力！所以，你们要好好把握这次机会，靠你们自己，也将每一次死亡都当做真正的死亡来面对，加上天衍神珠掉光便灰飞烟灭的威胁，好好的利用这次机会，感悟自身！而不是靠我给你们便捷，靠我的帮助，走到最后，可能有些人融合了法则，而你们只是成就准圣！到时你们就会发觉，融合法则是多么强大！到时你们也会发觉，为了今日的便捷，将来要吞下懊悔的苦果！”

　　为了仙酒，贾杜康长篇大论，甚至苦口婆心，可见其用心良苦！

　　陈枫却是撇了撇嘴，不屑道：“你们站得高，就喜欢用大道理忽悠人，这些俺都试过，多数是为了阴别人，你就不用卖这种关子了！我的要求很简单！给我所有怪物的弱点，我们可以快速的杀死更多的怪物及BOSS，得到无数天衍神珠及装备物品，短时间内将实力提升到未融合法则的准圣的巅峰！到时再体悟生死也不迟。”

　　也许贾杜康说得有道理，只是陈枫却担心最终BOSS是东方素柔，能将实力提升到准圣巅峰，傲视所有准圣，又有什么不可？

　　“呵呵，到时体悟就迟了！”贾杜康冷笑了一声，说道：“大尊之所以是大尊，一半的威能，来自于他们融合了法则！你们见过大尊的实力没？”

　　众人点了下头，贾杜康便继续道：“你们所看到的，只是大尊融合了法则的威能而已！也就是说，大尊连鸿蒙之气都未曾动用，在你们眼里，已经是掌握一切生杀大权的存在了！可见，融合法则有多么强大！我可以明确的告诉你们，融合法则，将有能力令准圣灰飞烟灭！你们如果不在这段时间好好体悟生死，一旦你们的敌人先一步融合法则，你们的下场会如何？”

　　这个问题，不禁让众人一怔，便是陈枫，也不得不在意这个问题！


第七百二十二章 文拼还是武拼

　　寻道世界的最终BOSS是不是东方素柔，还只是个猜测性的问题，但如果有人先一步融合法则，如果这个人还是敌人，比如我很嚣张，比如皇天无极，那陈枫这方的人的命运，可就岌岌可危了！

　　贾杜康见众人表情，心知众人开始重视，便接着道：“你们若杀了最终BOSS，有一次融合法则的机会，这是实打实的天道恩赐，但并不是非得要杀了最终BOSS，才有机会融合法则，在这次任务之中，可能有人还没到寻道世界中心点，便能融合法则！所以，你们权衡一下吧，还要不要我给予你们捷径？”

　　陈枫眯着眼思考了一阵，随即道：“融合法则，真的能令准圣灰飞烟灭？”

　　大尊才能令准圣灰飞烟灭！

　　融合法则，并不是大尊！依旧还是准圣！那么，又怎么能让准圣灰飞烟灭？

　　尽管陈枫觉得贾杜康十有八九是在危言耸听，但是，陈枫对融合法则完全没概念，哪怕是淡淡仙尊，也只是开始朝融合法则的方向前进而已，因此，陈枫也不敢肯定融合法则是否真的能令准圣灰飞烟灭！

　　贾杜康没回应这个问题，只笑道：“也许不久，你们会遇到一个只能死一次，一次便要灰飞烟灭的局面，到时，你们想成为主角，还是成为炮灰，是想保护你们的亲朋，还是想看着自己的亲朋一个个死去，现在正是你们抉择的时候，话我也不多说。你们若要我告知寻道世界怪物的弱点，我会继续告诉你们，为了仙酒嘛，呵呵。”

　　贾杜康这话，终于让众人完全沉默了，多日的相处，不管是淡淡仙尊，还是陈枫等人，都看出了贾杜康这个人的不平凡！绝不像他表面看起来如此的，一个实力弱的酒鬼土著！

　　这个人说话，绝不会无的放矢！

　　不久的将来会有死一次就要灰飞烟灭的局面？

　　不久的将来到底多长，众人不清楚，但众人都肯定天道没准就会弄这样一个任务出来！

　　这次寻道任务，已经有这样的苗头了！尽管陈枫等人现在有不少天衍神珠，生命威胁不大，但旁人呢？一些实力更弱的黑名玩家，能有多少天衍神珠？在寻道世界中，又能存活多久？

　　这次可能人品爆发，所以早早的便寻到一道门的兄弟姐妹们，如果不是如此，会不会有兄弟姐妹们在这次任务中灰飞烟灭？

　　如果又来一次这样的任务，但死一次就灰飞烟灭！那得死多少兄弟姐妹？

　　“嘿嘿……”陈枫贱笑几声缓解了下沉重的气氛：“不就不说弱点嘛，你不说，我们自己也能找到！找不到也没关系，奶奶的，老子就不信了，我们这群慧根悟性十足的狗男女……”

　　“咳咳，枫，注意用词。”

　　“哦，习惯性骂别人了，不好意思，俺说的是咱这群花样少男少女，不就感悟生死融合法则嘛，还能比别人慢？兄弟姐妹们，有没有信心先人一步，傲视八方！”

　　“有！”

　　“好！怪物的弱点就不用老贾说了！我们大干一场！先拿狰王开刀！”

　　众人气势如虹，一路高歌猛进！也必然是高歌猛进！

　　知道了普通狰的弱点，杀起普通狰实在再简单不过。只需淡淡仙尊或者陈枫施放“乱流禁锢”或者“麻痹之雷”，逼得狰兽身化元素，待他们落地藏匿，便对它们落地的地方一顿技能乱轰，一打一个准！比杀外围的普通怪物还简单！

　　一路杀，也快杀到狰王的地盘了。

　　狰王所在之地，是章莪山地界中心点的一处巨大的玉石之上，这块玉石呈半圆形，底下面积大约有十平方公里，高度约三十米，形状像一个瓷碗倒盖在地上，狰王便在上方。

　　陈枫一行人来到玉石块的顶部边缘，按贾杜康的说法，只要踏上顶部，或者在空中被狰王看到，便会引起狰王的攻击。因而，众人只是探头探脑的探视着，却没继续往上。

　　从边缘看顶部，可以看见一处一平方公里的碧绿色的玉石平面，有一只狰兽趴在平面的中心，打着盹。

　　这只狰兽与普通的狰有所不同，它头顶的角足有一尺长，身形也要大上一倍，有成年水牛的体型，身上的颜色也不是深绿色，而是金黄色。

　　这便是章莪山地界的王！

　　“狰王没有普通狰的弱点，也就是说，他也能化身元素，但不会有一秒钟的不适应。不过，它有另外一个致命的弱点，我就不说了，你们自己寻找，还有，狰王的实力，达到六级准圣的程度，与这女娃相当，可别轻敌哦。”贾杜康一口小酒一段话，便寻了一处凸岩坐下，似乎还不打算看戏了。

　　陈枫开启九眼，目测了狰王的基本属性：“血量一千五百万，基础攻击一百万，基础防御一百万，速度一万，准圣之力一百点！”

　　顿了一下，陈枫继续道：“一百万的防御，只有淡淡仙尊能对它造成有效的伤害，我跟邀月除非动用准圣之力，不然无法给予可观的伤害，你们就更别提了。它的一万速度，加上它的重力法则，速度上我们讨不到半点好，还有它的准圣之力，相信爆发起来，也足够杀我们几轮！现在投票，文拼武拼？”

　　“文拼武拼？”淡淡仙尊皱着眉，表示不太理解。

　　日久得意的笑着，解释道：“这是我们的行话，嘿嘿，文拼就是各种试探，寻找对方的弱点，或者根据对方行为设定一套攻击方案，总之是以智慧取胜对手；而武拼，当然是大家一起上，火力全开，围殴痛扁正面硬刚了！我个人比较推崇武拼，无脑一波流，上去一阵乱K，反正，咱不是要体悟生死嘛，多死几次也没关系。”

　　“啪！”一枪一巴掌狠狠扇在日久脑袋上，怒道：“你个混球！要死你去死！谁没事想死多几次？体悟生死是靠多死几次这么肤浅的动作来进行的吗？真SB！老大的意思你还不能深悟，有没有慧根啊你！当然是文拼了！对不对啊？嘿嘿……”

　　陈枫眯着眼，眼缝透着寒光射向一枪，阴里阴气道：“文拼要探头，老三，你既然要文拼，就你去做探头了！”

　　一枪当即一愣：“啊？为啥是我？”


第七百二十三章 射着玩

　　“既然你提议文拼，当然你先去探头了！不是你还能是谁？”陈枫阴阴的说道。

　　“不是吧！老大，我可是意会了你话中的意思，才附和文拼的！你不能这么对我啊！”一枪急道，去做探头的下场，那可真的是去体会生死了，谁没事体会这玩意啊，就是自虐！

　　陈枫双眼眯起来，朝一枪飘去一个意味深长的眼神：老子啥时候要文拼了？

　　一枪双目一睁，眼神迷离：不是要文拼？难道要武拼？

　　陈枫目光一斜，眉毛一挑：废话！当然是武拼！

　　日久一个得意的眼神横插到二人眉目之间：嘿嘿，还是我比较能意会老大的意思，他的慧根一出，我就能看出他要掉哪根毛。

　　我靠你日久！你丫的马屁都加精的！

　　一枪瞪了日久一眼，眼神再次飘向陈枫，难以置信的看着陈枫：不可能的！老大你怎么可能选择武拼！你一定会选择文拼的！按你的性格，你怎么可能不在淡淡仙尊这种美妞面前展露你的慧根！

　　我勒个去！

　　陈枫眼神极尽鄙视：光天化日朗朗乾坤，老子能随便露出老子的慧根？你当老子什么人？你丫的是不是骨盆神经末梢开叉引起前列腺抽搐导致蛋蛋精华置顶？

　　一枪眼神绝然：老大，死也让我死个明白！你怎么可能不文拼！为何选择武拼？

　　陈枫眼神无奈之中又略带安慰的看着一枪：文拼，是要我们兄弟们去送死，难道咱能叫淡淡仙尊去探头？咱是想，但能叫得动？武拼就不同了，大家一起上，厉害的肯定冲前面，弱的肯定后面磨蹭，要死也死淡淡仙尊，咱看形势不对就逃，这多好！你非得自己去送死，那就你去吧！走好！

　　一枪顿时泪流满面，会错意啊！这下，还能不去当探头？

　　“我看，我们还是武拼吧，我觉得日久说得对，大家一起上，无脑一波流。”一枪最后的挣扎，却引来众人的一致鄙视。

　　“快上！别废话！”

　　一枪由于意会错误，陈枫拍板加上众人推，这厮满心不愿的当上了探头，弱弱的走上玉石岩块的顶部。

　　那狰王见得一枪，当即便是一声怒吼！

　　这不是技能攻击，仅仅只是吼一声，虚张声势，不过，这声势也稍微大了点！

　　声音就像一座大山从高空坠地震得四分五裂，其声轰隆作响震耳欲聋！还携着一股强劲的气流，吹拂得一枪脸上的皮都往后脑勺翻，还有点拉皮的效果。

　　一枪当即就是一怵！

　　虽然他不断告知自己，大不了就是一死，死了还能复活，但本能的还是一阵恐惧！

　　这感觉就像看鬼片，明知道屏幕里面的东西不会跳出来，可就是有种毛骨悚然的感觉！

　　“嘿嘿，你好啊，那个，我们老大想找你老婆聊聊。”一枪壮着胆子打了个招呼。

　　狰王吼了一声，却没直接攻击一枪，或许它是看出一枪的实力与它相比实在不值一提，因而也就没浪费什么气力，只是缓缓的走着猫步，朝一枪走来。

　　面对狰王那双森绿色的眼睛以及缓缓而来的压迫感，一枪脊梁骨瓦凉瓦凉的，吓得是一动也不敢动。

　　陈枫见他如此，捉急喊道：“老三，你丫的不是吧！一只大一点的豹子而已，你吓得萎了！快跑啊！不然随便攻击也行！”

　　一枪脸上两行清泪，无奈道：“老大，不是我不想动啊，我全身上下不知为何重了无数倍，现在连抬脚都抬不了，不只是脚，连手都有千万斤重！我勒个去！我手动不了，做不来施法动作，放不了技能啊！”

　　说话之时，狰王已经走到了一枪身前，一枪脸成苦逼样，怔怔的看着狰王那对阴森的豹眼，弱弱道：“您要是听懂人话，就给个痛快吧，我其实是被逼出来的。”

　　边缘的陈枫划了个十字又双手合十的拜了拜，别过脸，不忍心看接下来的一幕，深沉的说道：“为我们的探头默哀三分钟。”

　　“老大，别默哀了，你看！”

　　看啥？

　　陈枫转过头，嘴角不禁抽搐起来，有些啼笑皆非！

　　那狰王并没杀了一枪，只是把一枪推倒在地，然后很兴奋的在一枪边上跳来跳去，时不时用爪子拨弄一枪，将一枪拨得滚来滚去。

　　这情景，不禁让众人想起一件小时候看过的事——猫戏老鼠！

　　这狰王形象就如同猫科动物一般，难道也有猫科动物的天性？对待弱小的猎物，不喜欢一下杀死，而喜欢玩弄一番？

　　看来是了，狰王把一枪当成了弱小的老鼠！

　　“我靠！我不是老鼠啊！大爷，你一巴掌拍死我吧！你个禽兽这么玩虐我，你叫我今后怎么见人？杀了我吧！”一枪哭喊着，小心肝受到严重的打击。

　　日久见他如此，额头好大一滴冷汗，暗道：“还好，老子没意会错老大的意思，不然，这被禽兽玩虐的可怕遭遇，恐怕得降临到我头上！偶没头发，佛祖保佑！”

　　“别哥，救救一枪吧，他是你兄弟，你不能看着你兄弟被怪物这样玩啊。”娥姐毕竟是一枪的准媳妇，实在不忍心看一枪被一只禽兽这么玩虐。

　　陈枫点了下头，心知文拼肯定不行，要试出狰王的弱点，起码得大家一起上，叫些探头去试验，就会像一枪这样，实力太低，不是被杀就是被虐！

　　陈枫正要开口叫众人上去围殴，却突然听见一声破空之声，便又见一道一米长的，指头粗，前端成锥状的青色光芒劲射而出，直取狰王！

　　貌似是一根光芒箭矢！只是声势很弱，压迫感不高，能感觉得到攻击力一般般。

　　狰王玩一枪玩得兴起，又似乎对这道攻击不屑一顾，又或者这道攻击速度太快，但不管出于何种原因，狰王竟然没避开这道攻击，被那光芒箭矢射中！

　　射中的部位还有些坑爹，竟然是裆下！

　　一声刺耳的惨叫，一小截东西飞出，狰王当即倒在地上，两眼翻白，口吐白沫，四肢抽搐，头顶飘起鲜红的“四百万”的伤害数值！

　　众人看到一击四百万的伤害，脑中立即想到那把天根神弓的“断根”效果！眼球齐刷刷的移向白晶晶。

　　白晶晶还举着天根神功，小舌头吐了一下，不好意思道：“那个……我就射着玩玩，没想到……”

　　我靠！你射着玩，就把人家小JJ都射没了！这要来真的，尚有蛋否？


第七百二十四章 狰王的弱点

　　“晶晶啊，话说你干嘛不启用‘灭世一箭’的效果？”

　　白晶晶手上的天根神弓有两效果：

　　一是断根——击中目标弱点，可爆发十倍伤害。若击中根部，百分之十机率造成永久性伤害！

　　二是灭世一箭——蓄力十秒，爆发所有灵力，射出灭世一箭，伤害五百万，可以与“断根”效果叠加，射中目标弱点，攻击为五千万。

　　如果刚刚一箭启用灭世一箭的效果，这只狰王早就嗝屁了！就算它防御高达一百万，可是被射中“弱点”，在高达五千万的伤害下，能不嗝屁？

　　白晶晶郁闷道：“装备拿了，我还没用呢！就想着射着玩，哪里知道能射中它那里啊。”

　　听到白晶晶的话，一众苦逼男顿时特别能理解冰镇黄瓜的心情，那寒颤颤的感觉！

　　“那个，晶晶啊，你说话的时候，把天根神弓移开点，嗯，对着地面，别对着别哥哥，小心走火。”陈枫双眼时刻不离那把坑爹的神弓。

　　“不会的，这弓不会走火的，要这样。”白晶晶拉住天根神弓上那根细小的绿色弓弦，拉至满弓，便见天根神弓上自弓身到弓弦，多出了一支绿色的能量箭矢，拉出箭矢，白晶晶才继续说道：“要拉满弓才会出箭矢，所以平常是不可能走火的，现在才有可能走火。”

　　“我擦！会走火你还对着我！奶奶的，快移开！对准花少去！”陈枫吓得脸都青了，这把坑爹的弓，越是男人越怕它！

　　“不是吧！老大，你个混蛋！嫂子，您别啊！要对对那只狰王，还没死呢！快补多几箭！”

　　是哦！狰王还没死呢！不过是损血四百万而已！

　　白晶晶将天根神弓对准狰王，却见狰王已经从雄性的伤痛中恢复过来，森绿色的双眼已经被愤怒冲得通红，一巴掌拍死一枪后，便对着白晶晶嘶吼，吼叫声中，那愤怒与恨意，一干苦逼男都能深切的体会。

　　白晶晶却是没想那么多，松手就是一箭，当然，这一箭还是普通的攻击，并没动用“灭世一箭”，灭世一箭需要蓄力十秒，加上爆发所有灵力，一箭射出，就得用两百秒时间来补充白晶晶的两百万灵力，耗时过长！

　　青色的能量箭矢还是带着破空之声疾速的射向狰王，狰王由于受到此前一箭，还心有余悸，竟不敢硬接，连忙跳开躲避白晶晶的这一箭。

　　“哎呀！你敢躲！本姑娘例无虚发的名号，就这样被你破坏了！今天就跟你死磕上了！”白晶晶气不过，抬手拉弓又是一箭！

　　听白晶晶这么一说，陈枫额头又是一阵冷汗！

　　妞啊，你这坑爹的箭，谁能不躲啊？特别那只狰还是公的！还有，你啥时候有什么“例无虚发”的名号了？你姓白，呸，你跟我姓别欺负，又不姓李！

　　白晶晶可没听见陈枫的心声，见自己的箭一支支被狰王躲避，白晶晶越来越是恼火，一箭接着一箭，就不打算停手了！

　　白晶晶的手速也足够快，一支支箭矢，像机关枪的子弹般扫射，搞得狰王怒吼连连，却还不得不左闪右避，在玉石上跳着禽兽芭蕾舞。

　　陈枫嘴角勾起邪笑：“看见没？”

　　众人点头：“看见了！”

　　陈枫眉毛一挑：“果然是致命弱点啊！”

　　众人目露邪光的附和：“而且还很坑爹！”

　　陈枫所说的狰王的致命弱点在哪？

　　还不明显吗？这狰王中了白晶晶一箭，气得满眼通红，可它做了什么？只是杀了一枪泄愤而已！别无其他动作！如今呢？被白晶晶当活靶子射，它又做了什么？只是闪避！

　　狰王的实力，杀白晶晶还不易如反掌！竟然还能受这等委屈？

　　这一切都说明了，狰王只能攻击踏上玉石块顶部或者飞到天空上的人！狰王的行动，是有系统限制的！

　　就像当初黄沙鼠王不能越过地界！

　　不过，黄沙鼠王还能满地界的乱跑，而狰王不能飞，而且还只能在玉石顶部这一平方公里的面积内行走，活生生的靶子啊！

　　“这弱点是我们自己发现的，可不是老贾说的，没人愿意去体悟什么生死吧？”没事谁闲着蛋疼去体悟生死？至少陈枫这一群人还没到这个境界，见众人都摇头，陈枫邪笑道：“那就干了狰王先！”

　　活靶在眼前，要做的是什么？炮轰！

　　淡淡仙尊最先出手，一招乱流禁锢，便笼罩了玉石巨岩的顶部一平方公里的面积，狰王自然无处躲避！还在跳着躲避白晶晶的箭，突然被一阵乱流缠身，当即停顿在半空，四肢大张。

　　陈枫没出手，他的攻击还不足以破开狰王的防御，攻击也没用，除非上去用太初剑切，不过却没这个必要。

　　邀月同样如此，她的攻击最高能到一百五十万点，不过，真没必要攻击！

　　而余下之人，虽然伤害不高，手头上却也有一招无视防御的攻击技能，就算攻击力仅有十万左右，十来人合起来，也是不小的伤害！但有必要吗？

　　别忘了，有白晶晶！

　　有她的天根神弓，有她的弱点攻击五百万的攻击力，有她的灭世一箭，打靶还需要众人动手？

　　“晶晶，射！”

　　白晶晶抬弓便是连发几箭！她没用灭世一箭，道理简单，灭世一箭要蓄力十秒，而白晶晶的速度，一秒可以射出十箭！既然目标不能动弹，干嘛还要蓄力十秒？直接连射搞定狰王就行了！

　　白晶晶连连射箭，一箭接着一箭，空中顿时有十几只青色箭矢，每一支箭的攻击点，都是狰王裆下那已经长出来的一截！

　　狰王一双豹眼露出惊骇神色，这么多箭，中招必死！死就算了，要裆下中这么多箭而死，这是多么恐怖的死法！

　　在这个时候，狰王唯一能做的，就是立即祭出那招连普通狰兽都会的化身元素！便见它身体变成土黄色，又散成尘土，落到地上，消失无踪。

　　“又是这招！我靠！”陈枫挥手说道：“轰击地面！看它怎么藏身！”


第七百二十五章 偶尔脑残

　　狰王刚一藏匿到玉石之中，早有料到会出现如此状况的众人，都默契的用技能轰击玉石块的顶部。

　　十几人技能乱轰，只把平整的玉石顶部轰得乱石纷飞，一轮技能过后，原本平整的顶部已经是坑坑洼洼，平面几乎凹陷了一米！

　　可却不见狰王！

　　“嚯！这家伙藏得够深！让我来！老子把整个玉石块轰掉，看它怎么藏！”

　　陈枫双掌按在玉石岩块之上，大喝一声：“天雷！”

　　紫色的电弧自陈枫手掌传开，如同蜘蛛网般布满了这一整块巨型玉石，电弧在陈枫意识控制之下，不断钻入玉石之中，切割着玉石，玉石上立即出现无数道纵横交错的裂缝，裂缝之中透出紫色的耀眼光芒。

　　“碎！”

　　随着陈枫一声暴喝，整块玉石块轰然散落，碎成一地的拳头大小的玉石。

　　陈枫看着还在散落的玉石碎块，得意的笑道：“还真别说，天雷用多了，我感觉越来越得心应手了，这就是悟性啊，慧根大大滴有！”

　　众人没了落脚之地，都纷纷祭出飞行装备，悬在空中，一旁贾杜康也祭出了酒葫芦，坐于酒葫芦之上，这厮一拍额头，无奈道：“还悟性慧根！哎，真够白痴的。”

　　说完，贾杜康连忙控制酒葫芦飞到远处。

　　而玉石岩块已经散落完，细碎的玉石小块散落一地，在碎石堆中，狰王的身影也显现出来，正站在碎石堆上，森冷的眼神，抽着嘴唇露出的獠牙，冲着陈枫等人，发出喉咙深处的“嗰嗰嗰”的声响。

　　“老大……”花少咽了一口唾沫道：“我发觉个问题。”

　　日久擦了下额头的冷汗，说道：“这问题挺严重的。”

　　陈枫的眼神已经凌乱了，这厮终于发现自己有多白痴了！

　　狰王的活动范围是玉石巨岩的顶部，现在整块玉石巨岩被陈枫毁了，岂不是把狰王的限制打没了？

　　陈东拍了拍陈枫的肩膀，安慰道：“没事，这问题目前还没个准，没看见狰王还没动静吗？也许，只是高度下降到地面，但狰王活动范围，还是限制在原本的区域范围内的，就算没限制，也没关系，想你聪明一世，总会糊涂一时的，偶尔犯二，可以理解，虽然偶尔得有些经常，不过兄弟不会介意的。”

　　陈枫目光一斜：“你丫这是安慰我，还是落井下石？”

　　“别哥哥，我看东子是在落井下石哦，别哥哥，你别自责，你犯二我们都习惯了，不会怪你的，就算别哥哥是白痴，晶晶也会一直喜欢别哥哥的。”

　　晶晶！

　　老子没自责好不好！奶奶的，就算狰王限制解除了，大不了干一场！有什么好自责的？！

　　你丫一本正经的说，老子咋觉得自己不是犯二，是已经是白痴了呢？

　　陈枫被白晶晶一本正经的话语气得心头憋闷，却又突然感觉全身沉重了几倍，胸口一口气憋得慌，喘气都困难！

　　不只是他！所有人都忽然色变！

　　“咚！”

　　一声岩石猛敲的响声，那是狰王的兽吼，声音起，众人立即感到身体又沉重了数十倍，一个个倾尽全力，却再也无法维持浮空的状态，纷纷坠落。

　　“啊……”没经历过坠鸡的文风麒麟还遵循着本能的呼唤。

　　“我靠了！重力法则！”花少已经习惯了高空坠物，他在下坠过程中还在为自己发现狰王使用重力法则而沾沾自喜，完全没有高空坠物的觉悟。

　　“奶奶的，还真能攻击了！兄弟姐妹们准备好食物，注意调整身形，让屁股着地！”某男表演高空坠物已经达到专业水准，个中细节，了如指掌。

　　众人纷纷坠到地上，虽然高度不高，但身体沉重了无数倍，砸地的力道也令众人身体像散架一样，饥饿度急速下降，还好有陈枫提醒，都将在空中已经准备好的食物咽入腹中，补充饥饿度。

　　“邀月，注意防御，淡淡仙尊你负责攻击，我负责麻痹！晶晶蓄力，随时射出灭世一箭！胖子，算了，你忽略！其余人有机会就攻击！别说我不给你们机会！这下有机会体悟生死了！”

　　陈枫吩咐完众人，便要出手祭出麻痹之雷，却见狰王已经先行出手！

　　狰王前肢脚掌猛拍玉石地面，玉石地面在其拍击之下立即崩裂，裂痕从狰王的脚掌向陈枫这方延伸，登时便到陈枫等人脚下。

　　九眼之下，陈枫洞悉狰王此招，急忙喊道：“裂土锥刺，攻击一百五十万！快跳！”

　　众人虽有反应，奈何身体过于沉重，想要跳开，脚掌却如同粘在地上一般，虽还能跳起，却是慢了一拍！

　　裂缝之中，一道道叉状晶体锥刺延伸出来，穿刺裂缝之上的物体，而陈枫等人都没能躲过锥刺的穿刺，集体中招！

　　陈枫的防御达一百二十万，中此招，也只是损血三十万，但身体却是被锥刺洞穿，被悬在半空。

　　邀月则是快速拨弄琴弦，琴弦上飞出一道道音波气刃，不断的切割地上，将穿刺上来的锥刺切断，却还是脚上被刺了一下，损血五十万。

　　淡淡仙尊身上已经穿上了冰晶神龙甲，地上刺出的锥刺倒是没能破开淡淡仙尊的神甲，只将她撞飞了出去。

　　至于其他人，就没那么好运了，集体在这招中被刺得浑身是洞，化做白光，便是胖子，也是如此！

　　这厮过于肥胖，身体太重，重力法则对他的负担最大，锥刺刺出来时，这厮跳都跳不起来，直接被好几根锥刺刺得血量见底，一命呜呼。

　　见众人都挂了，陈枫心情沉重，一掌避断锥刺，拔出身上断截，喝道：“全力攻击，别让它放技能！”

　　狰王的攻击还不算强，甚至技能也不难躲避，但那重力法则太坑爹，完全是限制技，削弱敌方的同时，也就让己方的实力上涨！狰王的综合实力，或许比淡淡仙尊还强！

　　“都到我身后！它破不了我的冰晶神龙甲！”

　　淡淡仙尊为避免狰王继续攻击，早已出手，一道直径十米左右的龙卷风正朝狰王移动，在淡淡仙尊的控制之下，淡淡仙尊所在的这方风平浪静，而狰王那边却是劲风呼啸，逼得狰王不得不四肢抓地，以免被吹飞！


第七百二十六章 初步感悟

　　淡淡仙尊召唤的龙卷风并非普通的龙卷风，其旋转的速度以及带出的气流，都像利刃一样切割着周围的一切，普通人靠近一点，怕立即得被切成碎末！

　　然狰王毕竟有着强化了无数倍的身体，龙卷风带出的气流切割还不足以伤到它的身体，但强劲的气流，却有能力将它吹得失去平衡！

　　狰王发觉即使四肢抓地，却无法稳住身体，其后肢已经在气流的作用下凌空而起，接下来，怕是要整个身体都被气流卷起来！

　　就在此时，狰王的身体突然闪了一下黑光，凌空的后肢骤然下坠，地上的玉石层突然凹陷，狰王的四肢都有一半陷入玉石地面之中！

　　而龙卷风已经笼罩了狰王全身，将之裹在风眼之中，狂乱的气流便连地面的玉石都吹得层层碎裂，玉石块在气流带动下，在空中旋转，如炮弹般的飞蹿，但如此旋转之力，狰王却还稳稳的抓着地面，纹丝不动！

　　陈枫见状，目光一冷，喝道：“它用重力法则作用自己！淡淡仙尊，攻击！”

　　淡淡仙尊并非菜鸟，不用陈枫说，她已经祭出攻击技能，双手握拳，娇喝一声：“裂开斩！”

　　那道直径十米的龙卷风顿时散成无数道一米长的风刃，肆虐着狰王所在的区域，然狰王也并非等闲，风刃一出，它立即化成尘土，隐匿在玉石之中，风刃将地面切出无数道深达一米的切痕，却没不见了狰王的踪影。

　　“吗的，又是这招！这还怎么打它！”

　　见狰王又藏匿起来，陈枫颇感无奈！随即发狠的召唤无数天雷轰击地面，天雷的轰击，让地面紫光不断闪现，轰隆声不断，陈枫前面的一大片区域在天雷轰击之下，整体凹陷了十米，却还是不见狰王出现！

　　陈枫邀月与淡淡仙尊三人彼此聚拢，各朝一方，随时注意着狰王的位置。

　　狰王这招隐匿毫无迹象可寻，根本不知道它现在在哪，普通狰兽还有一秒的停顿可破，但狰王没有这个弊端，只要它隐匿，陈枫等人就拿它没有办法！

　　可真的没有办法？

　　陈枫暂时是想不出来！

　　等了几秒钟，狰王却是没出现，或许它知道陈枫三人已经严阵以待，只要它一出现，就会发动猛烈攻势！因此，在最安全的时候，狰王选择伺机而动！

　　狰王不出来，陈枫又想不出应对的办法，便看向远处飞在天空的贾杜康，喊道：“老贾，这招怎么对付？难道我们就只能等它打我们然后再反击？”

　　贾杜康眼神飘了过来，又将注意力拉回手中的酒瓶，平淡道：“这是融合法则的初级应用，了解个中道理，对你们自己也有帮助，好好领悟吧。那女娃，你该好好思考下，你能想出来的。”

　　贾杜康所指的女娃，应该是说淡淡仙尊！淡淡仙尊开始朝融合法则进修，要说能悟出个中道理，唯有实力上最接近融合法则的淡淡仙尊！

　　自行领悟？

　　陈枫没继续询问贾杜康，转向淡淡仙尊：“仙尊，有什么办法？可有感悟？”

　　淡淡仙尊皱着眉道：“它在土里！”

　　“嗯，地球人都知道。”

　　“它移动没有半点痕迹声响！”

　　“嗯，火星人都看见了。”

　　“它不是土！”

　　“嗯，达尔文死之前就预测到了。”

　　“它只是与土融合！”

　　“我想这命题，爱因斯坦也一头雾水。”

　　“它存在，又融合在土中，我们要怎么攻击到土中的它？”

　　“我靠！老子以为你有办法，说半天，你丫全是废话！”

　　“并非是废话！”淡淡仙尊眼神放空，囔囔自语：“如果我是风，我会害怕真空，没有气流我如何存在？但是，气流无处不在，即使再微弱，也能产生风！风存在的根本是气！是气的流动！如果没有气，也就没有风！如果一切禁止，风同样无法存在！那么土呢？土会害怕什么？”

　　淡淡仙尊忽然看向陈枫：“你有火之法则！快！把这一片土地烧成流浆！烧得土不再是土，狰王就无处藏身了！甚至会被自己的法则禁锢！”

　　“呃……”陈枫尴尬的摸了摸头道：“那个，我的火之法则，目前只能烤鸡。”

　　……

　　淡淡仙尊又道：“狰王虽然化身土壤，但它依旧是独立的存在！土厚实，却移动缓慢！而不像风般轻飘，随处涌动！狰王现在一定在土中某处缓慢移动！所以它半天没有攻击！虽然不知道它在哪，但只要大面积攻击土地，一定可以逼它出现！或者，让攻击充斥这片区域，也许还能攻击到它！”

　　“破坏！我拿手！”陈枫嘴角勾起邪笑，听淡淡仙尊一番话，他突然回想起身化天雷之时的那种感觉，体内有股毁灭一切的冲动！

　　“声音可以在土中传递，或许我可以让我的音波充满大地！”邀月抚着琴弦，跃跃欲试。

　　“那就试试！夫妻合璧，儿孙满堂！”

　　“满你个死人头！快上！”

　　“好嘞老婆，我来了！”

　　“……”

　　调侃归调侃，陈枫手上动作可没因此停顿，见他双手握着两团跳跃的雷电，猛的拍在地上，双掌紧贴地面，电弧如同潮水般向四方散开，陈枫深吸一口气，似用尽了全身之力：“喝！”

　　所有电弧在陈枫这一声暴喝之下，全部灌入玉石之中，电弧绵延了多少里，却不得而知，只知道电弧没入之时，玉石地面开始微弱的颤抖，随即剧烈的震动，紧接着便是天地摇晃！

　　在这大地晃动之下，淡淡跟邀月不得不凌空飞起，以免被晃晕。

　　而在陈枫将天雷透入玉石土地之时，邀月也没闲着，她凌空盘坐，古琴打横，双手在琴弦上灵动的拨弄，一曲悠扬的曲调从古琴上传出，和着琴声，四周顿时多了一层薄薄的淡青色雾气，这些雾气覆在玉石地面之上，不断钻入其中。

　　此时陈枫已是满头大汗，似乎激发天雷没入土中，耗费了他大量的心神！

　　“喝！”

　　陈枫低喝一声，猛的站起来，双掌离地，掌中却有电弧连接着地面。陈枫双手扯着电弧，倾力猛拉！


第七百二十七章 终杀狰王

　　随着陈枫拉扯手中电弧，晃动的地面骤然静止，像暴风雨前的宁静一般，让人感觉有些窒息，仅仅半秒，地下突然传来一阵轰隆巨响，肉眼可见的地面上，山峰倾斜，地面龟裂！

　　一道道紫光从地面的裂缝中射出，一声声雷轰之声从裂缝中传出，紫光之多，整个世界都似乎一片耀眼；声音之巨，整个世界似乎就只剩下雷鸣！

　　“轰！”

　　一声好似万道天雷在地底爆开的巨大响声骤然响起，地上的山峰轰然倒塌，地面龟裂成网状，地面像气球般鼓起，又像泄了气般凹陷！

　　肉眼可见的玉石地面，瞬间成了一块块拳头大小的石子！

　　在此同时，邀月双手按在琴弦上，口中娇喝了一声：“万籁寂灭！”

　　所有青色雾气立即没入已成碎石的土地之中，无声又无息，却见碎石小幅度的激烈抖动，随即“啪啪”声不断，一声接着一声，就像夏季池塘边的蛙叫声，此起彼伏！便见地上的碎石一颗颗的爆开，一颗颗的变成粉末！

　　在陈枫与邀月合力之下，肉眼看得见的区域内的玉石地面，都变成了一片青色的粉末！

　　这是何等破坏力！

　　“咚！”

　　是狰王的叫声！

　　远处地上的粉末突然向上喷洒，一道金黄的身影高高跃起，是狰王！

　　而在此同时，陈枫三人都感觉到身上的重力法则消失，难道狰王受伤了，一时间无法继续控制法则？

　　三人定神一看，果然看见狰王全身正在飙血，头顶血量骤减三百万，如今仅剩八百万血！

　　陈枫的攻击是无法破开狰王的防御的，也就是说，令它损血的是邀月！

　　果然，声波可以在土中内传递，也就能伤害隐匿在土中的狰王！法则与法则之间，也有相生相克！

　　土中待不了，狰王只能跳出地面，可是，地面却更不安全！

　　“凤凰龙骑，上！”早就严阵以待的淡淡仙尊，见得狰王现身，还能不捉住这难得的机会？

　　凤凰龙骑飞在前面，淡淡仙尊紧随其后，距离狰王虽有三百米左右，但重力法则的限制已经消失，淡淡仙尊与凤凰龙骑的速度恢复正常，三百米，不过一瞬之间！

　　临近狰王，凤凰龙骑立即洒开一片荧光粉末，狰王受伤中，又跳跃到空中，加上它不懂飞行，便被凤凰龙骑的粉末洒满了全身！转眼便见它全身覆盖了一层十厘米厚的晶体，顿时动弹不得！

　　狰王的眼中皆是惊骇，接下来，它定是要再次祭出元素化身，来解除自身的禁锢，只是，它的这一招，淡淡仙尊早有预料！

　　淡淡仙尊片刻不停，在凤凰龙骑将狰王禁锢之时，她手中的冰晶神龙剑早已舞成一片，将禁锢住的狰王切割成无数细块！

　　待她收剑，狰王已成白光，暴出一片七彩！

　　杀了！

　　“偶爷！”陈枫振臂欢呼，连忙飞上前去，笑着道：“仙尊进队，捡破烂这种低贱的活，就交给小弟做就成了，您老歇息。”

　　淡淡仙尊倒是没去捡狰王暴的东西，她正悬浮半空，目光凝聚，似在思考着什么。

　　陈枫则没空去理会她，陈枫的目光都聚焦在了狰王暴出的东西中的一件物品上——一个银箱子！

　　陈枫二话不说，箱子先收入囊中！这才是宝贝啊，他身上还有一把银钥匙，正可以开！

　　除了银箱子，狰王并没暴出什么装备，只有七百颗天衍神珠而已。

　　“嘿嘿，收获不错，一个箱子足以顶起其他东西！可惜不是什么金箱子钻石箱子啊，相信高级箱子更猛！哈哈哈，妞，来，我们夫妻合力搞死狰王，正需要庆祝一下，亲个先！”

　　得了银箱子，陈枫满心欢喜，兴致大发，便朝邀月扑去，邀月却是狠狠给了他脑袋一巴掌，娇喝道：“没个正经的！还不快把箱子开了，看看有什么！”

　　箱子是宝贝，陈枫的兄弟姐妹都知道了，上次开出两千颗天衍神珠以及一本法则，收获巨大！邀月自是也好奇这次能开出什么来。

　　陈枫亲嘴不成，摸着光头嘿嘿笑道：“等兄弟姐妹们复活再一起开，我有预感，这次会是好货！”

　　杀死狰王的时间不长，被杀的人还没复活，不过也就几秒钟的事，便一个接一个的复活，陈枫招呼众人聚到鸡上，又朝空中失神的淡淡仙尊道：“仙尊，顿悟没？没顿悟就过来分赃了！”

　　淡淡仙尊回过神，眼神中多了几分失落，叹了口气道：“仿佛捉到了什么，却又如此飘渺，哎，还是修为不足！”

　　众人聚到飞鸡之上，在章莪山地界杀狰兽暴的天衍神珠以及狰王所暴的七百颗天衍神珠，加起来一共有一千两百颗，分了六百颗给淡淡仙尊，陈枫又有六百颗入账，离一万颗天衍神珠又近了一小步。

　　不过，重头戏还没到呢！

　　“老大，快把箱子开了，偶没头发，佛祖保佑，弄个法则出来，这次谁也别跟我抢！有法则就是我的！”花少先声夺人。

　　一枪横过来道：“屁话！谁规定是你家的？我们按身高排，应该给我……嫂子！啊哈，嫂子啊，麻烦你把那么坑爹弓移一移。”

　　白晶晶将天根神弓拉至满弓，环视一圈，翘着鼻尖道：“上次的法则，我们没在，就给东子了，这次如果有，肯定按辈份来分，我家邀月姐已经有法则了，接下来就是我了！接下来，女士优先，还有就是我家姐妹的！对吧弟妹娥姐来来？”

　　“对！”

　　一干美女回应，一干帅哥却是垂头丧气，在天根神弓那根绿色的箭矢之下，敢怒而不敢言。

　　日久站起来，本着大无畏的精神直面白晶晶，这一行为，立即引起一众男同胞崇敬的眼神，真的汉子，敢于直面断根的人生啊！

　　“那个，嫂子，我没别的意思，就是蹲久了，脚有点麻，您可以把弓移开点了，这个，关于法则的归属，四弟我举双手双脚赞成嫂子的决议！谁他吗不同意，我第一个站出来跟他死磕！”

　　靠！怂货！一干帅哥不约而同朝日久投来鄙视的目光。

　　“好了，还未必能开出法则呢！能开出什么，就看运气了！”


第七百二十八章 命运谜团

　　陈枫拿着银箱子，在储物袋中取出唯一一把银钥匙，口中继续念念有词：“王母娘娘观音姐姐，保佑小弟开箱大吉，好东西都暴一堆。”

　　“咔嚓！”

　　箱子打开，七彩光芒耀眼。

　　七彩光芒之上，还有一本紫色封面的书！

　　真有法则！

　　白晶晶眼明手快，一把操过紫书，众人的眼球随之书移动。

　　“啥法则？”异口同声的问题，都是出于好奇，至于争夺所有权，在白晶晶那把坑爹神弓之下，没人有这胆子。

　　白晶晶看了一眼封面，咧嘴笑道：“重力法则！”

　　“嚯！”

　　众人眼中顿时闪亮闪亮的，这法则，就连陈枫听了都心动了！

　　别的不说，单是限制别人速度这一项，就已经算得上神技了！而且，狰王既然领悟了重力法则，却只用限制速度一项效果，主攻却用土之法则，那就说明重力法则是非常强大的法则，即使领悟，也只能用其中一样效果！

　　陈枫之所以不争法则，那是因为手头上还有火之法则与煞之法则没领悟，再多也没啥作用，而且，学了也难将法则放着不理，贱人都有轻微的强迫症，有法则在身，不想办法升级领悟，心里就会别扭！

　　但这重力法则不同，反正领悟了也用不了，就不用领悟了，只要有一个效果就成！而这效果又是能降低别人速度的神技，对陈枫而言，简直就是目前最完美的法则！

　　“晶晶……”

　　“啪！”

　　陈枫刚开口准备讨要，白晶晶已经一巴掌拍在紫书之上，紫书化作光芒，没入白晶晶眉心。

　　“别哥哥，怎么了？”白晶晶问道。

　　“哦，没，没啥。”你都学了，还能说啥？

　　陈枫颇感无奈，却也没继续纠结，数了下银箱子开出的天衍神珠，一共一千五百颗，比上回还少一点，不过，也远比BOSS多！

　　满脸笑容的收起天衍神珠，这下身上就有四千颗左右了，距离一万颗已经不太遥远了！

　　收起天衍神珠之时，陈枫瞥了一眼淡淡仙尊，想知道她看见箱子可以出这么多天衍神珠，是做什么表情。

　　淡淡仙尊虽是皱了下眉头，面皮有些紧绷，明显不是很高兴，却没说什么。

　　现在她是清楚自己被小阴了一把，只是碍于当初的协议，不好说什么，这就是面子的问题了，她放不下身段跟陈枫计较，何况，陈枫又没有欺骗，淡淡仙尊明知被阴，又能如何？

　　面子啊！

　　有时候，面子与吃亏总是一起存在的，亏是吃了，可面子却没得。

　　陈枫嘴角浮现一丝得意的笑容，随即说道：“现在七级地界的BOSS与我们实力差不多，就先不去六级了，在七级地界杀遍所有地界，将我们的实力提升一档，再去六级地界！老贾，东面地界是什么？”

　　贾杜康道：“东面是石湖地界，那里生活着一种鱼，叫‘横公鱼’。此鱼领悟水火两种法则，由于两种法则相克，横公鱼本身也出现两种形态，白天它们会以鱼的形态出没在湖中，夜晚则会变成人生活在水上。变成人时，它们会用火之法则，无比强大，你们的实力，就算这女娃，怕是连普通的横公鱼都打不过，不过横公鱼在鱼的形态时，用的是水之法则，倒不是很强。横公鱼都不会主动攻击人，所以，你们最好是夜晚赶路，白天杀鱼形态的横公鱼。”

　　“就听老贾的，走，杀鱼去！”

　　众人驾着飞鸡，一路砍杀，过了十几天，终于到达石湖地界。

　　石湖地界这地界有着无数的湖泊，湖泊的大小从十几平方公里到上百平方公里不等，相同的是，每一个湖泊都结上了一层厚厚的冰层，尽管现在是夏季，尽管现在是白天，尽管石湖地界的温度并没异常，但湖水便是结上了冰层，而且没有半点融化的迹象。

　　结冰的湖泊岸上，则是一片青绿的草地，还有不少的小动物跳来跳去，更有一座座的小村庄，看来是晚上横公鱼化作人形生活的地方。

　　“别哥！鸡！”胖子指着下方，激动的说道。

　　“拜托，别把别哥与鸡一起说成不？”陈枫目光望着下方，现在是白天，横公鱼都在湖里，要杀它们得破开湖面的冰层，到水下去勾引它们，不过，下方草地上的小动物都是可以用来食用的，杀横公鱼的事不用急，先补充点食物再说。便说道：“我们下去捉点动物烤，然后再杀横公鱼。”

　　这样的提议，众人自然没意见，打横公鱼无需急于一时，但补充食物可不是随时能遇到有可食用的动物，有机会，必须以此为先。

　　飞鸡降到草地上，众人才落地，忽然便感觉大白天艳阳高照的，突然就暗淡下来，像突然有一层厚厚的云遮住了太阳。

　　众人抬头一看，并非是云层，还是雾气！

　　一大片雾气弥漫了天空，遮天蔽日，搞得天空灰蒙蒙一片，不只如此，众人的四周也开始产生雾气，像淡淡的轻烟，接着又越来越浓，最终变成白色厚重的雾气，像是天空的白云盖到了大地之上。

　　四周已经变得朦胧，雾气笼罩之下，众人只能看见周围五米距离内的东西，其他皆是一片灰白。

　　“怎么回事？”陈枫询问寻道世界百事通。

　　贾杜康神情不再是若无其事的淡定，而是一脸凝重，说道：“如果我没猜错，这应该是‘命运谜团’！大家别乱动，原地站好！”

　　“什么叫你没猜错？什么是命运谜团？”陈枫皱着眉道，他见贾杜康一改老神在在的神情，大概能猜到这次的浓雾，怕是不简单！

　　贾杜康应道：“我并没遇到过，也只是听说，所以，这也只是我的猜测而已。所谓命运谜团，是寻道世界中极为特殊的一种现象，在某个时间，某个地界，会突然一下子陷入迷雾之中，这时不能乱走动，因为你永远不知道下一步会走到哪里！一旦迷失在迷雾之中，可能会永远的陷在某一个地界之内，但这地界可能只是跟寻道世界的某一地界一样，却不是在原来的寻道世界之内！”

　　“你是说平行空间？”

　　“差不多是这个意思，总之，如果走失，你可能到另外一个世界，想回到原本的世界，非常困难！”

　　“你的意思，是我们只能站在这里，而不能乱走？”


第七百二十九章 突然出现的鸡

　　贾杜康点了下头道：“没错，一旦走散，你们这群人可能天各一方，想重聚几乎不可能！”

　　“那就不动了！”再走散，太过危险，而且如果真是平行空间，到时连自己在哪都不清楚，要找其他人就麻烦了，陈枫接着问道：“这命运谜团持续多久？”

　　“短则一两月，长则三五年！”

　　“这么久？我靠！你的意思是我们就傻站在这等这些浓雾散去？有没有办法走出去？”

　　“没办法，现在你能看见五米内的东西，但走出五米外，可能你已经在另外的世界了，命运谜团之中，谁都没办法把握自己的命运，所以，不动最好！不过，你们也不用急，遇到命运谜团，可以说不幸，却也可以说是万幸。”

　　“何解？”贾杜康这话，众人就听不明白了，这等于坐监狱的事，还能万幸？

　　“命运谜团之内，可以帮你们领悟所学的法则，若已经领悟，甚至可以帮你们融合法则！这也是一个千载难逢的机会，或许你们在命运谜团待一段时间所提升的实力，比你们在外面打怪物拿天衍神珠来提升实力还要更快得多！不信你们看看自己的法则。”

　　这么爽？

　　有法则的人立即打开自己的法则属性，陈枫则立即开启血煞雷火诀查看。

　　雷之法则已经领悟，接下来是融合，但现在没什么变化；煞之法则需要到远古战场去领悟，但既然命运谜团有同样的帮助领悟的效果，却不见煞之法则变化；而火之法则却真的有变化！

　　火姐，也就是本源火元素的攻击力，本来是五百多点，但此刻已经升到六百点！

　　命运谜团不过来了几十秒钟，火姐的变化就这么显著，那么，火姐到达百万攻击力，也只是时间的问题了！

　　“真的有提升！”陈枫惊喜道。

　　陈东与白晶晶也同样点头，邀月与淡淡仙尊却是疑惑的看着陈枫：“真的有？为何我没有？”

　　贾杜康笑道：“你们两个的法则都已领悟，接下来是融合，即使有命运谜团相助，过程也十分缓慢，自然看不出，他们几个的法则才初学，或者等级很低，提升效果自然显著。”

　　“原来如此！”陈枫笑道：“既然有免费的午餐吃，那我们就在这里等浓雾过去！”

　　有法则的人，自是不会反对，花少等没有法则的，却是郁闷了。

　　陈东看出几人脸上表情的变化，笑道：“既然法则可以自行提升，我看这样，枫，你把天衍神珠拿出来，让大家开，看看能不能开出法则。你身上应该有四千多颗天衍神珠吧，运气背点也能开出几本，运气好，或许我们这里每人能得一本也说不定，大家都有法则，又有命运谜团提升，皆大欢喜。”

　　“没问题！”陈东的提议，陈枫虽是没想到，但却不可能拒绝，陈枫要存天衍神珠，目的就是为了提升火之法则的等级，如今免费提升，也就不需要太多天衍神珠了，而且，如果大家都学了法则，又都提升了等级，接下来打天衍神珠会更加容易，也就能得到更多的天衍神珠！

　　当然，这是一方面，另一方面，自家兄弟，齐齐富裕！

　　对待兄弟，陈枫从未藏私。

　　“嘿嘿，还是东哥想得周到，老大你就不厚道了，还不把天衍神珠拿出来！”花少托着双手跟陈枫讨要。

　　陈枫拿出四千颗天衍神珠给他，笑骂道：“你个混球，敢说老子不厚道，信不信老子叫你嫂子给你一箭？”

　　“嚯！老大，你真狠！不跟你说了，我开法则！”

　　“让我开，我有乾坤一锤子，可以加福缘。”

　　“靠，你可以捶别人，我给你捶！我觉得我今天运气特别好，就给我开了。”

　　“我来！”

　　“我！”

　　“我们黑白配！”

　　“黑白配就黑白配，谁怕谁！”

　　陈枫一脸笑容的看着兄弟们抢着开天衍神珠，取出几瓶酒扔给已经有法则的几人，笑道：“有老婆，有兄弟，有朋友，有你们相陪，人生不过如此，哈哈，有句话叫什么来着，人生得意须尽……”

　　“别哥，我要吃烤鸡。”

　　“靠，你个死胖子，就不能等我念完诗？好好的兴致都给你破坏了。”陈枫郁闷道：“烤鸡没了！要吃自己抓！”

　　烤鸡当然还有，只是陈枫现在很不爽，他难得有诗兴，还能想起这么一两句，却被胖子一句话给噎回去了，还能给胖子烤鸡？

　　“可是，这里没鸡啊。”

　　不知是天意，还是老天爷不愿胖子挨饿，一只野鸡突然走进众人的视线之中，还咕咕叫了两声。

　　“啊！小鸡鸡！”胖子立马兴奋了。

　　“靠，野鸡就野鸡，你能不能别叫昵称？这谁还敢吃烤鸡？”陈枫鄙视的瞪了胖子一眼，却见胖子竟然朝野鸡扑去，连忙扯住胖子，急道：“别乱跑，小心迷失！”

　　奈何，陈枫太过低估胖子对于烤鸡的执着，哪怕是一只活生生的野鸡，对胖子来说，也是一只即将变成烤鸡的野鸡，那种诱惑，足够胖子不顾一切的猛冲！

　　野鸡被扑来的胖子吓得飞奔进入迷雾之中，胖子也猛力的冲进迷雾！

　　至于陈枫，这厮就悲催了。胖子的力量何其之大，这一猛冲，立即将陈枫拖得飞起来，陈枫大惊，连忙松手，可惜前冲的惯性还是让陈枫直接飞入迷雾之中，只留下一句哀怨的呐喊：“坑爹啊！”

　　众人见陈枫与胖子突然进入迷雾中，皆是愣了一下，半秒才反应过来。

　　“枫！”

　　“老大！”

　　“别哥哥！”白晶晶一着急，便要冲入迷雾之中，却被贾杜康死死拉住。

　　“别动！都别动！”贾杜康连忙喝道：“他们两个已经进去了，没办法找到他们，你们不能再进去了，否则全部会失散！”

　　“现在怎么办？”陈东难得有些六神无主，刚刚大家都在喊陈枫的时候，陈枫跟胖子都没回应，也就说明他们已经不在附近了！

　　贾杜康叹了口气：“现在只能等命运谜团消失再去找他们了。”

　　“别哥哥不会有事吧？”

　　“应该不会。”

　　既然陈枫跟胖子不在附近，也就是说，他们已经不知去了哪个界面了，到底他们去了哪？


第七百三十章 哭泣的小女孩

　　“坑爹啊……”

　　陈枫哀怨的呐喊还在持续，可眼前景物一转，本是一片迷雾，突然就是一片漆黑！伸手不见五指的那种黑！

　　陈枫呐喊的声音骤停，这厮心下一惊，怎么天黑了？

　　“胖子！”

　　“晶晶！”

　　“东子！”

　　喊了三声，每一个人回应！陈枫喊得大声，可声音感觉非常小声，也没回应，难道在旷野？难道……进了迷雾，被传到不同世界了？

　　“火姐！”

　　拳头大小的火姐被陈枫召唤出来，绕着陈枫飞转了一圈，“呼呼”的鼓着身子，以示她此刻愉悦的心情，其身上泛出的黄灿灿的光芒将四周照得一片昏黄，终于让陈枫可以看清四周的景象。

　　脚下是冰层，还在石湖地界？

　　光线太暗，天又太黑，陈枫只能看清周围三四十米内的景物，那是一片空旷，而下方还是冰层。

　　“胖子！”

　　陈枫又喊了一声，声音随风飘去远方，却得不到半点回应！

　　他是跟胖子一起进迷雾的，自己到了这个地方，那胖子在哪？难道到了别的地方？

　　“周围也不见兄弟姐妹，而且白天变成黑夜，老子该不会被传到别的世界了吧？还是只是被传到石湖地界的不同地方？奶奶的，都是该死的胖子害的，别让老子找到你！”

　　陈枫想得郁闷，但也很无奈，遇到这种事，除了感叹坑爹，也只能尽快搞清楚目前的状况了。

　　“火姐，走，陪别哥探索新大陆。”既来之则安之，陈枫没在纠结其他，如今还是探索一下，看到底是在哪里。

　　火姐飞在身前，陈枫缓步前行，踏着冰层发出的“嗞嗞”声，在漆黑的世界中，就像某种野兽在磨牙的声音，让人惊悚得慌。

　　走了三个多小时，终于见到不是冰层的景物，那是一片绿草地，是湖岸！在百米远的地方，还有几处星火光芒，映出模糊的房屋影子，是村子！

　　结冰的湖，绿草岸，村子，这景物几小时前才看到，果然是石湖地界！

　　“哈哈哈！真是石湖！那是不是说老子没被传到别的世界？只是传到石湖的不同地方？”陈枫兴奋的手舞足蹈哈哈哈大笑，突然这厮捂住自己的嘴，小声道：“嘘，不能太大声！老贾说横公鱼晚上会变成人，而是普通的人形横公鱼就比淡淡仙尊还厉害，老子可不想没被传到别的世界，却被人妖鱼围杀了！”

　　“靠，老子嘘个鸟！老贾不是说横公鱼不是主动攻击怪吗？不干他们，他们不会来干老子，那就不用怕了！”

　　陈枫突然醒悟过来，哈哈笑道：“火姐，走，咱去村子里转转，认识下人妖鱼。”

　　陈枫带着火姐，拔腿就往远处有火光的地方跑，脚才抬几步，一阵声响却让陈枫抬起的脚顿在空中。

　　“呜呜呜……”

　　是哭声！有些稚气的哭声！

　　哭声不凄凉，却有些阴险！更像是躲在暗处恶作剧般的偷笑！

　　但不管像什么，在漆黑的世界中传来这样诡异的哭声，不管是谁都会脊梁骨打颤！

　　陈枫心头便是一怵，喝道：“谁？”

　　“呜呜呜……”

　　“出来！”

　　“呜呜呜……”

　　“我靠，你呜个鸟！你是妖怪还是妖精？”

　　“呜呜呜……混蛋！人家在哭，你不会过来看一下啊！”

　　“哦，是哦。”陈枫愣了下，又道：“听你声音，你是小女孩？”

　　“你真是说废话！拜托，快来看看成不？我第一次装哭引人，你要是不上钩，我就死给你看！”

　　嚯！这样也行？

　　装哭勾引人？难道是狐狸精？

　　嚯！这个我喜欢！

　　不过喜欢归喜欢，寻道世界中可不是简单的世界，强者无数，搞不清楚状况，被蹲尸到灰飞烟灭，可是相当危险的！问清楚先。

　　“你勾引我干啥？虽然我很帅，不过，我想知道原因。”

　　“别说勾引这么难听好不好！我还未成年！我就哭着玩，看哪个傻瓜会来看看，刚好你在附近，反正你过来看！”

　　“我靠，我过去的话，我不成了傻瓜！”

　　“那我不管，反正你不过来，我就死给你看！”

　　“呃，你喜欢什么花？”

　　“茶花，怎么了？”

　　“明年今日我会给你送几朵，你死好。”

　　“你有没有良心啊！好！我死！我死也拉你当垫背！”

　　“我擦！你好狠！老子招谁惹谁了！要不这样，你勾引别人去，我去找个人来给你勾引，成不？”陈枫也打不准对方是啥人，实力如何，话也不敢说得太狠。

　　“不要，我就要你！”

　　“嗯，你这话我特爱听，那问你个事，你实力如何？准圣级？领悟法则没？开启战纹没？”

　　“法则领悟了，没开启什么战纹。”

　　“当真？”

　　“我骗过你吗？”

　　……

　　“小妞，这是爷的台词！你发誓，跟天道发誓。”

　　“我发誓，我的法则已经领悟，没开启战纹，若不是如此，就……嗯……就灰飞烟灭。”

　　“哈！发誓了就成，你等着，爷这就去给你勾引，你现在哭一下，我们剧情继续发展。”

　　“呜呜呜……”

　　“有哭声！我这种玉树临风英俊潇洒见义勇为拔刀相助的帅哥！肯定得去看看！”

　　陈枫寻着声音，屁颠屁颠的跑过去，终于在几十米外看见那哭的人。

　　那是一个小女孩！大约十四五岁，穿着黑色连衣裙，一头及腰的黑发，整一个黑色调！

　　女孩有着圆圆的脸蛋，还带着婴儿肥，薄薄的嘴唇，粉嫩的肌肤，青烟般的细眉，一双大眼睛有着深邃如夜的黑瞳。

　　女孩头上无名，血量也不显示！

　　她在哭，只是嘴里发出的声音，嘴角却勾着邪魅的微笑。

　　太诡异了！

　　这小妞是谁？搞什么的？

　　陈枫心中惊疑不定，但对方既然发誓了，只是个领悟法则的人物，倒也没啥好怕的，而且这小女孩看起来就是个美人胚子，没准是一支潜力股！

　　微微左倾着脸，露出一排整齐的小白牙，陈枫眉毛一挑，笑道：“小妞，勾引爷来，所谓何事？”

　　“呜呜……啊啊……呜呜……”小女孩突然哭得更大声了，简直就是嚎啕大哭声，但其面部表情，却还是依旧那么邪魅，只是嘴里的声音发得更大而已。

　　陈枫愣了下，急道：“我说你到底要干啥？”


第七百三十一章 横公鱼人

　　“喂喂！别哭了行不行？你到底要干啥？”陈枫再蠢也看出这小女孩是在装哭，问题陈枫搞不明白她装哭干嘛？

　　怎么看，这小女孩都不像是怪物，就一个小女孩模样，又没名字！难道是大尊？

　　这一想，陈枫便是一惊，大尊找咱干啥？

　　可回头一想，大尊不会装古怪扮哭声来勾引人这么掉价的！

　　难道！

　　陈枫突然想到一个可能，这小女孩是横公鱼！

　　现在是晚上，横公鱼都变成人形，而这小女孩在冰层上！

　　这下，陈枫心里又是一惊！人形横公鱼的实力比淡淡仙尊还高，那肯定比陈枫还高！

　　横公鱼不会主动攻击，这小女孩把咱引到这里来，不会是想骗咱攻击，再把咱吃了吧！有可能！

　　那就顺着她，别惹她！嘿嘿，想引爷攻击，没那么容易！爷就跟你玩一回！说到玩人，爷自认天下老二，那个第一早就被阉了！

　　“嘿嘿，小妞，别哭了，爷给你棒棒糖吃。”陈枫笑眯眯道。

　　可惜，小女孩是哭得更加大声了，这震耳欲聋的哭声，怕得传好几百米远！

　　“我靠，你哭也没用，这里又没人，呸！这里就我一人，你哭来干啥？”

　　小女孩还是哭，越哭越大声，但诡异的事情发生了，小女孩嘴里发着哭声，可却还用一把调皮得意的语气说话：“开始的哭声是引你来，现在的哭声是引别人，嗯，这个好玩。”

　　“引别人？”陈枫惊道：“还谁？”

　　“很快你就知道了，呵，来得真快，马上你就知道了。”

　　小女孩说着，陈枫立即发觉一阵骚动，是一群人奔跑的声音！

　　转头一看，陈枫魂都差点吓没了！

　　那是一群人，个个举着火把，奔跑速度飞快！也不知他们从哪来，但肯定是附近，陈枫才发觉他们，他们已经到了陈枫身边围观。

　　速度不是吓陈枫的原因，陈枫被吓的原因，是这一群人压根就不是人！一个个有人的身体，却顶着一个鲤鱼脑袋，大大的鱼嘴，大大的鱼眼，还翻白那种！大半夜突然一下跑到你身边，正常人都得吓个半死！

　　“横公鱼！”陈枫惊呼一下，当即不敢乱动！

　　这就是人形横公鱼？实力比淡淡仙尊还强的人形横公鱼？靠，一下来了三十几个，不会是来围杀老子的吧？

　　偶没头发！王母娘娘观音姐姐保佑，咱孩子都还没生！

　　嗯？

　　这人形横公鱼有鱼脑袋，这小女孩没有，那她就不是人形横公鱼了！这家伙到底是谁？目的何在？

　　“小子！光天化日朗朗乾坤，你模样猥琐举止乖僻，旁边又有小女孩在哭！说，你干了什么？”每一条横公鱼头顶都有自己的名字，这说话暴喝的，叫“横大”。

　　陈枫看了看天，天空乌漆抹黑的，何来光天化日朗朗乾坤？老子样子帅到掉渣，何来猥琐？再说，老子吓得一动不敢动，何来举止乖僻？嘴角抽了下，陈枫怒在心头，但人家人多势众，他也不敢反驳，嘿嘿笑道：“横大哥，你看小弟离这女孩三米远，能做啥坏事？其实小弟跟横大哥一样，一腔热血忠肝义胆！忽闻哭声，连忙跑来围观，目前还不清楚啥状况呢！”

　　“嗯，你这话说得好，我的确一腔热血忠肝义胆！那我们就问问这小女孩有什么冤屈，咱一起路见不平拔刀相助吧，如……”

　　“胡说！”小女孩哭声顿止，指着陈枫，含恨道：“你吃完不负责任！”

　　“啥！”陈枫当即傻眼了，急道：“我吃啥？我不负责任啥？”

　　横大一双大鱼眼瞪直了，一把捉起陈枫衣领：“什么！你敢吃霸王餐！”

　　“我……我都饿三天了！”冤枉啊！陈枫突然感觉天大的冤枉！青天啊！

　　横大一拳砸在陈枫肚子上，大怒道：“饿三天也不能吃霸王餐！”

　　横大一拳极重，又打正胃部，疼得陈枫弓着身子，一阵呕吐，心下怒火直冲！

　　吗的！等白天了老子专追你杀！

　　怒是怒，陈枫可没胆子反抗，横公鱼不主动杀人，要是反抗，那就铁定要被杀了！连忙说道：“我真没吃霸王餐啊！何况，她说的吃，又不是吃饭的意思。”

　　陈枫话刚说完，那小女孩直指陈枫，又说道：“他还抛弃我们母女！”

　　我擦！妞！你这么小，老子吃得下吗？再说，老子如果吃了你，能一下就有吗？

　　陈枫正要开口辩驳，旁边横大一拳就往陈枫头上砸，砸得陈枫昏头转向，便又大声呵斥：“抛妻弃女！罪大恶极！不可原谅！来人，叉他回村，拿他浸猪笼！”

　　我擦！又是浸猪笼！

　　两个横公鱼人走过来叉起陈枫双臂，将之拖走，陈枫急忙道：“等等！等等啊！听我说！听我说完！”

　　“你还有什么话好说？”

　　“有啊，一大把！我靠！苍天啊，来点公道吧！你们想想！我如果刚刚X了她，她怎么可能就有了？好吧，就算有了，她怎么知道是女的？还母女？我呸！丫的冤枉老子也找点好台词！这么明显的漏洞，横大哥这么冰雪聪明，再怎么也一定看出来了吧！”

　　“嗯，那倒是。”横大点着头，挥挥手示意鱼人小弟放开陈枫，接着朝小女孩道：“他说的有道理，小妹妹，你可不能乱冤枉人，看你小，我们就不计较你诽谤啦。”

　　“对对！还是横大哥明白事理。”陈枫连忙附和道：“这小女孩毕竟小，我就不计较了。她估计是看我帅，想做我老婆不成就诬赖我，哎，帅也是一种罪过。”

　　说完，陈枫朝小女孩挑了下眉毛：妞，想赖爷！一会爷再跟你算账！

　　小女孩脸上闪过一丝狡黠的笑容，随即可怜兮兮的说道：“他！呜呜……其实，他是我爸！他抛弃母女，害得我妈投湖自尽！他是禽兽！”

　　“噗……”陈枫一口血喷了几尺高，怒道：“放屁！老子怎么可能有你这么大的女儿！老子十几年前还是个小处男！”

　　这回，横大却没马上倒戈陈枫，反而冷静的发问：“你妈投湖自尽了？哪里？何时？”

　　“就刚刚，就在附近！我爸他看着我妈投湖的！”

　　横大叹了一声道：“你这女娃，这么小可不能有这么坏的心眼，你知道不？这湖是我们白天住的地方，这冰层就像我们的大门！谁投湖我们会不知道？刚刚根本没人下湖！”

　　“英明啊！”陈枫大声赞道。

　　小女孩从地上站了起来，脸上现出邪魅的笑容：“原来这样，那不好玩了！”

　　小女孩说完，大眼睛里闪耀紫光，陈枫身边的横公鱼人顿时全部化作白光，独独留下陈枫安然无恙！

　　嚯！这么猛！

　　见小女孩诡异的露出邪笑，陈枫当下大惊：“你……你想干嘛？温柔点，我不反抗……”


第七百三十二章 喜欢YY的瑶瑶

　　“过来！”小女孩淡淡一句话，却带着不可抗拒的气势。

　　陈枫自是不敢不听！哪里还敢不听？这女孩到底是什么人，他搞不清楚，但这女孩刚刚眼中闪过的紫光，跟当初笑笑眼中闪紫光定人的模样何其相似！笑笑只是定人，这女孩可是杀人！哦不，杀鱼！

　　这实力，不是大尊以上，天道都不相信了！

　　一个大尊在寻道世界内干嘛？而且，她干嘛无缘无故的陷害咱？

　　哎，管不了那么多了，这年头，实力是大爷！人家是大尊，咱是小屁准圣！听话呗！

　　屁颠屁颠的走到小女孩身边，陈枫一脸谄媚的笑容：“姐姐，叫小弟啥事？”

　　小女孩就十几岁，陈枫这二十八岁的老男人叫这一声姐姐也不会叫得别扭，毕竟人家实力强大，虽看起来是个萝莉样，但肯定是个千年万年的老妖精！

　　小女孩没说话，托起手掌，掌中出现了一本A4纸大小的紫色封面的书，封面上有“YY虎逼记事簿”的几个秀气的楷体字。

　　小女孩翻开记事簿，右手出现一支毛笔，便在书页上写了起来。

　　陈枫没注意小女孩在写什么，倒是注意起书页上已经写了的一些字来。

　　“某年某月某日，神游太虚，偶遇外星人，骗他来地球。”

　　嚯，不是会钢蛋吧！

　　“某年某月某日，与寻道世界所有的界主玩剪刀石头布，赢光他们身家。”

　　靠！剪刀石头布！

　　“某年某月某日，遇到躲入寻道世界的血影，不小心气得他轮回。”

　　呃！血影魔尊来了寻道世界？嗯！这可能性很高，所以没人找到他！不过，血影魔尊竟然被这丫头气死？？这真的假的？太坑爹了吧！

　　“某年某月某日，闲着无聊，趁鸿钧神游，拿棒槌敲了三下他的脑袋，这货至今不知是谁所为，好玩！”

　　靠！开玩笑！鸿钧被你敲脑袋？还能不发现？

　　陈枫看到此处，脑子已经有点凌乱了，这到底真的假的？

　　这本书叫“YY虎逼记事簿”，应该是这小女孩在YY吧！不然，这小女孩也太恐怖了点！或许，连张大腿都没能力敲鸿钧道祖几下而不被鸿钧发现吧！

　　只当是YY，陈枫继续看下去。

　　“某年某月某日，暴力敲晕黑莲，剃光他的头发，让他至今不肯摘下风帽。此事胜之不武，以后有机会补偿他。”

　　嗬！暴力干倒黑莲？靠！小妞，你也太能YY了点！

　　陈枫已经完全将小女孩这本书上记载的东西当成意淫了，也就没兴趣看下去了，而这时，小女孩已经写好了字，朝陈枫道：“你小子，是这么多年来第一个没被我阴到的人，虽然是你的运气，不过，我可不甘心，来，签个字，我们打个赌。”

　　“签字打赌？”

　　陈枫看了下小女孩所写：某年某月某日，阴别欺负哥不成，作为第一次失败的案例，允许一次翻盘的机会，特设下赌约：今后要他心甘情愿的叫我一声祖宗！我若胜，别欺负哥向左走；我若输，别欺负哥向右走！

　　这一行字旁还有落款“瑶瑶”二字。

　　“签名吧。”小女孩道。

　　“不是吧，赌约是你弄的，我可不参与，而且什么向左走向右走的，啥意思我也不清楚。反正我不签。”陈枫看不懂这所谓的赌约，但面前这个小姑娘就算喜欢YY，她也是有大尊的实力！随便签个名字上去，鬼知道会出什么问题！

　　不会是卖身契吧！

　　“签名，我不会用武力对付你，不签名，那你就没有存在的价值了。”小女孩语气平淡，神色冰冷。

　　嚯！威胁啊！

　　陈枫最反感的就是被人威胁！但陈枫不是那种被人威胁就喊着哪天要将对方灭杀，或者直接跳起来干架的雏儿。陈枫懂得权衡！

　　对方实力强大，杀横公鱼人眨都不眨眼，至少证明这小女孩也有冷漠的一面，大尊嘛，都对生命冷漠！

　　不签名，被杀个灰飞烟灭，实在正常不过！

　　如此，还有得选择吗？

　　“签就签咯，不过，可不可以先告诉我，什么是向左向右？赌约我总要清楚吧。”

　　“签！啰嗦！”

　　“哦哦。”

　　陈枫怕小女孩生气，不敢再问，把大名“别欺负哥”签了下去，小女孩看着书页上那一坨黑乌乌的签名，微皱了下眉，却没说什么，将书本合上收起，冷漠的表情突然变得俏皮可爱，嘴角带着恶作剧般得意的笑容：“嘿！签约了！那就行了！以后你就是姐的人了！别怕，有事我罩你，没事我也罩你！哈哈哈！我叫瑶瑶，以后叫我瑶姐！”

　　“那个，不会是卖身契吧？”陈枫弱弱问道。

　　瑶瑶伸起手，发觉身高不够拍陈枫的肩膀，便一巴掌拍在陈枫屁股上，大笑道：“小子，你不用怕我，我不会对你怎样的，自己人懂不懂？自己人就是用来爱护的，放心好了，有什么就跟瑶姐说，瑶姐说了罩你，就不会让你很受伤！”

　　见瑶瑶说得豪气，陈枫对她的戒心也放下不少，跟着笑道：“哈哈，瑶姐这么说，小弟的小心肝就轻松多了，小弟的心，以后就给瑶姐罩了！小弟要是给人欺负，可就暴瑶姐你的大名了！话说，瑶姐啊，你肯定很猛对吧？有个什么称号什么的不？或者什么英雄事迹，你要是不在的时候，我还能拿出来吓唬吓唬人不是？”

　　有个大尊罩，那是再好不过，陈枫也乐得顺水推舟攀个人情，只不过，他对瑶瑶知之甚少，趁机套下口风是必要的。

　　瑶瑶想了想，说道：“是哦，称号，嗯，事迹，该说什么呢？哦！如果我不在，有谁要欺负你，你就说你是天上地下无所不能无所不知上顶天道下踩黑莲拳打张大腿脚踢情独伤一掌震洪荒的超级美少女瑶瑶的弟弟！看谁还敢动你！”

　　靠！这家伙真能YY！而且说半天都是废话！

　　陈枫腹诽两句，却笑眯眯道：“报上瑶姐大名，哈哈，以后肯定没人敢欺负小弟了！”

　　“嗯，看你这人两眼无神相貌猥琐，缺根筋，小心眼，行为反常，精神失常，看着就是欠扁的样，肯定经常被人欺负，以后多报姐的名号，保你一生平安。”

　　“呃，瑶姐，你不用这么说小弟吧！小弟哪里一点无神猥琐失常了？”

　　“我说你是！你就是！不准反驳！”

　　“呃！瑶姐，看你年轻貌美，为啥女人的天赋技能已经炼得这么出神入化了！”

　　“女人什么天赋技能？”

　　“含血……喷人……”


第七百三十三章 异时空

　　与瑶瑶交谈几句后，陈枫发觉这小女孩就是一个极其喜欢YY又极其喜欢踩别人的女孩，似乎也没什么恶意，顶多就是喜欢充大姐。

　　不过，人家是大尊，有实力当大姐，咱也得尊重着！

　　“瑶姐，问你个问题行不？”

　　“说。”

　　“你为啥装哭引我？还想陷害我？说实在的，我虽然很帅，但应该还没到没见面就勾引小女孩的地步，我要确认一下，我的魅力是不是已经大到可以用空气传播了。”

　　“哈！你小子！自恋起来还真有老娘的风范，我喜欢！”瑶瑶笑道：“其实也没什么，我就喜欢玩！”

　　“玩？”差点给你害死，还叫玩？还好你不是武力强迫，不然就是虐了！

　　“这么跟你说吧，比如从来没输过，还赢了无数的人，却有一人从来没赢过，甚至永远赢不了，你会做什么？”

　　陈枫想了下，认真道：“打屁聊天喝酒泡妞环游世界找找艳遇偶尔还看别人搞搞基！”

　　“啪！”

　　瑶瑶跳起来狠狠给了陈枫光头一巴掌，呵斥道：“没半点上进心！既然有人赢不了，你就应该想尽办法去赢！”

　　靠！那是你的想法好不好！别强加在老子头上！赢了天下人，少赢一个又有什么所谓？人活世上不过百年，为一个目标忙碌一生，说好听点叫有上进心，说难听了，那就是白活一场！所谓游戏人生嘛，不游戏，还叫人生？

　　心中虽是这么想，陈枫却是笑嘻嘻的附和着：“瑶姐说得对极，肯定得赢那人！哪怕付出一生的努力！”

　　“嗯，你总算开窍了。”

　　“嘿嘿，话说，瑶姐啊，你都赢了所有人了，但谁是你赢不了的呢？”

　　瑶瑶四十五度仰天：“我自己！”

　　靠！原来是个高手寂寞的武侠迷穿着李宁的品牌打着广告：超越自我，从这里开始。

　　综合评定，这小妞就是个爱装逼爱强加别人思想超级自恋的妄想症病患！

　　啥事顺着她就行了！

　　“战胜自我，可是很有难度的啊！多少高手折在这个层面之上！”本来是想问这小妞干嘛陷害自己，结果扯着扯着，就成超越自我了，既然楼歪了，陈枫也懒得去扶正，看着四周还是一片漆黑，便道：“瑶姐，我们到鱼人的村子里去休息下吧，总不能在这一直站着。”

　　“嗯，你这提议不错，走吧。”

　　二人走到百米外的村子内，村内的横公鱼已经被瑶瑶杀光，留下的是一个村庄空壳，还有空地上一堆篝火，篝火边还立着木架，正串着一只山羊，羊肉已经烤得金黄，散发着阵阵的甘香。

　　“瑶姐不介意吃羊肉吧？”

　　“其实我比较喜欢吃烤鸡。”

　　“嗯，神经病都喜欢……”陈枫嘴快，差点就把心里想的说出来，连忙止住嘴笑道：“神经病都喜欢吃吃烤鸡不喝酒，我认识个神经病就这样，嘿嘿，小弟有酒，我们边吃边喝。”

　　二人便坐在篝火旁，吃着羊肉，喝着小酒，一夜扯蛋。

　　黎明破晓，阳光射来，黑夜褪去，万物清晰。

　　蓝天，白云，飞鸟，湖泊，高山，森林，雪岭……

　　周围可见的景物一览无余，哦，还有个睁大双眼，嘴巴合不拢的超级大帅哥，虽然他现在看起来有点傻逼。

　　“这……这……这不是石湖！”

　　石湖地界只有湖泊跟绿草地，根本没有什么高山森林！这还是肉眼看到的四周的景物，更远的景物看不见，但肯定不会是一片湖泊！

　　但肯定这里已经不是寻道世界中的石湖地界了！而且，这里可能还不是在寻道世界之中！寻道世界中一个地界内的景物单调，是山就基本都是山，是水就基本都是谁，哪来这么丰富的地貌？

　　该不会被命运迷雾传到异时空了吧！

　　这一想，陈枫小心肝就一阵紧缩！要是在异时空，要怎么回去？怎么找兄弟姐妹们？

　　“这到底是哪里？”陈枫平静心情，连忙询问这个世界中，此时此刻身边唯一的人。

　　瑶瑶轻笑道：“这是横公鱼人的村子啊。”

　　“不是，我是说这里是什么世界？什么时空？靠，我的意思是，我本来在寻道世界中的，现在来到这个地方，这个地方到底在不在寻道世界之中？”

　　“哦，你问这个啊，放心吧，这里不是寻道世界。”

　　“啊？！不是！真的不是！我靠！不是寻道世界，老子还放个鸟心！”

　　“你不是被人追杀，然后遇到山洞，急忙躲避，却不想遇到时空乱流，然后穿越到这里的吗？”

　　陈枫斜着眼球眯着眼皮：妞，你丫妄想症又犯了！

　　陈枫没纠结瑶瑶妄想症的问题，叹了口气道：“我是遇到命运谜团才到这里的，这里到底是什么世界？”

　　瑶瑶目光投向远方，说道：“这是迷雾世界，命运谜团中的一个时空，这里的一切都是别的地方的影子，但却与现实无异，你可以想象这里是镜子中的世界，这里看到的东西，在某处时空都可以找到原型，比如这石湖，这些横公鱼，在寻道世界中可以找到原型。”

　　“迷雾世界？镜子中？”陈枫大概能理解，他本是在石湖地界，结果进了这个世界，就处于石湖地界的一个投影，只是这投影不是影子，而是跟现实一个样而已，这个不需要过多的研究，陈枫更关心的，是怎么回去寻道世界！

　　陈枫连忙打开冇有屐，却见冇有屐呈现灰色，无法传送！

　　着急下，陈枫想起瑶瑶的那本YY记事簿里说过她去过寻道世界，那么，这妞应该有办法回去寻道世界中！

　　“瑶姐，我要回寻道世界，你能不能带我回去？”

　　“回去干吗？”

　　“当然要回去啊！”陈枫急道：“我那边有妻有女，你总不能让我当个抛妻弃女的负心汉吧！就像之前说的，这种人要浸猪笼的！”

　　“你本来就抛妻弃女啊，你抛弃了我妈，还不要我。”

　　好吧……你又来妄想症了！还老强加到老子头上！

　　陈枫心中有火不敢宣泄，收起正义牌，打出感情牌道：“其实我那边有不共戴天的仇要报，瑶姐如果带我回寻道世界，我一定会世代都感恩瑶姐，瑶姐左青龙右白虎，一腔热血在胸间，不会不帮这个忙吧！”

　　“嗯，你说得对，我是个热心的人呢！的确该帮你。”


第七百三十四章 回去的路

　　“太好了！”陈枫大喜，忙道：“那我们现在就咻去寻道世界吧！”

　　瑶瑶一脸无奈的摇了下头道：“哎，我有心帮你，却无能为力。”

　　“啊？为啥？”刚刚才答应，这就反悔了？！

　　“没能力啊。”

　　“怎么可能！你可是瑶姐，无所不能的瑶姐！”

　　“嗯，你这话，我喜欢听，不过呢，我为了战胜我自己，已经将自己的力量封印，昨晚杀那些横公鱼，已经耗费了我几乎所有的力量，现在我身上的力量可没多少了，可能连一条横公鱼都打不赢，所以，怎么会有能力带你回寻道世界呢？”

　　装！你就装！

　　陈枫心里狠狠的鄙视瑶瑶一番，奈何得求她，只好说道：“瑶姐，你就是剩下一点力量，也能轻松带小弟回去啦，我看好你哦！”

　　“你看好也没用，我说的是事实。”

　　见瑶瑶说得认真，不像是开玩笑或者装模作样，陈枫不禁重新评估起瑶瑶的实力来。

　　这小妞喜欢YY，说的话未必是真，做的事未必也实在！

　　难道她并不是什么大尊？难道她昨晚杀横公鱼的举动，只是动用某种特殊装备或者技能？

　　不对，这小妞虽然喜欢YY，但昨晚杀横公鱼的时候，与大尊出手没什么差异！而且她肯定不是玩家，她是NPC！

　　NPC可不敢随便YY黑莲跟天道，这无疑是找死的行为！除非本身实力达到大尊级，才敢去调侃！

　　那么这小妞肯定是大尊，只不过，无法确定她是不是真的自我封印了力量，还是借口不肯帮陈枫回寻道世界！

　　只是试探下了。

　　“哎，瑶姐既然封印了力量，难道我就一辈子带着这个什么迷雾世界？瑶姐，有什么办法可以回寻道世界吗？”

　　瑶瑶想了想，才说道：“迷雾世界的中心有一座神幻火山，哪里可以寻到别处世界的倒影，只要在那里找到寻道世界的倒影，进入其中，就可以回到寻道世界之内。”

　　“哦？神幻火山在什么方向？小弟对这迷雾世界知之甚少，瑶姐可不可以带小弟去神幻火山那里？帮助小弟回去寻道世界？”

　　“这个没问题！”瑶瑶一口答应下来：“姐虽然没能力立刻带你回去，不过，姐说了要罩着你的，带你去神幻火山这点小事，自是不在话下！”

　　她竟然愿意？这样看来，这小妞的确是自己脑子抽筋封印了自己的力量！不然，如果她只是不肯帮我回去寻道世界而找个借口，那她就不会告诉我回去寻道世界的办法，更不会如此麻烦，带我去找神幻火山！

　　既然如此，还是尽快找到神幻火山，尽快回到寻道世界之中再说！

　　“那我们马上出发！”陈枫放出飞鸡道。

　　“哇！你有一只大鸟！我也要！算了，我要鸟也没用。”瑶瑶兴奋的神情忽然转为失落，这家伙看来也是个演技派的。

　　“这是鸡！不是鸟！”陈枫第无数次纠正鸟与鸡之间潜在的矛盾后，继续说道：“快走吧。”

　　瑶瑶说道：“你是要飞？”

　　“嗯，鸡是用来骑的，鸡翅是用来飞的。”

　　“迷雾世界的天空是不能飞行的，短时间飞可以，短距离飞也行，但要飞长途，可能撞上时空裂缝，看着风平浪静，却随时可能钻入别的时空，若迷失在时空裂缝中更可怕，就算目前的我，也逃不出时空裂缝里无尽的可能。”

　　说得玄之又玄！

　　陈枫摇了下头，他不用去理解瑶瑶的话，他只是知道瑶瑶的意思——天空不能飞！

　　那就不飞了！全力奔跑的速度，要比飞鸡快得多，只不过每天奔跑消耗的饥饿度巨大，满储物袋的食物，顶多就能支撑十天的消耗，也就是十天内都必须补充食物而已！

　　“那我们就不飞，我们跑过去！麻烦瑶姐带路。”

　　“带路没问题，可你看我一米六的身高，虽然不高，但也不矮，刚刚好。还有这修长匀称的小腿儿，这柔弱无骨的小蛮腰儿，这娇滴滴可爱的脸蛋儿，这……”

　　“行行，我明白，我背你！”说半天，无非就是想说你不愿意跑嘛！需要夸自己一堆，重点一个不说吗？

　　陈枫蹲下来，让瑶瑶爬到背上，双手托住瑶瑶的小屁股，陈枫道：“哪个方向？”

　　“往北！”

　　“好咧！”

　　陈枫的基础速度是三千点，加上冇有屐的五百点，奔跑速度就有三千五百点，与音速相当，跑起来周身是都狂风呼啸，陈枫担心瑶瑶摔下去，便要托稳她的小屁股，却不想瑶瑶已经站到了陈枫肩膀上，任狂风呼啸，她屹立不倒！

　　“哈哈哈！驾驾！狗狗快跑！”

　　……

　　奶奶的！驾跟狗有关系？

　　陈枫回程心切，懒得去跟这妄想症小妞扯蛋！

　　据瑶瑶说，神幻火山在迷雾世界的中心，但迷雾世界大得没边，就这样音速全力奔跑，可能得跑个一年两年，但陈枫也没办法只能跑了！

　　还好，迷雾世界的怪物都不是主动攻击怪，不会看见陈枫就攻击，倒是省了些时间。

　　这一跑，就跑了八天时间，储物袋的食物也啃得七七八八，是时候得补充食物了。

　　“绕过这个山头，就有一座城市，你可以到里面买食物，不然的话，这附近好像没什么可以当食物的东西。”瑶瑶听说陈枫要找食物，便给了指点。

　　“有城市？就去那了！”

　　一个山头，就几分钟的事，果然如瑶瑶所说，山的背后有一个城市！

　　这城市呈长方形，内里房屋无数，笔直的街道将城市切割得犹如棋盘，整体看起来与一般的古城没区别，唯一的区别是，这城市不是用岩石土块当主要建筑材料，而是用一种类似七彩水晶却不透明的晶体当材料，让整座城市看起来光彩艳丽又如梦似幻。

　　陈枫来到城门前，拱形的城门上挂着一面巨大的黑色晶体切割成的牌匾，上有镀金的“彩虹城”三字。

　　“彩虹城？”

　　陈枫从城门望进去，是一条笔直的大街，两边有不少的摊档店面，一群NPC在街上走来走去。

　　这些NPC都是小白名，与普通人倒没区别，模样也比较像华人，只是衣着非常华丽，许多人身上都穿金戴银的，有些还穿着甲胄或者肩甲披风之类的上街，就穿着来说，有些古欧洲风格。

　　瑶瑶说道：“这里的人比较弱小，你最好收敛你的力量，别一不小心杀了几个，那就麻烦了。”


第七百三十五章 异时空雷劈

　　“怎么说？”既然对方弱小，杀了就杀了呗，还能有麻烦？

　　“迷雾世界是另外无数世界的倒影，就像海市蜃楼一样，但这些倒影是真实的，因此迷雾世界内的生灵彼此间实力可能天差地别，而且你在这里杀人，对应的另外的世界的那个人也会死亡，未免原型世界发生混乱，这里的天道规则是，只有同级间或者同个原型世界的生灵才能彼此杀戮，否则，便要受天雷惩罚！比如你与横公鱼是同一个原型世界，你们可以彼此杀戮，但你与彩虹城不是同一个原型世界，而你与彩虹城的人实力又不在一个等级，你杀他们，就会受天雷惩罚！叫你进来城里买东西其实也是这个原因，不是因为城外没有食物，只是你就算杀小动物，也会受天雷惩罚。”

　　“去，早说！天雷而已！”陈枫撇撇嘴，他怕的东西不少，就是不怕天雷！谁叫他领悟了雷之法则呢？不过，反正都在彩虹城了，没理由还去城外寻找野味嘛，就到城里买食物得了。

　　进了彩虹城，在彩虹居民好奇的眼光中，陈枫背着瑶瑶进了一家酒馆，走到柜台前，对着那个头顶着“一品香老板”的NPC道：“老板，来一千只烤鸡，一百只烤羊腿，一百盘红烧茄子，其余什么好菜每样来一百盘，不要超过八十样就成，再来好酒，每样一百瓶。”

　　陈枫的储物袋有九十九格，食物类相同种类可以叠加一百件，除了少量物品占了几个格子外，陈枫的储物袋基本就是装食物用的。

　　而陈枫交谈用的是华语，主要是看见这里的人的名字显示是华文，想必语言是差不多的，如果有差异，恐怕还得找个翻译才行，要不只能问迷雾世界百事通——瑶瑶了。

　　好在，一品香老板确实能听懂，惊讶的看着陈枫：“客官，你要这么多食物干嘛？”

　　“我买你卖，别废话，快点，老子还要赶时间。”这酒店看来不是系统设置的酒店，是私人开的，才会叽歪的问一句，如果是系统设置的酒店，你要买啥，钱交到，立马就给你准备齐全。

　　“好咧！”一品香老板接到一份大单，笑得嘴都合不拢，沉默一会，便朝陈枫道：“已经吩咐下面准备了，马上就好，客官先坐一会，喝点茶水。”

　　陈枫没反对，跟遥遥找了张空桌坐下，上了两瓶酒几个小菜，先吃着喝着，四周的食客都不时的朝陈枫这桌投来好奇的眼光。

　　“这家伙是外来人？”

　　“应该是，看他们打扮，反正不是好人！”

　　“你说他们要这么多食物干嘛？”

　　“打劫吧我估计，你看，那男的凶神恶煞，那女孩楚楚可怜，一看就是男土匪抢压寨夫人！”

　　“有道理！买这么多食物，肯定是供应山寨里的土匪吃的。你看那男的，越看越猥琐，越看越奸诈！”

　　“嘘，莫给他听见，惹麻烦！”

　　这群人虽是窃窃私语，问题陈枫的耳朵灵敏度远非这些小白名可以理解，早把这些话听得一清二楚，一张脸早就臭得跟屎坑的墙壁一样！倒是瑶瑶在一旁，捂着嘴一个劲的偷笑。

　　陈枫也懒得去理会这些小白名，说让他们去说吧，难道还跟他们计较？咱是黑名！黑名字要有肚量！

　　“客官，食物准备好了。”一品香老板站到陈枫身边，一旁店小二则将一些食物摆满了几张桌子。

　　“多少钱？”不给钱，食物是收不进储物袋的。

　　“承惠三千五百零七金。”

　　“才三千几金？”陈枫莞尔一笑，好长一段时间食物的补充不是自己打野，就是叫娥姐酒楼免费准备，倒是没跟系统或者别的NPC酒店买过食物了，想不到现在还用“金”在流通！

　　陈枫扔了一颗灵晶给老板，豪气道：“不用找了！”

　　一颗最低等的灵晶就是一万金，陈枫的行为，的确“豪气”！

　　一品香老板笑眯眯的接下陈枫扔来的灵晶，脸上的笑容霎时凝固，黑着一张脸道：“客官，你这是啥意思？”

　　“怎么？”

　　一品香老板眯着眼冷笑：“你不会想拿这破烂石头买我的酒菜吧！”

　　“破烂石头？我勒个去！看清楚！这是灵晶！一颗一万金！”

　　“呸！”一品香老板当即火大，把灵晶往陈枫头上扔，怒道：“你忽悠谁呢！一颗破烂石头一万金！你当我傻子，还是你是傻子！来人啊！有人吃霸王餐！”

　　陈枫被灵晶砸了脑袋，火气一下子也窜了上来，区区小白名就敢打黑名！这世风日下人心不古！

　　都该杀！

　　在一品香老板的招呼下，四个打手从后堂蹿出来，个个凶神恶煞，围着陈枫四方。

　　一品香老板带着鄙夷的神情冷声道：“没钱也敢来充大款，给老子打！打残五肢再扔出去！”

　　“等等！”见四个打手要动手，一品香老板突然喝停，便又色迷迷的看着瑶瑶，接着道：“他害我们做了这么多菜，打他一顿太便宜了！把他老婆捉起来抵押！”

　　嚯！你个老色鬼！

　　陈枫手掌已是紫雷闪耀，但听老板这么说，却是收起天雷，动手干啥呢？干啥让身边这大尊看好戏呢？便笑着朝瑶瑶道：“瑶姐，这家伙要强抢你哦，你面子上挂得住？要是我，我就一巴掌拍死他！”

　　瑶瑶可怜兮兮的看着一品香老板，腻声腻味的说道：“好人啊，我不是他老婆，我是被他抢来的，你们杀了他，我今后就伺候好人你了。”

　　我擦！你个不要脸的大尊！

　　陈枫想不到瑶瑶会这么说，一下子差点被气背过去！

　　一品香老板却是立即兽性大发，吼道：“打，给我打死他！小妞！爷救你来了！”

　　“来你吗！老子最他吗讨厌色鬼！”陈枫终于忍无可忍，一掌劈出，带着四道紫色电光，直取那四名打手。

　　百万攻击的雷电对上小白名，那四名打手当即就成了白光，一品香老板吓得脸色苍白，跌坐地上，他可以清晰的感觉到眼前这男人恐怖的气息，这种实力悬殊过大带来的心理压力，让一品香老板动都不敢动一下。

　　陈枫之所以还没杀他，那是因为还要他的食物，这才留了他一条狗命，否则，第一个劈死的肯定是这个老板！

　　陈枫冷冷道：“捡起地上的灵晶，把食物交易过来，不然……”

　　话没说完，陈枫便感头顶有危险传来，抬头一看，是一道紫色的天雷在天花板处形成，正往陈枫头顶劈！

　　“哼！区区天雷，也敢来劈老子！给老子散！”

　　“轰！”

　　天雷没有消散，依旧直直劈在陈枫身上，陈枫立马被劈成个外焦里嫩。

　　“为……为什么？！”一口黑烟吐出，陈枫在惊愕中化作白光。


第七百三十六章 她是武大郎？

　　一分钟后，陈枫原地诈尸，这厮神情一片凌乱，脑子一团浆糊。

　　为啥？为啥老子会被雷劈死！

　　老子不是领悟了雷之法则吗？

　　刚的雷也不是天道降下来的特殊的天雷，只是惩罚别人的普通天雷而已！为什么我就被劈死了？

　　难道这个迷雾世界中的天雷跟洪荒的天雷是不同的品种？

　　“奇怪，你已经离开了寻道世界，死亡应该进入轮回，为何还能复活？哦！原来如此，看来，人情可以还了。”见陈枫复活，瑶瑶打量了陈枫几眼，便若有所思的说道。

　　陈枫也意识到了这点，自己挂了，还是一分钟就诈尸，还是会消耗一颗天衍神珠，死亡惩罚与寻道世界的系统设定是一样的。

　　这点陈枫没做多想，他更多的心思是放在天雷上，心中似乎有种牵引，一种捉摸不定的感觉，他感觉到这个迷雾世界的天雷似乎有所不同，或许能借此提高雷之法则的力量，甚至融合雷之法则！

　　这是一种莫名奇妙的感觉，或许跟领悟了雷之法则有关！与雷之间有种不可言传的联系！

　　到底迷雾世界的雷有什么奇特的地方？连领悟了雷之法则的陈枫都能劈死？

　　刚刚被雷劈，陈枫完全没料想到，也就没过多的去注意，要得到多点信息，那就再被雷劈几次！反正身上还有六百多颗天衍神珠，够死六百多次！

　　陈枫的目光投向地上的一品香老板，这是现在酒馆中唯一的一个小白名，其余小白名已经在陈枫死亡之时逃跑，至于一品香老板，这厮被陈枫近距离的气势压迫得如今连爬起来的力气都没有，就更别说逃跑了！

　　“你，捡起灵晶，把食物交易过来，听见没！”

　　“是是！”一品香老板被陈枫吓破了胆，根本不敢违抗，连忙捡起他眼中的破烂石头，将桌子上的食物交易给陈枫。

　　收起食物，陈枫满意的笑起来，抬手打了个指响，一道天雷立即将一品香老板劈死。

　　瑶瑶眉头一皱：“他已经给你所要的，你为何还杀他？我眼里他不应该死的，至少现在不会死，为何，跟你有关的事，我竟然会看错？”

　　“你看错是正常，像我这种拉轰的男人，一切都会自然的散发着神秘的色彩，小心别被我迷到哦！不跟你说了，我要给雷劈，等会再聊。”

　　第一次，陈枫这么坦然的面对雷劈，也是第一次，陈枫莫名其妙的有些期待被雷劈！

　　这让陈枫自己都有点怀疑，是不是领悟了雷之法则，会有点自虐的倾向？

　　不管怎样，陈枫杀了一品香老板，再次引来了迷雾世界的天雷惩罚。

　　“轰隆！”

　　天雷劈落，陈枫嗝屁。

　　一分钟后，这货再次诈尸，直挺挺的站着，两眼放空，进入沉思状。

　　刚刚天雷劈落的时候，疼痛感与洪荒的天雷一模一样！麻痹，刺痛，痉挛！

　　触感上一样，但迷雾世界的天雷给我的感觉却不一样！

　　领悟雷之法则以后，我便与雷有种特殊的联系，雷给我的感觉是亲切的，霸道的，蛮横不讲理，还有一股子戾气，想毁灭一切的戾气！

　　这里的天雷，我同样感觉到亲切，却没有那种特殊的联系，也就是说，我控制不了这里的天雷！

　　而且，这里的天雷，我完全感觉不到那种疯狂的想毁灭的气息，而是另外一种气息！

　　难道是另外一种天雷？

　　可惜只死两次，这种感觉还无法捉摸得清楚！看来得死多几次！

　　恩！出去找人杀！相信若能领悟其中道道，老子的雷之法则一定能更进一步！

　　“融合法则，需要对一种法则的全方位领悟，看来，你已经朝融合法则迈进了，可喜可贺。”看着陈枫的瑶瑶突然开口道。

　　“哦？”陈枫笑嘻嘻的说道：“瑶姐不如指点下迷津？小弟我领悟了雷之法则，按理说不该被雷劈死，除非更强大的人用更强大的天雷，但这迷雾世界的天雷只是普通的天雷，为何能劈死小弟？”

　　“呵呵，可以劈死你的雷多了去了，你只是领悟了雷之法则而已，只要别人融合了雷之法则，照样可以用你无法承受的天雷劈死你！不过，你说得对，刚刚那道天雷的确还没劈死你的破坏力，不过，除了在破坏力上，能劈死你的雷还不少呢！这么跟你说吧，你觉得一个万恶之人，是否有他善良的一面？一个无情的人，是否也会有柔情的时候？好好领悟。”

　　“玄奥，太过玄奥，不过，以我的智商，我应该可以理解。”陈枫轻笑了声，已经隐隐捉住一点感觉，或许再杀多几个人，再招几个天雷，就能领悟其中的玄妙了！

　　正想出酒馆寻点路人虐菜，却听见门外一阵骚动，一群人风雷电驰的进入酒馆，立即分列两排，让出大门一条道，似乎要恭迎什么人进酒馆。

　　这群人头顶名字皆是蓝色，普通NPC而已！不过都穿着统一的华丽服装，腰间都要金牌，刻着个“武”字。

　　看来是什么捕快官兵之类的吧！

　　陈枫嘴角勾起邪笑，正好要杀人悟道，这群人就跑来送死了。

　　“武大郎到……”其中一名NPC高喊。

　　武大郎？

　　“噗……”陈枫一口气从肺里喷出，这武大郎！他老婆该不会是潘金莲吧？那得留着他的小命！嘿嘿……

　　不可不说，陈枫此时的表情，非常的西门庆。

　　NPC口中的“武大郎”终于在万众期待中走到酒馆前，停在门口，背着门外的阳光，拉长的影子盖住了陈枫的腰身。

　　陈枫看着武大郎，表情已经从轻蔑变成了震惊，一双眼睛几乎凸出，下巴像脱臼了般吊在脸上。

　　“什么人在此杀人！不知此地是本官管辖吗！”武大郎站在门口，摆着官威就是一声娇喝！

　　为啥用娇字？

　　因为这个武大郎是个女的！名字也并非叫武大郎，大郎或许是彩虹城的官名，这妞头顶的是“武紫霞”三字，金色！

　　这妞一身火红的皮甲，腰间挎着一把大钢刀，身下骑着一只身长两米的粉红色的戴着墨镜的大猪！

　　看这妞的摸样，大眼挺鼻小嘴儿，身材火辣，红甲托出半个浑圆，给人的感觉就是野性十足！

　　丫的这不是别喜欢姐嘛！除了姓氏不同，这妞名字都跟别姐原名一样！难道是别姐的倒影人物？


第七百三十七章 武紫霞

　　“别……别姐！”陈枫从惊愕中回过神，一股酸楚突然冲上鼻尖，心中骤然有千言万语堵在心头无法出口，唯有行动来释怀！

　　在这些蓝名字黄名字都无法反应的速度下，陈枫一个箭步冲上去，转眼来到武紫霞身前，一脚踢开其坐下大猪，搂着武紫霞的腰，武紫霞后仰，陈枫前倾，四目相对。

　　“别姐，我想你！”千言万语不及这柔情的一句，千万句柔情也不及一个深情的吻！

　　吻下来，豁出去！

　　这吻不似覆水，上天安排这里重聚！

　　许久，唇分。

　　看着失神凌乱的武紫霞，陈枫明白，这不是真正的别喜欢姐，这是别姐在迷雾世界中的倒影！

　　只不过，陈枫这一次不是为了占便宜而耍手段，只是一种霎那间的情不自禁。

　　“你……你敢亲我！”武紫霞终于回神。

　　“恩，是的，我亲了你。”

　　“啪！”

　　“你应该打我，我也应该挨打，不过，可否给我再来几巴掌？我想亲多几下。”

　　“你！无耻！”武紫霞猛力将陈枫推开，大喝：“来人啊！给我剁了他！”

　　武紫霞脸上还留着一片潮红，不知是气的，还是羞的，总之，她脑子一片混乱，竟忘了自己可以亲手剁了眼前这个登徒浪子！

　　陈枫摇着头，无奈道：“亲你一下而已，不需要剁了我这么狠吧。要剁我，也别叫这么一群破番茄烂土豆嘛。”

　　那群属下得令，已经朝陈枫涌来，腰间官刀朝陈枫一阵乱砍，陈枫不躲不避，任他们砍，官刀在陈枫身上砍得叮当响，却是连陈枫的衣服都没能砍破，实力相差过大，装备也相差过大，根本不可能有杀伤。

　　“滚！”一声暴喝，陈枫分出几拳，拳头打出，却没碰到这些小蓝名，只用拳风，震飞他们，饶是如此，也另他们跌得够呛，一时半会爬不起身。

　　要杀他们，只是弹指之间的事，之所以不杀他们，是陈枫不想引雷劈！

　　眼前之人虽不是别喜欢姐，但却与别喜欢姐样貌相同，是别喜欢姐的倒影，爱屋及乌，陈枫对这武紫霞有着不一般的亲切感。

　　而且，别姐在现实中已经死亡，为什么迷雾世界的别姐却活生生的？既然迷雾世界的人死亡，其在别的世界的原型也会死亡，那么，别姐死了，迷雾世界的别姐也应该死了才对啊！

　　难道别姐没死？还是，这人不是别姐？只是长得一模一样？

　　不管是亲切感还是这个死亡的问题，陈枫都不想错过这个武紫霞，因而，他不能杀了这些小蓝名，不然，就会被雷劈死！那死亡复活的一分钟内，怕就怕这个武紫霞已经不知去了什么地方！

　　震飞一干小蓝名，陈枫微微左倾着脸，用一排整齐的小白牙对着武紫霞。

　　武紫霞双目一睁，惊道：“圣级！哼！便是圣级也不能为所欲为！”

　　说完，这妞提刀就砍！

　　陈枫见她提刀砍来，不禁嗤笑：“果然是别姐的倒影，连刀法都一样！瞧这刀法，啥地方不砍，就往人家裆下来。”

　　陈枫虽然知道武紫霞的大钢刀还伤不了他，但总不能用自己的鸡鸡蛋蛋来挡刀吧！

　　手指在武紫霞砍来的刀上弹了一下，将她的大钢刀弹得脱手而出，陈枫一手拉住武紫霞，将之拉到怀中，背靠着自己，另一手又拉住武紫霞的另一只手，让武紫霞双手环抱到她自己身后，便俯身到武紫霞耳边，贴着她的长发，轻笑道：“还是这样泼辣，尽管说话有些不同，不过个性好像区别不大呢。”

　　武紫霞挣脱不得，怒道：“放开我！我是彩虹城治安官武大郎！”

　　“行了，你不过是挂着武大郎名头的潘金莲，呸！咋能说那织绿帽的妞，恩，你就是我别欺负哥的别喜欢姐，这辈子，是挣脱不掉了！”

　　“你！你到底想怎样！”

　　“哇！你这问题问得好，刚刚亲你一下，没被雷劈，证明迷雾世界没这方面的禁忌，那么，一个大美妞被一个大帅哥搂在怀里，接下来，嘿嘿……”

　　陈枫荡漾而轻浮的笑声让武紫霞脸色煞白！

　　这个登徒子敢强吻她，就跟强作其他！

　　如今笑成这款式，难道他想……

　　武紫霞越想越害怕，自己又无力反抗，悲从中来，女儿泪便是两行，嘴上却还硬着气道：“你敢！我一生一世都不会放过你！”

　　呵呵，果然跟别姐一个款，死鸭子嘴硬！这时候就不懂软弱点吗？

　　陈枫突然松口武紫霞的手，退后两步，便深深鞠躬：“对不起，刚刚我误认为你是我那死去的妻子，才会有这样行为，很抱歉。”

　　前一刻还如同登徒浪子，后一刻不但放了武紫霞，还如此诚恳的道歉，前后态度的落差，让武紫霞足足楞了一秒。

　　不过，陈枫此前的行为，光是道歉显然没用！而且，即使有用，武紫霞也不会理会！

　　她心里还有不可抑制的怒火！她的初吻就这么在大庭广众之下被夺，她这个大郎官以后官威何在？

　　道歉有用的话，要大郎官干啥？

　　武紫霞晃过神，脚下勾起地上的大钢刀，手持刀柄，一刀劈落，正对陈枫后脑勺。

　　“铛……”

　　钢刀震动，武紫霞虎口生疼，愣愣的看着陈枫的后脑勺，那光滑的头皮上只有一道白痕，连皮都没砍破！这是什么脑袋！

　　陈枫站直身子，摸了摸微微疼痛的光头，咧嘴笑道：“打你也打了，砍你也砍了，气总该消了吧，泥人还有三分火气，你若是还要纠缠不清，我这老实人可就要做些不老实的事了！”

　　什么不老实的事？

　　武紫霞怒目横视：“怕你不成？”

　　何必捏？何必要这么钢捏？

　　陈枫无奈摇头，口中低呼：“麻痹之雷！”

　　武紫霞还没做出什么反应，便被麻痹之雷缠身，动弹不得，当即吓得脸色铁青，大怒：“放开我！”

　　陈枫嘿嘿直笑：“你现在是我的俘虏，最好乖乖听话，不然，我就把你的衣服一件一件扒下来，然后拖你去游街示众！”

　　“你敢！你就不怕浸猪笼吗！”


第七百三十八章 收了武紫霞

　　怎么这些人的刑罚都是浸猪笼？难道浸猪笼是一种很严酷的刑罚？

　　对于如此复古的刑罚，陈枫只是莞尔一笑，便转身朝还坐在桌子旁的瑶瑶道：“瑶姐，原型世界的人投倒影到迷雾世界中，是不是一切都会一模一样？比如寻道世界中石湖地界投到迷雾世界中，相对应的景物跟横公鱼都一个样？”

　　之所以这么问，是陈枫想知道，这个武紫霞到底是不是别喜欢姐的投影，还是只是长得一模一样而已。

　　瑶瑶想了下，应道：“那倒未必，镜子也可能发生折射，投射过来的影子发生偏差也可能，你其实是想知道这个人是不是你那位朋友的投影，对吧？”

　　“瑶姐知道？”

　　“当然，我想知道的事，还没有能够瞒得过我的！不过我现在封印了力量，也无法探知太多，好在你这朋友很弱，感应一下倒是可以知道一点，这个武紫霞，的确是你的朋友的倒影。”

　　真是别姐的倒影！

　　陈枫连忙问道：“既然她是别姐的原型，别姐死了，她为什么没死？既然迷雾世界的人死了，对应的原型世界中的那个人也会死，难道这条设定反过来就不成立了？”

　　“也是成立的，既然这个武紫霞没死，那只说明一件事，你那个叫别喜欢姐的朋友，还没死！”

　　没死？！

　　陈枫心头一震，连忙又问：“她在哪？瑶姐快帮我感应她！”

　　瑶瑶皱了下眉道：“我目前只能感应到她没死，但有一股力量阻隔，我无法感应到更多。”

　　难道是……冥尊！

　　他到底想干什么？别姐既然没死，他干嘛不让我见到别姐，还要骗我去封神去找什么阳属性宝物跟懂生之法则的人？

　　到底有什么阴谋？

　　“恩？”瑶瑶眉头再皱，说道：“看来我感应有点出错，你那个朋友已经死了，只是她的生命跟你关联再一起！呵呵，这样微妙的关系，出手的人应该是冥界的冥尊吧，只是奇怪，他干嘛花这种大力气做这种事？直接帮你复活你的朋友不就得了。”

　　哼！这点，老子早就猜到了！菩提老祖可以复活我很嚣张，冥尊这个掌管冥界的大尊，复活一个普通人还需要费那么大的劲？肯定有寅卯在里面！

　　只是老子实力低下，为了救别姐，只能任由冥尊摆布而已！

　　这么说来，别姐的确是死了，只是与我生命共享，所以也可以说是活着的，这也就是武紫霞没死的原因！

　　如此说来，必须把武紫霞带在身边，至少要帮她提升实力！既然别姐在迷雾世界有投影，那就不能让别姐的投影死了，否则，别姐也会死！

　　“想不到，这条线是这样子牵的，我已经封印了力量，不再去看，却还是牵到了一起！”瑶瑶苦笑了几声，突然朝陈枫道：“想不想尽快救别喜欢姐？”

　　“想！当然想！”做梦都想啊！陈枫满眼期望，既然瑶瑶这么问，是不是说她有办法？连忙问道：“瑶姐是不是有办法？尽管说，若能救得别姐，小弟赴汤蹈火，报你大恩大德！”

　　“赴汤蹈火就不必了，你那个宝力瓶可别扔了，我喜欢那个。”瑶瑶笑了笑，指着武紫霞道：“要救别喜欢姐，关键在她身上！”

　　陈枫没注意什么宝力瓶的事，他的注意力都在怎么救别姐上了，目光投向武紫霞，说道：“在她身上？”

　　武紫霞全身动弹不得，怒瞪着陈枫，大喝：“你们到底在说什么！放了我！”

　　“哼哧哼哧……”

　　这是武紫霞骑的那只粉红大猪发出的叫声，这猪被陈枫踢了一脚，缓过来后便要拱走武紫霞，结果也被麻痹之雷定住了。

　　陈枫没功夫理他们，希冀的看着瑶姐：“瑶姐你说清楚点，救别姐跟这妞有什么关系？”

　　瑶瑶道：“武紫霞跟别喜欢姐虽然是两个世界的人，但却是倒影与原型的关系，虽然性格上思想上可能有出入，但身体却是一模一样的，这样的身体，可以完美的与别喜欢姐的灵魂契合！也就不用借助生之法则跟阳属性宝物来构造别喜欢姐的身体！冥尊能救别喜欢姐，手上一定有别喜欢姐的灵魂，如此……”

　　“你是说，杀了武紫霞，留下她的身体？！”陈枫恶从心中来，别姐与武紫霞的选择上，陈枫会毫不犹豫的选择别姐。

　　瑶瑶白了他一眼道：“杀了她，别喜欢姐还能活命？我的意思，是带她到洪荒找冥尊，借用冥尊的力量，利用武紫霞的精血制造一个躯体出来，只要冥尊将别喜欢姐的灵魂融入躯体之内，别喜欢姐立即能复活！”

　　“当真！”陈枫大喜！

　　“我骗过你么？”

　　……

　　陈枫回过头看着武紫霞，这妞不说可以用来救别姐，单是别姐的投影这个身份，陈枫就得帮她提升实力，也确实有把她带到洪荒保护起来的想法，否则，她如果在迷雾世界中被什么人杀了，岂不是害死了别姐？

　　现在正好，带她回去还有作用！

　　陈枫提拔了腰身，道貌岸然的说道：“吾意收你为徒，助你走那无上大道，你可愿意否？”

　　“呸！”

　　“呀嗬！老子难得假正经，你丫送老子一脸唾沫！”陈枫挑着眉看着武紫霞：“妞，今后你就跟着为师了，不管你愿意还是不愿意！”

　　陈枫还着急着回寻道世界，没功夫跟武紫霞闲聊慢扯，先来强硬派，带上路再慢慢培养感情也不迟。

　　武紫霞目光坚毅，冷声道：“打死我也不会拜你这种禽兽为师！”

　　“她倒是把你的原型看了个清楚呢！”瑶瑶不冷不热的飘来一句。

　　“去！”陈枫撇撇嘴，瞪着武紫霞，邪笑着道：“不答应的话，我会杀光你的家人！你自己选择！”

　　“哼！我乃是孤儿！你奈我何？！”

　　“孤儿？孤儿有养父母吧？有朋友吧？如果我将彩虹城所有的人屠杀光呢？你应该明白我有这个实力！别让我听到否定的答案，否则，我立即杀光这里的人！”陈枫阴狠的说道。

　　他本就不是什么善人，这次不耍阴谋诡计，就是武力压迫威胁！

　　武紫霞能清晰的感觉到陈枫身上那股阴冷的戾气，她看得出陈枫敢做这样的事，也肯定陈枫有能力做这样的事！而她也无力反抗，只能冷冷道：“即使你强收我为徒，我也会恨你一辈子！”

　　“恨就恨呗！”陈枫却是不在意，他有百般手段令武紫霞改观，时间问题而已。

　　“哼哧哼哧哼哼哧！”那粉红猪一阵怪叫。

　　陈枫瞥了它一眼：“鬼叫什么！”

　　武紫霞冷哼道：“它说你卑鄙无耻！禽兽不如！”

　　“嚯！你听得懂它的话！”

　　“当然，我们从小一起长大！”

　　“哦……同类！”


第七百三十九章 搞好关系

　　收武紫霞为徒，是给武紫霞一个容易接受的身份，方便带她上路。

　　不过，这妞貌似很不情愿接受这个身份，毕竟是陈枫武力威胁来的，不情愿也是应该。

　　然而武紫霞也不得不接受，更不敢撇开陈枫，跑得了和尚跑不了庙嘛，她撇开陈枫，那彩虹城的人怎么办？她唯一能做的，只是跟着陈枫，还有在心里怨恨陈枫。

　　食物补充齐全，彩虹城别无他恋，陈枫便与瑶瑶武紫霞还有那只粉红色大猪一起上路，继续前往神幻火山。

　　说起武紫霞这只宠物猪，它有一个很有深度的名号，叫“粉红猪”，而另陈枫惊奇的，是这只猪的速度！

　　这只两米长，浑身肉坨坨的大猪，奔跑起来的速度竟然与陈枫不相上下！

　　这让陈枫足足感叹了一小会，四只脚的跑路果然不一样，哪怕是猪！

　　“我很奇怪，你这猪跑得这么快，为啥还这么肥？”路途寂寞，陈枫随意找个话题调侃，主要目的，还是看到武紫霞一路都臭着一张脸，是时候改善下关系了。

　　武紫霞心里怨恨着，别着脸，压根不想理会陈枫，倒是她坐下那只粉红猪冲着陈枫“哼哧哼哧”的叫个不停。

　　“我擦！老子跟你不同类，听不懂！”

　　“哼哧哼哧！”

　　“说了听不懂！喂，乖徒儿，你好歹帮你同类翻译下。”

　　“哼！”武紫霞冷哼一声，就是不理陈枫。

　　陈枫眉毛一挑：“果然是一起长大的，哼起来那神态简直一个模子印出来的。”

　　见武紫霞还是不理，陈枫挠挠头道：“徒儿啊，其实你也别生气，为师强收你为徒，也是没办法的事，像你这种美玉，不细心雕琢，实在是暴敛天物，既然被我遇到，我能错过吗？我会让你拥有无比的力量，让你永远不用被人威胁！好是不好？”

　　“哎，干嘛还不理人家呢？其实，为师真的逼不得已！老实告诉你吧，为师的老婆，也就是你的师母，她被恶人所杀，为师历尽艰辛万苦，终于找到一个救她的办法，无论上刀山下火海，为师都会不顾一切的救她！而救她的关键，就在你身上！这么说你明白了吧？当然，为师不需要你的命，只需要你一点精血，作为回报，为师一定会满足你所有的要求！”

　　利益牌，感情牌都打了出来，武紫霞终于有了反应，开口却是一句：“放了我！”

　　陈枫摇摇头：“救了我老婆，自然会放了你。”

　　“哼！食言而肥！”

　　“我很肥吗？”

　　“哼！”

　　“好了吧！”陈枫开始有点恼火了，冷声道：“武紫霞，我告诉你，我们之间没什么感情，我不会对你特别关照，你自己考虑清楚，是不是要一路这样子僵下去，要这样，也随你，不过，你最好别惹恼我，否则，我不介意回去屠光彩虹城！相信我，我说到做到。”

　　武紫霞脸色稍有变化，却还是犟着，装作听不见。

　　瑶瑶站在陈枫肩膀上，一脚踏在陈枫脑门，鄙视道：“一个大男人，怎么跟小女孩说话的？亏你日后还有那么多的……去，让瑶姐教教你吧！”

　　“瑶姐，不用说话一节一节的，你以为你是寒冷女王啊！行，你能搞定她，小弟就服你了！”陈枫心里倒是高兴瑶姐能够跳出来。

　　毕竟武紫霞的脾气太过倔犟，又对陈枫有怨恨，想改善关系，真得费一番大力气！或许让瑶瑶去应付，可以容易不少，旁推侧击也是一个改善关系的好办法。

　　瑶瑶带着微笑道：“阿霞，陪瑶姐说说话解解闷。”

　　武紫霞对瑶瑶没什么怨恨，原本以为瑶瑶是陈枫这个恶人抢的小三，但如今却看见瑶瑶踩着陈枫的肩膀脑袋，明显地位要比陈枫高一截，要离开这个男人的魔掌，或许要从这个小女孩身上找突破口！

　　武紫霞阴沉的脸色终于现出一丝笑容，朝瑶瑶道：“本官看你年纪不过十四五，怎么说话像大人呢？”

　　瑶瑶笑道：“年龄可不是表象能看清的，这个就不提了，我觉得你的猪挺可爱的，能不能让我骑一下？”

　　“可以啊，你坐过来，我们一起骑。”

　　瑶瑶跳到粉红猪身上，坐在武紫霞身后，惊奇道：“好舒服啊！它的背部又柔又软，而且很踏实，高速奔跑也不摇晃！”

　　“哼哧哼哧哼哼哧！”

　　“它说什么？”

　　“小粉说骑它肯定要比骑那个禽兽舒服多了！”

　　“我靠！老子又不是坐骑！奶奶的！”

　　“来，我们不理那禽兽，我们聊我们的。”瑶瑶笑道。

　　陈枫见那两女人聊得开心，干脆一心跑路，懒得去理会。

　　“恩，我们聊我们的，瑶姐姐，你头上怎么没名字呢？天道把所有人的名字都显示到头顶，你怎么会没有？”武紫霞有心与瑶瑶打好关系，连姐姐的称呼都用上了，或许也只有女人才能让这倔犟的妞不那么倔犟吧。

　　瑶瑶笑道：“天道不过也是强大的人而已，你的实力达到他那个层面，还需要遵守他定下的规矩吗？”

　　武紫霞一怔，惊道：“你的意思是说，你的实力跟天道一样？怎么可能！”

　　武紫霞的实力只是黄名，也就是BOSS级，在如今黑名横行的时代，她可以说是弱不禁风，自然不无法理解有人的实力竟然可以跟高高在上的天道比肩，更不会相信有这样的人！

　　“呵呵，这世界没有什么事不可能的，你的实力太低，解释给你听，你也理解不了，想不想提高实力呢？”瑶瑶笑了笑，又朝陈枫道：“喂，小子，还不打几道雷表现表现。”

　　“来咧！”陈枫知道瑶瑶是有心帮他与武紫霞搞好关系，正以实力做诱饵，自然不会吝啬表现一下，便立即召回出雷神，手一招引，天空顿时雷鸣闪电，一道道天雷在天空云朵之上游走，随即像雨点一般劈落。

　　数百道天雷，立即将四周的花花草草劈得一片焦黑，腾腾冒着黑烟。

　　武紫霞双目一凸：“这……这是天雷！天啊！你不是圣级！你是神级！”

　　哦！这武紫霞先前说的什么“圣级”不是洪荒的准圣级别，应该是她们彩虹城自己的实力分级，不过，这个不用去管，总之，召唤天雷能让武紫霞知道，老子很虎逼就成！

　　陈枫见武紫霞惊讶得合不拢嘴，忍不住得意的笑了起来，笑容才起，却感觉有危险袭来，天空一阵轰隆作响，是天雷！还不是陈枫所召唤的天雷！

　　“我靠！坑爹啊！又来！”


第七百四十章 执法者

　　“轰！”

　　陈枫忘了瑶瑶的提醒，在迷雾世界不能乱杀比自己低级的生灵，否则会招来雷劈！

　　而他刚刚召唤那么多天雷，劈坏了那么多花花草草，少不得会劈死那么几条倒霉的生灵，于是，这迷雾世界的天雷可就不会跟陈枫客气了。

　　而且，还不是降下一道，是几十道天雷！

　　“轰轰轰！”

　　虽然陈枫只会死一次，但雷劈的痛苦，可不是一次就完了。

　　这厮被劈得泪水横飞，终于在挨完所有天雷后，才华丽丽的化作白光，只在空中留下一声荡气回肠的“啊”声。

　　奔跑的粉红猪见到这一幕，立马停了下来，“哼哧哼哧”直叫唤，武紫霞则瞪大了双眼，见陈枫突然被“自己招的天雷”劈得浑身焦黑，又消失不见，惊讶道：“他怎么了？”

　　“死了呗。”瑶瑶应道。

　　“死？他就这样死了？”武紫霞有些不敢相信，谁会自己把自己劈死！而且那人还是“神级”的高手！

　　“要不然得怎样死？下次你叫他给你表演下。”

　　“真的死了？！哈哈哈！恶有恶报啊！死得好！死得太好了！”

　　“哼哧哼哧！”粉红猪点着头附和。

　　“你就那么想他死？”瑶瑶额头有滴冷汗，正考虑着要不要告诉武紫霞，其实陈枫还能复活。

　　“当然想他死！哼！实力强大又如何？心地不正，便该死！何况，他以彩虹城人民的性命要挟本官当他的徒弟，本官恨不得亲手杀死他！如今他死了，正是天道显圣！恩？瑶姐姐，还没问你跟他是什么关系呢，他死了，你不在意？”

　　瑶瑶笑道：“我跟他暂时可没什么关系，他死了就死了呗。”

　　“那就好！我还怕瑶姐姐听我这么说会生气呢！”武紫霞带着可人的微笑道：“瑶姐姐，你的实力要比那个死人厉害吧！我也想拥有这样的实力，瑶姐姐可以收我为徒吗？”

　　“你当他徒弟不就得了，他可不会吝啬让你变强大哦。”

　　“他都死了，别提他了，提他晦气！”武紫霞拍了拍坐下粉红猪，接着道：“瑶姐姐，我们回彩虹城吧，我好好招待你。”

　　“还不行，恩，时间到。”

　　瑶瑶话音一落，旁边白光闪现，陈枫的身影随之显现出来。

　　陈枫没有像以往被天雷劈死那样，诈尸后第一件事就是找个东西指桑骂槐的骂系统，这回，他闭着眼，沉思着。

　　武紫霞却是被突然出现的陈枫吓得脑子一轰，不是瑶瑶扶着她，准得跌到地上，这妞手指颤抖的指着陈枫：“他……他活了！”

　　“恩，他活了，不过，估计一会又得死了。”

　　“为什么？”

　　瑶瑶没有为武紫霞解答，而陈枫则用行动肯定瑶瑶的猜测，只见陈枫打了个指响，四周继续有天雷劈落，也不知劈死了那种弱小的生灵，总之，陈枫又招来了迷雾世界的天雷，再次被劈成白光。

　　见陈枫再次“死去”，武紫霞的脑子立即处于当机状态，她不明白眼前这个男人为什么要自杀，又为什么能够复活！

　　直到陈枫第三次复活，第三次自杀，她才终于缓过神，呆呆的问道：“他到底在干吗？”

　　瑶瑶带着高深的笑容道：“领悟，在某一个点上，他捉住了玄之又玄的道，如果能将这个道纳入自身之中，他会是新的他！如此短的时间，领悟如此玄的道，连我也看不清他到底能不能悟道！”

　　“悟道？用死来悟道？”

　　“不，生死之道，他还无法参透，他只是在感悟天雷。不一样的天雷。”

　　“那他为什么能一次次复活？死亡不是应该进入轮回吗？”

　　瑶瑶轻笑：“谁规定死亡一定要进入轮回？”

　　武紫霞一怔：“难道，是因为他如此强大？”

　　瑶瑶耸耸肩，笑道：“你也可以这么理解。”

　　“实力么？！”武紫霞看着陈枫再次复活，一双明眸中多了一丝渴望的神采。

　　这次陈枫复活，没继续自杀，只是低着头，静静的站着，许久，陈枫囔囔自语：“我以为我领悟了雷之法则，我以为我就是神雷，原来我只看到了一面！原来神雷并非只是毁灭！应该说，我自己并非只是毁灭！断世间一切不公，灭世间一切不敬！雷才是法，我不是！”

　　“我不是神雷！我不是法！我是执法者！”

　　“我内心过于阴暗，所以我领悟的神雷是毁灭的，毁灭之雷！但迷雾世界的雷是代表着正义的，是守护之雷！并不是这里的守护之雷劈死了我，而是两种极端的雷相互排斥而令我死亡！”

　　“不过，我的内心却也不只阴暗！我有我的善良，有我的勇气，有我的执着，有我的守护！”

　　“雷是法！毁灭之雷是法，守护之雷也是法！法断罪于他人！而不是我！我是执法者！”

　　“法无所谓公平！法无所谓正义！法是人定，是神定，是天定！我是执法者！法由我定！不管是正义，不管是邪恶，我定的都是法！众生唯有遵守，而不是评判！法在我的手中，不管是毁灭之雷，还是守护之雷，不管是什么雷，都是我手中的雷！仅此而已！”

　　“哈哈哈哈……原来，不过如此！”

　　陈枫抬起头，双手平举，人作十字伸展，肆意狂笑！

　　天空霎时风云变色，万里晴空骤然暗若黑夜！

　　乌云盖住了天际，黑暗降临了大地，一道道紫光在天地间闪耀着光芒，那是乌云上跳跃的紫雷！

　　雷鸣之声，随即响起，一声声震耳欲聋！

　　“轰隆！”

　　这一声突然的雷鸣巨响，顿时盖过了所有的声音，随着这声巨响，乌云上的紫雷一道接着一道不断往下劈，所劈的地方，不是别处，正是陈枫！

　　陈枫受着天雷的洗礼，浑身紫光闪现，跳跃着触须般的电弧，延伸到身外三米处，发出嗞啦嗞啦的声响。

　　天雷每降下一道，陈枫身上的紫光便耀眼一分，无数的天雷，令陈枫散发着刺眼的紫光，黑暗的天地之间，他就像那唯一的光亮！

　　他是法！不，他手中有法！他是如此的耀眼，如此的神圣，如此的至高无上！


第七百四十一章 踏出一步

　　在这一刻，陈枫就是神！

　　天雷只不过是给他沐浴的水！

　　粉红猪本能的匍匐下来，眼中满是虔诚；对陈枫有怨恨的武紫霞，也跪在了地上，双手合十，膜拜着圣灵。

　　尽管这样的行为不是武紫霞与粉红猪的本意，但陈枫给他们的震撼太大，那种高高在上的压迫感，让这一人一猪的脑中都忘了其他！

　　唯有膜拜！

　　这是抛开一切的对神灵最本能的敬仰！

　　而瑶瑶则是站在一旁，脸上带着微笑，眼中闪烁着赞赏的神采。

　　许久，天雷停止轰击，乌云散去，天空回复清明。

　　陈枫脸上神色平静，身上的雷光散去，其散发出来的至高无上的气息也随之消失，粉红猪还瘫软着爬不起来，而武紫霞却是恢复自我，发觉自己膜拜着自己怨恨的男人，脸上表情甚是尴尬，连忙从地上站起来。

　　陈枫转过身，目光瞥向正站起来的武紫霞，此时陈枫的眼神不再像刚开始领悟雷之法则那样带着毁灭一切的戾气，而是平平淡淡，却有着不可抗拒的威严！

　　武紫霞与陈枫实力相差甚大，在这样的目光下，立即感到浑身一震，竟然又生起一股膜拜的冲动，只是没之前那么强烈，还不至于让她继续跪拜下来，然而如此，却是让她无法再去怨恨陈枫，只呆呆的说了句：“你是神？！”

　　“神？呵呵。”陈枫嘴角扬起鄙夷苍生的笑意：“神，不过是强大的人而已！”

　　“恭喜恭喜！”瑶瑶笑着道。

　　陈枫经过天雷的洗礼，感官似乎敏锐了一倍！此刻他能清楚的感觉到瑶瑶的深不可测！

　　此前还是猜测她是大尊，仅仅是猜测而已！

　　但此刻，陈枫能从瑶瑶身上感觉到类似黑莲的那种感觉！

　　寻常大尊，陈枫可以感受到那种不可抗拒的威严，也能本能的感觉到危险！就像面对道尊一样，陈枫心中会有莫名的恐惧，莫名的想膜拜的冲动！

　　这是陈枫与大尊的实力相差过大，却还没大到无边无际，还能本能的感知到大尊的气息！就像武紫霞对待此刻的陈枫一般！

　　但陈枫与黑莲的差距实在太大，陈枫无法感觉黑莲的气息，只是模糊的感觉到黑莲非常神秘，非常强大，就像一潭深水，平静的表面，却是深不可测！

　　如今陈枫在瑶瑶身上，也感受到如同黑莲一样的感觉，这还是陈枫受到天雷洗礼后，变得更强，才能有这种微弱的感觉！

　　这难道说明，瑶瑶比黑莲更强？！

　　瑶瑶到底是什么人？怎么可能比黑莲还强？

　　大尊的层面，陈枫都不敢去多想，何况黑莲这种级别的人物？陈枫只是觉得瑶瑶神秘，却没过多的去考究。

　　苦笑了一声，陈枫道：“恭喜什么呢？可惜啊，没能融合雷之法则！”

　　“呵呵，你倒是贪心！多少人为了踏出这一步而苦白了头，又有多少人熬了多久，才能走出这么一步！你才领悟雷之法则多久，这一步，足够超越旁人数百数千年了！”

　　陈枫点了下头，笑道：“那倒是，所有准圣都想融合法则，却是钻了牛角尖了！原来要融合法则，首先要明悟自身，从法则中走出来，而不是一味的将自身融入法则之中！融合法则，不是与法则合二为一，而是跳出来，完全了解法则，并将法则当做可随心所欲操纵的工具！我现在开始明白大尊与准圣的区别了，大尊是操纵工具，凌驾法则之上！而准圣是借助工具，与法则并驾齐驱，甚至还在法则之下！”

　　瑶瑶赞赏道：“你有这种觉悟，也就是踏出第一步了，将来融合法则，或许只需要一个契机，或许只需要一段时间，现在，还值不值得恭喜呢？”

　　“确实值得，哈哈哈，那就谢谢瑶姐了！”

　　陈枫笑着打开血煞雷火诀的属性，查看一下雷之法则有没有什么变化，可惜，雷之法则的属性还是一模一样，没什么改变，而且，上面也有说明，继续提升，需要大尊级！

　　这次只能算是彻底的领悟了天雷，以后除非像天道那种实力发出的超级天雷能劈死陈枫外，其他的雷已经无法对陈枫造成伤害了，迷雾世界的雷也不行！但就雷之法则的破坏力上，却没什么提升，只是为将来融合雷之法则打个基础而已。

　　雷之法则没提升，这点让陈枫有些失望，但另外一点，却让陈枫有些惊喜！

　　火之法则的属性“上火”，也就是本源火元素的攻击竟然达到了五万点！

　　而且陈枫在看属性之时，本源火元素的攻击力又增加了一点！

　　难道，在迷雾世界中还保持着命运谜团那样的自动增强法则的效果？

　　肯定是了！否则，哪里会这么容易就踏出融合雷之法则的第一步！

　　虽然只是五万点攻击，但只要还在增加，就能继续变强！去神幻火山还有一两年的时间，或许火之法则能在这段时间内完全领悟也说不定！

　　“走吧，食物也差不多消耗完了，瑶姐，附近有没有地方补充食物？”开始走出融合法则的一步，而火之法则又有提升，陈枫的心情自然大好，心情好，也就会想到吃。

　　瑶瑶应道：“前方不远倒是有一个市集，我们可以去那里补充食物。”

　　“哦？那里流通什么货币？”先问清楚好，免得又吃霸王餐，这点陈枫倒不介意，问题是别再给武紫霞增加不好的印象了。

　　瑶瑶说道：“那里是迷雾世界中的一个大杂烩市集，各个地域的人都会去，流通货币嘛，我也不清楚，估计会有灵晶吧，不过到那里，你可少惹事，那里是迷雾世界中唯一一处可以杀死弱小而不被雷劈的地带，高手不少，小心引起群殴哦，你死了不要紧，可别连累我们。”

　　“有大尊没？有融合法则的准圣没？”陈枫连忙询问，现在他不怕迷雾世界的天雷，本可肆无忌惮，但就怕一些更强大的人也不怕这些天雷，人家对陈枫肆无忌惮，那就不太美丽了。

　　“呵呵，放心吧，迷雾世界不会有太强大的高手，大尊以及融合法则的准圣这种高手，都不可能被投影到迷雾世界之中。”

　　“哦？哈哈，那好嘛！你们放心啦，我死了，都不会让你们掉一个汗毛！”没大尊，没融合法则的准圣，那老子就要横行霸道了！嘿嘿，就算遇到厉害点的准圣，可他们只能死一次，而老子还能死几百次！

　　想到此，陈枫嘴角不禁勾起邪笑，考虑着是不是去这什么大杂烩市集装逼一回，调节下苦逼的生活！


第七百四十二章 广交会

　　广交会，即大庭广众交易会，迷雾世界中一处各地域人种物种相互交易的市集。

　　这是一个呈正方形，外围有二十米铁墙圈着的地方，那里被街道分划为无数方格，有的用以坐店面，有的用以摆小摊档，有的直接站街。

　　各种人种物种都集中在此处买卖他们手头上特殊物品，技能秘籍，石头大便……总之，这里什么都卖，只要有人买。

　　比如这里的喵星人是来卖萌的，汪星人是来耍杂技的，还有娜美克星人是来供应染料的，据说还有地球人，是来卖肾的，就突出一个字——惨！

　　陈枫与武紫霞，瑶瑶以及那只粉红猪落到广交会大门前，广交会并非露天，其上方有一面半圆形的透明光罩保护着，要进去，只能从大门进去。

　　“我还是第一次来广交会，听说这里有很多高手，又没什么治安，十分混乱，尽管广交会离我们彩虹城不算很远，但我却从来都不敢来这里。”武紫霞看着大门上那“广交会”三字的牌匾，颇有感叹道。

　　陈枫笑道：“放心，你现在是我的徒弟，进去你就给我使劲嚣张！有什么事，为师帮你顶着！”

　　“哼！”武紫霞回应一声冷哼，却是不领陈枫的情，她虽然被陈枫的实力所震撼而减少了对陈枫的怨恨，但要立马对陈枫改观却也不可能，她心里始终有根刺，这根刺得慢慢拔。

　　“好了，我们进去吧。”瑶瑶面带微笑的先走入广交会，陈枫武紫霞与粉红猪紧跟着进入。

　　刚踏入其中，便有一人迎了上来，操着一口流利的华语道：“专业翻译，求包养。”

　　此人有着人的身形，却有一张平底锅的脸，乌漆抹黑的，有一只眼还有九张嘴，头顶名字为金色“张大嘴”三字。

　　张大嘴九张嘴齐笑：“鄙人张大嘴，恶人谷星人，专业翻译，精通各地语言方言，四位看来是生面孔，在广交会语言不通，可是寸步难行，不如雇佣在下代嘴，如何？价钱公道哦。”

　　陈枫目测广交会内摊档无数，倒也有心想淘淘宝，而正如张大嘴所说，没个翻译，在这种语言不通的地方，肯定寸步难行，别说淘宝了，就是买食物都有困难，鬼知道你要买什么！难道还能找到一家像彩虹城那样正好说华语的地方不成？

　　“怎么个雇佣法？”陈枫肯定张大嘴的翻译水平，瞧他的华语，比陈枫还标准，而看他那满嘴的长相，铁定不是地球人。

　　“嘿嘿，分全套，点钟，外包，援交。”

　　“靠，你卖肉的！”

　　“不，我卖嘴的。”

　　“什么是全套？”

　　“就是把在下包了，客官要在广交会内多久，在下就做你多久的翻译，价钱先付一半，事后再付一半。点钟就是算钟点，一个小时多少钱；外包嘛，除了全套，在下还能随客官到别的地方，不过太远的话，在下就不接了；至于援交，便是客官遇到交流困难，在下去帮忙翻译，阁下只要付那一次翻译的钱即可。”

　　“哦，那就全套好了，多少钱？你收不收灵晶？”

　　“收，当然收，嘿嘿，在下收各种货币！全套嘛，价钱得看时间，十天以内，一万灵晶，多于十天，到时另算。”

　　陈枫身上的灵晶少说也有几千万，一万灵晶自是不在话下，随手便扔了一百万灵晶给张大嘴，接着道：“这些够付你费用了，多余的，我买什么，你帮我付钱，若不够，我会再添补，若是有多余，就都送你了。不过，你可别拿钱跑路，明白？”

　　“明白明白！多谢客官。”张大嘴将白花花的灵晶收入囊中，遇到出手阔绰的老板，自是笑得合不拢嘴，连忙道：“在下长年混广交会，阅人无数，怎么能不明白？嘿嘿，给在下一百个胆子，也不敢黑老板你这样的人，啧啧，你那眼神，看在下一眼，在下就打心里颤抖，老板是神人吧！”

　　“知道就好，先带我们去买食物，再带我们逛逛。”

　　陈枫下了指令，在张大嘴的带领下，走了几条街，陈枫等人才买到适合他们食用的食物。

　　几条街下来，陈枫也发觉一件事，这里的治安的确不好，随时可见有人干架，而这里的人的实力也很一般，到目前为止，陈枫看见的人种绝大多数是金名字，也就是BOSS级，还有少数红名字的玄级高手，至于黑名字的，却是少之又少。

　　走了几条街，也就看见两个，而且实力还不怎样。

　　这也让陈枫淘宝的兴趣大打折扣，这样实力不高的地方，能出什么好装备或者什么超级功法秘籍？

　　甚至陈枫怀疑，迷雾世界就没什么高手，就连刚刚来到迷糊世界时遇到的横公鱼，可能也没寻道世界中那些横公鱼的实力！

　　不过这样正好，咱可以霸市！

　　“大嘴，这里有没有合适我这种级别的人用的武器？或许有没有配得上我的东西？”

　　张大嘴笑道：“配得上客官的东西，我看只有天涯海阁可能有，客官不如去看看？”

　　“嗯，就看看去。”

　　天涯海阁这是广交会实力最强的势力所开的一家武器店，除了买卖武器，还有各种护具以及秘籍。

　　陈枫几人来到这座像一个火柴盒一样的武器店门前，还未入内，却见门口排了一条长龙，只不过，这些人不是要进入天涯海阁中，而是在光顾隔壁空地上坐着的一个老人的摊档！

　　那老人白发白须，却面色红润光泽，身前横在一张长桌，上平铺着一些宣纸。老人两手都提着毛笔，正在宣纸上飞舞。

　　老人名叫“八大山人”，红色，玄级，在广交会内也算得上高手，而令陈枫注意他的是，这老人的模样与华人无异，穿的是宋朝服装！

　　“不会是某个时空的地球人吧？大嘴，他这是做什么生意？”陈枫饶有兴趣的询问道。

　　张大嘴指着老人前方一块空地上那个正在耍套路的四臂怪人道：“他这是在帮别人画秘籍，客官你看，那四手星人在耍拳，边耍边念口诀，那八大山人便将四手星人的拳法洞悉分解画在纸上，同时附上口诀。八大山人画画速度奇快，一套拳下来，也就全部画好了，再装订成本，就是一本武功秘籍！不管实力如何，谁不想留下一点秘籍流传后世呢？但自己又不懂画，只能靠八大山人这种专业人才了，因而，八大山人的生意一向非常红火，你瞧，现在排队画画的人就有一百多人。”

　　“哦？有意思，那我也试试。”

　　陈枫倒不是想留下什么秘籍，他自己又没自创什么武功，他是看到了这八大山人的价值！


第七百四十三章 快过头

　　八大山人有什么价值？

　　如果他可以迅速的画出秘籍，那证明他对这些早已胸有成竹！换句话说，他了解无数的武功秘籍！

　　那么，先不管他本身实力如何，就他的身手而言，或许可以算得上出神入化！哪怕他的身体无法支撑，而他的理论也肯定达到出神入化级！

　　虽然陈枫的实力已经到了准圣级，但身手依旧是战斗中不可缺少的一样手段！陈枫的辟邪剑法虽然犀利，但或者还有突破的空间！

　　武功的自我突破，对于陈枫来说，比领悟雷之法则还困难！

　　雷之法则的领悟，可以切身感受得到，但武功的突破，陈枫完全没有半点头绪，即使陈枫自小经受训练，但始终拘泥于某一些杀人的技巧上，对于古人的武功可谓一知半解，又怎么能自我突破？

　　他可没有那些穿越的普通人那样的悟性，没有经过系统的武功文化熏陶，却随便一套武功就能上手，还能随时突破！辟邪剑法对陈枫来说，已经是他所能做到的极致，这还是归功于当初东方素柔亲自教导及帮助领悟的结果，否则，陈枫自己怕是无法完全领悟辟邪剑法的真谛。

　　现在这个八大山人就在眼前，或许，能借助他来突破辟邪剑法的束缚也说不定！

　　“瑶姐，你跟紫霞等我下，我去画几张画，大嘴跟上。”

　　陈枫径直走到八大山人的画桌前面，看了几眼上面的图画，笑道：“老乡画画果然神速，而且惟妙惟肖，不错不错！看来我也得留下一本秘籍了！”

　　八大山人的目光只在那正在耍拳的四手星人与宣纸上来回移动，却是正眼也没瞧陈枫一眼，只淡淡道：“排队。”

　　果然是华人，说话是华语！

　　只不过，排队？外国人都不遵守的潜规则，咱这种大咖需要遵守？

　　“大嘴，告诉排队的那群人，老子要插前面，问他们有没有意见。”

　　张大嘴回头看了一眼排队的人，见排队的人头顶名字几乎都是红彤彤的，忍不住咽了口口水道：“客官，不太好吧，虽然你是神级高手，可他们人多，而且都是圣级！”

　　“照说！”陈枫有些不悦，不过，也没过多的怪罪张大嘴，毕竟张大嘴只是黄名，难以理解黑名的实力，更不会理解，人数在黑名面前，根本毫无作用！

　　“好吧，如果有问题，我可不负责。”张大嘴回过头，九张嘴齐动，发出一连串的声音，反正听不懂他说什么。

　　不过，他一说完，排队的人群倒是激动起来，唧唧歪歪说了一大堆，陈枫反正也是听不懂，便问道：“他们说啥？”

　　“他们很愤怒，说你不马上滚，就插你后面，爆你的菊。客官，众怒难犯，我看我们避避风头的好。”张大嘴怯怯道。

　　陈枫嘴角忍不住勾起鄙夷的笑意：“我现在开始理解当初我在冥界不小心偷窥道尊时，那货二话不说就要灭了我的原因了！说多不益啊！赢得尊敬不是靠嘴上说的，而是靠你怎么行动的！都去死吧！”

　　“啪……”

　　一声清脆的指响，天空一声雷鸣巨响，一百多道天雷自天空劈落，透过广交会顶部的防护罩，直取排队的众人，每人都有一道，人人不落空！

　　实力悬殊过大，这些人只需一道天雷，便都化成了白光，就连那正在耍拳的四手星人，也无辜的随风而去。

　　看到这一幕，张大嘴吓得跌坐在地上，九个嘴惊得无法合拢，唯一的眼睛透着恐惧的眼神！

　　对他来说，眼前这个手掌闪烁紫光的人太过恐怖了！只是打个指响，就瞬间杀死了一百多个高手！

　　这到底是什么实力！这到底是什么人？

　　他能召唤天雷，不过被冒犯一下便杀人，难道……他是迷雾世界的造物主？！

　　真神在上！造物主啊，您没事干啥来逛大街，这不是吓坏了市井小民嘛！

　　同样被吓呆了的，还有那正在画画的八大山人，他的手已经停止了画画，睁着大眼，带着恐惧的眼神，直直的盯着陈枫。

　　陈枫收起雷神，脸上带着微笑：“没事没事，老乡，都没人了，不用我排队了吧？”

　　八大山人吞着口水，颤抖着声线：“不……不用了，大人，你有什么吩咐？”

　　八大山人对陈枫的想法，与张大嘴大致一样！他在广交会也混了不少时日，什么高手没见过？也见过一些这种黑名字的高手，更见过他们打斗，却没见过这么强大的！强大到弹指之间，灭红名上百！

　　加上陈枫所用的是天雷，都知道天雷代表着什么！

　　因此，八大山人以“大人”称呼陈枫，在他看来，陈枫或许不是什么造物主真神，但必定是某个神灵！

　　与此同时，这天涯海阁内的人与附近的人都陆陆续续过来围观，百道天雷的威势，不引来围观，那就太扯蛋了，当然，他们只是围观而已，可不敢乱动！

　　虽然广交会内打斗平常，但杀人可不平常，寻常情况，干两场架泻火有可能，但若要到杀人的程度，可能会引来群攻，这是潜规则，为的是广交会的和谐！

　　但现在，围观的人可不敢来什么群攻，那一百多个死人正是铁铮铮的榜样，谁还想步他们后尘？

　　老实围观呗！

　　陈枫没理会其他，笑道：“我有一套剑法，希望你帮我画成秘籍，顺便帮我看看，有没有突破的可能。”

　　“不敢不敢，大人神技天下无敌，小的哪敢画蛇添足自不量力。”

　　“吩咐你怎么做，就怎么做，别废话！”

　　“是是，小的谨遵法旨。”

　　“真是贱骨头！不骂不行！给老子看好了！”

　　陈枫取出太初剑，走到空地之上，脚步划开，剑随意动，三十六路辟邪剑法从头到尾使了一遍，若行云流水。

　　立定，收剑，陈枫转身面向八大山人，见他大张着嘴，双手停在半空，眼神呈放空状态，恍若失神。

　　不只是他，围观的人，大都是如此状态，唯有几个黑名神采奕奕的看着陈枫。

　　陈枫眉毛一挑，心想应该是自己的招式太虎逼了，让他们震精了吧！

　　不过，陈枫倒也有些震惊，自己一套辟邪剑法由头到尾耍完，也不过十秒钟左右的事，这八大山人就画完了？

　　“你画好了？”

　　“您打完了？”

　　“废话！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？拿来我瞧瞧。”

　　“那个，大人，小的以为你还没开始，只是吹吹风热热身……”八大山人有些不好意思，的确，陈枫的速度，在他眼里就是一阵风，压根看不到别的招式。

　　……

　　敢情老子快过头了！


第七百四十四章 独孤九剑

　　陈枫开始的确没意识到这点，自己的速度根本不可能被这些红名黄名捕捉得到，全速施展辟邪剑法，在他们眼中，就是胡乱刮一阵风而已。

　　无奈之下，陈枫只能放慢几倍的速度，将辟邪剑法从头到尾再耍一遍，这回，足足用了十分钟时间！

　　再次立定收剑，转身面向八大山人，见他是一脸惊容，双手也没动静，不禁皱起眉头道：“还看不清？！”

　　“不，小的已经画好，只不过，大人的剑出神入化，小的被大人的剑法深深折服，以致久久不能言语。”

　　“去，你奶奶的，果然是华人！拍马屁都是加精置顶的，行了，老实说，我要听中肯的。”

　　“是！”八大山人撵着胡须道：“大人的剑，快，准，狠！又不失飘逸灵动！招式连贯不绝，含盖所有，看似招数已尽，其实另藏杀机！就剑法而言，此套剑法乃是小的生平所见最高剑法之一！敢问大人，此剑法唤何名字？”

　　“辟邪剑法！”

　　八大山人在一本蓝皮书上又刷刷画了几下，接着道：“大人，秘籍已经制好，请大人落款。”

　　“落款？”一大群人围观，陈枫不好意思将自己那一坨大名拿出来现世，便收起秘籍，接着道：“落款就不必了，我问你，这套剑法，可有改进的地方？或者，你小子有没有更厉害的剑法？拿出来，老子重重有赏。”

　　“这个……”八大山人迟疑了一会，说道：“比大人的剑法更高超的剑法，小的还没见过，不过，说句不敬的话，希望大人恕罪。”

　　“说，别婆婆妈妈，我只要改进这套剑法，你若弄得好，少不得你的好处！”

　　“是，那小的就直说了。小的生平见过三套如此级别的剑法，一套名为‘太极无量剑’，此剑法以守为攻，堪称守剑第一。一套名为‘七杀剑法’，此剑一去不回 头，不杀人，便杀己，只攻不守，堪称杀剑第一！一套名为‘正反两仪微尘剑’，此剑变化多端，神鬼莫测，无穷无尽，连绵不绝，堪称幻剑第一！小的一直想将这三套剑法融合为一，却一直不得其法，今天见大人的剑法，却是融合了此三套剑法的长处，只是稍显繁复，小的想将此四套剑法融合浓缩，创出一套极致之剑，不知大人是否同意？”

　　“同意同意！哈哈哈，那你就创！要多久？”陈枫本意就是要八大山人帮助突破辟邪剑法，现在人家自己送上门，陈枫哪能不同意？

　　八大山人豪情万丈，说道：“小的阅尽天下武功，一切早已了然于胸，不需多久，只需片刻！”

　　“好！那你就快画！”

　　八大山人得陈枫首肯，摆好宣纸，提笔便画了起来，一共画了八十一张画像，其上均有一人比划剑招，附带一句两句的说明。

　　八大山人将这八十一张画像剪切好，合为巴掌大的书本，用金帛作了封面，接着说道：“小的将这四套剑法合为九剑，每一剑有九种变化，共九九八十一招！请大人过目。”

　　陈枫拿过秘籍，细看起来，而八大山人则在一旁继续说道：“此九剑，一剑曰‘太极无量’，此剑圆转如意，生生不息，筑防天下！一剑曰‘绝杀’，九招杀招，实为一剑，一剑既出，你死我亡！一剑曰‘九五’，仗势凌人，霸绝天下！一剑曰‘微尘’，千变万化，飘逸出尘！一剑曰‘奔雷’，快如雷电，声势浩大，大杀八方！一剑曰‘滴水’，见缝插针，滴水穿石，无所不透！一剑曰‘败’，示敌以弱，借力反打！一剑曰‘辟邪’，毒辣刁钻，诡奇难防！一剑曰‘元’，万法归元，万剑归一，天地只此一剑！此九剑分则各成体系，合则连绵不绝，已包含天下所有剑招剑势，乃剑中之王也！请大人赐名！”

　　“独孤九剑！”陈枫牛逼哄哄的道出剑名。

　　八大山人当下一惊，大叹：“好名！此乃剑中之王，天下独此一剑，独孤！唯我独尊也！独孤九剑！妙！”

　　呃……

　　陈枫一阵冷汗……

　　老子不就随便剽窃个剑名嘛，你丫还能说得头头是道，行，算你有理！

　　陈枫笑着将独孤九剑递给八大山人，命他写下剑名，又说道：“这本秘籍归我，你没意见吗？”

　　有的话，老子立马灭了你！

　　八大山人写下“独孤九剑”四字，将秘籍递给陈枫，又朝陈枫深深鞠躬：“大人助小的完成心愿，小的又怎敢作他想，此秘籍唯有在大人身上，才能发挥威力，流传万世。”

　　“哈哈哈，好。”这本秘籍，八大山人画得真切，又说得详细，陈枫也不怕看不懂，只需勤加练习，必然能将这独孤九剑领悟透彻，到时剑法又上一台阶，便能更好的发挥太初剑的威力！得独孤九剑，陈枫心情大好，大笑了一阵，才朝八大山人说道：“这本秘籍对我来说，价值无量！咱就不谈钱了，谈钱伤感情不是？这东西给你，你回家洗白白之后，穿个红内裤，再套个红肚兜，上三炷香，拜拜王母娘娘跟观音姐姐，然后捏爆！最终如何，可就看你福缘了！”

　　陈枫给了八大山人五十颗天衍神珠，算得上出手极其阔绰了！至于八大山人能不能借此捏出天道法则，只能看他自己的福缘了！

　　八大山人见陈枫说得郑重其事，心知这些七彩珠子是宝贝，连忙收了起来，又是一番拜谢。

　　陈枫挥了挥手，转过身，说道：“瑶姐，徒儿，过来，难得有机会到迷雾世界，我们拍照……画个像留念下。小八，来，给我们画一张，要写实的哦，不要抽象的。”

　　瑶姐与武紫霞都没反对，陈枫站中间，瑶姐与武紫霞分左右，那粉红猪自己也凑到武紫霞身边，三人一猪，在八大山人笔墨之下，整出了一幅活生生的全家福！

　　“好了，我们去天涯海阁瞧瞧。”陈枫挥手告别八大山人，刚转身，便见有一人朝他大叫。

　　“唧唧复唧唧，木兰木唧唧。”

　　“大嘴，那家伙啥唧唧？还不快翻译！”

　　“客官，他是蟋蟀星人，天涯海阁的老板，叫‘蟀锅’，他正请您去天涯海阁坐坐。”

　　“哦，正好嘛！”


第七百四十五章 赛亚人来袭

　　这位蟋蟀星人的蟀锅，长得那叫一个“蟀”！

　　反正就是一只两米高直立的蟋蟀！

　　不过，人家好歹头上的名字是黑色的！

　　陈枫笑着道：“蟀锅，你好啊。呃……丫的，这话咋这么想普通话不普通的站街女拉客？算了，叫你老蟀好了。大嘴，翻译！中间那句就免了。”

　　张大嘴如实翻译，唧唧几声后，蟀锅便朝陈枫拱手：“唧唧唧唧，大唧唧……”

　　“这句你不用翻译了，他称赞我，我听得懂。”陈枫走过去熟络的对蟀锅拱手，便招呼瑶瑶与武紫霞进了天涯海阁。

　　有老板带路，自然是直接进入VIP套房，不过，这蟋蟀星人的VIP套房可没那么豪华，怎么看，都只是一间比较宽敞的柴房。

　　坐的地方是干草堆，装饰品是树杈，坑爹的茶水是白开水，点心是他吗的一坨青草。

　　这只能理解为星球文化不同吧。

　　在这VIP套房内，除了陈枫等人与蟀锅外，还有另外两个黑名，一个长得跟蜥蜴一样，是蜥蜴星人，名叫“壁虎”；另外一个长着一个三角脸，是青蛙星人，名叫“牛蛙”。

　　“唧唧唧唧，唧唧。”蟀锅一张蟋蟀脸不知啥表情，反正就是冲着陈枫唧唧叫。

　　陈枫嘴角抽了抽，说道：“拜托，别冲着我用这样不文雅的发音，麻烦你说话对着我的翻译！大嘴，同步翻译！”

　　有了张大嘴同步翻译，沟通也就方便了许多。

　　蟀锅的意思，是看陈枫实力强大，想邀请陈枫当天涯海阁的客卿，要知道，生意做大了，难免会招来一些土匪强盗，自然也就需要一些强大的帮手，就看陈枫有没有意愿。

　　陈枫表示毫无兴趣，只说道：“我就是进来买点东西，你帮我看看有没有合适我用的装备或者什么技能秘籍，又或者有什么特殊的东西，钱不是问题。”

　　陈枫直接的拒绝让蟀锅略显失望，却还是礼待陈枫，拍了几下手掌，接着道：“已经吩咐下人拿些过来了。”

　　不一会，几个蟋蟀星人便拿了几件装备上来，一对鞋子，一个头盔，一把刀，一本书。

　　蟀锅指着这些东西道：“这是我们现有货物中最顶级的，希望别先生能满意。”

　　“纠正一下，是别欺负先生，我姓别欺负。”陈枫笑着拿起东西看属性，鞋子是九品仙器，属性还不错，可惜咱有冇有屐。头盔也不错，是低阶后天至宝，不过样式比较坑爹，像个摩托头盔，陈枫懒得去戴，再看刀。

　　这是把通体白如雪的大刀，属性也不错，中阶后天至宝，不过陈枫武器多，也看不上。

　　最后是那本秘籍，先天神通功法“修罗诀”，嗜血的功法，在陈枫眼里也是普普通通，毕竟陈枫都有几样法则了，没空去修这种低阶的东西。

　　陈枫摇了摇头，准备将东西退回，却瞥见武紫霞希冀的看着那把雪白大刀。

　　哦？这妞喜欢？

　　对了，这些东西虽然不适合我，却适合她！正好提升她的实力！还能改善关系！

　　“这把刀跟这本秘籍，我要了，多少钱？”

　　“一千万灵晶。”

　　“打折？”

　　“已经打了八折。”

　　“行，我就不刷卡了，直接给你现金。”

　　交易达成，皆大欢喜，陈枫将刀跟秘籍拿到武紫霞面前：“为师的功夫，你还无法学习，这些送给你，你好好领悟，将来为师再教你真正强大的东西！”

　　不是咱不教，是咱没啥教的，不过，这不能明说不是？当师傅有时候要装装逼，让弟子以为高深莫测嘛。

　　武紫霞犹豫了一下，考虑着拿不拿陈枫的东西，拿了，就表示原谅陈枫，起码就不怨恨了；不拿的话，那关系就继续僵着。

　　其实并没什么深仇大恨，口头上的威胁，起码没有行动上的伤害，何况，有这样强大的师傅，又有什么不好呢？

　　武紫霞如此自我安慰了一番，天知道她是释怀了，还是看上了那把刀跟秘籍，总之，她接过陈枫送的东西，第一次带着微笑朝陈枫道了声：“谢谢！”

　　陈枫是一个不会被表现所迷惑的男人，绝不会因为武紫霞一个微笑就晕头转向的男人，他仅仅是微微左倾着脸，路出一排小白牙，抖了两下小眉毛而已。

　　“咚……咚……”

　　一串拉长而响亮的声音突然响起，便见蟀锅，壁虎跟牛蛙猛的站起来，三人脸上都有惊容。

　　陈枫不明所以，问道：“怎么回事？”

　　蟀锅沉着脸道：“有强盗攻击广交会！”

　　“哦。”陈枫随意应了句，这个不管他的事。

　　蟀锅三人也没继续理陈枫，那壁虎做了个斗鸡眼的动作，说道：“这个时候来攻击广交会，警报又是最高级别的咚咚声，会不会是赛亚人？！”

　　赛亚人……

　　陈枫愣了一下，小心肝突然有点凌乱。

　　牛蛙口中长舌舔了嘴唇一圈，冷着声道：“我看是他们！今晚是百年一次的回魂夜！”

　　“回魂夜，哎，少不得血流成河生灵涂炭！走，我们出去看看！”蟀锅说了一句，便与壁虎牛蛙一起出了VIP套房。

　　陈枫等人都没动静，而张大嘴却是吓得哆哆嗦嗦的，颤着声音朝陈枫道：“客官，我看我们快跑吧！如果是赛亚人，广交会也不安全啊，特别是回魂夜，他们，太恐怖了！”

　　“镇定点，难道他们是鬼？！还回魂夜，我去！不过算了，咱该干的已经干完，是时候赶路了。”既然瑶瑶说迷雾世界没什么强者，陈枫压根不担心什么危险，不过，广交会的危机可跟他没什么关系，懒得理会。

　　此时，瑶瑶却笑道：“赛亚人？是不是在回魂夜会变身的大猩猩？”

　　“对对。就是他们！”张大嘴应道。

　　“怎么？瑶姐跟他们有一腿？”陈枫好奇道。

　　瑶瑶高深一笑：“我跟他们没一腿，一会你就会跟他们有一腿了。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“据说他们有种叫龟仙人的宠物，这种动物生命很短，只有一两年时间，不过，吃的是草，跑起来，可是有一万点速度！”

　　一万点？！

　　吃草？

　　那就是能大大减少前去神幻火山的时间！同时，也不用因为自己奔跑消耗饥饿度而需要停下来补充食物！

　　陈枫嘴角不禁勾起邪笑：“作为一个富有正义感的当代好青年，路见不平拔刀相助是咱的光荣美德！走，干他丫的赛亚人去！”


第七百四十六章 我要龟仙人

　　当陈枫等人走出天涯海阁时，广交会已经一片乱麻。

　　上方的保护罩已经破碎，天空有数万只猩猩在飞来飞去，他们并非以肉身凌空飞行，而是踩着一种类似滑板车的飞行器，这种飞行器在踏脚处还配备了两把类似激光枪的东西，射出的红色激光伤害还不小。

　　这些猩猩清一色都是红名，数万个红名高手聚堆，广交会这方若没领悟法则的准圣坐镇，怕是会招来一场灾难！

　　显然，广交会这边还真没领悟法则的黑名！

　　已经飞上天空迎战的三十几名黑名中，没有一个对这些猩猩有绝对的压制力，证明广交会的这些黑名，不过都是跟花少日久那种一样，仅仅是通过天道认证或者其他途径成就的黑名，而不是像陈枫这种，领悟了法则，有真正的准圣实力的黑名！

　　广交会这方有三十几名黑名以及数千名红名参战，但显然，对上数万名红名猩猩，广交会这点势力，自保可能还行，损失嘛，怕会不小！

　　何况，这些赛亚人可还不是全部出动！

　　那天空战场的最上方，还有三个黑名的猩猩悬停在空中！不，这三人已经不能算是猩猩了，起码，他们脸上没有毛，除了头发与体毛浓密点外，这三人与地球人无异。

　　这三人俯瞰着战场，哪怕是看见己方赛亚人被杀，他们脸上也没表情浮动，完全无动于衷。

　　天空的乱战持续了一会，广交会已经是一片狼藉，哭声惨叫不断，纵然有广交会的高手倾力抵抗，但在人数上有绝对优势的赛亚人的猛攻下，沦陷只是时间问题。

　　陈枫等人看了一会，并没立即动手，瑶瑶面色平淡的说道：“赛亚人是喜好战斗以及抢掠的民族，他们的到来，是广交会的灾难！以往广交会还有高手坐镇，但今年，我看被杀光抢光的机率很大。”

　　“这个不关我事，我就一打酱油的，顺便弄只龟仙人玩玩就成，瑶姐，那龟仙人在哪？”

　　瑶瑶指着最上方那三个赛亚人道：“龟仙人是赛亚人最高级的宠物，由于龟仙人寿命奇短，繁殖能力不高，因此数量极少，唯有最高级的赛亚人才能拥有！那三人应该是这一个赛亚人部落中最高级的赛亚人，他们身上或许就有龟仙人。”

　　“哦？好吧，他们应该是土匪头子，咱就单刀赴会，正所谓我不入地狱，谁入地狱呢？这种跟土匪头子谈判的事，只能让最帅的人出马了。大嘴，你当跟班。瑶姐，麻烦你保护下我这个徒儿。”有瑶瑶的保护，武紫霞的安全不可能有问题，陈枫提着张大嘴，祭出毁灭之翼，便要往天空飞。

　　张大嘴却吓得死蹲地上，连连摆手：“客官，你饶了我吧，我这种实力上去，铁定是个死，为了点钱我也不容易啊，总不能这样去送命吧！客官，你自己上去吧。”

　　“靠，你不上去，我怎么跟猩猩沟通？”

　　“你自己用嘴说啊！”

　　“你说老子是猩猩？”

　　“不不，客官误会了，这个东西给你。”张大嘴拿出一只拇指大小的铁蜘蛛道：“这是星球语言翻译器，有了它，就可以跟任何星球的人进行语言交流了。”

　　“当真？”

　　“我哪敢骗你啊。你按一下蜘蛛屁股，就启动了。你的眼睛看到的人种，你嘴里就自然发那种人种的通用语言，也能听明白对方说的语言。”

　　“哦？”陈枫对着张大嘴说了几句话，发出的声音果然乱七八糟的，不过倒是能听出其中的意思：“嘿嘿，不错。行，老子去谈判了。”

　　陈枫向着天空那三个没有参战的赛亚人飞去，不过，像他这种拉轰的男人，就像黑夜中的萤火虫，那么闪亮，那么耀眼，很快就吸引了一大群猩猩围攻。

　　只不过，陈枫可不是没有领悟法则的黑名！

　　人数在陈枫面前，毫无作用！唯有的，便是同样领悟法则的黑名，才能让陈枫止步！

　　“天雷。”

　　平淡的两个字出口，任何接近陈枫的猩猩，都被天雷劈陈枫黑炭，浑身闪耀的紫光，也赚足了眼球，陈枫顿时成了混乱的战场上那颗耀眼的新星。

　　天上的三名赛亚人，也注意到了陈枫！

　　有翻译器，陈枫也认出了三人头顶的名字，中间那个高额头的，叫“吉米怀特”，左边的扫把头叫“亨得利”，右边的爆炸头叫“霍金斯”。

　　这三人的目光一直随着陈枫移动，直到陈枫来到他们的身前，三人脸色平淡，竟然没有因为陈枫表现的实力而震惊！

　　莫非他们也是领悟了法则的存在？

　　这点，倒是让陈枫高看了他们不少！

　　“你是什么人？”吉米怀特首先发问。只不过，这个问题也就暴露了他们的实力。

　　如果他们的实力比陈枫强，那就会居高临下盛气凌人的发问，如果他们的实力与陈枫一样，那么在人数优势上，他们就会语气强硬。

　　而他们现在是用试探性的语气询问，那只能说明，他们自己无法确定陈枫的强弱，甚至在主观意念上，他们的实力可能要比陈枫弱一点。

　　而陈枫仅仅只是普通状态而已！

　　实力比这三个赛亚人强，陈枫也就无需客气了，带着藐视的眼神，陈枫以不可抗拒的语气道：“我要龟仙人，做人明白点，别让我动武。”

　　“哼！你很嚣张！”霍金斯冷冷道。

　　陈枫耸耸肩：“其实我这人特别爱装牛X，只是一直没机会装牛X，这让我一直很苦X，我一苦X，就会让别人很苦X，为了不苦X，你们就配合一下我的装X，把龟仙人交出来，不然，就让你们都XX！”

　　吉米怀特愣了半天，朝旁边亨得利道：“他说什么XX？”

　　亨得利想了想：“我也不明白什么XX。”

　　旁边霍金斯接口：“我知道，这是他们地球人的X文化！”

　　“X文化？”

　　“嗯！传说我们先祖去过地球，降落在一个小岛上，那个小岛就很流行X文化，一个小岛况且如此，相信地球都是X文化。”

　　说这么多，陈枫如他自己所说，纯粹就是为了装牛X！不过这赛亚人要怎么理解，就随他们呗，陈枫无所谓的耸耸肩道：“别管什么XX了，我要龟仙人，乖乖交出来，不然，我就杀了你们其中两个，剩下一个威逼利诱，嘿嘿。”

　　吉米怀特皱着眉道：“我们赛亚人尊敬强者，送你一只龟仙人，也不是不可以，不过，我们赛亚人也是好战的民族，也是有血性的民族！威逼利诱对我们没用！这样吧，如果你打败我，我便给你一只龟仙人！”

　　“成交。”


第七百四十七章 高手不寂寞

　　“听说你们赛亚人越战越强，我倒是想试试。”陈枫连太初剑或者不夭镰都没拿出来，将指关节捏得噼啪响，是准备徒手接战了。

　　吉米怀特三人面带冷笑，均拿出一副眼镜戴上，便听见霍金斯道：“他的战斗值是四千五百点，比你高五百点！”

　　陈枫见他们拿出眼镜，又说这番话，大概也猜测出眼镜的效用，轻笑道：“这种数据的东西，你们觉得可靠吗？还是手底下见真章吧！”

　　吉米怀特取下眼镜，带着冷酷的神情踏出几步：“你说得对，数据是不可靠的东西！来吧！”

　　“你先！”陈枫神情随意，虽然不知道对方的眼镜所探测的数值是以什么为基础，但既然咱现在的战斗数值就比吉米怀特高了五百，这个吉米怀特就不值一提了！

　　别忘了，陈枫还没开启战斗状态！

　　“来了！”

　　吉米怀特率先出手，一个直冲，一记鞭腿！

　　“嘭！”

　　陈枫抬起手臂，轻松的挡住吉米怀特这一脚，脸上带着微笑：“就这点力道？”

　　“别太着急，好戏正在慢慢上演！”

　　吉米怀特收脚转身回旋踢，再次被陈枫挡住，一击不成，吉米怀特毫不气馁，转而又是一击。

　　然而他每一次的近身攻击，陈枫都能轻松的化解，甚至，陈枫脚下就没移动过！

　　这是一场实力不对等的比斗！

　　陈枫并没着急打败吉米怀特，甚至没有还手，仅仅只是抵挡吉米怀特的攻击而已！

　　这并非陈枫干架的风格，陈枫以往的风格，即使对手是菜鸟，陈枫也会狮子搏兔，倾尽全力击杀！

　　只是现在，陈枫却很享受这种猫戏老鼠般的打斗！

　　而陈枫也渐渐明白了为什么高手喜欢装逼！他们这是在寻找存在感！

　　当强到颠覆的时候，站在高山顶部感叹高手寂寞的，都是不懂装逼的傻逼！

　　干嘛要寂寞呢？手上有无上的力量，手中有无上的权柄！想干嘛就干嘛，逍遥自在！还寂寞？

　　这不脑残吗？

　　比如找个菜鸟，然后戏耍他，让他以为要反败为胜时，又迎头给他一击，如同猫戏老鼠，这不是很好玩？

　　别说这是低级趣味，连低级趣味都不懂体会的，没什么资格谈高雅，也没什么资格去感叹寂寞！

　　当然，这可以理解为是在为陈枫的低级恶趣辩解，事实上，陈枫就是一个低级恶趣的人，咱这样乐得开心潇洒自在，不是很好？

　　人生多苦逼，没事装装逼！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　吉米怀特也是徒手攻击，但无论他从什么角度攻击，都被陈枫轻松的防了下来！每一次拳脚交接，都带出一声似重物撞击的巨响，尽管只是血肉之躯，但强大的力量以及如同钢铁般坚硬的身体，让这两人就像两团铁块在碰撞！

　　响声已经渐渐的引起了旁人的注意，只是他们手头也有战斗，无暇去理会。要说最轻松的，或许是瑶瑶三人。

　　瑶瑶，武紫霞与张大嘴都还站在原地，抬着头，看着上方陈枫与吉米怀特的战斗。

　　武紫霞本身也有点实力，只是，她还无法看得到上方两人的速度！只不过，她却能看见陈枫一直没移动过，这让她紧皱着眉头，说道：“他的实力肯定要比那个赛亚人强！而且强很多，为什么他只是挡，却不进攻？”

　　“他在玩！这是高手在享受高人一等的掌控力的一种方式。”

　　“玩！还玩！”一旁张大嘴急道：“你们看看时间，回魂夜就快降临了！”

　　武紫霞皱了下眉头道：“到底什么是回魂夜？”

　　“哎，咱们这个世界晚上没有月亮，到了夜晚，只是一片漆黑，所以我们不了解赛亚人的恐怖！而百年一次的回魂夜，当天晚上，这个世界一些不能轮回的死灵会聚集到天空，凝聚成一颗像月亮一样的东西，到时，赛亚人就能变成超级赛亚人！这才是真正恐怖的赛亚人！到时我们都会死光的！”

　　瑶瑶轻轻一笑：“那又有什么所谓呢？放心吧，你只要站在这里，那个男人就能保护你的安全！超级赛亚人而已！我们继续看戏吧。”

　　天空，吉米怀特已经对陈枫进行了不下万次的进攻，却没有一次有建树！然而他的攻击一刻也没间断。

　　陈枫脸上还是带着轻松的笑意，在挡下吉米怀特一招后，陈枫忽然嗤笑：“速度比开始增加了近一千点，已经与我不相上下，力量更增加了一倍！越打越强，是战斗法则吧！”

　　“没错！战斗法则唯有我们赛亚人能领悟！是神灵给予我们这个超级民族的特别恩赐！我们赛亚人是最强的民族！”吉米怀特一招被挡，立即飞退十米，突然又加速前冲，是全力的一记直拳！

　　“战斗法则！呵呵，怪不得你们赛亚人打死了复活还那么强，没事还小宇宙爆发，这就可以理解了！不过，战斗法则可不是你们特有的！别以为你们赛亚人很强，千万别在老子面前吹牛逼！老子叫医生！江湖老中医，专治吹牛逼！”

　　对方越战越强，如今已经与陈枫此刻的状态不相上下，陈枫虽不担心会输给吉米怀特，哪怕不注意被吉米怀特突然爆发秒了，那也无所谓，反正能复活！只不过，咱前面装逼，要是真的阴沟里翻船，那就糗大了！怎么对得起下面抬头围观的千千万万嗷嗷叫的粉丝？

　　所以，陈枫决定不再玩了！

　　对方全力一拳，咱也来一拳！

　　陈枫身形猛然前冲，也是一记直拳！

　　拳头对拳头！

　　像两架子弹头列车的冲撞！

　　“轰！”

　　陈枫纹丝不动，吉米怀特握着自己的手腕，惨叫着倒飞百米外！

　　一旁亨得利跟霍金斯皆是大吃一惊，二人不约而同的托了托探测眼镜，霍金斯惊讶道：“他的战斗数值瞬间增加了一倍，达到九千点！难道他也会战斗法则！”

　　陈枫轻笑：“这叫爆发力！速度力量完美的输出，在一瞬间所爆发的破坏力，可以是自身战斗力的数倍！这没什么，就是身体素质而已，给你们看看更猛的！不过，要收费哦，一只龟仙人！”

　　陈枫摊开双手，召唤雷神，装逼也装过了，玩也玩够了，是时候干掉吉米怀特拿龟仙人了！

　　陈枫还没来得及动手，底下却突然惊呼起来。

　　“回魂夜！回魂夜到了！”

　　“天啊！回魂夜！我们完了！”

　　“回魂夜，血流成河，生灵涂炭！”


第七百四十八章 探测眼镜爆了

　　本想召唤天雷，直接将吉米怀特劈死，毕竟从吉米怀特的实力上看，他只是会战斗法则，还没到领悟的地步！想来根本无法防御陈枫的天雷！

　　不过，四周突然的叫喊声，却让陈枫停止了动作，疑惑的看着四周，啥是回魂夜？

　　而被打飞的吉米怀特，已经飞到霍金斯与亨得利二人旁边，三人脸上都带着轻蔑的神情，不屑的看着陈枫。

　　吉米怀特冷笑：“回魂夜，你已不是我的对手，不过，不得不承认，你是个厉害的强者，我不会杀你，准许你加入我们赛亚人这个强大的民族来！”

　　“哦？可以考虑考虑哦！”

　　陈枫笑了笑，目光看着四周，想看看到底什么是回魂夜！

　　天阳已经落山，迷雾世界进入了一片黑暗之中，来迷雾世界不少天，陈枫已经习惯迷雾世界夜晚这种无星辰无月亮的漆黑环境！

　　不过，今天的夜似乎与以往不同，天空刚刚变暗，便有一条条一米长，手指粗的冰蓝色光线从地面升向天空。

　　这些光线闪着淡淡的微弱的光芒，像灵蛇般在墨汁中游弋！

　　冰蓝光线非常多，似乎整个大地都有这样的光线往天空飞，而光线前往的方向也出奇的一致，是天空的中心点！

　　所有冰蓝光线汇聚在天空的中心，形成一颗巨大的光球，光球散发着明亮却不刺眼的柔和的冰蓝色光芒，整个迷雾世界霎时变得清晰起来，在光芒的照射下，像是泛着光芒的冰封世界，一片的冰蓝！

　　不过，也有不和谐的地方，比如广交会这边！

　　所有的赛亚人都停止了动作，一个个停在半空，凝神看着天空那冰蓝色的光球，浑身都泛着淡淡的金光。

　　而广交会的势力却没有一个趁这个时候攻击赛亚人，反而一个个像见了鬼一样，哭喊着逃跑！

　　“回魂夜了！快跑！”

　　“根本没胜算啊！天啊，为什么会有赛亚人这个种族！”

　　“跑吧！我们已经尽力了！”

　　“哎，跑什么？从他们到来，我们就没有跑的余地了！你们看！”

　　所有人的目光再次集中到赛亚人身上，便见他们的身体不断了变大，飞行器都无法承载，一个个坠到地上，每一个赛亚人都从两米左右，变化成五十米左右的大猩猩，脸庞的轮廓更加的狰狞，獠牙森森！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　一只只巨型大猩猩仰天怒吼，那双猩眼变得猩红一片，透着嗜血疯狂的神采！

　　而最令人恐惧的是，这些赛亚人原本都是红名，如今变成巨型猩猩，头顶的名字，竟然都变成了黑名！

　　数万个黑名高手一齐出现，那股气势，似乎令空气都在瞬间凝固！人们只感觉到一股令人窒息的压迫感！人就像被淋在水泥之中，动一动都困难，更别谈逃跑了！

　　便是有能力抵抗这样的气势的人，但又如何能逃跑？

　　整个广交会入眼都是这种五十米高的巨型黑名字猩猩，乱动的话，或者就会成为他们集火的目标！

　　但不动又能如何？不动就能躲过灾劫吗？

　　不能！

　　这群变成巨型猩猩的赛亚人似乎已经失去了理性，眼里只有破坏！

　　“跟他们拼了！”

　　“对！我们就算能跑，但我们的家业怎么办？”

　　“拼了！为了我们的广交会！”

　　“拼！”

　　好一坨悲壮的狗血！

　　陈枫对此不屑一顾，他的注意力，都放在了吉米怀特三人身上！

　　吉米怀特三人的模样已经完全变了形态！本身黑发，如今是满头的金色长发！本是黑眼珠，如今却是金色的瞳孔！

　　三人身外，还升腾着金色的气焰！

　　多么像张大腿啊！

　　这让陈枫怀疑，张大腿是不是赛亚人种族的！

　　吉米怀特带着居高临下的气势，平淡的说道：“我们赛亚人会在特殊的环境下变身成超级赛亚人，普通的赛亚人会失去理性，皇族却可以保持理性！但不管何种情况，我们化身超级赛亚人，实力都会增长一倍！感受到我们的强大了吗？哈哈哈，臣服吧！我，吉米怀特亲王准你加入赛亚人民族！”

　　拥有战斗法则，还能变身！而且他们似乎是整个民族都能变身，都有战斗法则！

　　变态的民族啊！可惜他们今天不走运！

　　“不巧。”陈枫轻笑着道：“我也懂变身！”

　　“哦？”

　　“战纹！自焚！”

　　战斗形态开启！

　　陈枫周身冒着粘稠的黑色火焰，气息完全散发！不似赛亚人那种霸道的压迫感，陈枫身上的气息，是令人绝望的死寂！

　　吉米怀特三人始终不是领悟法则的存在，然而，他们的实力已经足以跟领悟法则的陈枫比肩，却更能清晰的感觉到陈枫身上的气息！

　　令他们恐惧的气息！

　　“不好！”亨得利大惊失色道：“你们看他的战斗值！”

　　“不可能！竟然高达一万点！我们最强的形态，也才八千！”

　　“宇宙中有如此强大实力的人，只有我们赛亚人！他又能变身！难道，他也是赛亚人！”

　　“不对！他不是！他跟我们不一样！难道！”

　　吉米怀特三人满脸惊容的对视，齐声惊呼：“他是我们赛亚人先祖与地球人的后代！”

　　“我勒个去！越说越离谱！老子成杂种了！奶奶的，麻痹之雷！”

　　“啊！快看！数值又增加了一万！”

　　“啊！探测眼镜爆了！”

　　“啊！”

　　三人还在惊讶，三道手臂粗的电光已经打在了他们身上，令他们动弹不得！

　　陈枫飞到他们身前，淡淡道：“该怎么做，不用我说了吧！”

　　“愿赌服输！请放了我们！”

　　“对，输给同族，我们不丢脸！”

　　“靠！吗的，老子不是赛亚人！”陈枫收起麻痹之雷，从吉米怀特手里接过一颗鸡蛋大小的金色蛋蛋，疑惑道：“这蛋蛋是龟仙人？”

　　“恩，龟仙人寿命很短，只有我们赛亚人的节日，才会将它们孵化，你要让它孵化，只需敲碎蛋壳就行。”

　　“龟仙人有多大？”话说咱这边可是有三人一猪要骑。

　　“可同时坐百人！”

　　“恩，不错，叫你们的人停手吧，你们烧杀抢掠我是没意见，问题别人看见我在场，如果不出手，会破坏我高大伟岸的英雄形象，大家配合配合，咱都是演员嘛。”


第七百四十九章 他是神！

　　吉米怀特三人迟疑了一下，这三人都能感觉到陈枫的恐怖，特别是被人家一招禁锢后，他们已经对陈枫没有了战斗的念头，他们好战，但不代表他们是白痴，实力悬殊大到这种程度，还打什么？

　　而他们也清楚，陈枫一人就能灭杀了现场所有的赛亚人！因为他们三人就能做到这样的事，而一招就败了他们三人的陈枫，会做不到？

　　很明显，不能跟眼前这个男人为敌！只是，吉米怀特表示无奈道：“我们的子民已经失去理性，心中只有破坏跟杀戮！除非将此地夷为平地，不然，他们是不会罢手的！”

　　吉米怀特说完，霍金斯立即补充道：“也可以破坏上面的魂珠！这样我们的子民就会恢复正常！”

　　霍金斯这么着急补充，是因为看到陈枫脸上露出的那丝冷酷的笑容，他已经意识到，眼前这男人想干嘛！

　　陈枫确实是想杀光了那些变成大猩猩的赛亚人，不过既然破坏天空那颗光珠可以解除赛亚人的变身，就掉弄掉那颗珠子行了！

　　话说起来，这赛亚人烧杀抢掠的事，陈枫是懒得去理，这档子事陈枫干过不少，不是广交会的东西不入陈枫法眼，没准他自己就先抢了！又怎么理会这些赛亚人的这种行径呢？

　　之所以要帮忙解除广交会危机，归根结底还是为了武紫霞，武紫霞当的是治安官，又为彩虹城子民的安危而甘心屈服陈枫，这都说明我们的阿霞有一颗炙热的小心肝。

　　若非武紫霞实力不行，她肯定会第一个冲出去解救广交会于水火之中！既然她没实力做到，那就让她这个师傅代劳吧！

　　此举，是不是在她心中树立一个高大伟岸的形象呢？

　　“天雷！”

　　数道天雷在陈枫召唤下立刻在天空闪现，陈枫却突然挥了下手，让天雷消失，这厮挑着眉毛自言自语道：“光弄几道雷劈了那球，谁知道是老子搞的？吃力不讨好，不成不成！”

　　咱做好事不留名，可是得拍张照片啊！就算没相机，咱起码得让所有人都看见不是？

　　做人，要有雷锋的精神！

　　“天雷！轰！”

　　再次召唤天雷，平淡的声音，却如雷鸣一般响彻天际！

　　天空立即紫光闪烁，数千道天雷像蜘蛛网一样密布天空，随即劈落！

　　劈的不是那颗冰蓝色的光球，而是陈枫！

　　就像此前陈枫接受天雷洗礼那样，一道道紫色的天雷不断的轰击在陈枫身上！

　　雷鸣声与闪光，以及天雷轰击带来的威势，终于是吸引了广交会内包括那些失去理性的大猩猩的目光！

　　至少有一秒钟，所有人的目光都停留在陈枫身上，然后就各自转开，该被杀的人还是啊啊惨叫，该杀人的人还是露着狰狞的面孔。

　　没移开目光的，只有三个人，在瑶瑶保护之下十分安逸的张大嘴，武紫霞以及瑶瑶本人。

　　武紫霞见天雷不断的轰击陈枫，已经见过一次这样的情景，武紫霞也不会认为陈枫是在被雷劈，皱着眉道：“瑶姐姐，他到底在干吗？”

　　瑶瑶看着上方道：“用地球人的话来说，他应该是在装逼。”

　　“什么是装逼？”

　　“装逼遭雷劈，他现在就是这样，看着吧。”

　　数千道雷很快就劈完，陈枫周身发亮，像发着紫光的人形，而光芒比天空那冰蓝色光珠更加耀眼！

　　“破！”

　　陈枫单手举起，手掌直对天空的光球，身上的紫光汇聚到手掌之中，一道紫光从其手掌劲射而出！

　　“轰！”

　　巨大的轰响，盖过了附近所有的声音，震得所有的人耳膜生疼！而这声音，也再次吸引了所有人的目光！

　　所有的人都看见陈枫手掌射出一道紫光，那道融合了数千天雷的光芒，带着光与热，直直的冲击在天空那颗冰蓝色的光球之上。

　　可怕的能量在撞击之时爆开，但立即又回缩，冰蓝色的光球骤然回缩成一点极亮的光点，随即再次爆开成一团刺眼的白光，一轮又一轮的冲击波从白光中荡开，牵引着气流，使得整个世界似乎都在狂风中摇曳！

　　爆炸点在天空的中心，相聚广交会过于遥远，冲击波还不足以对这里造成破坏，但这里所有的人，都能感觉得到光球爆炸之时的毁灭的能量！那感觉就像自己突然爆炸一样，一种打心里震撼的感觉！

　　而在这一刻，所有的人都停下手头的动作，他们惊呆的！对于他们来说，这样的力量，这样的气势，无异于世界毁灭！

　　难道，世界要毁灭了吗？

　　光球的泯灭，天空再次陷入一片漆黑之中，世界也再次进入黑暗之内！

　　唯一的光亮，是空中那一个长着黑色翅膀的男人！

　　他身上耀眼的紫光，以及时不时环着他的身体闪现的紫色电弧，成了这个世界唯一的光亮！

　　“还不带你们的人走！”陈枫用极低的声音吩咐吉米怀特三人：“记住，咱是演员，给老子装慌乱一点！演得不好，老子不给饭盒！”

　　吉米怀特三人也同样被陈枫数千道天雷的威势所震撼，哪里敢违抗陈枫的命令！当即挥手大喊：“快跑！”

　　没了冰蓝光球而恢复了意识的赛亚人在吉米怀特召唤下，没丝毫犹豫的随着吉米怀特等人飞逃。

　　他们逃得太快，以致跟他们战队的广交会的人一时半会还没反应过来，直到他们反应过来，他们才意识到，他们的危机解除了！

　　“是他！是他救了我们！”某人直指陈枫。

　　“我族传说，当世界要毁灭之时，神会带着光与热降临人间！他是神！”

　　“他是神！他的光芒照耀了大地！他的神威吓跑了恶魔！”

　　“神啊！”

　　广交会幸存的人纷纷下跪，膜拜天空那一个泛着紫光的男人！

　　“原来，他是神！我竟然想邀请神成为我的客卿！神啊，我有罪！”蟀锅匍匐在地。

　　八大山人双眼映着紫光：“他真的是神！我竟然给神画过像！神啊！我画过神像！真正的神像！我要封笔！从此封笔！”

　　张大嘴泪流满面：“他是神！我给神当过翻译！天啊！这是何等的荣耀！我要将这件事告诉我的子孙，我要让这件事永远在我的家族流传！我们是给神做个翻译的家族！”


第七百五十章 不经意的传说

　　“他，真的是神吗？”武紫霞呆呆的望着天空，望着天空那个闪耀着光芒的男人。

　　“神，不过是强大的人而已。”瑶瑶轻笑着应了句，也不知武紫霞听进去了没有。

　　天空的陈枫，在无数人膜拜下，感受到了一股从来没有过的凌驾于众生之上的优越感！

　　这就是神的感觉吗？哈哈，话说这感觉真的不错！

　　陈枫心里暗爽到内伤，故意在天空停留了一刻钟，享受足了众人的膜拜，才从空中降到武紫霞身前。

　　广交会的一些强者连忙飞过来围观，但却都不敢靠近陈枫十米，皆在十米外跪地膜拜，就连一旁的张大嘴，都赶紧退开十米外，这是对神的尊重！

　　陈枫微微左倾着脸，露出一排小白牙：“两位美丽的小姐，我们继续赶路吧。”

　　“龟仙人到手了？”瑶瑶笑道。

　　“到手了。”陈枫取出龟仙人蛋蛋，弹指将蛋蛋敲碎，蛋壳立即消失，现出一只巴掌大的绿毛乌龟。

　　“叮！恭喜玩家别欺负哥获得龟仙人骑宠，请看属性。”

　　陈枫点开属性查看。

　　龟仙人（特殊骑宠）速度：10亲和度：一千寿命：四百天技能：龟仙人变身（化身巨型龟仙人，速度一万。）亲和度一千，也就能心意相通的控制，倒是免了陈枫学习控制的麻烦。

　　“让让。”陈枫将龟仙人扔到前方，命其变身，便见那小小绿毛龟迎风就涨，转眼就成五十米长的巨型绿毛龟。

　　陈枫拉着瑶瑶跟武紫霞，跟那只粉红猪一起跳上龟背，龟背上又一层柔软顺滑的龟毛，坐起来倒很舒适。

　　“一万点速度，看来我们可以在一年左右到神幻火山了。”陈枫大手一挥：“出发！”

　　“等等。”武紫霞回头看着膜拜的众人：“他们怎么办？”

　　陈枫神情无奈道：“哎，不经意间，哥就留下了一段传说，让他们继续膜拜吧，我们走！”

　　龟仙人虽是状如乌龟，但跑起来风驰电骋，速度非凡，在龟背着上，看着四周景物成光影线条变化，狂风洗面，别有一番舒爽！

　　夜还很黑，陈枫将火姐与雷神放到前方照路，便与瑶瑶，武紫霞以及粉红猪坐与龟背之上。

　　武紫霞心中还存着困惑，看着陈枫那张在火光与紫光映衬下显得异常神秘的脸庞，皱着眉头问道：“你真的是神？”

　　原来她还在为这个事情纠结着！

　　陈枫笑了笑，说道：“是！我就是神！”

　　什么是神？

　　陈枫的实力，在广交会是神，在武紫霞面前，也是神！

　　当你站在别人无法企及的高度时，你在别人眼中，就是神！

　　“真的是神！”得到陈枫肯定的答复，武紫霞眼中闪过了异样的神采。

　　神的罪过，也就不是罪过，曾经的威胁，甚至可以看成是神恩！

　　神为何强行收我为徒？难道是因为我天命所向？

　　武紫霞心中莫名的激动起来。

　　陈枫盯着武紫霞的双眼，带着几分威严道：“你想不想成神？”

　　“我？”武紫霞愣了下，成神，是十分遥远的词，她甚至从没想过。

　　“对！想不想？”

　　武紫霞双目炯炯：“想！可是，我真的可以吗？”

　　“可以！”陈枫斩钉截铁道：“神说可以就可以！”

　　“真的？”

　　“我骗过你吗？”

　　……

　　陈枫笑着继续道：“这么跟你说吧，我算出我与你有一段师徒情份，本该好好考察你，再考虑是不是收你为徒，但我有重要的事要做，没时间磨蹭，才强行带上你！如今我的身份既然被你发现，我也不用隐瞒什么了，你想不想成神？想，就真心诚意拜我为师，听从我的师命。不想，现在就下龟，我不会阻拦于你。”

　　陈枫已经看出武紫霞对神之一事的向往，这妞想成神！既然如此，那就把包袱抛给她，让她自己选择，而今后她也将会终于她自己的选择！

　　至于她会做什么选择，答案还不明显吗？

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”武紫霞九叩一拜，行拜师大礼，这一拜，过往种种也同时冰释，如今，武紫霞只会对陈枫毕恭毕敬，因为他是神！而她是神的弟子！

　　“哈哈哈……好！起来起来，以后就是自己人了！”与武紫霞搞好关系，陈枫大为开心，取出仙酒分给瑶瑶与武紫霞：“来，喝酒，这酒叫仙酒，喝完就知道美妙。”

　　“哼哧哼哧哼哼哧……”

　　“你的猪又在说啥？”

　　“它也要喝。”

　　“行，我也挺好奇的，猪喝醉了，会不会变成红烧猪。”

　　三人一猪，一路吃喝，日复一日。

　　在有龟仙人代步后，前往神幻火山的时间也缩短了不少，而陈枫也不用大量消耗饥饿度，也就不用老是找地方补充食物，又是节省了时间。

　　节省时间的同时，也让他减少了麻烦，平平淡淡，龟仙人就带着陈枫等人到达了神幻火山，而龟仙人的寿命也很巧合的终结在同一天！

　　这一天，也就是陈枫等人离开广交会的四百天后！

　　“这里，就是神幻火山？”

　　此处赤地千里，唯有眼前一座百米高的状如烟囱的隆起，看起来就是普通的火山，唯一特别的地方，这火山不是岩土，而是七彩的晶体构成。

　　“这就是神幻火山！”瑶瑶肯定道。

　　“呃，我以为神幻火山应该宏伟庞大，想不到只是这么个小山丘！”一百米高的山，其实也蛮大了，但相对于游戏世界中随处可见的大山，这座神幻火山的确略显娇小。

　　“没人规定一定要宏伟！快上吧，时间过了一年多，你那边的世界还不知道如何变化呢！”

　　“嗯！”被瑶瑶这么一说，陈枫心情顿时沉重不少，这迷雾世界一年多了，寻道世界自然也过了一年多，兄弟姐妹们混得怎样了？

　　一道门实力强大的就邀月，胖子，跟陈枫，陈枫不在，胖子也不在，剩下一个邀月，是否能撑得住场面？

　　即使有淡淡仙尊帮忙，但会不会有意外呢？

　　不管那么多了，神幻火山就在眼前，上了山顶，找到寻道世界的投影，就能回去了！

　　回去后再说！

　　“上山！”


第七百五十一章 孵化蜃龙蛋

　　神幻火山顶部。

　　陈枫望着不断冒泡泡的火山口，两眼呆直，神情凌乱。

　　这直径大约二十米的火山口，冒的不是岩浆热气，而是冒泡！

　　不断的冒出一个个拳头大小的泡泡，可以从这些泡泡中看到一个缩影，某个地方的缩影。

　　泡泡飞出火山口一米，就会爆掉，新的泡泡会冒出，每一秒，大约冒出一百万个泡泡！

　　而各位看官猜得没错，寻道世界的倒影就在这些冒出的泡泡中的某一个之内！必须找到那个泡泡，钻入其中，才能回到寻道世界！

　　这些泡泡不断冒出，又不断破裂，虽然某个世界的缩影会反复的冒泡，问题是，一次一百万个泡泡一拥而上，谁能从中找到寻道世界的缩影？

　　“瑶姐，你不会坑我吧！这叫人怎么找啊！”陈枫表示十分郁闷！感觉家就在眼前，奈何是做梦！

　　“我坑你做啥？你也看到了，那些泡泡里面的确有各个世界的缩影，慢慢找吧。阿霞，你不知道寻道世界啥样，也帮不了忙，来，咱们来玩。”

　　见瑶瑶事不关己高高挂起的态度，陈枫大急：“瑶姐，你不能啊瑶姐！一秒钟一百万个泡泡，你说小弟有可能从中找到寻道世界吗？这可能吗？到底有没有别的办法？”

　　“说实话，这个真要看运气！没关系，我看你额头发亮，运气一定不错。”

　　“我靠！老子是光头亮好不好！老子的运气一向背，这我还能不清楚！瑶姐，你好好想想，有没有什么办法或者捷径能让我快速找到寻道世界的泡泡？”

　　瑶瑶想了想，说道：“办法是有，不过，可能得回广交会。”

　　……

　　奶奶的，广交会离这里一年多的时间距离！这话老子能当时放屁吗？

　　“瑶姐，广交会那么远，来回又得两三年，你就想想有没有别的办法帮帮师傅嘛。”武紫霞自从真心诚意拜了陈枫为师后，心就一直向着陈枫。

　　瑶瑶不好意思道：“也是我的错，没考虑到寻找寻道世界泡泡的问题，当初在广交会，就应该找找那里有没有卖蜃龙！我们根本没办法在一秒钟的时间内在一百万个泡泡中寻找某个世界的缩影，能做到这点的，只有蜃龙这种能制造真实幻像的生物……”

　　“蜃龙！”陈枫忽然想起被他遗忘已久的事，顿时狂喜：“我有蜃龙啊！哈哈哈，天助我也！”

　　陈枫的确有蜃龙，准确的说，他身上有蜃龙的蛋蛋！

　　当初杀蜃龙之时，就答应帮蜃龙孵化蛋蛋，后来上了不周山顶，因为领悟雷之法则，又有其他急事，孵化蜃龙蛋蛋一事，就一直被陈枫忘在脑后！

　　如今瑶瑶说到蜃龙，陈枫立即想到他背包中的蜃龙蛋！

　　陈枫立即将蜃龙蛋取了出来，一颗颗白色的篮球大小的蜃龙蛋摆在地上，一共三百零八颗！

　　瑶瑶惊讶的看着陈枫：“你还会生蛋！”

　　……

　　瑶姐，老子像是会生蛋的人吗？！

　　武紫霞见陈枫拿出这么多蛋，同样是一脸惊讶，便立即想到先前孵化龟仙人，要打碎龟蛋！难道孵化这些蛋，也要打碎？她是做了人家徒弟，一直没表现机会，这下终于有事可以帮忙了！

　　“师傅，我帮你打蛋蛋！”

　　……

　　“XX你个XX！师傅的蛋蛋能乱打吗！”

　　这两女人，没个正常的！

　　陈枫一阵郁闷，也懒得去理会她们！

　　孵化蜃龙蛋，需要用天雷劈蜃龙蛋，没领悟雷之法则前，要孵化蜃龙蛋，只能将它们带到不周山顶给雷劈，但现在就不用了！

　　有陈枫在，最不缺的就是天雷！

　　“天雷，给老子轰！”

　　数十道天雷，听从陈枫召唤，轰击在其中一颗蜃龙蛋之上！

　　为何是一颗？肯定是一颗啊，不然还轰全部？陈枫又没孵化蜃龙蛋的经验，能确定天雷轰击就一定是孵化？难道就不会雷劈得太猛，把蛋蛋给劈碎了？

　　所以陈枫哪敢轰击全部！要是一个不好，蛋蛋一锅碎，岂不悲催？现在这些蜃龙蛋是陈枫回去寻道世界的希望，当然必须考虑周全，先拿一颗蛋蛋试水，劈碎了，也还有三百多颗嘛。

　　数十道天雷接连轰击在同一颗蛋蛋之上，那颗蛋蛋本是白色，受了天雷轰击之后，便看见泛着金色的荧光，没破碎，却也没动静！

　　“嗯？难道雷劈得不够？”

　　既然那颗蛋蛋泛金光，就表示有反应，继续劈！

　　又招了数十道天雷，那颗蛋蛋泛的金光只是更加明显，却还是没动静！

　　陈枫皱了下眉，一发狠，一道天雷接着一道天雷往下砸，不怕那颗蛋蛋碎了，就怕它不孵化！

　　也不知砸了多少道天雷，粗算下，大约有一千道！便见那颗蛋蛋变得跟纯金的一样，随即不停的抖动，陈枫连忙停止天雷轰击，瞪直了眼盯着那颗蛋蛋。

　　“啵……”

　　一声开香槟的脆响，篮球大的蜃龙蛋突然裂口一个拳头大小的圆形裂痕，随即又见那块壳被顶了上来，一个小脑袋从蛋蛋中探出来，鸟喙般的嘴巴微微张开，可见内里那粉嫩的小舌头，一双乌黑发亮的大眼睛，好奇的寻望着四周，好像四周的一切对它来说，都是新奇的存在。

　　这是一只金色的巴掌大的小乌龟，除了粉红的舌头以及乌黑的大眼，小乌龟的全身都是金色的，像纯金打造一般，这就是蜃龙宝宝！

　　“叮，获得特殊骑宠蜃龙，请查看属性。”

　　呃，这算特殊骑宠？

　　陈枫愣了一下，还是点开属性看了一眼。

　　蜃龙（特殊骑宠）等级：幼崽血量：10防御：10亲和度：一万天赋技能：幻（制造所去过的地方的幻影，可直接通过幻影进入真实世界之中，但此项技能不稳定，很可能因此进入时空乱流。）蜃龙的技能跟冇有屐有些重叠，而且还有进入时空乱流的危险，陈枫没过多在意，倒是被那一万点的亲和度吓了一跳，才刚出生，哪来这么高亲和度？难道刚刚不小心飘了点公乳汁过去？

　　蜃龙宝宝好奇的看了四周几眼，目光最终锁定在陈枫身上，张嘴就吐人言：“妈妈！”

　　“妈妈？！”


第七百五十二章 回归寻道世界

　　蜃龙能说话，陈枫并不奇怪，当初遇到蜃龙，它便已经说过人言。

　　只是这只蜃龙宝宝用奶声奶气的声音叫陈枫妈妈，陈枫就有些接受不了了。

　　“喂喂，小子，你可别乱叫，你觉得我们之间长得像吗？瞧你那龟样，瞧我这帅样，你觉得叫老子妈妈，搭调吗？”

　　“哇！好可爱！”武紫霞眼冒星星的跑过去捧起蜃龙宝宝，带着调皮的笑容道：“师傅，听说蛋生的动物会认它们第一眼看到生物为妈妈，它第一眼看到的是你，而你又用天雷帮它孵化，它肯定认你当妈妈了。”

　　“妈妈……”蜃龙宝宝被武紫霞捧收手中，眼神却是十分不悦，短小的四肢一个蹬踏，蜃龙宝宝飞扑向陈枫，扒在陈枫胸口上，奶声奶气的呼唤：“妈妈……妈妈……”

　　陈枫嘴角抽了抽，郁闷道：“行，你要认我做妈妈是吧，拜托你往下看，我的老二会抗议的懂不？叫爸爸不成？”

　　“妈妈……”

　　“靠，叫爸爸！”

　　“妈妈……”

　　“爸爸！呃，爸爸也不好，这不就是说老子有个龟儿子？”

　　“妈妈……”

　　“我靠！随你叫吧！”奈何不了这该死的龟宝宝，陈枫也只能郁闷的接受这个称呼。

　　武紫霞吐着舌头笑道：“其实，师傅跟它长得很像呢。瞧那眼睛鼻子，好似一个模子印出来的。”

　　“你的意思是说老子像龟？你那只眼睛看着像了？”

　　瑶瑶走过来，咯咯直笑道：“阿霞一说，还真觉得像呢！瞧那黑溜溜的眼睛，挺直的鼻尖，简直一模一样！”

　　……

　　陈枫眯着眼，从眼皮缝里透出鄙视的眼神：“你们俩女人不用指桑骂槐的说老子像龟！见过这么帅的龟吗？见过这么霸气侧漏的龟吗？见过……啊……哦……”

　　陈枫忽然一声竭斯底里的惨叫，把武紫霞吓了一大跳，连忙关切道：“师傅，你怎么了？”

　　“他娘的！它咬我奶奶！啊……噢……快！把它拉走！”

　　“啊！！别，别拉！断了，我靠！它死咬不放！我的奶奶！”

　　“噢噢！切了它的龟头！”

　　在陈枫发狠的威胁下，蜃龙宝宝终于松开了口，掉在地上，乌黑的眼睛水汪汪的装着可怜卖着萌。

　　陈枫揉着火辣辣的左边凸出的嫩肉，瞥见一旁笑得前俯后仰的瑶瑶，顿时大感郁闷，阴阳怪气道：“笑吧！不是看你还没发育完全，老子铁定扔它去咬你！”

　　听得这话，瑶瑶是无动于衷，继续捧腹大笑，而一旁忍着想笑却不敢笑的武紫霞顿时一惊，下意识的捂着胸口，弱弱道：“我……我也没发育完全。”

　　陈枫眯着眼瞄过去，34D还叫没发育？那真是天下太平了！

　　“妈妈，奶奶……”蜃龙宝宝带着哭泣的腔调可怜的唤了一声。

　　“闭嘴！老子像有奶的吗？你奶奶的，有你这样吸奶的吗？差点没被你咬断了！”陈枫捏着蜃龙宝宝的龟壳，将它提了起来，说道：“帮老子去找寻道世界的泡泡，找到了，重重有赏！找不到，老子就把你炖了以形补形！”

　　与蜃龙宝宝的亲和度达到一万点，陈枫与蜃龙宝宝可以达到心意相通的程度，脑中所想，可以直接传到蜃龙宝宝的心中，蜃龙宝宝出生后虽然没见过寻道世界，却是对陈枫所经过的寻道世界内的地方了如指掌。

　　而在陈枫的威胁下，蜃龙宝宝也不敢违抗，它可以清楚的感觉到陈枫不是跟它开玩笑，如果找不到寻道世界的泡泡，陈枫真的会炖了它！

　　“妈妈……”蜃龙宝宝弱弱的呼唤了句，便凌空飞起，朝火山口而去。

　　陈枫目光随着这只蜃龙宝宝移动，手上却是将剩下的蜃龙蛋收了起来，一只蜃龙宝宝就够烦了，还有三百零七颗，要是全孵化了，那还得了？还是等以后有空闲下心了，再把它们孵化不迟。

　　蜃龙宝宝飞到火山口，便淹没在无数泡泡之中，连陈枫也寻不见它的身影，这不禁让陈枫有些怀疑，问道：“瑶姐，蜃龙真的可以找到寻道世界的泡泡？”

　　瑶瑶笑道：“放心吧，这是蜃龙天生的本能之一，只要它知道是哪个泡泡，只要寻道世界的泡泡出现，蜃龙就能第一时间找到。”

　　“它刚出生，也没问题？”

　　“这是本能，又不是技能，它越小，本能会越强烈，你等着就行了。”

　　那就等吧。

　　陈枫坐在地上，撑着下方，两眼呆直的望着火山口。

　　大约一个小时后，蜃龙宝宝的身影终于出现在陈枫眼帘之中。

　　“妈妈，妈妈……”

　　蜃龙宝宝献宝般的呼唤，见它快速的飞向陈枫，头顶还顶着一个泡泡。

　　这泡泡保持着形态，竟没有破掉，而泡泡中的缩影，是一汪碧湖，碧湖的四周，开满了天蓝色的，形如牡丹的花朵！

　　那是哀愁花！

　　这是寻道世界中哀愁花园的缩影！

　　“找到了！”陈枫兴奋的跳起来，见蜃龙宝宝扑向他，连忙躲开，着急道：“停，你给我停住，小心别把泡泡弄爆了！”

　　蜃龙宝宝乖乖的顶着泡泡，停在半空，奶声奶气的道：“妈妈，奶奶……”

　　“行行，一会给你奶吃。”陈枫敷衍一句，连忙问瑶瑶：“瑶姐，现在要怎么回去？”

　　“用手指戳进去泡中，就可以回到气泡内缩影的地方了。”

　　“这么简单？”

　　“不是什么事，都要很复杂。”

　　陈枫点了下头，接着道：“瑶姐要一起去洪荒那边玩玩吗？”

　　“你们去，我回头会去找你。”

　　“找我？”

　　“呵呵，到时你就知道了，还不快走。”

　　“好吧。”

　　瑶瑶不跟，陈枫也不强求，但武紫霞必须带上，便道：“为师要到别的世界去办事，你跟着，为师给你个承诺，等你回到这个世界，回到彩虹城，你会是这里的神！”

　　“嗯！”武紫霞重重点头。

　　“好，走！”

　　陈枫捏住蜃龙宝宝，武紫霞收起粉红猪，二人皆用手指戳进泡泡中，便立即缩入泡泡之内，而那个有哀愁花园缩影的泡泡也随即爆裂。


第七百五十三章 对着飞鸡说人话

　　“啊……”

　　悦耳的叫声……缠绵而悠远……

　　这不是陈枫发出的，是武紫霞！

　　耶和华会原谅她的，没试过高空坠物，啊啊叫很正常。

　　而作为高空坠物的常客，陈枫在回到哀愁花园后，同样是出现在高空，同样是往下坠，不过这厮早就习以为常，祭出毁灭之翼，陈枫加速下坠，飞到下方武紫霞身边，搂住她的腰，缓缓飞落。

　　二人降到原本英招王所在的碧湖旁，落到哀愁花之中，陈枫仰头看着天，叹道：“啊！终于回来了！这是家乡的味道！”

　　“师傅……”武紫霞轻柔的唤了句，脸上白里透红，白是吓得苍白，红是羞得潮红。

　　她还被陈枫搂着腰，整个人贴着陈枫的胸膛，额头能感觉到陈枫呼出的气息，男人的阳刚之气。

　　“呃……”陈枫连忙将武紫霞松开，天地可鉴，他这对她这次绝没吃豆腐的心思！

　　武紫霞的确漂亮，身材也火辣，问题她长得跟别姐一个模样！这就让陈枫心里有根刺，别姐还没救活，他哪能对跟别姐一个模样的武紫霞动心？

　　武紫霞红着脸退开两步，偷偷瞄了陈枫一眼，心里有种说不出来的感觉，从开始陈枫威逼她时对陈枫的怨恨，到见证陈枫天雷洗礼时对陈枫的迷惑，再到陈枫解除广交会危机时对陈枫的崇敬，再到如今，陈枫在武紫霞心中已经如同神一般的存在。

　　而神刚刚抱着她！

　　武紫霞还不明白心中是什么感受，或许是受宠若惊吧。

　　眼神从陈枫身上移开，武紫霞的注意力立刻被四周天蓝色的哀愁花所吸引：“哇，好漂亮的花！”

　　“别摘！我靠！”

　　陈枫说话之时，武紫霞已经摘了一朵，花丛密集，这一摘，也令周边花朵摇动几下，一股甜腻腻的香气弥漫到空中。

　　“呜呜……叫你别摘你还摘！本来那香气就令老子惆怅了，这些好了，眼泪水都搞出来了！”陈枫脸上两行清泪，不是他想哭，奈何哀愁花的香气令他莫名心酸，想不哭都难。

　　“师傅，你怎么哭了？呜呜……我也好想哭……呜呜，为什么我忍不住想哭？”

　　“来吧，抱抱，师傅借你肩膀，哭一会就好了。”

　　“哦，谢谢师傅。”

　　“妈妈，奶奶……”

　　“闭嘴！呜呜，你个该死的，说什么妈妈奶奶，害老子特别想别姐，还恶心的想起她那只箭猪！呜呜……别姐啊……”

　　在哀愁花的香气下，陈枫只想嚎啕大哭一场，就没想过快点放出飞鸡飞离此地，他心中都被有的没的一些事情所羁绊，或许积压太久了，需要个不会太丢脸的渠道宣泄。

　　男人要哭，是需要找借口的，哀愁花的香味，是一个不错的借口。

　　哭得眼泪水都干了，陈枫才哽咽着道：“快走吧，再哭下去，今年奥斯卡影帝就跑不掉了。”

　　“唳……”

　　陈枫放出飞鸡，提着武紫霞与蜃龙宝宝跳上飞鸡，蜃龙宝宝一到飞鸡之上，立即显得十分兴奋，扒拉着四肢，从陈枫手里挣脱，跳到飞鸡背上，立即张开三角形的嘴在飞鸡背上猛咬。

　　这小家伙看着个头很小，但嘴上力道十足，否则也不可能把陈枫那强化了无数倍，比钢铁还坚硬的凸点咬得差点凸不出来。

　　因而，相对飞鸡其他地方更加柔软的背部羽毛，在蜃龙宝宝几下啃咬下，很快就露出粉嫩嫩的一小块皮肤来。

　　陈枫不明白蜃龙宝宝是怎么了，倒也没阻止它，好奇的看着它要干嘛，莫非这家伙想从飞鸡身上找到奶吃？

　　蜃龙宝宝用嘴拔掉飞鸡背部的一小撮鸡毛后，小嘴大张，狠狠就咬在飞鸡的嫩肉上！

　　“唳……混蛋！谁咬我！”

　　飞鸡一声惨叫，伴随着愤怒的声音！

　　“行了行了，别咬我家老鸡。”陈枫连忙将蜃龙宝宝提起来，忽的就是一愣：“老鸡，刚刚你在说话？！”

　　“你说呢？”

　　“真是你！”陈枫惊喜道：“你竟然会说话！什么时候能说话的？”

　　“激发神兽血统，我就能说了。”飞鸡的声音，有点冷酷的味道。

　　“那不是很久了？我靠，你干嘛不早点说？”

　　“我干嘛要说？你见过一只鸡没事会跟人说人话吗？”

　　呀嗬！耍酷！

　　“那算了，我也不跟你说话了。”陈枫耸耸肩道。

　　“为什么？”

　　“你见过一个人没事会跟鸡说人话吗？”

　　“那我不跟你说话了，我从人间追随你到洪荒，知道你的性格，跟你说话肯定没什么好处。不过，麻烦别哥把那只龟扔了，它是我的天敌。”

　　“天敌？”陈枫对飞鸡的感情自然不是一只蜃龙宝宝可以比拟，不过他倒没扔了蜃龙宝宝，只将它收做图标，才继续问道：“这东西怎么是你的天敌了？”

　　“这是蜃龙，蜃龙是以鸟类为食，自然是我的天敌！”

　　“呃，老鸡，虽然你会飞，但做鸡不能忘本，你的根始终是一只鸡。”

　　“我懂，作为一只鸡，我有鸡的骄傲，只是，我说的是鸟类天敌，我虽是鸡，但我也属于鸟类，说白了，蜃龙也喜欢吃鸡，既然你把它收起来了，那就不用纠结这个了，别哥，要往哪飞？”

　　“往北！”

　　时隔一年多两年，也不知道兄弟姐妹现况如何？胖子被传到了什么地方？能不能回归？

　　石湖地界的命运谜团散了没有？

　　东子他们是不是还被困在那里？又或者，将近两年的时间，他们已经进军到寻道世界的中心了？

　　不知道他们的实力有没有增加，在命运谜团中，是不是都实力大增了？

　　说到实力，陈枫脸上便浮现出得意的笑容。

　　他虽然到了迷雾世界，但命运谜团的增强法则的功效却一直存在！煞之法则没有变化，雷之法则已经踏出融合的第一步，而进步最大的，是火姐！火之法则！

　　一年多的时间，火姐的攻击力时时刻刻都在增加，如今的攻击力高达两百万！

　　唯一可惜的是，陈枫并没有领悟火之法则，当初陈枫所想的，火姐的攻击力达到百万，就能领悟火之法则，显然是错误的观念！攻击归攻击，领悟归领悟！

　　不过，这不妨碍陈枫的实力一下子增加了一倍！

　　两百万的攻击力，配合流星火雨的效果，火之法则虽然无法像雷之法则那样随心所欲的运用，但杀伤力将比雷之法则高出一倍！再配上准圣之力，那恐怖的杀伤，陈枫甚至想找个老牌NPC试试实力！

　　“师傅，我们这是要去哪？”陌生的地方，陌生的环境，武紫霞有些迷惘。

　　“嘿嘿，师傅带你去装逼！”


第七百五十四章 洪荒准圣

　　寻道世界的变化，似乎超出了陈枫的想象！

　　石湖地界的命运谜团已经消无，陈东等人也已不知所踪。

　　而陈枫一路向北，从七级地界，到六级地界，五级，再到如今的四级地界即将进入三级地界，都没有寻找到陈东等人的踪影！

　　不只是陈东等人，应该说，竟然没遇到玩家或者NPC！

　　而从七级到四级地界，所有的怪几乎被杀光！

　　这样的情况，陈枫倒是能理解，毕竟过了快两年的时间了！

　　越往寻道世界的中心，地界数量就会越少，玩家NPC彼此间相遇的机会就大大增加，为了更大的利益，联手是一个趋势。至少，同个国家的NPC跟玩家，只要不是有仇恨，一般都会选择联手，如此一来，杀怪的速度也会增加无数倍！

　　而怪物的实力虽然越来越强，BOSS也越来越难打，不过，玩家的实力同样在不断的变强！陈枫也肯定在这两年的时间内，应该有不少人通过天衍神珠或者开启箱子得到法则或者强大的装备，也有不少人将法则提升到了一个可观的伤害层面，甚至有人领悟了法则！

　　至于融合法则，就不敢肯定了。

　　但不管如何，杀怪的速度再次增加，加上地界数量的不断减少，玩家越往中心，行进速度肯定更快！

　　现在看来，四级地界应该也没什么人了，就去三级地界看看！

　　寻道世界三级地界上申地界。

　　这是一个满是山林的地方，高山绿树，河流蜿蜒。

　　前面几个级别的地界，陈枫还敢用天际梵音找找陈东等人，到了这三级地界，陈枫甚至连飞鸡都不敢骑。

　　原因简单，现在是三级地界了，可能三级地界的数量，只有几个，也就是说，这里会聚集非常多的玩家跟NPC，而且能到这个地界，实力都不弱！用天际梵音，要是陈东等人不在，却引来一大堆土匪，算不算自寻死路？

　　本是要装逼的，这下怂得连飞鸡都不敢骑，陈枫实在也有些郁闷。

　　“师傅，怎么不骑鸡了？”武紫霞对于陈枫收起飞鸡，与她一起走山路的举动很好奇。

　　陈枫笑道：“鸡骑久了，也得给它时间休息，才能保持持续作战的能力。”

　　“哦！你说那只大飞鸡还有战斗能力？”

　　“当然！老子的鸡可是战斗鸡！”

　　“哇！我还以为它跟我家的粉红猪一样只会吃呢！原来还能战斗！”

　　“靠！别拿师傅的鸡跟你家的猪比！哦，对了，差点忘了，这些给你，你带身上。”陈枫取出三百颗天衍神珠给武紫霞，给她保命！

　　其实陈枫早该给她了，以武紫霞的实力，在寻道世界中若遇到什么危险，陈枫都未必能保住她！

　　她毕竟只是个金名字的BOSS级人物，偷渡到寻道世界中，算是寻道世界中的另类，但这样的实力，寻道世界随便一只小怪都能拿她当菜切！

　　还好，这一路没遇到什么危险，不然，陈枫这个疏忽，可能就让武紫霞落入轮回或者灰飞烟灭了！

　　“师傅，这是什么？”武紫霞收起天衍神珠，才做询问。

　　“好东西就对了，等闲了我再告诉你，现在你记住，如果遇到怪物，恩，就是怪物，你就装死，装死懂不？就是倒地上，一动不动，打死也不动，恩，遇到人也是！反正，只要看到除师傅以外的任何头上名字是黑色的生物，你就倒地上装死！记住了，这点很重要！”

　　陈枫这么说，可不是在跟武紫霞开玩笑！武紫霞的实力太弱，可以说，随便一个技能的波及都能要了她的命！若遇到危险，陈枫根本保护不了她，唯一的办法，是把危险引开！

　　而武紫霞装死，就可以不引起旁人的注意，就算死一次，有天衍神珠，复活后不动，而陈枫又把危险引开，应该也能保命，总好过自己吓得乱躲的好！以现在怪物的敏锐度，武紫霞稍有移动，只会引来更多关注！

　　见陈枫说得严肃，不似在开玩笑，武紫霞虽不明白陈枫为何这么说，却还是重重的点头，心中也记住了陈枫的吩咐——遇到旁人，立即装死！

　　“奇怪，怎么三级地界也没什么怪物？也杀光了？难道他们已经到了二级地界？还是已经到中心的命运地界了？”

　　二人走了一段路，就好像走在深山野林中一样，却连什么猛兽都没遇到，更别说怪物了，而玩家或者NPC，也连一个鬼影都没有！

　　“嗯？”

　　突然树木有轻微震动，风中似有声响！

　　“有人打斗！徒儿，别出声，跟上！”

　　距离陈枫与武紫霞所在地十里之外。

　　这是一处绿草平原，四周有山脉环绕。

　　一只百米长，五十米高的白色巨型乌龟立在草原之上，乌龟的背上，坐着几人，是第一杀，夜迷情，王无道，陈东，以及白晶晶为首的一道门女眷，还有那个寻道世界的金手指贾杜康。

　　乌龟的前方，一道门众兄弟姐妹正在天空飞来飞去，除了一道门的人，还有不少NPC！

　　淡淡仙尊在其中，还有卡卡罗特，苍暮仙尊，梦魇天妖，白虎监兵，朱雀凌光，青龙孟章，玄武执名，妖族殇王，魔界水云媚儿等等！

　　除了NPC与一道门人，外人还有如低头看，禁忌，紫叶修罗，辟谷哥，真实点，韩兴刚，仰天狂客，钢蛋等人！

　　而且，执着心脏跟蛇妖冇毒也在！

　　除了三大家族后裔跟贱神的势力外，洪荒的黑名几乎都集中在了这里，执着心脏跟蛇妖冇毒虽然去了女娲那，但出现在寻道世界中也可以理解，毕竟他们是黑名，只是，为何洪荒的黑名会聚在一起？

　　他们聚在一起的原因还不得而知，但现在，他们正在合力打怪！

　　NPC准圣没动手，干架的，是一道门众人，妖族众人，以及一帮散人。

　　而与他们干架的，是一种叫“当扈”的怪物。

　　当扈形如蝙蝠，翼展达两米，呈灰色，有雄鸡的头，鳄鱼的尾。

　　当扈的数量很多，飞舞在空中密密麻麻的大约有一千只！而为首的那只，呈血红色，乃是当扈王！

　　这里是三级地界，所有怪物都有三级准圣实力，而怪物BOSS有二级准圣实力！如此强大的实力，而今竟然有一千的数量！洪荒这些准圣，伤得起？

　　“梦魇老哥，苍暮仙尊，淡淡仙尊，卡卡罗特，大伙搞起啊！”花少在天空喊道。


第七百五十五章 帝江、烛九阴

　　陈枫本以为是有人打斗，怕是外人，因而偷偷摸摸的跑来偷窥，目前就藏在平原与树林接壤的一撮草丛里面，当看见是一道门众兄弟时，本是要现身团聚的，但见他们正在打怪，而怪物实力似乎极其强劲！

　　透过“九眼”，陈枫已经可以看见当扈的基本属性。

　　普通当扈防御一百万，血量五十万，速度八千，基础攻击百万。

　　而当扈王防御一百五十万，血量五百万，速度一万，基础攻击一百五十万！

　　这样的属性，除了血量相对极少外，其它都可与最顶级的准圣媲美！而且这是三级准圣实力的怪物，必然领悟了几种法则，也开启了战纹，拥有准圣之力！

　　综合评定，除去血量低这点，就算普通当扈，都有淡淡仙尊这种实力！

　　关键是，它们数量有一千只！而洪荒这边不到四十名黑名，其中怕是还有连法则都没学的，这样的实力，怎么干这些当扈？

　　这样的情况，陈枫自然要立即去帮忙，只是，他为何还藏匿在草丛中？

　　那是因为他看见花少日久一枪等几个苦逼脸上神情不但不紧张或者害怕，反而显得十分兴奋，这样的反常，莫非他们有依仗？

　　时隔两年，陈枫也想知道兄弟们实力如何，既然他们自己都不担心，陈枫这才决定先偷窥再说。

　　天空之上。

　　花少招呼NPC准圣先攻击，便在一旁指手画脚道：“其他人，摆阵，快点！磨磨蹭蹭的！”

　　除了梦魇天妖，苍暮仙尊，淡淡仙尊，卡卡罗特四位准圣先行进攻当扈外，其余战斗人员分成两组聚拢起来。

　　风萧萧，不解释，阿古小酒，真实点，韩兴刚，辟谷哥，一条龙，文风麒麟，低头看，禁忌，紫叶修罗，仰天狂客十二人一组。

　　白虎监兵，朱雀凌光，青龙孟章，玄武执名，妖族殇王，魔主水云媚儿，钢蛋，一枪，日久，执着心脏，蛇妖冇毒，花少十二人一组。

　　这两组人在空中快速移动，两组人移动的方式与位置都一模一样，移动之时，每个人口中都念念有词，每个人的移动，都带出一道红色的光芒轨迹，像是在空中画着某种图形。

　　待他们站定，已是形成两个一模一样的古怪阵势，阵势一成，所有人身上都冒着鲜红如血的光芒。

　　便听花少与风萧萧同时大喝：“都天十二煞神魔大阵！成！召唤神魔！”

　　话音一落，两组人身上的红光均射向头顶上方十米处，二十四道红光交汇在两个点上，交汇之处，两片直径十米的暗红如血的云朵突然出现，云朵呈漩涡转动，像是搅动着的血浆。

　　看着这两团搅动的血浆，就让人忍不住心里打怵，总感觉有什么东西会冒出来，就像看完恐怖片，去上厕所时，老觉得脖子后面有东西一样！

　　“阵法？原来他们依仗的是阵法！到底什么东西会从里面冒出来？我怎么感觉有些恐惧？难不成是大尊？”

　　一旁偷窥的陈枫，正惊讶的望着那两团暗红色如血浆的云朵。

　　便见漩涡转动的红云之上，有东西从中冒了出来，是两个怪物！

　　风萧萧那边的红云冒出的，是一个身达十丈，浑身赤如丹火，六足四翼，脸上面目混沌的怪物，此怪物头顶有黑名，曰“帝江”！

　　花少那边的红云冒出的，是一个人面蛇身，长约百丈，全身赤红；双目亮如灯笼的怪物，此怪物同样头顶黑名，为“烛九阴”！

　　在这两怪物出现后，众人头顶的红云也消失无踪，只有这两尊怪物悬浮在上方。

　　“欧耶！！”花少突然兴奋大叫：“我们这边又召唤出烛九阴老大了！哈哈哈！人品啊人品！”

　　“我靠！你个该死的老花，不说话你会死啊！我靠！惨了……”不解释急忙自己捂住嘴巴，眼神却是相当郁闷。

　　花少目光瞥向不解释，大笑道：“哈哈，老副，你丫的骂吧，你忘了烛九阴老大出现，时间完全静止吗？声音是传不出去滴，放心说话吧，说话不会被杀滴！哈哈哈，反正，我说话你听不见，你说话，我也……咦，为啥我听得见？为啥我还能说话？难道……”

　　花少突然目光有些凌乱，呆呆的抬头，看着烛九阴。

　　烛九阴的嘴角勾起一抹诡异的笑容，低沉而厚实的声音说道：“你猜的没错，本尊还没开时间结界。”

　　众人听得烛九阴这话，都拍了下额头，表示无奈跟郁闷。

　　花少悻悻笑道：“大爷，别这样成不？这次就别杀我们了吧。”

　　一旁帝江带着冷酷的声音道：“规矩就是规矩，你们召唤我们，却坏了规矩，就要付出代价！可惜，你们可以复活！烛九阴，动手了！”

　　烛九阴双目光芒更亮，嘴里吐出一团白气，发出“嗬”的叹气说。

　　随着叹气声一起，天地之间仿佛就只剩下这一声叹气声，其余一切，如同死寂！

　　风停了，云停了，光似乎也停了！一切都是静止的！

　　花少风萧萧等人，脸上凝固着郁闷的表情，眼神没有一丝的波动，他们也完全静止了！

　　前方那群当扈，以及跟当扈战斗的淡淡仙尊四人，还有乌龟之上，陈东等人，甚至连偷窥的陈枫，都处于一种完全静止的状态！这种状态之下，可以看得见东西，却听不见声音，可以在心里说话，却无法动弹，哪怕是眼皮！

　　“怎么回事？时间法则？”

　　陈枫被眼前一片静止的世界震撼着！

　　也不是一切都禁止！

　　与烛九阴一起出现的帝江，显然就没有受到烛九阴时间法则的影响！见他突然化为红光，一眨眼间，除了卡卡罗特，淡淡仙尊，梦魇天衍，苍暮仙尊，乌龟上的众人以及偷窥的陈枫等人外，上千只当扈以及花少那两组人员身上，都有一道红光联系在一起！

　　一眨眼间，帝江身形再现，联系众人的红光一起消失，而被红光联系过的众人，都同时变成白光！

　　一眨眼，秒杀这么多准圣！

　　“去，无趣！”杀光众人，帝江语气郁闷道：“那位义哥到底是什么人？竟然能创造出这样的阵法，让我们供如此低等的生灵驱使！”

　　“你只需知道，鸿钧都无法做到这样的事！而他能做到，这就足够了！或许我们更应该想想，他为何无缘无故让我们从沉眠中苏醒！”烛九阴说着，头突然转向陈枫这边，灯笼般的双眼贼亮贼亮的。


第七百五十六章 不准靠近草丛

　　帝江也注意到陈枫，与烛九阴一起降落到地面，随即身形不断变化，帝江变成一个面容粗犷，高达三米的大汉。而烛九阴同样变成人形，却有四米高，面目凶恶，肌肉如钢！

　　二人皆赤身，以兽皮裹着腰胯。

　　帝江与烛九阴走到陈枫面前，烛九阴上下打量着陈枫，化做人眼，却还是分外明亮的双眼中尽是疑惑，朝旁边帝江道：“感觉到没？那个义哥的气息！”

　　“嗯，好像还有黑莲那小家伙的气息！嗯？看来黑莲已经不是小家伙了，好强大的气息！”帝江有些惊愕道。

　　烛九阴轻笑：“我等自一量劫前便沉眠，那小家伙强大起来，又有什么奇怪？他又不是普通的生灵，便是不修炼，他也能无限强大！还是看看这小娃吧，太奇怪了，他血液里怎么会有那个义哥的气息？”

　　“他儿子呗！”

　　“我日，你放屁能别对着我吗？你说那位义哥如此强大，能整出个这么弱的娃？”

　　“嗯，那倒是，根据我们当初几兄弟研究出来的遗传理论，那位义哥的娃必然强大，不可能是这小子！”帝江凑到陈枫面前，凝神看着陈枫，说道：“老阴啊，我们几兄弟，你实力最强，也最精通衍算，你算算这小家伙是怎么回事？”

　　烛九阴笑道：“怎么，你对他感兴趣了？”

　　“我是对那义哥感兴趣！你说黑莲强大还说得过去，毕竟黑莲跟鸿钧是同时期的，鸿钧想压也压不住，但鸿钧那家伙的个性，能放任义哥这种强大的人物存在？我看，那个义哥可能是比我们还早存在！但却从来没听说过，这就难免让我好奇了，你知道，我从来就是好奇心重。你快算算他跟义哥有什么关系，怎么血液里有义哥的气息。”

　　“你不止好奇心重，你还话多！好了，我就算算看。”

　　烛九阴掐指衍算，片刻，却眉头深皱：“为何他的因果如此混乱？我竟然理不出一点头绪！就算我们祖巫不精通衍算，但这小家伙的实力实在太低，我衍算起来应该很轻松才对啊！古怪古怪！”

　　“你算不出？”帝江惊道。

　　“算出了。”

　　“……”帝江眯着眼斜视烛九阴：“算出什么？”

　　“哎……”烛九阴叹了口气，说道：“要说我算出，不如说是义哥要我算出！我们苏醒，以及被安排在阵法之中，到看见这小娃，都在义哥的安排之中！这里就不多说了，回去跟兄弟姐妹们一起商议再说。这小娃，还会有机会见面的！走！”

　　在帝江与烛九阴交谈的时间内，花少等人已经经过一分钟的复活时间，全部诈尸，只不过又落入时间结界中，再次动弹不得，但他们已经发现了陈枫，也发现了帝江与烛九阴变化人形，站在陈枫面前指手画脚的不知道在干嘛。

　　至于陈枫，他就更郁闷了，这两粗野的男人用他们色迷迷的眼神从头到尾把他看了个遍，就差没摸了！

　　陈枫是听不见他们在说什么，但看嘴型，也能看出一些词汇来，大约是什么黑莲，什么义哥，什么儿子之类的，具体就不太清楚了，这两家伙说话嘴型太复古。

　　从帝江与烛九阴出现，陈枫便深深被这两货震撼了一把！

　　实力太强了！

　　秒杀千把个准圣！

　　他们还只是黑名！

　　陈枫心中便有个疑问，这帝江与烛九阴，到底是谁？名字倒是听说过，上古传说中祖巫的其中两个，莫非他们是祖巫？

　　祖巫干嘛说什么黑莲？还说义哥？干嘛在我面前说他们？还说儿子？难道他们知道我是黑莲的干儿子？

　　我看是了！这两祖巫那色迷迷的眼神，一看就知道不怀好意！估摸着是要对我有不轨的企图！

　　还好，老子是黑莲的干儿子，这层面关系，才逃过一劫！

　　陈枫不能动也不能说，心里就一直猜测着，直到烛九阴与帝江消失不见，时间结界解除，陈枫心中才组织起这两祖巫的“目的”，最终归结为这两祖巫有龙阳之癖，因陈枫长大帅气，起了色心，但又因发觉陈枫与黑莲的父子关系，才无奈的终止他们即将进行的不轨行为！

　　“老大！”

　　“别哥！”

　　“枫！”

　　“别哥哥！”

　　帝江与烛九阴消失，众人也没了禁锢，都发觉了陈枫所在，一道门众人都激动的围了上来。

　　白晶晶最是激动，双眼已是止不住了眼泪，飞扑到陈枫怀中，多少天不见，其中相思已成了泣不成声的紧紧拥抱。

　　邀月心中的激动不比白晶晶少，相距两年，加上陈枫是迷失在命运谜团之中，即使贾杜康经常跟她们说陈枫天命所向，一定不会有危险，也一定会回归，可邀月要怎么能放得下心呢？

　　只是陈枫的胸膛已经被白晶晶占据，邀月也有她自己的矜持，只是红着眼，带着一抹醉人的微笑，朝陈枫点了下头，一切尽在不言中。

　　“老大，你这两年去哪里了？嗯？哇塞！这……”旁人都不说话，腾出时间给白晶晶与陈枫温存，奈何日久这厮时常不合时宜的开口，不过，他手指的方向，却是吸引了所有人的注意。

　　日久指的地方，是陈枫的后方，草丛堆里面躺着的一人一猪！

　　人是武紫霞，她平躺在地上，四脚朝天，嘴巴歪着，两眼上翻！

　　猪是粉红猪，同样是四脚朝天，嘴巴歪着，两眼上翻，不过这货更夸张，还口吐白沫！

　　陈枫马上意识到这是武紫霞跟粉红猪在装死！

　　只不过，这样装死的姿势，又在草丛之中……

　　陈枫突然有种不祥的预感，目光瞥向众人，果然见众人眼神中的异样！

　　一枪摇着头，一副痛彻心扉的模样：“老大！女人，就算了！想不到，连猪你也……哎……”

　　……

　　花少一个大拇指竖起来：“牛X！干翻女人我也行，但连猪也干翻……三弟我不得不对你说个服字！”

　　……

　　晨曦轻飘飘道：“怪不得见了我们也不出来团聚，还躲草丛中，原来啊！东子，以后不准你靠近草丛！特别是跟大伯一起进草丛！他连猪也……你小心点！”

　　“嗯！我会保护好自己的！”陈东郑重其事的点头。


第七百五十七章 她不是别姐

　　陈枫的嘴角猛烈的抽搐着！

　　这帮该死的家伙！

　　连陈东也！

　　奶奶的，老子就算再禽兽，可能对一只猪下手吗？！

　　不过，这不能怪他们，谁叫这该死的武紫霞跟这该死的粉红猪装死是这副德性？

　　瞧，深山老林，草丛之中，一个高大威猛的帅男，旁边躺翻着一个翻白眼的女人，跟一只口吐白沫的猪……

　　这样的情景，被一帮膀胱里充满着加精置顶帖的家伙看见，他们如此想，能怪他们？

　　怪只能怪地上那装死的两个！

　　“还不起来！”陈枫喝道：“谁让你们这么装死的？”

　　武紫霞与粉红猪这才爬了起来，武紫霞略微委屈的说道：“不是师傅你叫我们装死的吗？”

　　陈枫气急，怒道：“老子是说装死也不是这样个装死法！”

　　“那该怎么装死法？”

　　“就应该两眼翻白，四脚朝天，口吐白沫！呃……当老子没说！”陈枫想死的心都有了！

　　“咦！”花少突然瞪大了双眼盯着武紫霞，一声惊呼：“别喜欢姐！”

　　“嚯！真的！”

　　“别姐！”

　　“别姐你活了！”

　　方才武紫霞歪嘴白眼的，加上众人长久没见别姐，对别姐的样貌也模糊了许多，现在武紫霞恢复正常，众人多看几眼，也都发觉了，眼前这女人，是别姐！

　　陈枫苦笑了声：“她不是别姐，她是我的徒弟，武紫霞。”

　　“不可能吧！”花少上上下下将武紫霞看了个遍，还瞅着她旁边的猪，接着道：“这分明就是别姐啊！瞧，这不是别姐那只很欠烤的粉红猪嘛。”

　　陈枫还是苦笑：“若她是别姐，你说她现在会怎样？”

　　花少应道：“呸你一口唾沫。”

　　“那不就对了，明显她不是。行了，我们去东子的乌龟背上坐坐，两年不见，很多要说。”

　　众人飞到龟背之上，陈枫知道兄弟姐妹们要询问这两年的事，也知道晶晶她们担心，便主动将穿越到迷雾世界中的事从头道了个遍，随即问道：“胖子还没回来吗？”

　　见众人摇头，陈枫也就没继续问胖子的事，虽然胖子也进了命运谜团，可能还穿越到什么地方去了，但陈枫对胖子并不太过担心，胖子这货身上秘密太多，并非是个寻常人，肯定不会有什么危险。

　　抛开胖子的事，陈枫看着一众兄弟姐妹，带着欣慰的笑容道：“看来你们都开启了战纹嘛，法则呢？”

　　方才偷窥花少等人战斗之时，陈枫就发觉这帮兄弟们额头都有纹印，也就表示，他们都开启了战纹！

　　陈东笑道：“当初我们困在命运谜团的时候，你留下的天衍神珠被我们全部拿来开法则，结果运气不错，每个人都得到一种法则，又在命运谜团内困了半年，法则基本升到百万攻击左右。有了这个基础，加上有淡淡仙尊坐镇，老贾引路，我们一直先于他人，也就获得更多的天衍神珠及装备。”

　　“后来与卡卡罗特会合，又遇到梦魇天妖他们，行进速度更是提高，好处自然拿得更多，如今我们这帮兄弟姐妹都已经开启了战纹，每人至少有一种以上到达领悟边缘的法则，而我，老花，一枪，日久，都已经领悟了法则成就准圣之位，只可惜，天衍神珠升级法则其实有限制，只能升级到领悟边缘，要领悟法则，必须自身领悟，否则，我们一道门这帮兄弟，将是清一色真正的准圣！”

　　听见兄弟姐妹实力大增，陈枫心情大好，而他也知道天衍神珠只能将法则升级到领悟边缘，或者说，不管法则怎么升级都无法直接升级到领悟的程度，要领悟法则，需要自己寻找一个契机！

　　就像陈枫的煞之法则，吃天衍神珠跟处于命运谜团中，都无法令其再进一步。而火之法则，如今火姐攻击达两百万，虽然攻击已经不再增加，但两百万的攻击力已经比雷之法则高一倍了，但火之法则还是没升级，怕是需要领悟了！

　　“对了。”陈东继续道：“天衍神珠由于分摊给兄弟姐妹，存货也不多，除了每人身上的一千颗外，还余下三千颗，你拿着。你还有一个战纹，你开启算了。”

　　余下三千颗虽然少，但一道门这么多兄弟，光保命就要两万颗，加上增加准圣之力，开启法则，开启战纹，升级法则等等需要，是一个庞大的数量！能余下三千颗，可以想象一道门这段时间弄了多少天衍神珠！

　　陈枫将天衍神珠拿到手上，却没打算开启黑龙战纹，战纹开启并不能增加多少实力，还不如直接吃了增加准圣之力！反正已经开启了黑凤战纹，成就了准圣，黑龙战纹就不着急了。

　　均了一千颗给武紫霞保命，陈枫自己留了一千颗保命，剩下一千颗加上陈枫本身有的几百颗，都被陈枫一股脑塞进嘴里，化作准圣之力，现在陈枫的准圣之力，一共一千三百五十点。

　　做完这些，陈枫注意力才转移到旁人身上，光顾着叙旧，还没跟这帮NPC准圣以及其余准圣打招呼，便一一拱手，接着又问道：“怎么没见皇天无极他们？”

　　陈东冷笑道：“他们敢来吗？”

　　确实，一道门现在的势力，皇天无极那帮势力，哪敢来？他们敢出现，少不得蹲尸蹲到他们灰飞烟灭！

　　“别的国家的人呢？”陈枫又问。

　　陈东看了一眼旁边聚众的NPC准圣，笑道：“现在多毛国一方势力，神油国一方势力以及我们洪荒势力，除了一些自知讨不到好处的玩家，各家势力基本聚堆，未避免冲突，彼此都有意固定一个方向，打一个区域，也就不会碰面了。”

　　“我很嚣张呢？此人不除，我心难安！”陈枫冷着声道。

　　“我很嚣张跟佛界一些NPC都混到神油国那边了，目前我们拿他没办法！”

　　“哼！会有机会的！”陈枫眼中透着寒光，我很嚣张是他必杀的人之一，要说在寻道世界中蹲尸杀到他灰飞烟灭，这点过于困难，但只要融合法则！陈枫已经踏出融合雷之法则的第一步，让我很嚣张灰飞烟灭，只是时间问题！

　　“对了，你们刚刚那个什么阵法？召唤的是什么东西？从哪学的？”


第七百五十八章 都天十二煞神魔大阵

　　见陈枫问到阵法问题，花少立即得意的应话：“嘿嘿，告诉你，这阵法叫‘都天十二煞神魔大阵！’需要十二名准圣同时组阵，可随机召唤上古最强大的十二位祖巫的其中一个！不过，召唤出祖巫后，组阵的人不能说话也不能乱动，否则会被祖巫杀死！但这都是值得的！祖巫啊！虽然是黑名，但每一个实力都不低于大尊！够牛X吧！”

　　“的确够牛X！那请问这么牛X的阵法，是从哪里学的？”

　　“啊哈！你这问题问得好！我们的老师正好也在，有请水云媚儿大美女出场。”

　　水云媚儿走到陈枫身边，微笑着点头道：“好久不见。”

　　“想我不？”

　　……

　　水云媚儿当即愣住，她只是礼貌性的招呼，岂料到这男人会这样应话？太直接，也太臭屁！

　　陈枫只是习惯性调侃，忽感肋部嫩肉火辣辣的疼，知道是白晶晶在执行家法了，连忙悻悻笑道：“嘿嘿，玩笑玩笑，那个，媚儿姑娘精通的阵法还真不少！佩服佩服。”

　　“呵呵。”水云媚儿尴尬的笑道：“其实我并不懂这么强大的阵法，召唤祖巫的阵法就算真的有，我们也不可能有能力召唤，都是义老在帮忙。”

　　“义哥？呵呵，他倒是蛮照顾你嘛，这么强大的阵法，召唤出大尊级别的祖巫，根本就是逆天！”陈枫眼神光彩奕奕，笑道：“有此阵法，还在三级地界混什么？我们直接到寻道世界中心！那最终BOSS不可能是大尊，也就不可能抵挡得了这个阵法召唤出来的祖巫！”

　　祖巫有大尊实力，而寻道世界的最终BOSS，绝不可能有大尊实力，否则，这个任务无论再多准圣，也不可能完成！如此一来，先到寻道世界的中心，就可以先一步确定最终BOSS是不是东方素柔，若是，陈枫先要面对的只是这些洪荒准圣，联合一道门实力，也不用惧怕！况且，只要说清楚与东方素柔的关系，相信大部 份人会给面子，不愿跟陈枫，跟一道门闹个不死不休的局面。

　　那么，接下来就只需要面对神油跟多毛两国的准圣了，压力至少减少了三分之一！加上都天十二煞神魔大阵的威力，压根不用怕神油跟多毛两国的准圣！

　　而若最终BOSS不是东方素柔，那就更好办了，直接把BOSS杀了！到时就是跟洪荒准圣抢那唯一的融合法则的机会而已，竞争对手不多，抢到的机会也高，哪怕抢不到，这里基本是没仇恨的人，甚至有点朋友关系，就算被旁人抢了融合法则的机会，也不会给一道门，给陈枫的兄弟姐妹招来祸害！

　　如此，局面相当有利！

　　“老大，你想得太美了。”花少一盆冷水浇下。

　　陈枫不解：“怎么说？”

　　“都天十二煞神魔大阵可不是想用就能用的！”花少继续道：“这阵法只有每年的六月二十六日才能施展，过期不候！加上刚刚那次，我们也才用了两次。要再用，得等明年了。嘿嘿，老大你是回归的巧，不然，你还得一年后才能见识这阵法的威力！”

　　水云媚儿点了下头道：“的确是这样，这个阵法太厉害，每年只能用一次，还得在特定的时间用，今天刚好是六月二十六日，今天一过，就只能等明年同样的时间才能再施展。”

　　如此一说，就是不能用咯！

　　陈枫顿感失望，他也明白，这阵法这么逆天，不可能没限制，而他也清楚，他们不能等到下一年六月二十六日才去寻道世界的中心，那时，神油跟多毛国的准圣怕是把最终BOSS都杀了吧！

　　看来，只能到寻道世界中心去硬刚了！

　　陈东笑着道：“都天十二煞神魔大阵无法用，我们还有人嘛！走吧，二级地界等着我们！”

　　“嗯！出发吧，没阵法，凭我们的实力，也能干一场！”陈枫自信满满道：“你们先走一步，老花，老枪，老日，还有东子，你们等等，我有话跟你们说。”

　　“别哥哥，要说什么？我也要听。”

　　“乖，这是男人之间的秘密。”

　　“去，神神秘秘的！”

　　二级地界前往寻道世界中心的最后一环地界。

　　据贾杜康说，二级地界总共有四个地界，分别处于寻道世界中心的东南西北四个方位。

　　北方地界名叫“寒冰墓穴”，那里生活着“极寒幽魂”，“冰女”，“巫妖”等几种怪物，BOSS只有一只，是极寒幽魂他家的。

　　南方地界名叫“战争熔炉”，生活着红猫，蓝猫，肥猫三种怪物，BOSS叫灰烬之灵。

　　西方地界名叫“冬泉谷森林”，生活着各种精灵，什么风行者，黑暗游侠，鹿妖等等，BOSS是风行者中的某位美女。

　　东方地界名叫“贫瘠之地”，生活着牛头人蝎子蜘蛛甲虫等等怪物，BOSS是牛头人酋长。

　　陈枫等人原本路线便是一直往北前进，到达二级地界，也就会到中心点的南方——战争熔炉地界。

　　战争熔炉地界。

　　这是一个寸草不生的地界。

　　一眼看去，一片赤红！

　　远远的地方是一座耸入天际的火山的模糊影子，火山口不断有岩浆喷出，岩浆从火山顶部流向整个地界，随处可见这些如同河流般却泛着橙光的熔岩流。

　　这地界的地貌有些像黄土高原，有高山，有平原，也有川地，是一道道沟壑纵横交错如同布满褶皱的地界！

　　这里不能飞行，至少不能飞上五十米高，因为天空五十米的地方有着一层灰蒙蒙的火山灰气，据贾杜康说，触碰即死！

　　洪荒一众准圣进入此地界，都落到地上，踏着在如同锈铁的岩石地面上。

　　“经过二级地界，接下来就是寻道世界的中心了，老头我就不跟着你们了，小命要紧哦。”众人才站定，贾杜康便要跑路。

　　确实，接下来已经没有贾杜康什么事了，陈枫也不留他，只是有几个问题，还是得问他一下，便道：“这个地界的BOSS在哪？”

　　“二级地界的BOSS比较特殊，不会固定在一个地方，所以我也不清楚BOSS的具体位置。”贾杜康说道：“还有，要进入寻道世界中心，必须杀光二级地界的所有BOSS，之后前往中心的大门会随机出现在二级地界中某一个地界内，你们记住了。”

　　“嗯。”陈枫点了下头，将所剩的仙酒全部拿给贾杜康，笑道：“相逢便是缘，这些酒你拿着，将来有机会再见，兄弟的仙酒还等你喝！”

　　贾杜康意味深长的看了陈枫一眼，挥挥手，飘然而去，只留下一句话：“记住，二级地界的怪物与此前的完全不同，你们小心点。”


第七百五十九章 开雾干人

　　“老大，为啥这个战争熔炉地界，一个怪物影子都看不见？”

　　众人走了大半天，走到一处类似河床的低洼处，行进的方向是直奔那座遥远的巨大火山。

　　虽然贾杜康说二级地界的BOSS没固定地点，但众人一致认为，BOSS应该在战争熔炉地界中这座最显眼的火山那里。

　　只是让众人疑惑的是，为何走了大半天，一只小怪也看不到？

　　“大家先休息下。我上去探探。”

　　陈枫祭出毁灭之翼，飞到四十米空中，凝神环视一圈，大约也能看清方圆二三十里的地域内，除了滚烫的地面散发的热量令空间微微扭曲外，再见不到其他可疑的地方，更没看见什么怪物影子！

　　陈枫飞落河床，疑惑道：“奇怪，好像附近根本没小怪。以往地界的小怪，几百米就有一只，我们已经走了几十里路，还不见一只小怪，这就是二级地界的不同？”

　　这个地界就如同一座巨大的熔炉，地面温度将近一千度，即使强化过的身体，也会感觉如同置身于桑拿房中，汗水不停的流，也容易让人疲惫。

　　淡淡仙尊擦了擦额头的汗水，说道：“那我们休息下，既然寻道世界的中心要杀光二级地界的BOSS才能打开，我们也不用着急。”

　　“好，就休息。”陈枫小眉毛一抖：“晶晶邀月，还有冇毒，过来过来，别哥给你们讲鬼故事。”

　　“不要，鬼故事有什么好听的。”白晶晶嘟着嘴道。

　　邀月点着附和：“就是，何况你有讲故事的天赋吗？”

　　“可是，我想听。”冇毒道。

　　“哈！还是冇毒有品位，你们俩娘们，哎，跟我这么久，就没沾染点文艺气息。”陈枫摇头叹气道。

　　“啥！”白晶晶一个白眼翻过去，拉住冇毒道：“毒毒真要听他讲鬼故事？姐姐告诉你，别哥哥一点都不会讲故事，一开口肯定是黄段子，咱不如自己聊聊天。”

　　“哦，那我们聊天。”

　　“我靠！晶晶，你抢我生意是吧！”陈枫郁闷道。

　　“别哥哥乖，一边蹲地画圈圈去哦，乖乖的，别闹别扭。”

　　……

　　“奶奶的，老子今天就是要讲鬼故事！你们是不是都不听啊！老花，一枪！东子！呀嗬，装听不见是吧？”陈枫眼神瞄向武紫霞：“阿霞，过来！”

　　“师傅，什么事？”

　　“坐下。还有你这只猪，也坐下。”

　　“要干嘛？”

　　“听老子讲鬼故事！”

　　……

　　在洪荒众准圣休息之时，河床两岸上方有诡异的气流波动，左岸的风向右吹，右岸的风向左吹。

　　河床的宽度不过二十米，怎么会有对吹的风？有古怪！

　　“大王，他们看不见我们！也听不见我们的声音！这诡计之雾效果太好了！”一把声音在风中微弱的传播着，陈枫等人是听不到的，这声音，只有有缘人才听得到。

　　“当然，这可是熔炉火山制造出来的东西，就算那家伙身上的装备，也看不穿诡计之雾！兄弟们都准备好没？”

　　“好了！”

　　“准备！注意技能衔接！肥猫，你一会先手！”

　　“是！”

　　陈枫等人并不知道，他们已经陷入了包围之中，还在闲聊扯淡。

　　忽然，众准圣忽然就感觉身体重了无数倍！

　　众人皆是一惊，都明白有人对他们施展重力法则，可是，敌人在哪？

　　答案很快揭晓！

　　河床岸上突然现出一个肥胖的身影！

　　是一只熊猫！

　　这只熊猫大约两米高，相当肥胖，与胖子体型不相上下！它像人一样站立，裆下还穿着一件灰色的纸尿片，头顶有黑色的名字，叫“肥猫”！

　　肥猫一出现，还没给洪荒准圣们反应的时间，便跳到河床上，跳到洪荒准圣的身边。

　　它不是脚着地，它是屁股着地！

　　“嘭！”

　　像是千万斤重物坠地，砸得地面一阵颤抖，放佛陡然爆发十级地震一样！震动传到洪荒众人身上，洪荒众人身体顿时发生共振，全身骨架几乎散架，连嘴巴也哆哆嗦嗦的，话都说不出！就更别谈移动了！而众人血量同时减少百万点！武紫霞直接化作白光。

　　“蓝猫！到你了！”

　　“是！”

　　肥猫立马跳上右边河岸，而左边河岸又出现一个身影，也是一只熊猫！

　　这熊猫也同样如人形，但身材相对均匀，穿着蓝色的纸尿片，头上有名，叫“蓝猫”！

　　在肥猫跳开的同时，蓝猫已跳到河床上众准圣中间，它不是屁股着地，是脚着地。

　　蓝猫刚落下，便见它浑身闪现蓝光，身上电弧跳跃，数十道电流从它身上激射而出，分别粘在一众洪荒准圣身上。

　　洪荒准圣们被肥猫震得浑身无法动弹，又被电流袭击，浑身又是一颤。

　　电流打在洪荒众人身上，并没立即消失，而是像绳子一样拴着众人，与蓝猫连接在一起，蓝猫一个旋转，便飞跃到岸上，而它离开的地方，还留着一个电流凝造的残影，残影似乎有牵引之力，洪荒众人身不由己的被牵引到一起，撞击在残影身上。

　　众人再次打了个颤，一个个头顶飘起两百万点伤害！血量较低的夜迷情，王无道等，在这轮攻击中也成白光！陈枫血量仅三百万，已经损失了一百万，好在他不受雷电伤害，小命是保住了！

　　“红猫！上！”

　　“好！”

　　蓝猫跳开，河岸又出现一只熊猫，这只熊猫身材比蓝猫更健硕，裆下穿着的，是红色的纸尿片，头顶有名，叫“红猫”！

　　红猫在洪荒一众准圣被蓝猫的电流牵引到一起时，它同时间跳下河床，便身化为红光，绕着一众准圣转圈，红光像一条红绳子一样将洪荒准圣束缚在一起，又见红猫重现身形，手上拿着一团火焰，扔到洪荒准圣之间。

　　“轰！”

　　就像火花扔到汽油中一样，一团火焰冲天而起，将洪荒众准圣裹在其中！便见洪荒一众准圣头顶血量急剧减少，不出三秒，便一个个血量见底！

　　可怜洪荒众准圣，还没搞清楚状况，就被干得蒙头蒙脑，直至集体化作白光，都还没能还手！甚至身体都在处于禁锢之中，连惨叫都没发出一声就集体嗝屁了！

　　哦，不能说集体，有个家伙还没死！

　　“大王，这人不怕雷火伤害！”


第七百六十章 熊猫王

　　洪荒众人，被三轮攻击后，连准圣NPC都全部挂光，只有一人还没死，这人是陈枫！

　　陈枫身具雷火法则，蓝猫跟红猫的攻击，都没有对他造成伤害，不过，这厮处境似乎也不太美妙！

　　现在他要面对三只变态的熊猫，最重要的，他还处于被肥猫那一记震地造成的无法动弹的状态中！

　　“你们是谁？战争熔炉的王？”

　　陈枫刚刚听见红猫说话，才有此询问。现在陈枫是没能力反抗，只有等死一途，死就死，倒没什么，一分钟后就能复活。

　　但陈枫必须确定这三只变态的熊猫是不是战争熔炉地界的BOSS！这点很重要！

　　这三只熊猫的属性一模一样，血量两千万，基础防御两百万，速度一万，基础攻击一百万！

　　属性是变态，但现在已经到了二级地界，随便一只小怪都可能有这样的属性！

　　但是，这样三只熊猫，三轮攻击就挂掉洪荒这么多个准圣，如果是普通怪，那还得了？

　　所以必须在死之前确定他们是不是BOSS！

　　如果是BOSS，那么一会等众人复活，小心点应该可以应付得来，毕竟他们只是偷袭加先手，打了洪荒准圣们一个措手不及，真正硬刚，洪荒准圣们未必会输给他们！

　　如果是小怪，那就真麻烦了，尽管是偷袭，但三只小怪就挂了这么多人，如果小怪数量更多呢？而且，小怪这么强，BOSS得多猛？

　　面对陈枫的问题，红猫跳下来，将陈枫的脸转向河床左岸，随即跳上左岸，与肥猫蓝猫站一起，笑着道：“我们当然不是王！我们是大王手下最忠诚的子民！我是红猫，江湖人称红中！”

　　“我是蓝猫！江湖人称发财！”

　　“我是肥猫！江湖人称白板！”

　　“有请我们的大王！”

　　三猫话音一落，他们身边又出现一个身影。

　　还是熊猫！

　　不过，这是一个特别的熊猫！它有如火焰一般橙红的毛发，它有一身鲜血般的皮革，一双尖角皮靴！

　　还有那一领随风飘舞的红色披风！那一顶盖着半张脸的红色大斗笠！

　　最拉轰的，是腰间那两柄一尺长的血红色短刀！

　　短刀为何拉轰？因为它们不是别在腰间，而是插在这熊猫的腰间！所谓两肋插刀，还不够拉轰？

　　这熊猫头顶没有名字，但陈枫可以从装备九眼中看到它的基础属性：血量三千万，防御两百万，速度一万，攻击三百万！

　　比旁边三只熊猫高那么一些，真是BOSS？

　　“你就是战争熔炉的王？”陈枫问道。

　　这熊猫嘴角勾起一抹鄙夷苍生的浅笑：“自我介绍一下，本猫大名灰烬之灵，小名功夫熊猫，乳名IMBA腻桦！人送外号大三元！乃是战争熔炉之王！欢迎来到我的国度！”

　　“你就是这样待客的？”陈枫指的是对他的禁锢。

　　“哦，不好意思，我疏忽了，肥猫，去把他打死！”

　　“呃……我靠！”

　　“别靠，本王不招收人类小弟！”

　　……

　　见肥猫阴笑着朝自己走来，陈枫急道：“等等！”

　　熊猫王轻笑：“还有什么遗言？”

　　“别打脸！”

　　……

　　“肥猫，冲脸打！”

　　“你奶奶个熊！”

　　“咦？肥猫，等等！”熊猫王惊讶的看着陈枫：“你怎么知道我奶奶是熊？除了我们家族的猫，根本没人知道我奶奶是熊，我爷爷是猫！而我隔代遗传成熊猫！你……难道是我那个失散多年的兄弟？”

　　……

　　“算了，你打死我吧。”

　　“不行！你说清楚！我们IMBA家族族规，是绝对不能自相残杀的！我必须证明你不是我的兄弟！”

　　“我勒个去！难道你觉得老子的样子跟你有那么一一点点像？就连毛，老子是开双叉的，你是开单叉的！”

　　熊猫王摇摇头：“你这么说就不对了，所谓人不可貌相，海水不可斗量！虽然你长得不像熊猫，但你怎么证明你不是熊猫？怎么证明你不是我的兄弟？”

　　“我靠！老子里里外外都是人！你丫的！难道你能证明我是一只熊猫？”陈枫郁闷道。

　　“嗯……”熊猫王做沉思状：“你等等，我想想！”

　　“别想了，你杀了我吧。”陈枫从来没这么想死过！堂堂一个帅哥，被一只熊猫认为是熊猫，这叫做为人的他情何以堪？

　　“啊！有办法了！”熊猫王眼神发亮：“我们来滴血认亲！”

　　“我靠！你能再俗套点吗？”陈枫郁闷道：“根据研究，没有血缘关系，但血型相同，血液也能融合！拜托，科学点！”

　　陈枫不清楚动物与人的血液到底会不会融合，但就怕融合了，一世英名就此毁于一旦，不得不开口提点。

　　“这样啊！那只能用另外的办法了。”熊猫王取出一截翠绿的竹笋，流着哈喇子道：“你看！”

　　竹笋一出，熊猫王旁边的三只熊猫立即像狗一样的伸着舌头急促喘气，嘴角挂着晶莹的哈喇子。

　　陈枫疑惑道：“你们这是干嘛？”

　　熊猫王却是立即大怒：“你敢冒充我们IMBA家族的人！肥猫！打死他！打脸！”

　　“我靠！我啥时冒充了！啊……别打脸！”

　　陈枫不明白熊猫王干嘛突然发怒，反正，陈枫如愿以偿的被打死了。

　　一分钟后，洪荒准圣陆续复活。

　　一个个满脸疑惑，直到陈枫复活，他们才明白是怎么一回事。

　　“这么说，我们是被一只脑子有毛病的熊猫所带领的三只神经有问题的熊猫给团灭了？”陈东听完陈枫对于那四只熊猫的描述，简单的做一个总结。

　　“大体是如此！”陈枫应道。

　　淡淡仙尊四周查看了几眼，道：“那四只熊猫去哪了？”

　　“我哪知道。”陈枫耸耸肩道：“之前我用九眼查探过，并没发现他们，他们却突然出现，说明他们肯定有什么藏匿的手段，说不定还在附近，又或者已经走远。”

　　梦魇天妖用他低沉的声音道：“我们的目的是要杀他们，显然，他们也想杀死我们，否则不会这样偷袭！不可否认，他们偷袭的技巧很娴熟，一个重力法则限制我们的行动，一个古怪的禁锢方式让我们动弹不得，最后用持续伤害的招数杀死我们！若他们再如法炮制，我们可能依旧会被杀！我看，我们分开几组，一方面寻找他们的踪迹，一旦发现，立即天际梵音通知别人。一方面，若被偷袭，也可以变相减少人员伤亡，同时也能增加发现他们以及反击他们的机会，如何？”


第七百六十一章 河道陷阱

　　梦魇天妖所说，自然没一个反对。

　　现在不是人多力量大的时候，大家实力都到了准圣顶尖，一个先手，或许就可以直接秒杀对方！

　　所有人聚一起，如果再被偷袭，再次全部嗝屁的机率很大，而分开，哪怕小团体被杀，其余人也有机会知道BOSS所在，可以赶过来支援或者击杀BOSS，而不用像现在这样，被BOSS团灭后，一复活，却没人清楚BOSS的大概方位。

　　“老花，一枪，日久，还有东子，跟我！其他人自己组队。记住，发现BOSS不管能不能打，第一时间用天际梵音报坐标，如果一直没遇到BOSS，那么，我们到那座火山脚下会合。”

　　“别哥哥，我要跟你一起！”

　　“不，你跟邀月晨曦一起，你们几个女的一起吧，注意安全，多保护阿霞。”

　　“哼！你们几个人最近总是神神秘秘的，是不是在计划什么！”白晶晶怀疑的眼光扫射着陈枫几人。

　　陈枫嘿嘿笑道：“乖乖的，男人有男人要做的事，一切已任务为主，等任务完了，别哥哥就都听你们的。”

　　“说话算数？”

　　“我骗过你吗？”

　　……

　　众人各自分组，白晶晶在陈枫要求下，终是没跟着陈枫，与邀月几个女的组成一队，而陈枫则带着花少一枪日久跟陈东，选了个方向前行。

　　几天后……

　　“老大，前面怎么有树林？”

　　陈枫几人走了几天，也没发现那四只熊猫的影子，而陈枫等人又不得不杀死这里的BOSS，唯一的办法，只能是漫无目的的寻找，熊猫没找着，倒是发现了一处树林。

　　“奇怪，这地界赤地千里，怎么会有树林？”陈枫看着前面绿意葱葱的一片，心里颇为疑惑。

　　陈东笑道：“寻道世界的每个地界都奇大无比，你一眼看到都是赤地，看不到的地方未必就不是山灵水秀，不过，这地方突然出现树林，倒也奇怪，没准是BOSS老窝，走，去看看。”

　　五人进入树林之内，这树林没啥稀奇，周围是树干矮丛，上方是树冠枝叶，地上是枯叶，远远能听见溪水声，那就说明前方有溪水。

　　陈枫等人还在树林间穿梭的时候，我们镜头切换一下，一号摄影机对准树林外一处岩石旁，音响师准备，灯光，演员就位，阿顺！

　　树林外一处岩石旁，有四个猫影，正是陈枫等人正在寻找的那四只熊猫！

　　“大王，目标进入树林了！”红猫说道。

　　熊猫王点了下头：“真眼都插了没？”

　　“都插了，他们的行动都在我们视野之内！”肥猫取出一个水晶球，水晶球内竟然是陈枫等人在树林穿梭的画面！

　　熊猫王冷冷一笑：“他们以为可以通过天际梵音来传播消息，可惜，他们却不知道，天空那些火山灰雾可以阻隔天际梵音！刚刚杀的那几个女的，估计还在喊天际梵音，哈哈哈！”

　　“大王，为嘛我们不多杀几次那些女的？要跑来杀这几个人？”蓝猫询问。

　　熊猫王瞪了他一眼，怒道：“我们这么拉轰的熊猫，怎么可以欺负雌性？不是那几个女的掉入陷阱，我都不准备杀她们！至于这几个人，哼哼！你不觉得他们中间那个长得特别欠扁吗？”

　　三只熊猫点着头：“大王一说，我们还真觉得。”

　　“哼，他们快到河道了，准备埋伏！上！”

　　四只熊猫快速向树林移动，在他们移动之时，我们将镜头切换到主角那边！

　　“主角准备！”导演喊道。

　　“等等，在吃便当！”某不红男一号回道。

　　“便当一会再吃，快点！”

　　“不行啊，我们拍戏就为一个便当，连便当都不给吃，有没有人性啊？兄弟们，你们说是不是啊？”某不红男一号坚决不肯放下手中便当，甚至将旁边四个不红龙套拖下水。

　　导演大怒：“换主角！”

　　“啊？便当事小，演戏是大！不吃就不吃，我们准备好了！”

　　“这才差不多，都就位，阿顺！”

　　陈枫等人在树林中穿梭不久，便遇到一条横在面前的溪流。

　　这溪流大约五米宽，很浅，仅仅到脚踝，溪水很清澈，可看见铺满细沙跟鹅卵石的底部，水流很缓，乍一看像横穿树林的长条玻璃。

　　“等等。”在几人要踏入溪流之时，陈枫阻止旁边花少等人，冷笑道：“溪流有问题。”

　　陈东细看了溪流几眼，笑道：“有人动了手脚！”

　　花少一枪日久自是一头雾水，问道：“老大，东哥，你们说什么？哪里有问题？”

　　树林间出现一条溪流，是正常不过的事，怎么会有问题？

　　陈枫带着不屑的语气道：“你们看，这溪水有什么奇怪的地方吗？”

　　花少凝神看了半天，摇摇头，表示不明白。

　　陈枫继续道：“看水面，我们正要前进的方向，与左右溪水水面的差别。”

　　“波纹？”

　　这条溪流的水面很平静，但陈枫等人前行的方向，却有十几处细微的波纹，稍微有点不和谐。

　　一枪还是不明白，问道：“可能是下面石头比较凸出，有什么奇怪的？”

　　“那是你们没经验。”陈东解释道：“这样的树林中，这条溪流已经安静了流淌了多少时间？底下的沙石都已经磨了顺滑，没有人动手脚，是不会产生这种不和谐的波动的。换句话说，那些波动下面，有陷阱！这是手段不高明的人做出的陷阱，才会有这样的破绽，如果陷阱只是一个，这个的破绽不会被人发觉，但十几处陷阱一起产生这种波纹，就太过明显了！”

　　“他们应该把陷阱弄深点，再拱水冲刷，让水流自然顺畅，就不会有这样的波纹了，也有另外的可能，这陷阱设置的匆忙！设置陷阱的人还在附近！”

　　陈枫捡起一块石头扔到溪流中一处波纹产生的地方，只听见“吧嗒”一声，一个捕兽夹瞬间合拢，咬合之力，让陈枫扔的石头霎时成了碎块。

　　花少一枪日久便是一惊，还真的有陷阱！陈枫却轻笑着道：“出来吧，猎人们！偷偷摸摸干嘛？”

　　“啪啪啪……”

　　熊猫王以及左右红猫蓝猫在溪流对面现出身形，熊猫王拍着手道：“不错不错，不过，说明一下，不是我们经验不足，的确是设置稍微匆忙了点。下次我们会做得更好，你们小心了！”

　　“怎么只有你们三个？还有那只肥猫呢？”

　　“哦，好像在你们身后。”


第七百六十二章 白痴不会中的陷阱

　　身后？

　　陈枫五人顿时大惊，第一反应不是回头看那肥猫是不是在身后，而是跳开！

　　只是，他们的行动慢了一点，他们脚才用力，耳朵已经听到一声重物砸地的巨响！

　　“嘭！”

　　是肥猫屁股着地的声音！

　　猛烈的震动再次传递到陈枫等人身上，他们就像触电一般的颤抖，浑身骨骼好像全部散架，身体根本不听使唤！

　　而对面的蓝猫与红猫同时朝陈枫等人扔来一团能量，蓝猫扔来的是一团篮球大小的电球，红猫则扔来一团火球！

　　电球与火球同时击中陈枫，立即爆开一道直径三米的冲天而上的红色夹杂蓝色的光柱，陈枫几人均被光柱包裹在其中，转眼便血量见底，皆成白光。

　　不，又有一个免疫雷火伤害的苦逼男没死。

　　面对阴笑着的四只熊猫，陈枫心中顿生不祥预感，额头冷汗直冒，现在被肥猫的技能禁锢着，接下来会怎样？

　　“肥猫，冲脸！”

　　“我靠！别打脸成不！”

　　“肥猫，攻击点下移八十六公分。”

　　下移八十六公分？！

　　“算了，你打我脸吧。”

　　一分钟后，陈枫五人复活。

　　花少好奇的看着陈枫：“老大，为啥每次你都最后复活？”

　　“闭嘴！”陈枫懒得去解释，心中正郁闷着！每次都被冲脸活活揍死，这厮心里的怨气，只差个导火线来爆发！

　　陈东四周看了几眼，说道：“那几只熊猫又不见了？”

　　“吗的！别让老子捉住他们！”陈枫咬牙切齿道。

　　陈东轻笑道：“看来他们是拿我们当猎物了！别人都没发天际梵音，证明别人都没遇到这些BOSS，而我们走了几天，才遇到他们，这说明他们一路跟随我们！”

　　陈枫接着冷笑：“他们完全有实力正面刚死我们，却要做这样蹩脚的陷阱，的确是拿我们当猎物玩！”

　　“那怎么办？”有陈东跟陈枫在，花少几个可以不用思考，只需问，只需跟着做。

　　“老花你发天际梵音，告诉别人坐标，让他们过来。”陈枫眯着眼看着陈东：“那四只熊猫想玩猎人的游戏，那我们就陪他们玩玩！”

　　陈东心领神会，笑道：“他们尾随我们几天，应该不会只杀我们一次就转移目标，而且他们也没蹲尸杀到我们灰飞烟灭，这就说明他们想跟我们慢慢玩！我们放缓脚步，等其他人靠近，同时，也让那四只熊猫好好的捕猎我们！”

　　“哼！老子干了一辈子猎杀别人的勾当，今天也成猎物了！希望这几个猎人手段高明点！”陈枫冷笑道：“他们要玩，自然得陪他们玩！但我们可不能不反抗啊，没乐趣不是？现在的问题是，怎么让他们现形！我的九眼可以看穿隐身，但却无法发现他们，说明他们要么隐身级别非常高，要么，就是有特别的隐匿手段！但不管怎么说，如果我们发现不了他们，这场捕猎游戏，我们没有玩的资格！”

　　陈枫这话，立即让几人沉默起来，的确，发现不了这四只熊猫的踪迹，就是被动挨打，没半点还手之力！这不是玩，这是被虐！

　　片刻，陈东一声轻笑打破了沉默：“隐身还是藏匿，他们都不是完全消失吧？”

　　“当然！”

　　“那就是会留下痕迹！”陈东带着自信的笑容道：“他们是熊猫，身上好像毛发挺多的，而这里是树林！”

　　陈枫眼神一亮，接口道：“嘿嘿！动物就是动物！搞他们的毛！老花一枪日久，到树林找一些种子！”

　　花少三人立即明白陈枫跟陈东的意图，小时候他们不是没玩过这种把戏，就是找一些带有毛刺的植物种子，粘到别人头发上！现在不是要粘别人头发，是要粘熊猫的毛！

　　树林内草木众多，寻找一些带毛刺的种子并不困难，很快，花少几人便捧了一堆过来，几人各自分了一份，陈枫笑道：“走，我们继续前进，我想，他们应该又在某处设置陷阱等我们了！我们不去踩陷阱，岂不是很不给他们面子？”

　　五人继续前行，过了两天，才走出树林，并没遇到那四只BOSS，又过两天，五人走到一处峡谷之内。

　　这是一条大约两米宽的狭窄走道，两旁是五十米高的峭壁，峭壁太高，已经顶到天空的那一层火山灰雾，也就无法在上面行走，除非换个方向，否则，继续向前的话，陈枫等人只能穿过这条狭路。

　　陈枫等人也没改变方向！

　　“老大，你说这里会不会有陷阱？我看电视连续剧，但凡有这样的小道，峭壁上面肯定埋伏有人！”

　　“老花，你的想法跟我一样，嘿嘿，如果我没猜错，那四只熊猫肯定在上面！”一枪抬头说道。

　　日久鄙视道：“三哥，你脑残了吧？贾杜康不是说那些灰雾触碰即死吗？那熊猫能在上面？”

　　“去！他们是土著，不给有奇特的体制？贾杜康说的是我们会死，又不是他们会死！滚远点，别把你的白痴传染给我的慧根！”

　　“别吵了，我看他们在这里埋伏的可能很大！”陈枫脸上带着鄙夷的神情道：“那四只熊猫设置陷阱的能力很蹩脚，我看，峭壁上扔石头的机率是百分之七十，在狭路中推圆石头滚过来的机率是百分之二十九！还有百分之一，哼！肯定在地上挖坑！”

　　“挖坑挺好的啊，为什么机率才百分之一？”日久不解道。

　　陈枫冷笑：“对那四只熊猫来说，挖坑可能是不错的陷阱，但是，谁会这么白痴中招？所以机率只有百分之一……一……咦……啊……”

　　“啊？！老大不见！”

　　“老大被妖怪捉走了！”

　　“马勒戈壁！谁他吗在这里挖坑！”陈枫的声音，从地下传来。

　　众人才发觉身前不知何时多了一个直径一米的深达二十米的深坑，陈枫就在坑底，摔得四脚朝天。

　　日久别过脸，捏着嘴唇，憋得满脸通红。

　　一枪看着天：“啊，这种陷阱，一般的白痴是不会中招的，得是特别的白痴才会中招。”

　　陈东擦了擦额头的汗：“其实，我跟他不是很熟。”

　　花少望着坑底：“老大，下面凉快不？”

　　“别他吗废话！还不下来抱我上去！吗的，我腰骨摔断了！”

　　“不是吧老大，才二十米！”

　　“老子中了重力法则！快点，这些熊猫肯定在附近！”


第七百六十三章 全中了

　　一听说那四只熊猫在附近，众人连忙警惕起来，也不再调侃陈枫，花少连忙跳下坑里，把陈枫从坑里抱上地面。

　　“拿食物，吗的，那只肥猫肯定是领悟了重力法则的，我掉坑里的时候，身体突然加重了数百倍，把老子的骨头都摔散了！”陈枫瘫软着郁闷道。

　　花少连忙取出一只烤鸡，便要往陈枫嘴里塞，却又突然停住，呆呆道：“老大，感觉到没？”

　　“感觉到了，身体又重了几百倍！”陈枫眼神有些凌乱。

　　“老大，我好像还感觉到别的。”日久冷汗直流。

　　“是的，地面在颤动，有轰轰的声音，如果我没猜错，应该是有一颗巨大的滚石滚了过来。”陈枫眼神持续凌乱。

　　“老大你没猜错，是一颗圆溜溜的大铁球！速度飞快，大约三千点！老大，我们是不是该跑？”一枪眼神也凌乱了。

　　“我们现在的重量以及铁球的速度，跑得了吗？等下会很痛，把眼睛闭上吧。”

　　“咦！老大，说到闭眼睛，咱眼睛还没闭，为什么好像光线暗了许多？”

　　“别抬头，你不会想看到天空有十几颗大铁球正向我们砸下来的。”

　　花少眼神也凌乱了：“老大，你猜的三个陷阱，好像都猜中了，恭喜恭喜……”

　　“同喜同喜……”

　　“话说，我们是不是要啊一下？”

　　“要的，一起吧。”

　　“啊……”

　　齐声的惨叫，在铁球堆中传出，四只熊猫的身影也都显现出来，便站在峭壁上方，他们果然不惧怕战争熔炉地界天空的这些灰雾！

　　“肥猫，下去把铁球搬开。”

　　肥猫跳下峭壁，将压着陈枫等人的铁球扔到一边，陈枫五人还没死，只是被砸得浑身散架，处于极度重伤之中。

　　熊猫王也跳了下来，站到陈枫等人身前，轻蔑的笑道：“简单的三个陷阱，你们就全中招了，哎，不好玩啊，没挑战啊！”

　　陈枫大怒：“你们不用技能，我们会中招？敢不用法则，就设陷阱让我们踩吗？”

　　“为何不敢？下次就不用法则！看你们又能如何！”

　　哼！就怕你不来！陈枫心里冷笑！

　　“你们就等着下次的陷阱吧，哈哈哈，肥猫，冲脸！”

　　“等等！”

　　“又干嘛？”

　　“我有遗言！”

　　“说！”

　　“让我吃碗混沌！”

　　“死到临头还想着吃！肥猫，打！”

　　“等等等等！连遗愿都不给，你们有没有人权？你们讲不讲人道？信不信我去联合国告你们！”

　　红猫扯了扯熊猫王道：“大王，他说得对，我们的国度正在申请世贸，这说出去，影响不好。”

　　“怎么？嘀嘀咕咕说什么？是不是怕我吃了东西，能动了，你们干不过我？哼！老子就发誓，今天认栽，能动也不还手！”

　　熊猫王瞄着陈枫冷笑：“好，就给你吃！肥猫，喂他吃！吃完杀了他！”

　　陈枫从储物袋中取出一碗混沌，在肥猫的喂食下，终于恢复了饥饿度，身体也恢复如初，他倒是遵守诺言没动手，当然，最主要的原因，是他知道他一人也干不过这四只熊猫，毕竟陈东花少一枪日久四人，还在地上躺着重伤中。

　　“谢谢！”陈枫真诚的看着肥猫，拍着肥猫的肩膀：“你这么胖，一定了解饿肚子的痛苦！谢谢你喂我吃混沌！”

　　“不客气，一会我还要打你脸。”肥猫憨笑道。

　　“没事，习惯了，来吧！”

　　“那我不打你上边脸，我打你下边脸。”

　　“……”

　　陈枫等人，再次死在四只熊猫恶毒的手段之下，光明再次被黑暗笼罩，持续了一分钟。

　　一分钟后，陈枫等人复活，四只熊猫已经不见了身影。

　　花少扬眉抖了两下：“老大，得手了？”

　　陈枫奸诈的笑着：“老子出手，怎么可能不得手！肩膀上，两颗毛刺种子。”

　　日久恍然大悟：“啊！原来你是要弄毛刺种子在肥猫身上！我还以为你真的死都要吃！”

　　“我靠！”陈枫一巴掌扇过去：“老子像吃货吗？”

　　“好了，别吵。”陈东皱着眉道：“现在还不确定那些种子在他们身上会不会显现，高兴还为时过早。还有一事，其他人应该来找我们了，为什么还没出现？”

　　一枪应道：“会不会因为离得太远？”

　　陈东摇头道：“不会，我们离开他们五天左右，这两三天，我们已经放缓脚步，他们得到消息肯定全速过来，不可能还没到！就算真的距离太远，还有一点你们注意到没有？我们的天际梵音，他们没有回应！”

　　“嗯？你一说，好像也对！老花，再天际梵音试试！”陈枫立即道。

　　花少立即发了一条天际梵音，片刻，没一个人回应！

　　“果然！天际梵音传不了！”陈东皱着眉道：“这下有些麻烦了！”

　　的确麻烦了！

　　天际梵音传不了，表示不会有人来支援！凭陈枫五人，未必就干得过这四只熊猫！即使每人身上有上千颗天衍神珠，但如果这样被一颗颗消耗光，最终灰飞烟灭也有可能！

　　而且可能性很大！

　　“还好，他们杀的是我们！”陈东打破沉默道：“接下来，我们必须让这四只熊猫一直杀我们，同时，我们放缓速度，拖住这四只熊猫，好让其他人安全的到火山那边会合。我粗算了下时间，以我们正常行走速度，到火山那边，大约要三个月时间，这三个月内，我们必须保证自己不死亡超过一千次，等到火山那边与其他人会合再说。”

　　“嗯，先做最坏考虑。当然，大家也别泄气，我们几个未必干不过他们！有信心点，记住我们的杀手锏！现在最重要是破除那四只熊猫的隐身！既然肥猫身上有毛刺种子，我们就继续走，下次碰到他们，也就能知道毛刺种子能不能令他们暴露了！”

　　“嘿嘿！老大说得没错，我们有杀手锏！区区四只二级地界的熊猫算什么？最终BOSS我们都不放眼里！”

　　“对！丫的，不就几只熊猫嘛，真以为是国宝了！回头炖了它们！”

　　“熊猫肉能吃？”

　　“呃……这问题……得请专家解答。”

　　“哪国的专家？”

　　“当然不能是华国的！”


第七百六十四章 发现踪迹

　　陈枫五人继续行走，又来到一处比较特殊的地方！

　　这里是一处赤色的平地，眼前却有一道深沟，像地面中间裂开一道口子，将地面分成两片。

　　这深沟宽五十米，深百米左右，底下是橙红光亮的岩浆，有直径一米的圆形石柱从岩浆中耸立到地面，石柱每隔十米就有一根。

　　横切地面的深沟内，有着无数的石柱，显然要过到深沟对面，要么飞，要么踏着这些石柱过去。

　　陈枫五人便站在这条流淌着岩浆的深沟的上方，望着深沟下方的岩浆，却没继续向前。

　　“老大，可能有陷阱！”日久凝神道。

　　陈枫目测了下深沟的长度，左右都望不到尽头，而那座火山却在深沟的对面，就必须跨过深沟，又或者绕道了！

　　绕道不知要走多远，而跨过深沟，只有五十米的距离！

　　问题就怕那四只熊猫在这里设置了陷阱！

　　只是，如果这四只熊猫在这里设置陷阱，那么，根据以往他们弄死陈枫等人时都会出现的经验，他们应该在附近！

　　“哎呀，真可能有陷阱，大家小心点，仔细看看啊！”陈枫话中意思，几人都听明白了！

　　不是要看陷阱，是要看附近有没有漂浮在空中的毛刺种子！

　　“老大，现在几点了？”花少突然问道。

　　“下午五点，怎么？”

　　“哦，我还以为三点呢，时间过得真快！”

　　嗯？三点钟方向？

　　陈枫几人意识到花少话中之意，都不经意间的瞥了一眼三点钟方向，也就是众人的右边，果然看见十米外的空中飘浮着两颗黑豆大小，褐色的毛刺种子！

　　这说明肥猫就在十米外的那处地方，竟然还跟陈枫等人同在一边！

　　“不管时间啦，找找陷阱先，大家思考一下，那四只熊猫会在哪里放陷阱！”陈枫说话之时，组队邀请同时扔给四人。

　　几人进了队伍，开了队聊，陈枫便道：“毛刺种子既然能显现，我们必须捉住这个机会！秒了那只肥猫先！”

　　“老大，把他们全干了不好？”

　　陈枫摇头道：“别傻了，那四只熊猫又不是菜鸟，我们能全秒？何况我们只能确定肥猫的位置，其余三只还不清楚是不是跟肥猫在一起，先攻击我们确定的目标，把到嘴的肉吃了再说！”

　　陈东点头道：“枫说得对，杀了肥猫，其余三只熊猫或许就因为愤怒而一直追杀我们！至少我们能让别的兄弟姐妹安全点，而我们自己有杀手锏，现在没人在附近，正可以用！”

　　陈枫冷笑道：“没把握一举灭了那四只熊猫，就先别用杀手锏，免得它们有防备，现在我们先杀那只肥猫！必须秒杀它，绝不能让它逃了，不然，毛刺种子可能会暴露，下次我们要发现它们的踪迹就困难了。而杀了肥猫，下次我们可能还能继续弄毛刺种子在它们身上！肥猫血量是两千万，基础防御两百万，速度一万！我们就算动用准圣之力，也需要几轮技能才能杀它，这不靠谱，只有动用我的太初剑！不过，肥猫如果反应快瞬间爆发准圣之力，我也没把握瞬间给它七剑！我们必须配合，我的麻痹之雷可以禁锢肥猫，但我怕那只蓝猫在旁边，它肯定领悟雷之法则，怕是能解除我的麻痹之雷！你们有什么限制技能？”

　　花少道：“我领悟的是速度法则，没什么限制技。”

　　日久道：“我领悟的是灭之法则，可以让敌人衰减一倍属性。”

　　一枪接着道：“我领悟的是土之法则，有一招石化禁锢，跟你的麻痹之雷差不多。不过，我们的禁锢技能虽然没说明禁锢条件，但其实对方实力比我们高的话，可以用力量抵消掉我们的禁锢，以我估算，我大概能禁锢肥猫一秒，就怕那四只熊猫有领悟土之法则的！”

　　陈东跟着道：“我的是风之法则，乱流禁锢，不过，一枪也说明情况了。我们的禁锢技能并非没限制，这点我们已经试过，在四级地界的时候，我们的禁锢技能就被BOSS突破过，淡淡仙尊也说过，禁锢手段取决于双方实力差距，差距过大，禁锢技能没效果。”

　　陈枫点着头道：“属性减半，加上你跟一枪的禁锢还有我的麻痹之雷，总之，禁锢手段全扔，能禁锢它一秒就足够了！要同时施放技能！一会听我命令，先靠近它！”

　　“啊哈，反正肯定有陷阱！走，我们到那边看看。”结束队聊，陈枫随意的说着，渐渐朝肥猫靠近。

　　日久笑着道：“那四只熊猫做陷阱很烂，我看它们肯定在那些石柱动了手脚，要不我们用技能打掉那些石柱？”

　　“这办法不错！”

　　一枪，日久，陈东，陈枫四人手上皆闪现光芒，准备发技能打那些石柱！

　　当然，不可能真的打！

　　这么说，其实是说给那四只熊猫听，而陈枫几人的真正目的，不过是准备好放技能，尽量减少施放技能的时间而已。

　　真要打柱子？呵呵，要打肥猫！

　　“等等。”花少严肃道：“那四只熊猫也许不会太笨，没准就是要引我们打掉石柱，然后等我们想飞过去的时候，其实陷阱就在我们飞行的过程中触发！这可能性不小吧？我们再看看！”

　　“嗯！有道理，再看看。”

　　几人看似注意力都在熔岩深沟上，却不知不觉已经走到了距离肥猫两米的地方！

　　肥猫并不知道它肩膀上的毛刺种子已经出卖了它的位置，还留在原地没什么动作，似乎并不担心陈枫等人会发现它！

　　两米了！

　　这个距离施放技能，除非大尊才能躲避吧！

　　陈枫嘴角不经意间勾起邪笑，忽然大喝：“放！”

　　“石化！”

　　“衰弱！”

　　“乱流禁锢！”

　　“麻痹之雷！”

　　除了花少，陈枫，陈东，一枪，日久四人限制技能齐出，两米的距离，加上肥猫并不知道陈枫等人已经发现他的行踪，如此措不及防，陈枫四人的技能毫无悬念的击到肥猫身上。

　　受到攻击，肥猫的身形也显现出来，除了肥猫，竟然还有红猫！红猫就站在肥猫身边，被陈枫四人的技能所波及！


第七百六十五章 双杀熊猫

　　肥猫与红猫在陈枫几人一轮限制技能的攻击下，都现出惊恐神色，动作却是停顿住，都处于转头看着陈枫这边的状态，它们被禁锢了！

　　显然它们还没力量立即冲破禁锢！至于它们要多久才能冲开禁锢，或者有没有能力冲开禁锢，已经不需要去讨论了！

　　陈枫不会给它们时间！

　　“喝！”

　　在这瞬间，陈枫爆发全身所能用尽的所有力量，所有的力量都集中到手腕之上！

　　太初剑在手，一招乱花纷飞，剑若光芒舞动！

　　他必须在最短的时间内祭出十四剑！他不只要杀肥猫，连红猫也要一并杀了！

　　不管肥猫与红猫是否能冲破禁锢，至少在它们禁锢的时间内，陈枫得到了一个双杀的机会！而他必须倾尽全力，就算肥猫与红猫挣脱不了禁锢，别忘了，那熊猫王与蓝猫肯定就在附近！

　　“肥猫！红猫！”

　　深沟对岸传来一声焦急的声音，熊猫王与蓝猫的身形随即在对岸显现！

　　果然在附近！

　　陈枫手上已经祭出六剑，还要一剑，可先杀肥猫！

　　而此同时，蓝猫已经对陈枫这边施放技能，见它浑身蓝光一闪，挥手甩出一颗篮球大小的蓝色光球，光球的光芒甚是耀眼，照得陈枫这边一片光亮。

　　七剑！

　　蓝猫的蓝色光球出手之时，陈枫终于祭出第七剑，肥猫的实力还不足以让太初剑出最后一剑！七剑，便令它变化白光！

　　陈枫手上动作没片刻停顿！太初级在蓝光照耀下显得尤其森寒，像一朵蓝色的冰花，在红猫身上绽放！鲜血无法让这多冰花更加娇艳，唯有光芒，白色的光芒，死亡的光芒！

　　第四剑！还有三剑！

　　一切都在电光火石之间，甚至旁边陈东等人在施放完技能后，手上动作都没收回！

　　而同样电光火石般移动的，还有蓝猫的技能！

　　第五剑未出手，蓝猫的光球已经撞击在陈枫身上！

　　“轰！”

　　一声巨响伴随着猛烈的能量！

　　蓝色光球炸成一道直径三米高十米的光柱，光柱内是无数的蓝色电弧，正在急速的旋转！看起来就像一条蓝色的水龙卷，将陈枫，包括花少，日久，一枪，陈东四人一起卷在其中！

　　“你不该用雷！”

　　光柱内传出陈枫的声音，平淡，而不可抗拒！

　　“收！”

　　此字一落，蓝色光柱立即消失，陈枫的身影在蓝光中显现，手中的太初剑还刺在红猫胸口！

　　蓝猫用的是雷，陈枫领悟的是雷之法则！而陈枫更已经踏入融合法则的第一步，对于雷电的掌控，他甚至要比蓝猫高出一筹！

　　雷电是无法伤害陈枫的，至少，蓝猫的雷电不行！

　　不过，陈东几个就没那么好运了，蓝色光柱消失，他们纷纷从四五米高的地方摔落，这样的高度摔下来并不会有伤害，但蓝猫的雷电，却让他们每人损失了差不多百万血。

　　陈枫拔出红猫胸口的太初级，那是第七剑！红猫也在此剑之下化作白光！

　　而对面，是现形了的蓝猫跟熊猫王！

　　红猫跟肥猫死亡，都爆出了一堆东西，陈枫没时间去看，也没时间去拿！现在有更重要的事！

　　“上！趁它们现形，灭了它们！”已经干了两只，剩下两只，就一鼓作气！

　　陈东四人立即从地上爬起，陈枫已祭出毁灭之翼，五人都明白技能无法对蓝猫跟熊猫王造成伤害，唯有近身，找机会禁锢，再用太初剑！

　　“肥猫！红猫！”

　　蓝猫与熊猫王看着红猫与肥猫化作白光，均是一声悲呼！蓝猫身体闪现蓝光，便要冲向陈枫这边，却被熊猫王拉住：“快走！”

　　“不！我要为肥猫跟红猫报仇！”

　　“走！这是命令！等他们到了熔炉火山，我要他们一个个灰飞烟灭！”熊猫王咬牙切齿道。

　　“想跑？”

　　陈枫不禁冷笑，与陈东四人已经一跃而起，冲向对面，然刚刚进入深沟的上方，却突然感觉危机临身，一股似乎要将身体融化的热量从下方传来，是急速上涌的岩浆！

　　这绝不是普通的岩浆！普通的岩浆，陈枫几人甚至不会被烫伤！但这涌上来的岩浆的热量，还没沾身，已经让陈枫几人感觉皮肤烧得疼痛！甚至陈枫这个拥有火之法则，可以免疫火焰伤害的人，都感觉如此！

　　可想而知，碰到这些岩浆的话，必死无疑！这或许就是四只熊猫此前设置的陷阱！

　　“退！”

　　陈枫焦急喊了句，连忙退回岸上，而岩浆同时喷出，横着五十米的距离，喷出地面十米的高度！

　　像一面火墙，隔阻了前进的方向。

　　陈枫退的及时，花少有速度法则，也退得够快，但陈东，日久跟一枪却是被岩浆冲刷到，直接变成白光！

　　岩浆喷了一秒钟左右，便落到深沟下方，而对面蓝猫跟熊猫王，已经不见了踪影！

　　“吗的！”陈枫气急败坏，却也无可奈何，剩下那两只熊猫又消失了，追是不可能追了，根本不知道它们在哪！

　　“吗的，还好我跑的快，不然就烤焦了！”花少庆幸自己没被熔浆弄挂了，脸上还带着笑容，却没陈枫那么郁闷，笑道：“老大急啥，反正已经干了它们两只了，剩下的，咱也会有办法杀了它们！还是看看死了的那两只熊猫暴了什么东西吧，我好像看见有装备！”

　　“嗯！”陈枫走过去将肥猫跟红猫暴出的东西捡起来，有两千颗天衍神珠，一些开封灵石，还有两件东西。

　　这两件东西其中一样，是一颗拳头大的水晶球以及一根一尺长的下尖上粗的木杖，木杖粗的一端粘着一颗眼球。

　　装备？！

　　这肥猫跟红猫绝非二级地界的普通小怪！一只就爆了一千颗天衍神珠，已经是BOSS级了！那么它们暴的装备，能差到哪？

　　陈枫连忙查看属性。

　　“靠！不是装备！”陈枫神情郁闷，随即又舒展开，咧着笑道：“哈哈，天助我也！”

　　“老大，你啥意思？翻脸别太快！到底出了什么东西？”花少见陈枫一会郁闷一会高兴，心里好奇到底拿了什么。

　　“好东西！嘿嘿……你看！”


第七百六十六章 天衍法则

　　对于花少，陈枫不可能私藏，便将两件东西的属性亮了出来。

　　真知魔眼（特殊物品）索伦的邪恶魔眼被精灵插在木杖之上，从此这根木杖也有了一定的魔力。

　　特殊效果真眼（消耗十万灵力制造一只真眼，可置放在某处，探测附近十米区域内的任何隐形物体及任何藏匿技能，真眼具备隐形及虚化效果，持续时间一小时。）真视宝石（特殊物品）索伦死亡时所化魔晶，拥有一定的魔力。

　　特殊效果真视（可探知十米内任何隐形物体及任何藏匿技能，配合真眼使用，可获得真眼的视野。）看完属性，花少眼中闪亮着光芒，嘴角一滴晶莹的哈喇子：“好东西啊！老大！极品好东西啊！吗的，有了这东西，咱不是可以天天偷窥了！”

　　“你个混球！满脑子不文思想！老子开心，是因为这东西或许可以探测剩下那两只熊猫的隐身！”陈枫一巴掌扇在花少脑门上，随即嘴角扬起一抹诡异的笑容，自言自语道：“是哦，还真没想到可以用来偷窥！嘿嘿！”

　　丫的！你肯定自己一早就想到了！就差没说出来！老子这巴掌受得冤了！

　　花少朝陈枫投去一个鄙视的眼神，心里碎碎念着。

　　陈枫却没理他，拿着真知魔眼指向地面，地上立即多了一根真眼，模样跟真知魔眼一样，一根一尺长的木杖上镶着一颗眼珠，只是，真眼呈半透明状，好像是一个虚影，陈枫抬脚踢了一下真眼，脚直接就穿了过去，并没碰到真眼。

　　“看得见地上的真眼不？”陈枫问道。

　　花少四下看了看，摇头道：“看不见。”

　　陈枫点了下头，看来真眼的确是隐形的，而且是虚影，不用怕被踢掉或者破坏。

　　陈枫又看向手中的真视宝石，转过身背对着真眼，却可以在这颗拳头大小的水晶球内，看到身后十米范围的东西，这就是所谓的获得真眼的视野！

　　陈枫又连续插了好几根真眼，发觉真视宝石上，真眼插着的位置显示着一些红色数据，数据是一到八，代表陈枫插了八支真眼，最先插的那根，为一，第二插的那根为二，以此类推。

　　而真视宝石可以通过默念这些数据来获得那一根真眼的视野！

　　“嘿嘿，不错不错，以后偷……探测隐形就用它了！”陈枫大笑道。

　　此时，陈东一枪日久也复活了，三人落到地上，陈东询问：“怎样？”

　　“跑了，不过肥猫跟红猫暴了这东西，没准能探测它们的行踪！”陈枫将真知魔眼与真实宝石的属性亮给陈东三人看。

　　陈东看完属性，说道：“既然是熊猫暴出来的东西，我看应该可以探知它们的行踪！有了这东西，我们可以先与其他人会合，然后一起杀那只熊猫王！”

　　“说到那只熊猫王，你们有没有发觉一个奇怪的地方？”陈枫笑道。

　　陈东看了陈枫一眼，跟着道：“刚刚你们没交手？”

　　“这就是奇怪的一点！”陈枫继续道：“我每次都是最后被杀，对它们也算比较清楚，那只熊猫王至始至终，都没出过手！”

　　陈东皱着眉道：“这里是二级地界，也就是说，熊猫王的实力处于一级准圣的级别，比我们要强上几倍，除非我们动用杀手锏，否则，光凭我们几人，根本不可能是它的对手！为何它不出手？先前还能说不需要它动手，但我们都杀了肥猫跟红猫，为何它没来报复？”

　　“哼！不是没来报复的问题！那丫的是直接跑路！”陈枫冷笑道：“这样反常的举动，只说明一个问题，那家伙要么不能动手，要么，根本没实力！作为地界的王，没实力是不可能的，那就说明，它无法动手！还记得它跑路前说的什么吗？等我们到了熔炉火山，就要我们灰飞烟灭！这说明什么？”

　　陈东笑道：“这就说明，那只熊猫王只能在熔炉火山才能发挥实力！如果我没猜错，我们看见的那座巨大的火山，就是熔炉火山！而熊猫王应该没有继续埋伏我们，它应该是去了熔炉火山等我们！”

　　“那还等什么？我们直接到火山那边，先跟别人会合，假如那熊猫王在那边，就群殴它，如果不在，我们有真视宝石，也不怕它隐身！走！”

　　陈枫这觉得，大家都没反对，立即加快步伐，直奔远方那座顶天的火山。

　　由于大家的目的地都相同，越接近火山，彼此间相遇的机会就越大，而陈枫等人所遇到的第一波人，是白晶晶跟邀月带领的一道门女子团。

　　“别哥哥！”白晶晶看到陈枫等人，远远就喊了一句，便快速向陈枫这边靠拢。

　　“晶晶，你们没事吧？”陈枫关心道。

　　白晶晶应道：“我们被那四只熊猫杀了一次，不过它们没有继续攻击我们，别哥哥，天际梵音没有作用！”

　　“嗯，这个我们知道了。晶晶你的重力法则到什么程度了？”陈枫知道白晶晶此前得到过重力法则，而重力法则拥有较强的限制能力，目前还没发现熊猫王的行踪，如果发现，白晶晶的重力法则或许就能发挥作用，因而陈枫才有此一问。

　　白晶晶嘟着嘴道：“别提那法则了，升级慢得要死，就算在命运谜团中以及吃天衍神珠升级，我现在也只能令重力增加十倍，根本没什么作用。还好我学了另外一个法则，不然就被这重力法则坑了！”

　　“哦？什么法则？”陈枫好奇道。

　　“天衍法则！”白晶晶得意道。

　　“天衍法则？”

　　“嗯，老贾说这是除了命运法则外，算是最恐怖的法则了！”

　　“嚯！”法则有强弱，陈枫听老贾说过，那最恐怖的法则是什么样的法则？陈枫继续问道：“开导下。”

　　“所谓天衍法则嘛，这么说吧，我们每一个人，每一种生灵除了被命运左右外，还遵循着一种叫‘势’的规律，你可以简单的理解为运气，运气不能永远主导你的命运，却可以一段时间内左右你的际遇，而天衍法则可以算出别人的运气，然后通过一些方法，改变别人的运气或者主导别人的运气，我现在也没升级多少，暂时还不太懂，简单一点说，我可以通过天衍法则制造威力强大得足以对付准圣的符咒！比如，衰神咒！”

　　“衰神咒！”陈枫狂呼怪叫，惊骇的跳开十米！这货曾经被衰神咒整得死去活来，这三个字对他的威慑性，不下于砍掉JJ当古代公务员！


第七百六十七章 熊猫王出现

　　“别哥哥，你怎么了？”白晶晶疑惑的看着陈枫。

　　“嘿嘿，没，就是JJ颤了颤。”陈枫用古怪的眼神看了一眼白晶晶，暗道这妞身上坑爹的东西实在也太多了点！什么坑爹神弓，还有这坑爹法则！丫的，如果两样配合使用！谁遭得住啊！

　　就算火星人钢蛋在白晶晶面前，怕也得五体投地认主归宗！这才是坑爹的祖宗！

　　不过，白晶晶有坑爹的装备技能，却没坑爹的心！而陈枫，却是大大的有啊！

　　这厮嘴角勾起一抹令人胆寒的邪笑，说道：“你现在身上有什么衰神咒狗屁咒？反正越毒越好！给别哥哥一些！”

　　白晶晶无奈道：“这符咒要鸡血墨汁朱砂黄纸来制作，现在寻道世界中，系统寄卖都用不了，没办法跟系统买材料，我问了所有人，鸡血墨汁黄纸都不少，可朱砂只有一份，所以就只做了一张衰神咒，准备等最终BOSS用的。”

　　“给我！”

　　衰神咒这种好货，怎么可以用在最终BOSS身上？又不是杀招，用了只是令BOSS倒霉，又不能确定能被陈枫一方的人杀，用来干嘛？

　　衰神咒，陈枫有更好的用途！

　　什么更好的用途？

　　以陈枫有仇必报的个性，还需要猜吗？当然是弄在我很嚣张身上！

　　陈枫曾经被我很嚣张下衰神咒，经历了一段多么悲催的岁月，如今有机会以牙还牙，不报复，是陈枫吗？

　　白晶晶从来对陈枫言听计从，陈枫说给，她自是不会藏着，将一张十厘米宽，二十厘米长，上面写满符文的黄纸递给陈枫，说道：“这就是衰神咒，别哥哥小心哦，不能撕烂了，不然会用到自己身上，我现在可没材料来做解咒的符。”

　　嗬！

　　陈枫的手当下就是一颤，连忙小心翼翼的收起衰神咒，接着问道：“这东西怎么用？”

　　“对付实力低的，直接念对方名字，然后把符咒烧了就可以。对付实力较强的，只要有对方的东西，不管是头发衣服还是什么用过的东西，拿来跟符咒一起烧了也行。如果对付比自己强的，或者准圣级别的，就要把符咒烧成灰，然后让对方吃下去才能发挥作用。”

　　“让对方吃下去？这个难度不小！”怎么才能让我很嚣张吃下去？硬来肯定不行！中了衰神咒，是没有系统提示的，自己也会浑然不知，这点，陈枫已经亲身体验过。但如果硬来，我很嚣张肯定会发现，也就会很快的想办法破解，看来得想个办法让我很嚣张神不知鬼不觉的吃下符咒！这样才能让他尝尝什么叫衰神咒！

　　“别哥哥，别哥哥……”白晶晶见陈枫发呆，便唤了两声。

　　“哦，啥事？没事我们继续前进。”一说到阴人，陈枫脑子就转得飞起，只是要让死对头不知不觉吃下符咒，一时半会他也想不出什么招，这才想得发呆。

　　但不管怎样，陈枫一定会想尽办法，让我很嚣张尝尝衰神咒！

　　一行人继续前进，离熔炉火山也越来越近。

　　由于过了两个月左右，加上所有人都发现了战争熔炉地界内使用天际梵音没有效果，未免落单被BOSS埋伏，所有人都不约而同的加快步伐前往熔炉火山这个会合点。

　　因而，陈枫等人到达熔炉火山时，洪荒一众准圣也都重新聚到了一起，众人站在熔炉火山山脚，仰望着这座不断有熔浆流下，被天空浓雾覆盖，只能看到五十米高度的火山。

　　这座火山自是寸草不生，呈现出赤红色，有无数道岩浆似溪流般向下流淌，而在熔炉火山的山脚，众人面对的地方，山壁上还雕刻着四座十米高的浮雕。

　　是四只熊猫雕塑，栩栩如生，惟妙惟肖！可认得出是伏击陈枫等人的那四只熊猫的模样。

　　看来，熔炉火山便是那四只熊猫的大本营了！

　　来到此处，陈枫所做的第一件事，是将附近插满真眼！先探探剩下的那两只熊猫在不在附近先！

　　真眼刚刚插够范围，还没来得及查看，一把含着点恨意的声音已经传来。

　　“欢迎来到我的皇宫！今天，这里也会成为你们的坟墓！”

　　是熊猫王！

　　无需陈枫真眼去探测，熊猫王已经显出身形，它便站在自己的雕塑头顶，俯瞰着众人！

　　还是那样的装扮，红色大斗笠，火红的披风，鲜血般的皮革，红色的尖头皮靴，插在两肋的血红短刀！

　　只是，身边不再跟着三个小弟，如今仅剩蓝猫！

　　淡淡仙尊走上前，冷声道：“你们别动手，我先来。”

　　梦魇天妖与苍暮仙尊皆走上前去，苍暮轻笑道：“一个人感悟太寂寞。”

　　梦魇天妖低沉的声音道：“我们三人联手，才有最大的益处。”

　　“一起动手吧！”

　　这话是陈枫说的，以陈枫的性格，本不会说这样的话，让淡淡，苍暮跟梦魇先去试水，干嘛还一起？

　　不过，这是二级地界，这里的王也就有一级准圣实力！

　　一级准圣实力多强？陈枫还不清楚，但可以估算一下。

　　要知道，就算融合了法则，也只是准圣，而不是大尊！

　　就是说融合了法则，也属于准圣范畴，是准圣的最顶点，那么一级准圣，是不是代表着融合了法则？

　　也许，系统不会设置一个融合了法则的BOSS，因为融合了法则的准圣，实力上就是大尊级的，除了同样融合法则的准圣，其余准圣即使有数量，也没用！

　　熊猫王可能不是融合法则的存在，但相信也相差不远了！这样的实力，淡淡仙尊，苍暮仙尊与梦魇天妖这三个只达到三级准圣实力的高手，上去可能只是送死！

　　甚至这里所有的准圣加起来，对上熊猫王都可能是送死！

　　但大家一起却可以磨掉熊猫王的血量！磨到它死为止！熊猫王的血量是三千万，防御两百万，速度一万，攻击三百万！这样的属性并不会太无敌，大家一起上，肯定能磨死它！

　　几个几个上的话，怕是起不到磨血的效果！

　　因而，陈枫才说这样的话。

　　“让他们先。”卡卡罗特似乎也有意出手，却没动手，眼中透着兴奋的神采道：“他们已经踏出了融合法则的第一步，需要有这样的对手，才能帮他们在战斗中促进融合！”

　　熊猫王与蓝猫从雕塑上缓缓飞落地面，熊猫王瞥了三人一眼，不屑道：“三个三级实力的准圣，就想对付我？让我来告诉你们，准圣的差距吧！”


第七百六十八章 群殴熊猫王

　　“准圣实力分十级，十级与九级，为拥有法则的实力，八级为领悟法则的实力，七级为领悟法则开启战纹的实力，六级到四级，区别在于准圣之力的多寡，可以持续战斗多久！至于三级，就像你们三个，刚刚踏上融合法则的大道，却还不得所以！而准圣之间，真正的本质区别，在于二级实力以上！二级，代表着融合法则到了一定程度，已经能应用融合法则的力量！至于一级，就是我这样，仅差一步，便可完全融合法则！”

　　熊猫王带着些许悲凉的语气道：“天道规定，我只能在熔炉火山区域内动手或者对进入过熔炉火山区域的人动手，哎，我本该先等你们进入熔炉火山区域后，再与你们玩玩的，却是耐不住寂寞啊！终于是害死了我的两个得力手下，今天我要为它们报仇！你们既然进了熔炉火山区域，那么，你们就没有活着的资格了！今天就让你们明白，什么是一级准圣！”

　　“那就试试！”淡淡仙尊冷声道。

　　陈枫却是摇着头，如果熊猫王真是差一步就融合了法则，那它的实力，怕得再高估几分！

　　陈枫现在的实力也是踏出融合法则的第一步，如熊猫王所说，没用！仅仅是准圣之力的多寡，可否持续爆发而已，没有质的提高！

　　而淡淡仙尊与苍暮仙尊等人，此刻就与陈枫一般，实力都没达到质的飞跃！在差一步就融合法则的熊猫王面前，会不会被秒？

　　他们死不死，平常陈枫不会多做理会，但现在不同，死一个就是损失洪荒这边的一份战斗力！打个比方，大家复活时间一样，先死先复活，后死后复活，如果一分钟内，大家先后死亡，也就相当于熊猫王每一个时刻，都只会面对洪荒这边的一个人！这样还玩什么？

　　最理想的状态，是大家一起死，复活时间相同，大家就一起复活，那么，就算一次干不过熊猫王，复活后，大家还能继续以完整的实力面对熊猫王，迟早能磨死它！

　　所以，怎么可能让淡淡仙尊几人先去干熊猫王？

　　要干，当然一起干！要死，大家一起死！

　　“仙尊仙尊，吼住吼住！”陈枫走到淡淡仙尊身边，嘿嘿笑道：“仙尊可别冲动啊，咱们要感悟法则，也得看方法嘛，咱的实力对上它有几成把握？会不会一上去就被秒？那还感悟什么？不如一起动手，如果它招架不住被我们群死了，那它没也资格帮我们感悟，如果它能干翻我们一群人，那么我们至少能走多几招，多点感悟机会嘛，何乐而不为？”

　　淡淡仙尊皱着眉想了一会，点了下头道：“你说的，也有道理，融合法则，我仅仅是踏出第一步，还无法发挥融合法则的威力，也不清楚融合法则到底有多大威力，被它秒杀，也是有可能的事，的确对感悟没作用。”

　　“就是说嘛。”陈枫连忙道：“何况，仙尊你看，那家伙说完话就站在那装X，明显是勾引我们群殴它，我们不群殴它，是不是太不给观众面子？不就一只熊猫嘛，还敢在我们洪荒这么多准圣面前装X？！”

　　“是很嚣张！”

　　“那就行了！”陈枫回头道：“准备开干！”

　　或许熊猫王有恃无恐，或许熊猫王实力强大不把陈枫等人放眼里，但是，很明显它是在装逼！

　　装逼是要付出代价的！

　　“上！”

　　陈枫大喝一声，洪荒所有准圣呈扇形散开，成半圆状围住熊猫王，众人表情如狼似虎，特别是一道门人，打装逼的，他们最是喜欢！

　　“A它！”

　　既然熊猫王不做动作，既然它要装逼，那还跟它客气什么？冲脸就打！

　　所有人同时发动技能，攻击不高的就出限制技能，攻击高的直接爆发准圣之力，让攻击翻倍！而陈枫用的是天雷，爆发准圣之力，可以让陈枫的雷之法则的攻击达到两百万点！虽然熊猫王的防御有两百万点，陈枫就算用准圣之力也无法破防，不过，别忘了一个人——文风麒麟！

　　文风麒麟的属性共享，正是所有高手的克星！

　　被文风麒麟减少了一半属性，看熊猫王还怎么装逼！

　　众人的技能已经打到熊猫王身上，天雷，飓风，乱石，寒冰，音波，火焰……各式技能，一时间，熊猫王所在地一片刺眼光芒！

　　三十几名准圣级别全力出手，其中破坏力，怕是空间都要泯灭，不过寻道世界的空间极其稳固，愣是半点没崩塌，但这不代表这群准圣的群攻没有破坏力！

　　技能轰击的破坏力，已经让熊猫王所在地的气流一片狂乱，猛烈的气流像利刃一样不断切割，耀眼的光芒已经让人无法看清熊猫王此刻如何，只知道，熊猫王所站的地方，地面十米范围的土地瞬间成了粉末，被狂风冲刷而起，使得地面不断凹陷！

　　这可是火山附近已经钢化了的地面，却在一众准圣的技能余波中化作齑粉，可见这破坏力多大！

　　被属性共享了的熊猫王，能抵御这样的破坏力？

　　忽然，一道火柱从熊猫王所在地因技能轰击而产生的刺眼光团中冲天而起，火柱猛烈旋转，不断扩大，地面因火柱的超高温度而瞬间变成铁水，被火柱的旋转牵引入火柱之中，使得火柱更加凶猛！

　　感受到火柱上恐怖的热量，众人都有种身体要融化的感觉，见火柱还在不断扩大，众人连忙后退，也停止了对熊猫王的继续轰击。

　　火柱扩大到直径五十米，才缓缓回缩，化为朦胧的烟气，进而消失，熊猫王的身形也从火柱中显现出来。

　　地面已经融化为直径五十米，深十米，底下涌动着岩浆的深坑，而熊猫王还悬浮在原处，身上的红色披风在狂风中呼呼作响！

　　熊猫王，竟然毫发无损！头顶的三千万血量，一丝未减！

　　“蓝猫！”熊猫王平淡的道了句。

　　“是！”

　　蓝猫应了一声，便见蓝猫化作两道蓝光，射到熊猫王双手之上，在熊猫王手上形成一双蓝色的由雷电凝聚而成的手套！

　　熊猫王捏了捏手指，便握住了肋部那对短刀的刀柄！


第七百六十九章 绝强

　　不知为何，当熊猫王双手握住刀柄时，所有人的目光都不约而同的集中到那两把插在熊猫王肋部的短刀上！

　　熊猫王缓缓的拔出双刀，带出轻微的血肉拉断的声音，终将短刀拔了出来。

　　这两把刀只有一尺长，通体火红，刀身之上，还残留着熊猫王的鲜血，欲滴未滴。

　　刀拔出之时，一股骇人的气息从刀身之上散开，像出笼的凶兽那瞬间欲吞噬旁边一切生物的气势，令人胆寒！

　　在场准圣都是经过千百次战斗锤炼，到如今，死亡都未必是一种威胁了，心理强硬如钢，却还是隐隐觉得恐惧！

　　这不是主观意识上的恐惧，而是发自灵魂深处的本能的恐惧！就像面对大尊，主观上并不惧怕大尊，大不了就是一死而已，但灵魂上，本能上，在大尊的威能之下，你的身体会不受控制，表现出惧怕而动都不敢动！

　　当然，这两把刀还没有达到大尊的威势，它们的气息，只是令在场准圣本能的感觉到害怕，清楚的意识到，这绝不是普通的刀！

　　拔出短刀，熊猫王还是没有进攻，只用平淡的语气道：“我们IMBA家族是锻造为生的家族，为了锻造出一把最强的兵器，IMBA家族用生命与血肉之躯投入熔炉火山之中，经过无数年月的锻造，终于熔炼出这把至高无上的兵刃——火之灰烬！我，灰烬之灵，IMBA腻桦，今天就用这把无上的兵刃，让你们成为永恒的灰烬！”

　　洪荒一众准圣被熊猫王逼退，便没继续攻击，又见熊猫王毫发无损，都惊呆了半秒，又因熊猫王那对短刀的气息，每一个都稍微有些发愣走神，竟没一人继续攻击！

　　而当熊猫王说出这段话，众人才是回过神来，最先回神的陈枫，当即便是一脸发狠的大喝：“吗的它又装逼！就不信它被属性共享，还能坚挺！继续攻……”

　　“击”字没说出来，陈枫两眼大睁，瞳孔紧缩！

　　他看到了五十几米外的熊猫王已经在他的眼前了，熊猫王头顶的斗笠边缘都磕到了陈枫的额头！

　　毫无征兆，仅仅只能看见模糊的移动轨迹！

　　太快！

　　陈枫此刻完全震惊！

　　他现在状态全开，还爆发了准圣之力，速度达到一万八千点，竟然对熊猫王的速度没多少反应！

　　岂不是说，熊猫王的速度起码达道三万左右？！

　　要知道，熊猫王身上还缭绕着黑色的烟气，这代表着，它还被文风麒麟属性共享中！属性起码下降了一半！还有这样的速度？

　　熊猫王在陈枫身前出现只是一瞬间，便一闪而过，消失在陈枫眼帘，陈枫震惊中连忙查看自身，竟然没受攻击？！

　　熊猫王的速度，刚刚若攻击，陈枫根本没法躲，为什么没出手？

　　陈枫连忙转头看向旁边，熊猫王模糊的移动轨迹已经冲到卡卡罗特身前，卡卡罗特的反应要比陈枫还快，却还是被惊了一把，连忙提起铜棍，奋力劈下。

　　“铛……”

　　铜棍与双刀一次碰撞，擦出一团火花，熊猫王却借力移动到一旁，那里是文风麒麟所在的地方！

　　文风麒麟虽共享了熊猫王的属性，有着熊猫王相同的速度，但他战斗经验太少，面对快到极致的熊猫王，文风麒麟意识上是反应到了，可身体根本无法做出霎那间的正确举动！

　　他只是呆呆的看着熊猫王，看着熊猫王从他身边掠过，看着熊猫王手中双刀轻轻的划过他的腹部！

　　“呼！”

　　文风麒麟周身突然喷发火焰，其身体瞬间就被烧成灰烬，散成一片星点！

　　灰飞烟灭？！

　　陈枫看到这一幕，吓得脸色煞白！这对双刀，可以让准圣灰飞烟灭？！

　　不，没有！

　　因为文风麒麟的余烬还是变成了白光，有白光，表示只是普通死亡！

　　但是，文风麒麟与熊猫王属性共享，他现在可是有一千五百万的血量，一百万点的防御！竟然被一刀就秒了！那对短刀，难道能秒杀准圣？

　　先不管刀，至少不是灰飞烟灭，只是普通的死亡！陈枫内心也宽了一些，如果真是一刀灰飞烟灭，那所有人，今天都得全体死亡！

　　只是，陈枫似乎宽心得太早了！

　　文风麒麟一死，他的属性共享效果也就跟着消失，熊猫王身上的黑色烟气也消失不见，这代表着熊猫王的属性恢复顶峰！

　　属性下降一半，熊猫王的速度就连卡卡罗特这个领悟战斗法则的高手都大吃一惊，如今又增加一倍，是什么概念？

　　概念就是熊猫王的身影在众人眼中消失！

　　熊猫王身影刚消失，卡卡罗特便呆呆的看了一眼自己的腹部，那是一道燃着火焰的伤口！

　　“呼！”

　　卡卡罗特浑身冒火，立即被烧成灰烬，化做白光！

　　连卡卡罗特都被秒杀，旁人呢？

　　梦魇天妖拦腰被斩，苍暮仙尊也成灰烬，淡淡仙尊冰晶破碎一命呜呼，所有的人，一个接一个的化为灰烬，变成白光！

　　这一切，只是在一眨眼之间，洪荒三十几名准圣，集体阵亡！

　　只剩下一个呆立着的陈枫！

　　熊猫王的身影再次出现，在距离陈枫十米的地方出现，缓缓走向陈枫。

　　它为何不杀了陈枫？

　　陈枫没有想这个问题，他现在的脑子一片空白！

　　第一次，他感到如此的绝望！

　　在这样的速度下，这样的杀伤力下，根本没有半点反抗的可能！

　　直到熊猫王走到陈枫身前，强悍的心理承受力才让陈枫从震惊绝望中回神，他没有动手，也没有逃，在这样强大的熊猫王面前，多余的动作都是徒劳！

　　熊猫王的实力已经到了陈枫无法企及的高度，但真的强大到完全无法战胜吗？这只是二级地界的王啊！天道难道会弄一个没有半点可能性来完成的任务？

　　这熊猫王肯定有破绽！或者有其他弊端！

　　它为什么不杀我？想做什么？不管如何，这个机会必须利用！

　　此时此刻，陈枫不是要逃，他需要一些有用的信息！

　　“为什么不杀我？”陈枫开口询问。

　　熊猫王取下头顶斗笠，扔到一旁，一双熊猫眼透着寒光：“是你杀了肥猫跟红猫，就这么杀了你，太便宜你了！”


第七百七十章 无解的局势

　　“哦？你不杀我，原来是要留下我SM啊，你真坏！”陈枫忽的笑道。

　　熊猫王便是一愣：“你不怕？”

　　“我怕啥？”说实话，陈枫的确怕！熊猫王强大到这种程度，如果没破绽，那这里的所有人会被它一次次杀死，直到灰飞烟灭！现在兄弟姐妹们都在这里，陈枫所有的亲人都有生命危险，陈枫怎么可能不怕？只是他不能表现出怕。

　　越表现得随意不惧怕，熊猫王就越摸不透陈枫，注意力也就会越多的放在陈枫身上，如果熊猫王真没破绽，陈枫宁愿熊猫王就对付他一个！

　　“你真不怕吗？很好。”

　　见熊猫王手上闪现红光，陈枫心知它要动手，连忙道：“等等。”

　　“怎么？怕了？”

　　“说实话，真不怕。”陈枫无所谓道：“我杀了你的手下，被你杀，天经地义嘛，不过，我很好奇，你这对双刀到底是什么兵器？为什么威力这么大？”

　　实话说，陈枫对这把刀没多大兴趣，又不是他的！之所以问这把刀，是因为据熊猫王所说，这对双刀应该是熊猫王家族倾力打造的最强兵器，想必在熊猫王家族中拥有无比的地位，询问这把刀，熊猫王必然要对这把刀说多几句，以彰显它们熊猫家族的荣耀。

　　这是接下来继续交谈的一个突破口。

　　果然，熊猫王手上红光消失，拿着双刀，神情庄严肃穆，带着无比自豪的语气道：“此乃天下最强的兵器，是由我们家族无数先祖的灵魂与肉身熔炼而成的兵刃，它的名字叫‘火之灰烬’，这是可以秒杀准圣，斩杀大尊的兵刃！”

　　“嚯！斩杀大尊？”陈枫故作惊讶了一把，随即带着鄙夷的神情道：“凭这把刀也想斩杀大尊？哈哈哈，开玩……”

　　“啪！”

　　熊猫王一巴掌狠狠扇在陈枫脸上，怒道：“不准对火之灰烬不敬！”

　　陈枫脸上虽是火辣辣的疼，心中虽是恼怒，但现在却不是愤怒的时候，摸了摸脸，陈枫冷笑道：“也许这把刀可以斩杀大尊，我说也许！但是，砍不到人的刀都不是好刀！你这刀砍过大尊吗？在你手里，你行吗？”

　　“哼！”熊猫王冷哼一声，不作答。

　　陈枫鄙视道：“就是没砍过咯？那还敢说砍大尊？真是笑掉大牙！不过，呵呵，别生气，等我说完，以你刚刚的速度，砍大尊也未必不行！就不知道你能持续多久这么坚挺啦。”

　　在陈枫眼里，熊猫王刚刚的速度，加上那对双刀，在准圣中肯定是无敌的存在！这样的存在怎么能放在寻道世界之中？

　　这谁能玩得过它？

　　所以陈枫猜测，熊猫王的速度可能有限制，或许，有时间限制！

　　熊猫王瞥了陈枫一眼，冷笑道：“原来你是想探我虚实！呵呵，不怕告诉你，我的速度已经处于准圣极速！持续时间达到半小时！”

　　“半小时？”陈枫忽的大笑起来，这下他是真正松心了，半小时而已，按每人复活一分钟来算，不过是会被杀三十次而已！而熊猫王没了这样的状态，仅仅是比淡淡仙尊等人强一些而已，单挑肯定不够熊猫王打，团劈也许也不行，但群殴！嘿嘿！

　　“你很开心？”熊猫王冷冰冰道。

　　“当然，哈哈，说实在，刚刚我的小心肝还真是扑通扑通一阵乱跳呢！”陈枫收起笑容，眯着眼道：“不过，三十分钟而已，来吧，让我享受一下被虐的快感，三十分钟后，你可就没机会了！”

　　熊猫王冷笑：“那就如你所愿，不过，我必须跟你说一下，再厉害的准圣，身体也无法承受准圣极速超过半小时，但我不同，我手上的火之灰烬不同！只要我握着火之灰烬，我就可以无限制的拥有准圣极速，拥有五万点速度！莫非你以为你还有机会？”

　　五万点！无限制？

　　陈枫心下一震，他真的怕了！没有限制的五万点速度，根本不可能赢！

　　破绽！破绽在那对双刀上！它要拥有那对双刀，这样的速度才会没有时间限制！

　　必须弄掉它的双刀，可是，怎么弄掉？

　　“熔炉禁锢！”熊猫王没再给陈枫机会，手一指，一道红色光柱拔地而起，将陈枫笼罩其中。

　　这光柱直径一米，高三米，像红色的半透明的玻璃圆柱体，陈枫虽被罩在其中，却还有空间可以活动。

　　陈枫身体能动，立即一拳砸在光罩上，却感到拳头剧痛，缩拳一看，拳头已经变得焦黑，而光罩全完好无缺！

　　“别白费力气了，这个熔炉禁锢是火之灰烬所携带的禁锢手段，除非用这对火之灰烬斩破，否则，只有大尊能破开！”

　　熊猫王说着，目光投向旁边一处白光，白光消去，现出最先死亡的卡卡罗特的身影，卡卡罗特才复活，身外却也出现了和陈枫身外一样的红色半透明圆柱体，被罩在其中的卡卡罗特当即一拳砸在光罩上，却是惨叫了一声，拳头同样被烧焦！

　　熊猫王带着冷笑，手中火之灰烬指向卡卡罗特，便见圆柱体光罩内突然涌起一阵火焰，卡卡罗特在惨叫中被火焰烧成灰烬，再次变成白光！

　　洪荒准圣一个接一个复活，却都跟卡卡罗特一个命运，刚复活便被罩在一个半透明的圆柱体内，又被圆柱体内的火焰烧成灰烬，再次死亡！

　　熊猫王回头笑对陈枫：“我不会杀你，我要你看着你的伙伴一个个灰飞烟灭，让你明白，伙伴死去的愤怒与痛苦！”

　　“你！”

　　陈枫眼中透着寒光，却不断的告诫自己冷静！

　　必须冷静！

　　现在的局面是，所有的人复活的地方都罩着这个古怪的光罩，逃不了，一复活就会被熊猫王所杀！

　　如此一来，所有的人就算每人都有上千颗天衍神珠又如何？灰飞烟灭只是时间问题！

　　必须想办法破坏光罩！

　　熊猫王说只有它手上的火之灰烬能破坏光罩，不然就得大尊实力！也许它没说谎，不，它没必要说谎！

　　不过，既然火之灰烬可以斩破光罩，那么，太初剑是不是也可以？！

　　肯定可以！太初剑是最强的兵刃，不可能斩不破那对短刀制造的光罩！

　　但斩破又能如何？

　　在熊猫王绝对的速度面前，有没有光罩禁锢，有区别吗？

　　要打破这样的局面，唯一的途径，是弄掉熊猫王手上的火之灰烬！

　　到底有什么办法？


第七百七十一章 干妈锦囊

　　一分钟一过，洪荒一众准圣再次复活，但他们依旧发觉自己被禁锢在光罩之内，他们没做什么反应，便又被火焰烧成灰烬，化做白光。

　　如此反复，已过了十分钟，众人死了十次。

　　陈枫看着兄弟们一个个死亡，一个个死前痛苦的表情，惊恐的眼神，就像一根根利刺不断的刺入陈枫心中！

　　心痛，让陈枫无力的跪在地上，绝望，让陈枫没了以往的自信随意，有的只是心慌无助！

　　他想尽了办法，可有什么办法能弄掉熊猫王手中的火之灰烬？

　　根本没有办法！

　　无法弄掉熊猫王手中的火之灰烬，代表着无法限制熊猫王的速度，也就是说，即使破开光罩，也没能力逃离！

　　这是个死局！

　　等待洪荒一众准圣的，只是灰飞烟灭一个下场！

　　而陈枫，便要眼睁睁的看着这样的事发生！

　　不甘心啊！

　　即使无奈，即使绝望，可还是不甘心啊！

　　陈枫双手猛捶地面，嘶哑的呐喊，宣泄心中的疼痛。

　　熊猫王瞥向陈枫，冷笑：“感觉如何？看着伙伴一次次死亡，看着他们渐渐走向灰飞烟灭，感觉如何？”

　　“放了他们！我代他们死！”陈枫直视熊猫王，眼中没有恨，没有怨，只有绝然！

　　成王败寇，没什么好说的！

　　“你有资格谈条件吗？你以为我不杀你？你不是不会死，你只是最后一个死！”

　　“你只是个NPC，没必要这么狠！你已经完胜我们，没必要赶尽杀绝！我认输，让我灰飞烟灭，让其他人走吧！”陈枫无力的说着，现在，他唯一的希望，仅仅是希望保全兄弟姐妹们。

　　熊猫王抬头看了一眼天，平淡道：“你们飞升者与我们其实没区别，不过都是天道的棋子而已，天道设置一个任务，将你我圈在其中，结局便已经注定了，不是你死，便是我亡！我不杀你们，你们也要杀我，这是天道定下的，谁也更改不了！我不想死，所以，你们必须死！杀光寻道世界所有的外来者，我就可以脱离寻道世界！为了我，你们只能死！”

　　“吗的！”

　　都是该死的天道！

　　陈枫不怨熊猫王，可怨恨天道！

　　为何设置这样的BOSS？这样强大的实力，怎么可能打得赢？

　　为什么让洪荒准圣遇到这样的BOSS？

　　这根本就是故意让洪荒的准圣来送死！

　　肯定是天道故意为之！

　　想到天道，陈枫突然想到一人！

　　有一人可以对抗天道，也能解除现在的危机！

　　“干爹！！！”

　　陈枫仰天狂吼！

　　黑莲，总是陈枫的救命稻草！

　　只是，这次不一样了。

　　陈枫连续吼了几十声，却毫无动静！

　　是啊，贾杜康都说了，寻道世界是道祖鸿钧的躯壳，黑莲不愿也不敢进入其中，又怎么会现身解救陈枫这个所谓的干儿子呢？

　　没有动静，陈枫心都凉了，干爹都不来救干儿子，还有谁能来解开现在的死局？

　　“干爹不行，有干妈！”

　　陈枫心头突然一震，立即想起当初干妈卿卿给的锦囊！

　　卿卿说过，要在绝境的时候打开！

　　现在不正是了？

　　陈枫连忙取出干妈锦囊，小心翼翼的将锦囊打开，现在这个锦囊是陈枫唯一的救命稻草，马虎不得！

　　锦囊打开，锦囊之内，升出一朵拇指大小的火焰，悬在空中，还有一件东西从锦囊内掉到地上，陈枫连忙捡起来一看，那东西，竟然是一只烤鸡！

　　“烤鸡！”陈枫一手拿着烤鸡，一手拿着锦囊，霎时泪流满面：“干妈，我不饿啊！我又不是胖子，你咋给我烤鸡！”

　　“那不是烤鸡！”

　　锦囊中突然传出一把女声，是卿卿的声音！

　　“干妈！”陈枫对着锦囊一阵惊喜：“干妈救命啊！”

　　“干妈现在是通过锦囊跟你传音，可没法进入寻道世界中，没办法救你！但救你的办法已经给你了，现在就看你自己了！”

　　“办法给我了？”陈枫目光瞥向另一手上的东西，眼光凌乱了：“这个？烤鸡？！”

　　烤鸡是洪荒最强暗器，问题得胖子在才行啊！老子又不是胖子，难道扔了烤鸡，老子还能暴走不成？

　　不对，该不会，这烤鸡是一个超级炸弹，一扔全死光光吧！

　　“都说了！这不是烤鸡！”卿卿的声音，有些郁闷！

　　“不是烤鸡？那是啥？难道真的是炸弹？”

　　“是喜鹊！”

　　“喜鹊？”陈枫更加凌乱了，手上这只烤鸡，怎么看都是烤鸡！还有点烤焦了！

　　“哎，干妈本来是要让喜鹊代我传话的，却忘了给喜鹊加持灵力，倒把它烤熟了，无奈只能自己借着锦囊传音，好了，不跟你说那么多了，免得天道发现我，会对你不利，就这样，挂线了。”

　　“等等，干妈，办法呢？”陈枫急道。

　　“看你头上！”卿卿最后一句话传出，锦囊跟烤鸡都化作灰烬。

　　头上？

　　陈枫连忙抬头，却见头顶漂浮着一朵拇指大小的火焰，原本陈枫以为只是打开锦囊的气势效果，喷火完就消失，想不到这火焰还存在着！

　　光罩之外，熊猫王听不到卿卿的声音，却只看见陈枫跪在地上自言自语，还以为陈枫发疯了，也没去理他。

　　陈枫盯着那团火焰直看，但这火焰能干嘛？

　　用来烧死熊猫王？这靠谱吗？

　　不管了，怎么说也是干妈卿卿给的东西，威力肯定不小，别说烧熊猫王了，恐怕天道的屁股都能烧一烧吧！

　　陈枫立即用心神联系那团火焰，发觉毫无反应，便伸手去捉那团火焰。

　　手刚触碰到火焰，陈枫瞳孔内便映出一片火光，陈枫只感心神一震，霎那间失去知觉！

　　而火焰在陈枫触碰之时，突然“呼”的一声变大，瞬间充满了熊猫王所设置的光罩，将陈枫完全包裹在火焰之中。

　　熊猫王已发现了这个奇怪的现象，不禁摇头冷笑：“你以为自杀就可以了吗？你顶多只是死一次，复活后，你还是得看着你的同伴死亡！你难道有能力令自己灰飞烟灭？”

　　熊猫王还以为陈枫受不了心灵的折磨而自杀，可惜，事实并非如此！

　　这团火焰有什么作用？卿卿给陈枫的东西，绝不会没有半点作用，也肯定是救出众人的一个办法！

　　只是，会起什么作用？


第七百七十二章 星球演变

　　陈枫幽幽醒了过来，意识逐渐恢复，目光逐渐清明。

　　但眼前的一切似乎与先前有所不同。

　　前方不远处，是一团亮黄得刺眼的火球，火球悬浮在一片漆黑的背景之下，一眼望去，广阔无垠。

　　“我这是在哪？我的身体怎么好像不见了！”

　　陈枫囔囔自语，脑子回忆着前一刻的经历，他记得他被熊猫王禁锢着，最后打开了干妈锦囊，对了，还碰到了一团火焰，然后，就到这里了！

　　这到底是哪里？又是异时空？穿越？

　　怎么看起来好像无边的宇宙内悬着的一颗太阳？

　　“太阳！”

　　陈枫忽然心神一震，这情景他似乎经历过，当初在天柱山顶领悟雷之法则时，不也好像如今这般？

　　“难道是触发了领悟火之法则的契机？肯定是了！干妈的锦囊不会没作用，她是要帮我领悟火之法则！难道领悟火之法则能救兄弟姐妹们？一定可以！要相信干妈！”

　　卿卿已经是陈枫最后的救命稻草，还能不捉住？此时就要无条件相信她！

　　“现在怎么领悟火之法则？”

　　陈枫见一切毫无动静，一发狠，意识朝火球撞去！

　　整个空间一片漆黑，唯一的亮点，是这颗疑似太阳的火球，领悟火之法则的契机，还能不在这颗火球身上？

　　陈枫心急着领悟法则去救兄弟姐妹们，所以没多少思考，也不顾其他，就这么一头撞入火球之中！

　　“嗡！”

　　陈枫的意识一阵轰鸣，就像被人重重捶了下脑袋，精神一片恍惚，待回神，陈枫发觉自己有了身体！

　　他变成了他所撞入的那颗火球！

　　他也知道，这火球的确是一颗太阳，一个极致炽热的太阳！

　　四周漆黑的宇宙逐渐有了变化，一颗颗星点出现，有的遥远似一点蓝色的光点，有的相近似一颗巨大的星球。

　　陈枫的目光被锁定在离得不远不近的一颗星球上，这不是陈枫愿意去看这颗星球，而是太阳本身在看，陈枫不得已不看！

　　“应该有蹊跷！应该能帮助领悟火之法则！”陈枫如是想，也细心的看着这颗星球。

　　从外面看，这颗星球呈深蓝色，像一颗迷人的宝石。

　　镜头拉近，进入星球表面。

　　天是蓝的，云是白的，水是清的，树是绿的，这个星球，就像远古的地球，一切，我们还能从这样简单直白的字眼中看到环境的优美，万物都在饥渴的吸吮着太阳的光芒，生命的一切都逃不开温暖的阳光，新芽新叶，还是新的生命，都是阳光的恩赐，都在阳光下成长。

　　一份平静安详的心境充斥着陈枫的内心，这不是陈枫的感觉，这是太阳的感觉。

　　给予，不求回报；燃烧自身，温暖旁人！

　　一年四季，万物变迁，沧海桑田，枯萎新生，星球不断的发展变化，唯一不变的，是太阳的光芒，还是一如既往的赐予这颗星球万物生长的动力。

　　“奶奶的，这叫什么感悟！什么意思！”

　　陈枫一头雾水，心里也开始急躁起来，他已经看了这颗星球物种不断变化，从什么洪水猛兽的时代，发展到类人时代，再发展到由一种肤色深蓝的人种统治星球的时代，一代代变化，陈枫除了感受太阳那颗平静祥和的心外，根本没其他感觉！

　　“吗的，当初感悟雷之法则，用了三个月时间！这次要多久？几年？几十年？老子都感觉过了几千万年！”

　　“这样就算领悟了火之法则又如何？老子的兄弟姐妹都嗝屁了！吗的！干妈你也太坑爹了！而且，领悟了火之法则，就能翻盘？那只熊猫王好像领悟的是火之法则，人家还是就快融合的程度，我就算领悟了火之法则，又能如何？”

　　“怎么办怎么办？”

　　心系兄弟姐妹们的安危，陈枫失去了以往的冷静，兄弟姐妹们身上只有一千颗左右的天衍神珠，留给陈枫的，只有一千分钟！只有17小时左右的时间！而上次领悟法则，陈枫用了三个月的时间！

　　如此，陈枫能不着急吗？

　　焦躁已经让陈枫脑子一片混乱，越是混乱，他越无法领悟火的真谛，无法领悟火的法则！

　　“不行，要冷静！必须冷静！干妈的意思很明显，就是要我领悟火之法则！领悟了火之法则，肯定能救兄弟姐妹们！我必须冷静！焦急是没用的，必须领悟法则！冷静！”

　　陈枫不断的告诫自己，长久养成的强悍心理，让他逐渐恢复冷静，心灵渐渐的平静下来，又有太阳那平静祥和的心态影响着陈枫，他的心，也跟着平静祥和。

　　而就在此时，陈枫所关注的那颗星球开始起了天翻地覆的变化。

　　这颗星球逐渐靠近太阳，原本温暖的阳光，如今变成烈焰毒火，煅烧着星球上的一切。

　　天变得明亮刺眼，水不断蒸发枯竭，火山喷发，树木枯萎，大地干裂！

　　星球上的人们面对这一切，只能跪在地上，祈求上苍，当他们发现这一切都是因为天上那颗本是橙红色的，如今变得白炽的太阳所造成的结果时，他们纷纷杀猪宰羊，甚至生人活祭来祈求太阳消去怒火。

　　然而，太阳还是依旧如此，光芒照着大地，不管是温暖的，还是炽热的。

　　人们以为太阳愤怒了，不顾他们了，其实，太阳的心情还是如此的平静祥和，这点，陈枫最是清楚。

　　星球已经越来越靠近太阳，星球上的生灵早已因为太阳的热量而全部灭亡，原本因为太阳的光芒而生机勃勃的星球，如今同样因为太阳的光芒，而变得一片焦黄，直到被太阳烧成灰烬！

　　至始至终，太阳的心情没有因为星球的变化而有一丝的变化。

　　“星球的繁盛与灭亡，都不关太阳的事，太阳只是一如既往的燃烧，产生光与热！”

　　“太阳是火的代表，火只是燃烧，不介入其他，星球如何，一切如何，都无法影响火！火是平静祥和的吗？不对，火只是不受外力影响，只管自己燃烧！火代表着无情！”

　　在陈枫思考领悟之时，宇宙之中无数的星球不断朝太阳靠拢，一颗一颗不断的撞入太阳之中！


第七百七十三章 血煞雷火诀升级

　　随着宇宙中其他的星球不停的撞入太阳之内，陈枫能感觉到太阳似乎即将崩溃，火焰四散，光芒越来越暗淡！

　　“要愤怒了吗？还是要绝望？”

　　陈枫揣摩着太阳的心情，但发觉，太阳还是那么平静祥和！应该说，毫无感情波动！

　　“这就是绝情吗？连自己要死了，也无动于衷？”

　　太阳没有就此陨落，尽管已经有十几颗体积不下于太阳本身的星球撞得太阳的体积增加了数倍，尽管太阳看起来没了之前的凝实，看起来像散漫的棉花状火焰！

　　但是，太阳的温度却还在不断的增加！

　　所有撞入太阳之中的星球，在太阳的温度下变得像一颗烧红的铁球，随着太阳温度不断增加，星球一颗一颗分崩离析，碎裂成块，最终散成灰烬，跟着太阳一起燃烧起来。

　　随着星球的熔解燃烧，太阳的温度进一步增加！

　　整颗太阳再次变得凝实起来，黏稠犹如实质，火焰升腾，光芒由橙红变得白炽，亮到极致，像一团纯白刺眼的光！

　　太阳的温度还在增加，燃烧还在持续，好像没有尽头，好像没有极致！

　　“不管其他，只是燃烧，焚毁一切，提升自己！”

　　“极致！火不是无情，火是渴求！渴求极致，追求极致！燃烧一切，甚至自己，只为追求极致！这就是火！”

　　陈枫道出此话，太阳的火光突然回缩，庞大的火团骤然回缩成一点极致的白光，随即消失，只留下一片漆黑冰寒的虚空，放佛太阳从没在此地出现过一般！

　　黑莲池。

　　卿卿摇着头：“他似乎无法突破火的极致！”

　　旁边黑莲以平淡的语气道：“虚无之火必须完全领悟火的真谛，进而领悟极致背后的东西，才有可能达到虚无之火的境界，他前面太浮躁，却是错过了，可惜。”

　　卿卿吐了下舌头，调皮的笑道：“他干妈我都没领悟虚无之火，哪能让那小子这么快就领悟虚无之火！没领悟是活该！不过，他的危机，应该可以解除了吧！”

　　寻道世界二级地界，战争熔炉火山脚下。

　　三十几座圆柱体半透明光罩还立在地上，其中一座内部，充斥着狂乱的火焰。

　　熊猫王便坐在这些圆柱体中间，还在蹲尸！

　　在此时，除了那座充满火焰的圆柱体光罩外，其余光罩内，一团团白光闪现，是不断复活的洪荒准圣！

　　他们依旧被困在光罩之内，无法突破逃跑，而等待他们的，依旧是熊猫王的杀戮！

　　熊猫王见众人一一复活，却是没有着急，这些只不过是砧板上的鱼，待宰而已！

　　已经蹲尸了三百多次，天都蹲黑了，在灰雾笼罩天空的战争熔炉地界，只有地上的岩浆与那座充斥着火焰的圆柱体光罩散发着橙红的光芒，照着熊猫王那身火红的皮毛，以及它略显疲惫的身躯。

　　反复蹲尸，它的确疲惫了，但它还是必须杀，直到这些人全部灰飞烟灭！

　　熊猫王站了起来，提起双刀，准备重复此前一直重复的动作——杀人！

　　而在此时，四周的光线似乎暗淡了许多，这引起了熊猫王的注意，熊猫王转头看向光芒变弱的地方。

　　是那座充斥着火焰的圆柱体光罩！

　　里面的火焰突然迅速回缩，一个人影从火焰中显现出来，而火焰也同时没入其体内！

　　是陈枫！闭着眼，一脸平静！口中喃喃着：“燃烧到极致会如何？泯灭吗？一切烧至虚无会如何？仅仅是虚无吗？哎，差一步！”

　　陈枫眼皮睁开，眼神似有火光闪过，让人忍不住要感叹：好一对氪金狗眼！

　　扫射了附近一圈，发觉兄弟姐妹们还困在圆柱体之内，没死，陈枫的心也就放了下来！

　　“叮，领悟火之法则，神煞雷火诀升级，请查看属性。”

　　“叮，由于玩家领悟雷之法则与火之法则，雷火同源，触发血煞雷火诀隐藏效果，请查看属性。”

　　两声系统提示音，让陈枫脸上重现自信的微笑，便点开属性。

　　血煞雷火诀（？？？？）已融合功法血：无煞：天道三十？煞（满级，需领悟）一级效果：自行炼化煞气。

　　二级效果：煞弹（每炼化一万煞气，可生成煞弹一颗，引爆煞弹可造成100*100范围一万点伤害。）三级效果：毁灭之翼（将两颗煞弹化为毁灭羽翼，可凌空飞行，可抵御法宝技能攻击，速度增加五百，持续一小时。无冷却时间。）四级效果：罪恶领域（需领悟，方可运用）雷：天道十？雷（已领悟）一级效果：神雷（九天之雷，度世间苦厄，断天下不公，执神威之能，行毁灭之事！初始攻击一点，现攻击一百万点。继续提升需大尊级。）二级效果：神雷元素体（免疫准圣以下级别所有攻击，无法免疫先天至宝及法则以上级别的攻击。已领悟，自动转换为被动辅助技能。）三级效果：诛恶（召唤一道九天神雷，毁灭级别低于自身的任何生灵，被攻击者将灰飞烟灭，效果有伤天和，一天仅限使用一次，大尊级可无限制。）四级效果：雷力加持（可在兵器、火系技能以及自身加持神雷之力，神雷之力的伤害与神雷效果伤害等同。）五级效果：麻痹之雷（以自身为中心释放神雷之力，凡触碰神雷之力者，神雷之力未解除前，将处于完全麻痹状态，不可行动，亦不可施放技能。技能范围可控制。）六级效果：神罚炼狱（大尊级方可使用。）火：天道四？火（已领悟）一级效果：上火（上上之火，小可燎原，大可赤地焚天，需不断练习，方可熟练使用，若完全领悟，将有无匹威力，初始攻击一点，现攻击两百万点。继续提升需大尊级。）二级效果：自焚（燃烧自身精神气力，三十分钟内达到攻击，血量，防御，速度等等全属性翻倍的效果，两百万灵力上限可翻一倍，四百万灵力上限可翻两倍，以此类推，效果结束，将处于极度重伤状态，重新使用自焚，需状态回满。）三级效果：流星火雨（召唤天外陨火，攻击自身为中心方圆一里的所有生灵，每个生灵每秒将承受十颗陨火攻击，效果持续十秒。陨火攻击力与上火等同。）四级效果：归虚（燃烧自身一切，免疫一切法系伤害，提升一倍攻击力，持续一分钟，一分钟结束，自身死亡。此项效果对级别低于自身者，百分之三十机率令对方灰飞烟灭！归虚效果可与准圣之力叠加。）五级效果：烈焰国度（大尊级方可使用。）增加血量：三百万增加灵力上限：五百万增加速度：五千点隐藏效果雷火交动（将本源雷元素与本源火元素注入自身，让自身在短时间内达到可承受准圣极速的程度，速度达到准圣极速五万点，持续时间三十分钟，持续时间结束，将爆炸而死。一天仅可使用一次。此项效果可根据自身级别的提升而自行提升。）


第七百七十四章 准圣极速

　　看完血煞雷火诀属性，陈枫打开自己的人物属性，简略的看了一下。

　　别？欺负哥（地级/准圣）血量：五百万（不算零头）灵力：五百万鸿蒙之气：四百三十一万基础防御：六十万五行防御：满血量五百万了，开启自焚与准圣之力，陈枫的血量也能达到两千万！终于踏入了千万行列！

　　除了血量，还有速度！

　　由于血煞雷火诀的升级，陈枫的速度又增加了两千点！

　　毁灭之翼增加五百点速度，冇有屐增加三百点速度，一夜火增加两百点速度，宝力瓶的炼奶增加五百点速度，再加上血煞雷火诀增加的五千点速度，陈枫普通状态下，速度便达到六千五百点！

　　一旦开启自焚以及爆发准圣之力，状态全开，陈枫的速度，将达到恐怖的两万六千点！准圣之中，可算得上最顶尖！

　　再配上火之法则的归虚效果，一分钟内，陈枫的速度可以达到五万两千点，而攻击最高可爆发八百万点火系伤害！

　　恐怖的速度，恐怖的攻击，凭此两点，一分钟内，陈枫便足以踏入三级准圣的巅峰！

　　当然，最大的提升，还在于血煞雷火诀的隐藏效果——雷火交动！

　　三十分钟内速度达到准圣可承受的最高速度——五万点！陈枫状态全开，也能有一分钟达到这个极速，但雷火交动的效果时间，是三十分钟！

　　如此速度，再配上太初剑，试问除了达到相同速度的准圣，或者融合了法则的准圣，还有什么准圣，能与陈枫抗衡？

　　也许，即使有相同速度的准圣，也无法与陈枫抗衡！因为陈枫还有不下于领悟了战斗法则的准圣的身手！

　　眼前，正好有机会验证此点！

　　陈枫取出太初剑，手腕轻舞，圆柱体在太初剑的切割之下散成碎片，消失在空中。果然，太初剑如陈枫所想，可破开这个火之灰烬所凝造的结界！

　　熊猫王皱了下眉，却没攻击，在熊猫王看来，陈枫不具备与它交战的能力，熊猫王的注意力，更多的是放在陈枫手上的剑上！

　　熊猫王出生在锻造家族，强大的兵器对熊猫王致命的吸引力！

　　它却是看不出这把剑有什么厉害之处，甚至感受不到这把剑的什么气势，但能破开火之灰烬凝造的结界，就代表着这把剑的不普通！

　　“这是什么剑？”熊猫王没动手，只因想了解一下这把太初剑。

　　陈枫轻轻一笑，自信中带着些轻蔑：“可以杀你的剑！”

　　“你如何得到这把剑？此剑以什么锻造？威力如何？说出来，每回答一个问题，饶你其中一个伙伴不死。”熊猫王根本没把陈枫放在眼里，它的眼里，只是太初剑而已。

　　陈枫摇摇头，口中低喝：“黑凤战纹！毁灭之翼！自焚！雷神！火姐！雷火交动！”

　　状态全开！

　　陈枫背后黑色羽翼展开，浑身冒着粘稠的黑色烟气，在烟气之中，不时有金色的电弧闪现，发出嗞嗞的声响！

　　熊猫王猛的一惊，一双熊猫眼直直盯着陈枫，脸上神情终于不淡定了！

　　眼前这男人的气息，在一瞬间完全变了样！

　　开始平淡无奇，如今竟有种霸绝一切的气势！

　　难道他融合了法则？

　　陈枫不知道熊猫王心中的感受，他只知道，他现在感觉很好，是一种掌握局面的感觉！

　　没人能左右他的方向，没人能阻止他的步伐！

　　而一切，都握在陈枫的手中！

　　陈枫缓缓朝前走了几步，一个加速，身形骤然消失，下一刻，已经出现在熊猫王身前，太初剑划过一抹寒光，切向熊猫王腹部！

　　熊猫王双目大睁，眼中闪过一丝惊骇，连忙交叉双刀，架住太初剑！

　　两把绝强的兵刃相互碰撞，碰撞之处，立即爆开一团狂乱的冲击波，伴随着火光，震得陈枫与熊猫王双双退开百米。

　　熊猫王稳住身形，惊讶道：“准圣极速！你怎么可能达到准圣极速！”

　　“这个世界，没什么是不可能的！”陈枫随意踱步，缓缓朝熊猫王走去。

　　准圣极速，是准圣所能达到的最高速度，极限是速度五万点！当速度达到五万点，无论爆发准圣之力还是叠加别的加速度的装备，都无法继续增加速度！

　　熊猫王达到准圣极速，陈枫也是，两个人在三十分钟内，速度将一模一样！

　　在这种极速下，法术攻击显得尤为乏力，根本不可能攻击得到！唯一拼的，便是身手！

　　而在速度等同的情况下，陈枫有着绝对的自信可以击杀不是领悟战斗法则的熊猫王！

　　加速，前冲！

　　五万的速度，每秒可行进五千米！

　　陈枫的行动真如电光火石，瞬间便与熊猫王撞在一起，太初剑直刺，用的是辟邪剑法中一招“直捣黄龙”！

　　熊猫王同样也拥有极速，反应不比陈枫慢半分，却见直来直往的一剑极其凶险，加之太初剑要比熊猫王手中短刀长上两尺，这短短的距离，便是陈枫攻击的优势！逼得熊猫王只能招架！

　　两柄绝世兵刃再次碰撞，火花炸开，又将彼此震飞，陈枫稳住身形，立即进攻，辟邪剑法一招接连一招，却是打得熊猫王只能招架，毫无办法还手！

　　谁叫它的兵器比陈枫短了一截？

　　一旁被禁锢在圆柱体内的众人，都目瞪口呆的看着不远处不断爆开的火花，虽然圆柱体光罩护住了众人，但众人依旧可以感受到火花爆开时的恐怖巨响以及狂乱的能量！

　　而他们只能感受到这些，他们根本看不到熊猫王与陈枫的身影，半点痕迹都捕捉不到！

　　卡卡罗特叹了口气：“天命所向！”

　　淡淡仙尊摇摇头：“成就准圣的最短时间不及他，如今，实力也不及他！”

　　梦魇天妖目光炯炯：“洪荒第一准圣，非他莫属！”

　　苍暮仙尊神情失落：“莫非千百年的努力，还比不上区区一个飞升者几年的突破？”

　　殇王轻笑一声：“知天命，逆天难，我等不知天命，莫说逆天，顺天都难！羡慕他人又能如何？他人一朝顿悟，是天命所向，我们千百年努力，有进步，自己知！”

　　“喂喂！你们几个，嘀嘀咕咕说什么天命所向？你们能看得见老大跟那只熊猫打斗不？现在战况如何？老大有没有胜算？”花少关心的，是所有人安危的问题！因为现在所有人的希望，就都在陈枫一人身上！


第七百七十五章 绝杀剑

　　卡卡罗特摇摇头：“这里论速度，我当之无愧第一，奈何我也看不到一点痕迹。”

　　“靠！看不见你们叽歪什么！搞得老子以为老大稳赢了，还什么天命所向，吗的，一会老大干不过那只死熊猫，我们集体都得嗝屁！”花少没好气道。

　　几个准圣NPC也都一脸尴尬，的确，现在众人的命运都系在陈枫身上，还有什么资格来感慨或者来羡慕嫉妒恨？

　　“可惜，我们现在困在这个光罩之内，连我的力量都无法破掉，根本无法帮助他！”卡卡罗特紧握着拳，无奈道。

　　“有办法帮助别哥哥的！”白晶晶神情坚定道：“大家跟我一起做！听我说，双手合十，四十五度仰天，表情都给我虔诚点！跟我说‘王母娘娘观音姐姐保佑别欺负哥战胜那只熊猫，小女子每天三炷香供奉！’，都跟着说，快点！”

　　花少嘴角抽了抽，朝几个NPC准圣道：“那个，这位是我家嫂子，就是那个跟熊猫干架的别欺负哥的老婆，那个……别欺负哥信奉王母娘娘跟观音姐姐……他们有个好兄弟，名叫胖子，是人族研究院的研究生……”

　　镜头拉回陈枫与熊猫王之间。

　　在洪荒准圣祈祷之时，这两个拥有准圣极速的人已经战了不知多少回合！

　　地上不断的火光爆发，是两柄绝强兵刃的碰撞，冲击之力已经将地面刮掉了几层地皮，在两个交战的区域内，地面足足凹陷了十米！

　　战斗还在持续！

　　毕竟速度相当！

　　只是，熊猫王却是越打越心惊！

　　它是锻造家族出身，所使双刀也可谓滴水不漏，但对方的剑就好像无所不透的风，绵密悠长，又飘逸灵动，令人无法捉摸。

　　如此一招接着一招，熊猫王完全找不到发力点，只能是一味的防守，偶尔还要被对方刺上一剑！

　　交手了几百招，已经中了对方六剑！如此下去，只会被击中更多剑！这样的局势，似乎也无法逆转了！

　　不过，熊猫王却是发现了一个问题，一招架开陈枫，熊猫王退开百米，便是一阵冷笑：“你的剑法的确胜我一筹，可惜，你的剑伤害不了我！哈哈，与我相比，最终你还是会败！因为你没有火之灰烬加强肉身，你无法长时间承受准圣极速！一段时间后，你就会爆炸而死！可惜啊，你死了，你的伙伴也会死！真可惜！”

　　陈枫停下来没继续动手，提着剑，轻笑道：“有一套剑法，我在原本领悟绝强剑法的基础上，足足修炼了一年，才算领悟要点，这套剑法叫独孤九剑！此套剑法中有一剑，称之为‘绝杀’，取断绝后路，一击必杀之意！你虽威胁我的兄弟姐妹们的安危，但我们之间没有仇怨，只是你死我亡的立场不同而已！成王败寇，一切没什么好说的！不过，我可以告诉你，你只能再受我手中太初剑一剑而已！最后一剑，我便送你独孤九剑中的绝杀剑！以感激你变相令我实力大增，看好了！”

　　“哼！只剩一剑？你唬我么？！”熊猫王脸上虽是不屑，心中却是有些恐慌！甚至它并没怀疑，自己再中一剑，就真的会死亡！

　　一把可以劈开火之灰烬所凝造的结界的剑，怎么可能会不造成伤害？火之灰烬可以秒杀准圣，斩杀大尊，这把剑，没理由一点伤害都没有！

　　难道真的只能再受一剑？

　　熊猫王的眼神稍显凝重，一刻不离的盯着陈枫手中的剑！

　　陈枫嘴角勾起邪笑，脚下用力，地面炸开一团尘烟，陈枫的身影消失在尘烟之中，却有九道白光绝尘而来！

　　熊猫王眼中映着这九道白光，瞳孔缩成一点！

　　九道白光哪一道才是真正的杀招？还是每一道都是杀招？又或者如何？

　　熊猫王心中满是疑问！

　　当九道白光合为一道，现出一柄紫色长剑时，熊猫王心中如释重负，它终于明白了，九道白光可以说是虚招，也可以说是实招，而至始至终，都仅有一招，这绝快的一剑！

　　熊猫王是看出来了，可是，当这一剑穿过它的身体，它却没半点动作！

　　这剑，太快！

　　同样是五万点速度，为何，熊猫王会感觉这剑快得令它无法反应？

　　“为什么？你能突破准圣极速！你的速度，竟然有六万点！”熊猫王眼中闪过一丝绝望，终于化做白光。

　　看着熊猫王爆出一堆七彩光芒，陈枫回头带着冷酷的笑意：“原因简单，你只能死一次，而我，可以死几百次！”

　　“老大！”

　　“别哥！”

　　“别哥哥！”

　　熊猫王一死，众人禁锢解除，一道门人纷纷跑向陈枫，一个个脸上要多激动有多激动！

　　激动有两个原因，众人的死亡威胁已经解除，而另外一个原因，才是令他们最为激动的！

　　变态如熊猫王这种，都被陈枫所杀，陈枫的实力绝对已经是洪荒准圣第一，那意味着什么？意味着一道门人可以连NPC准圣都不叼了！

　　从此走路可以昂首挺胸，横行霸道！除了大尊，其他的统统给老子让道！

　　“等等！别过来！”此时，陈枫心中颇为郁闷！太坑爹了！绝杀剑竟然可以突破准圣极速！马勒戈壁的！本是三十分钟才爆炸而死，本还剩二十多分钟，可现在系统提示仅剩十秒了！而此刻，陈枫还得隐藏心中的郁闷，装逼一下！不然，哪能配上这杀了BOSS解救万民于水火之中的拉轰背景？

　　“为了救你们，我燃烧生命，爆发了我所有的精华，我会因此而死一次！记住，欢呼一会再说，等我复活！”

　　陈枫微微左倾着脸，露出一排整齐的小白牙，嘴角勾起一抹迷惑众生的微笑，眼神似秋水般波光粼粼，随即……

　　“嘭……”

　　陈枫炸成一团闪耀蓝色电弧的火花，嗝屁了。

　　一道门众人见到陈枫爆炸变成白光消失，一个个都愣了半秒。

　　白晶晶双眼迷离道：“别哥哥死也死得这么拉轰，不愧是我的别哥哥。”

　　邀月摇摇头：“这家伙竟然用死来装逼！他是自恋的没救了！”

　　武紫霞满脸疑惑：“师傅怎么老是要自杀呢？”

　　花少无比虔诚的向上仰望：“活得猥琐荡漾，死得火花乱溅，这，就是别欺负哥！壮哉我大别哥！”


第七百七十六章 灰烬之灵套装

　　一片欢呼声中，陈枫诈尸。

　　这厮脸上露出得意的笑容，微微左倾着脸，准备继续装逼一番，却发觉欢呼并不是给他的，洪荒一众准圣正聚在一起，欢呼不断。

　　靠！

　　陈枫嘴角一阵抽搐，却还是屁颠屁颠的跑过去。

　　“老大，你活啦，快来看熊猫王暴的东西！”花少兴奋道。

　　陈枫眼神一亮，立即问道：“那把火之灰烬暴出来了？”

　　熊猫王的那对短刀，就目前来说，威力要比太初剑还强！

　　太初剑目前属性基本没显示，只有一个“剑八”效果，得斩敌人八剑左右才能杀死敌人。但那把火之灰烬，至少对上准圣，一刀就能秒！

　　如果有暴这把刀，陈枫是志在必得！

　　“没有！”花少一句话，让陈枫兴趣大失：“暴了这套灰烬之灵套装，不比那把刀差哦！”

　　“哦？！”陈枫过来，一众准圣都让开道，将熊猫王所暴装备让陈枫观看。

　　灰烬之灵套装（先天至宝级套装）灰烬之灵的血色披风灰烬之灵的火焰皮衣灰烬之灵的火焰皮裤灰烬之灵的血晶腰带灰烬之灵的血色尖角靴装备要求：无防御：两百万血量：一千万附带特殊效果召唤灰烬之灵（灰烬之灵带着怨恨从死亡深渊中复活，将带着它的怒火焚烧眼前的一切，召唤者实力未达准圣级别，将引起灰烬之灵反噬。效果持续十分钟。）火之元素体（免疫绝大部份火系伤害。）烈焰牢笼（制造一个覆盖面积10*10米的隐藏陷阱，进入陷阱的任何生灵将受到每秒一百万点火焰伤害，陷阱持续十小时，消耗灵力一百万点。）套装隐藏火之法则（装备灰烬之灵套装，将拥有火之法则，能否领悟，全凭个人。）嗬！极品套装！

　　看完灰烬之灵套装属性，陈枫是大大抽了一口气！

　　穿上这套套装，根本就是造就一个顶尖的准圣！而准圣装上这套装，几乎就是等于爆发了准圣之力一样！

　　一千万血量，两百万点基础防御，足以抵御大部份准圣的攻击！

　　“我的，没意见吧？”陈枫目光扫向一道门外的众人，虽是询问，语气却是如此不可忤逆！

　　如今，他有资格说一不二！

　　一道门对于灰烬之灵套装的归属自是没什么意见，而其余准圣，则都脸色有些古怪，却还是以沉默来默许。

　　他们其实是有些不满陈枫的语气，但对于装备归属，他们也同样没意见，尽管这件套装属性极品，但若不是陈枫，这些人都得集体嗝屁！还有什么资格争套装归属？何况，如今陈枫的实力，他们有目共睹，有实力争么？

　　陈枫将套装拿到手，朝武紫霞道：“给你，你穿上。”

　　“给我？”武紫霞愣了下，不太敢相信自己的耳朵，在她心里，这套装无论如何也不可能到她身上！尽管她是陈枫的徒弟，貌似有不凡的关系，但问题是，武紫霞也知道，这里有师母，还是师叔等等！

　　“干嘛给她！要给也给我！”白晶晶这下就不高兴了。

　　本以为是陈枫自己穿，白晶晶是一点意见也没有，但白晶晶哪能想到陈枫会给武紫霞！

　　自己的男人当着自己的面将这么好的东西往外送，只要是女人都不会高兴的，别说白晶晶这个较为单纯的女子了，就是邀月都一脸不满！

　　便是一道门其余人，也都不解陈枫的举动，一个个看着陈枫。

　　陈枫这才意识到似乎还没跟众人解释武紫霞的身份，便笑道：“阿霞是NPC，她关乎别姐的生死，具体回头再解释。”

　　不需要说太多，一道门人包括白晶晶邀月等，便都理解了陈枫的这个举动。

　　武紫霞是NPC，表示她不能死，在寻道世界中有天衍神珠复活，但出了寻道世界，武紫霞一死就要进入轮回或者灰飞烟灭！而武紫霞又是金名字，相对现在满大街的红名黑名，武紫霞可以说脆得跟玻璃一样！

　　而武紫霞的生死又关乎别姐的生死，陈枫怎能不将灰烬之灵套装给她？

　　“先穿着，回头有需要，再借我们用用。”陈枫有雷火交动效果带来的准圣极速，防御血量需求性不高，若对手能在这样的速度下干掉陈枫，陈枫怕有再多血及防御，也未必顶用，当然，这是一个片面而已，作用肯定有的。

　　所以必要时，还得跟武紫霞借灰烬之灵套装，毕竟这套装备在现在的武紫霞身上，除了保命，根本发挥不了别的效果，当然，借不借，还得视情况而定。

　　“谢谢师傅。”武紫霞红着脸接过装备，害羞的看了陈枫一眼，却发觉陈枫已经转向陈东那边，并没看着她，不禁让她莫名的感到一阵失落。

　　“似乎通往寻道世界中心的门没有在战争熔炉地界打开？”陈枫询问道。

　　陈东道：“好像没有，不过，我们现在等一下，也不知道通往寻道世界中心的门什么时候打开，又或者别的地界的BOSS是不是已经杀完了！休整一下，如果门没打开，我们再去别的地界。”

　　贾杜康说过，通往寻道世界中心的门会在二级地界所有的BOSS死光后才打开，二级地界有四个地界，现在其中之一战争熔炉地界的BOSS熊猫王已经被杀，就不知其余三个地界的BOSS被杀了没。

　　先等等看，陈枫对此也没意见。

　　淡淡仙尊走到陈枫身边，神色稍显不自然，低声的说道：“你，融合了？”

　　卡卡罗特，梦魇天妖等一众准圣NPC，也都竖着耳朵，两眼盯着陈枫，他们也很想知道，陈枫是不是融合了法则！

　　“没有！”陈枫没做隐瞒。

　　“没有？”淡淡仙尊皱了下眉，她的理解中，陈枫肯定是融合了法则，否则哪来这么快的速度？

　　不过，淡淡仙尊也相信如今的陈枫没必要欺骗于她，便又问道：“那你融合到什么程度了？”

　　“跟你一样，可能比你融合的程度还低。”

　　“不可能！”这叫淡淡仙尊如何能相信？一旁准圣也都不信！

　　“当初你们觉得我会跟你们平起平坐吗？有想过我会压你们一头吗？这世界没什么不可能的，关键在于，你信不信！”陈枫说着，目光望向远处，嘴角勾起邪笑：“看来，前往命运地界的大门，会在这里打开！”

　　在熔炉火山的西边跟东边，两队人马正卷着尘烟急速朝火山这边奔来。


第七百七十七章 盟约之酒

　　二级地界有四个地界，这四个地界所有BOSS杀光，前往寻道世界中心的大门就会随机出现在某一个地界内。

　　朝熔炉火山奔跑而来的这两队人马，西边的是神油国的准圣，而东北的，是多毛国准圣。

　　既然他们都往战争熔炉地界而来，那应该可以确定，二级地界的BOSS都被杀了，而其余三个地界并没开启前往寻道世界中心的大门，这大门，或许会在战争熔炉地界开启！

　　就在洪荒准圣望着来人之时，熔炉火山剧烈震动起来，在山脚下，一道三十米高的白光突然出现，白光左右拉伸，形成一道高三十米，宽十米的白色光芒大门。

　　这应该就是前往寻道世界中心的大门，果然出现在战争熔炉地界！

　　神油国与多毛国的准圣也都到了洪荒准圣这边，三大势力会聚，一个个剑拔弩张！

　　混战似乎一触即发！

　　大家都想进入寻道世界的中心，大家都想杀了最终的BOSS，大家都想自己所在的国度成为洪荒最强，而大家也都想自己成为洪荒最强！

　　如此，在这里先干一场，灭了敌对势力，似乎是一个不错的选择！

　　“老大，灭了他们！”花少眼神发狠，如今陈枫的实力，灭这两国的准圣，并非是空话！

　　“安静，稍安勿躁。”陈枫又怎么会不想灭了这两国势力？问题雷火交动一天只能用一次，今天还没过，陈枫现在无法使用雷火交动，无法达到准圣极速！谁灭谁可还不好说！只能静观其变，当然，气势上是不能弱于对方的，免得人家以为咱好欺负！

　　再看到来的两方势力，除了一些弱手中途停留不再前进外，能到二级地界的，基本都是最顶尖的准圣。

　　多毛国那边，尤利娅女王，教皇等人加上一些NPC，共四十个准圣！

　　而神油国这边，阿帕奇？刹帝利，辛格？婆罗门等，一共五十二名准圣！最令陈枫意外的，是洪荒佛界似乎就有准圣加入了神油国的阵营，其中陈枫所认识的觉悟佛尊便在其中！而另一个，是我很嚣张！

　　至于洪荒这边，总共三十七名准圣加上武紫霞一个小金名！

　　人数上，洪荒还是弱势！

　　人数而已，实力就未必了！

　　陈枫走上前两步，带着轻蔑的眼神扫射四周，轻笑：“怎么？想干架？”

　　神油与多毛的准圣还处于戒备状态，的确有些想干架的味道！

　　在陈枫这方，现在还不适宜干架，不是说陈枫怕，而是大家实力差不多，干起架来，输赢难有定数，没有九成九的把握，陈枫不会去干这种事！

　　而陈枫的问话，用的是华语，既没用多毛语，也没用神油语，是想在接下来的谈判中多拿点主动！

　　陈枫肯定，神油跟多毛都不会想干架，戒备只是必要的防备而已，这个时候干架，对谁都没好处。

　　神油那边走出来说话的是令陈枫大为意外的人——我很嚣张！

　　我很嚣张看陈枫的眼神，总是透着实质般的仇恨，冷着声道：“一道门！哼！我在想现在要不要灭了你们！”

　　“哦？看来你不是成了神油的狗，是成了神油的主了！”陈枫又感意外，从我很嚣张的语气中，这货似乎是能决定神油国这些准圣的矛头！我很嚣张何德何能指挥神油国这些准圣？而为何洪荒佛界的准圣NPC，会跑到神油国的阵营中？

　　轻笑两声，陈枫道：“别装逼啦，你我的仇恨，若有把握，你能不动手？就跟我一样，我有把握，立马灭了你！对吧，我的尤利娅？埃达女王！”

　　其实这里三国势力都明白，干架没好处！寻道世界中心的大门就在眼前，干死干活，最后可能便宜了那个未曾出现的终极BOSS而已！

　　尤利娅女王微笑道：“我们这边的意思，是大家联合打终极BOSS，谁抢到就是谁的，最终看运气，也看实力！至于现在我们之间拼斗，似乎没半点好处，二级地界的BOSS你们也知道实力了，相信终极BOSS的实力将远超我们想象，不联合，单单一国的战力，怕是根本没法杀死终极BOSS吧！”

　　“还是女王明白事理啊，我的提议也是联合。”陈枫微笑着走向尤利娅女王，伸出手笑道：“洪荒与多毛联手，杀BOSS期间不内斗，谁杀BOSS，各凭实力运气，口头协议，没意见吧？”

　　尤利娅女王握住陈枫的手，笑道：“正合我意！”

　　大家都清楚，杀死终极BOSS意味着得到一次融合法则的机会，若能融合法则，实力将达到准圣无法抗衡的地步，如今大尊不插手寻常事，那么，融合法则之人所在国度的实力也将成为游戏中最强的势力！因此成为游戏世界的主导也极有可能！

　　所以，谁都不会放弃这个机会！最终怕还是得看看彼此“实力运气”！所以，这协议，没人愿意立据！

　　口头协议倒是可以，至少前期大家不会内斗，关键时刻动手，便无可厚非了！

　　而在陈枫这边，他也不可能去立据，如果最终BOSS是东方素柔，陈枫还得与所有准圣为敌，哪能立据？

　　口头协议就好！

　　与尤利娅谈妥，陈枫便看向我很嚣张，轻笑道：“你们神油怎么说？是联合，还是与我们两家为敌？”

　　我很嚣张冷着一张脸，朝身后看了一眼，其中一个叫“伽罗”的准圣NPC朝他摇了摇头，我很嚣张才说道：“那便联合！”

　　“对嘛，大家一起同心协力，多和谐啊。”陈枫取出一瓶酒，倒一碗酒，笑道：“以往恩怨暂且放一边，这碗酒，便当是我们三家之间的盟约！干了它，盟约成立！我为洪荒代表，先干为敬！”

　　陈枫一口喝完，又取出一个酒碗，满上酒，递给尤利娅女王，笑道：“女王请。”

　　尤利娅面带微笑，接过酒碗，也一口喝光！

　　陈枫又取出一个酒碗，满了酒，转身走向我很嚣张，将酒伸到我很嚣张面前，见我很嚣张不肯接，又冷笑了声：“怎么？不想联合？”

　　我很嚣张冷哼一声，接过陈枫手中酒碗，也一口喝光！

　　“哈哈！好！豪气！如此，就让我们一起去杀终极BOSS吧！”见我很嚣张喝完酒，陈枫一阵大笑，笑的不是三家联合，而是我很嚣张喝下了那碗特别的酒！


第七百七十八章 终极BOSS

　　联合不联合，陈枫并不在意，反正现在不可能跟神油或者多毛干架，而他们两国，也不可能现在跟洪荒开战！

　　联合只是一个大家都可以接受的暂时的说法而已！

　　但见我很嚣张竟然代表神油国说话，陈枫心里就有了想法！

　　这才跳过什么恩怨，直接促进联合！

　　一切的最终目的，就是这碗酒！这碗所谓的代表着盟约的酒！

　　这碗酒可不一般，尤利娅那碗没啥料，但我很嚣张那碗，却是混入了一些衰神咒的粉末！

　　喝下去，嘿嘿！

　　“老大，酒里有料？”花少一个私聊飘过来。

　　“你小子反应蛮快的嘛！”陈枫笑着私聊回应。

　　“嘿嘿，跟了老大这么久，你的性格我还能不清楚？什么狗屁联合，什么狗屁BOSS！我们洪荒现在这些准圣肯定都听老大的，老大说一句干神油，一定全部上！我看，多毛肯定不会插手！灭了神油肯定不是难事！但老大不动手，肯定是想着阴人了！”

　　“你这么说就错了，我们现在跟神油干，除非有稳定的胜算，但事实可能只是惨胜，到时多毛未必不会趁机灭我们，这个时候，没有必胜的把握，谁都不愿动手，联合是肯定的，不过，一般情况下，我会想尽办法联合多毛，一起干了神油！只不过，就算先联合了多毛，多毛肯定也只是围观，我们洪荒还是得自己干神油，没半点好处，还可能削弱我们的实力，因此，我退而求其次，送了我很嚣张一份大礼！这家伙迟早要灭了他，先让他爽一爽，也是应该！”

　　花少一脸贱笑：“嘿嘿，那他可是爽呆了，衰神咒啊！啧啧！我们就等着看戏了！”

　　陈东朝陈枫飘来一个意会的眼神，便大声道：“既然联盟，前事便暂时不计较，大家进入命运地界吧。最终BOSS归属，就看实力与运气了！”

　　众人的目光，一齐落在那面白光形成的大门上，每个人都怀着不同的心思，朝这大门走去。

　　陈枫走到命运地界的大门前，心里也是百味陈杂，进入这道门，最终BOSS的身份也将揭晓！

　　到底会不会是东方素柔？

　　如果是她，要如何解救她？杀光其余所有准圣吗？能不能办到？就算杀光所有准圣，可是，不杀死东方素柔，寻道任务怎么结束？

　　哎，希望不是东方素柔，否则，局面要怎么掌控？

　　踏入这到白光大门，陈枫心头却是一片阴霾。

　　进入光门，眼前的场景立即变化。

　　蓝天白云，鸟语花香，一片广阔的绿野，点缀了各色野花，在风中争奇斗艳，招惹无数彩蝶。

　　如此场景，不禁让人心旷神怡。

　　这里就是命运地界！

　　命运地界看起来就像风景优美的原野，特别之处，只在于天空有三颗太阳，太阳的光芒并不刺眼，看起来更相似晚上明亮的月亮，而颜色，一颗是蓝色，一颗是金色，一颗是红色。

　　这三颗太阳除了散发光芒外，还各自凝结了一束光芒，射向地面某处，距离较远，也不知射在哪里。

　　“我看，那三颗太阳的光芒所照射的地方应该就是BOSS所在！”

　　陈东这话，没人反对，以往地界也都如此，凡是特殊的地方，BOSS都在那里！

　　确定了方向，众人祭出飞行器具前行，没行进多久，后面便有一人快速飞来，破空之声，很快引起所有人的注意。

　　陈枫回头看着那人，想必是什么独行侠，却见那人十分熟悉。

　　此人一身白衣书生打扮，文质彬彬，头顶黑名，为“小强”二字！

　　“小强兄！”陈枫惊讶道。

　　小强径直飞到飞鸡之上，落在陈枫身边，旁人之人在他眼中，似乎透明了一般。

　　“你变强了！”小强直视陈枫，眼神有些惊讶。

　　“你一个人？”寻道世界可不是普通的世界，一个准圣想做独行侠，恐怕难以走到命运地界这里来！陈枫没跟小强有过多接触，并不知道小强的实力到什么地步，但如果他是一个人混到现在，那小强的实力，恐怕得给高分！

　　小强并没回答陈枫的问题，只是神情凝重的说道：“我感觉素柔可能是这次任务的终极之王！”

　　“这感觉可靠？”陈枫皱着眉道。

　　“看看就知道了，若是素柔，我真想知道，她会选择你，还是选择我！”

　　“哼！这个时候你还想这个！”陈枫冷声道：“如果是素柔，我们该想想怎么面对这个局面！”

　　这一刻，陈枫无比的鄙视这个小强！

　　在此前，陈枫还认为自己对于东方素柔的爱，远不及这个恋了东方素柔三生三世的小强，但此刻，陈枫清楚自己对于东方素柔的爱要比这个小强多无数倍！

　　至少在东方素柔可能有危险的时候，陈枫想的是如何救东方素柔，甚至不惜与所有准圣为敌！而小强呢？却还在乎着东方素柔选择谁！

　　若东方素柔都解救不了，她选择谁，还有意义吗？

　　爱是奉献还是索取，这看个人，没所谓对错。但爱一个人，连她安危都不顾，她在你心里根本就没地位，何来爱？

　　众人一路前行，仅过了两天时间，便到了天空三颗太阳光芒所照射的地方。

　　那是一根巨大的青藤，直径大约三米，高大约三十米，像弹簧一样立在地上，青藤光秃秃的，只有顶端有两片五米长一米宽的翠绿叶子，两片叶子托着一朵三米高的洁白的花蕾。

　　三颗太阳所射下的蓝，金，红三道光速，便交汇在花蕾上。

　　众人临近青藤百米，便都停了下来，而在此时，青藤上的花蕾也缓缓的绽放。

　　一片一片纯洁无暇的花瓣缓缓的打开，如同一朵荷花一般，露出直径三米的金色花台，其上盘坐着一人。

　　此人一袭紫衣，青丝如瀑，面容柔媚娇艳，比之邀月，还有美艳三分，她的双眼紧闭，长长的睫毛微微颤抖，似乎要睁开。

　　睁开了！

　　那是一双清澈的眼眸，纯洁不带一丝的俗尘之气，仿佛这污秽世道中两盏圣洁的明灯。

　　这女子头顶有名，为黑色的“东方素柔”四字！

　　“素柔！”

　　陈枫与小强齐声惊呼！


第七百七十九章 哥来了

　　寻道世界的终极BOSS，真的是东方素柔！

　　陈枫最不愿意看到的局面，还是发生了！

　　“素柔！”

　　陈枫身边刮起一阵风，是小强冲向了东方素柔！

　　“最终BOSS！大家上！”我很嚣张大喝一声，一众准圣纷纷拉开距离，呈扇形，将东方素柔围住。

　　“吗的！该死的天道！”陈枫怒骂一句，连忙大喝道：“一道门人！后退！”

　　说完，陈枫跟着一道门人退到一众准圣后方，并没有跑到东方素柔那边。

　　退到后方是有利于一道门反戈一众准圣，在他们攻击东方素柔时，可以从后面给他们致命一击！

　　而陈枫不立即跑到东方素柔那边，是陈枫不想去送死！

　　接下来会发生的事，要么是东方素柔攻击一众准圣，要么是一众准圣群攻东方素柔，这个时候冲上去，无疑是撞上枪口，陈枫自认还没强到可以硬接一众准圣群殴的程度！

　　至于东方素柔的安危，陈枫并不担心，刚刚目测了下，东方素柔拥有五千万血量，三百万防御，两万点速度，三百万点攻击，如此属性，除了慢慢磨死她，恐怕别无他法！

　　即使这里有人拥有类似太初剑或者火之灰烬这种无视防御跟血量的秒杀级装备，陈枫也不担心东方素柔会被秒杀，因为东方素柔拥有两万点速度，爆发准圣之力，便是四万点速度！

　　如此速度，除了陈枫，谁能单杀她？

　　何况，东方素柔作为寻道世界的终极BOSS，必然还有她的过人之处存在！若非有卿卿帮助，熊猫王就可以灭了洪荒准圣！二级地界的熊猫王都有如此实力，那么终极BOSS东方素柔呢？

　　所以，短时间内，陈枫是不担心东方素柔安危的，也因此，他选择退到后方，一来可以让一道门处于一个有利的位置，一来，也是看看事态的发展，再做出最正确的应对。

　　一道门退到了准圣后方，小强已经冲到了东方素柔身前，与此同时，一众准圣的攻击也已经发出。

　　各种法则技能铺天盖地，携着毁灭性的能量，像原子弹爆发时中心点的狂乱一般，雷，火，冰，土，气波，声波，磁力等等各种形态的光芒，凝造成一个半圆状的能量圈，像海啸般涌向东风素柔。

　　“定！”

　　一众准圣所有的技能还未临近东方素柔五十米，却全部定在空中，就像高速播放的影片突然被定格，这样的反差让人一时间有些失真的感觉。

　　出手定住技能的，却不是东方素柔，而是小强！

　　见他仅仅是伸手向着一众准圣这个方向，无其他动作，空气却如同凝实了一般，所有的技能在被完全的禁锢，没有继续移动，也没就此消散！

　　“时间法则？还是空间法则？！”

　　所有的准圣都满脸惊愕，特别是一帮NPC准圣，他们比玩家更了解法则，更清楚的知道，这定住技能的法则，不是时间法则，便是空间法则！而这两种极其强大的法则，许多应用都只有达到大尊级才能施展，如今此人轻易的定住所有人的攻击，如此轻易，莫非他是大尊？

　　陈枫同样是惊愕，他知道小强是准圣，却不知道小强有多强，但随意定住所有人的攻击，单这手，就真够虎逼的！

　　在小强定住准圣们技能的同时，东方素柔也有了动作，见表情十分平淡，提起手，食指伸直，指向面前五米左右的小强，一道白光从东方素柔的食指射出，正对小强眉心！

　　“素柔！”

　　小强震惊于东方素柔不顾情面的杀招，却没半点躲避的意思，任由白光射在自己眉心之上，只在惊呼了东方素柔的名字后，又喝了一声：“嫁接！”

　　此声一落，也是白光射入小强眉心的同时，小强那向着一众准圣的手掌上骤然炸开一团冲击波，冲击波朝准圣一方扩散，首先便撞在空中停滞的技能之上，所有的技能瞬间泯灭无踪，而冲击波速度不减，瞬间又笼罩了包括一道门在内的所有的准圣。

　　每一个准圣都感觉全身像被压路机碾压过一般，又似被巨锤猛击，一个个倒飞而出，实力强的被震飞上百米，实力弱些的，甚至被震飞数百米！

　　一众准圣稳住身形，一个个面目惊骇神色，再看所有人血量，无一不减少一半！

　　是的，一半血量！

　　像陈枫没开启状态时的五百万血量，如今只剩两百五十万！而血量最高的多毛国准圣提尔，一千五百万血量如今也少了一半，剩七百五十万血量！

　　伤害竟是按百分比计算！

　　“是嫁接！上古第一准圣古松的天赋技能！”

　　资历较老的梦魇天妖稳住身形便是一声惊呼。

　　其余人稳住身形，也都没再动手，我很嚣张阴冷的说道：“他很强，注意他的动向！”

　　尤利娅女王点着头道：“让他先动手，关键时候，我们再抢！”

　　淡淡仙尊朝梦魇天妖道：“上古第一准圣？梦魇大哥，他到底是谁？”

　　“消失许久的一个强者！我们先别动手，静观其变！”梦魇天妖说出自己的看法。

　　在一众准圣应对之时，那朵白花花台之上，东方素柔一击不见起效，手中现出一把九尺长的青色长鞭，长鞭抖了一下，朝小强卷来，却被小强捉住，长鞭卷在小强手腕上，被二人拉得绷直！

　　“青藤，你把我忘了吗？我是古松！”小强的心痛全写在了脸上，爱恋了几世的爱人，相逢却如陌路，陌路便算了，如今竟然还刀剑相向！

　　“你是谁，本宫不管，进入命运地界，便都要死！”东方素柔面无表情，语气亦极为平淡。

　　“我要死？他也得要死！”小强面露狠辣，直指陈枫。

　　东方素柔顺着小强所指方向看去，平淡的神情忽然变得深情起来，不染烟尘的明眸顿时充满世俗情愫，泪便不自觉的流下了，小嘴儿一张，喊出一声充满思念与爱意的呼唤：“哥郎……你终于来了！哥郎……”

　　哥郎？

　　哥？

　　所有人的目光都投向某人，某个头上名字带着“哥”字的人，莫非，那家伙还跟终极BOSS有一腿？！

　　“我在，我来了，柔妹，别哥来了……”


第七百八十章 左右为难的局面

　　“哥郎……”

　　“柔妹……”

　　陈枫刚飞落花台之上，东方素柔连她的长鞭抖扔了，不顾一切的扑到陈枫怀中。

　　含情脉脉的凝视，深情款款的呼唤。

　　“哥郎……”

　　“柔妹……那个，柔妹啊，别再哥郎了，叫别哥！”久别重逢胜新婚，奈何妻子开口就“割”“郎”，直叫得陈枫裆下颤三颤。

　　“嗯，别哥……”

　　“柔妹妹……”

　　爱到深处，多说无益，得用行动来表达——吻！

　　深情的一吻！

　　此时，一旁的小强面如死灰，眼神一片黯淡。

　　两人与东方素柔重逢，一个是刀剑相向大打出手，一个是投怀送抱献唇索吻！

　　这么鲜明的对比，还需要让东方素柔抉择更爱谁吗？

　　三生三世的爱恋，三生三世的等待，换来了，是爱人在自己面前跟别的男人深情相拥，甜蜜舌吻！

　　小强的心如何感受？那是揪成一团拉扯成条，一会扯成S状，一会扯成B状，最后绕成递减的圈圈状！

　　痛就不去说了，那远非一个痛字能够形容！

　　远处一众准圣，除了一道门一些知道内情的人外，其余皆是目瞪口呆！

　　这个男人就是洪荒第一玩家准圣别欺负哥吗？虎逼爬到戈壁上了！才刚刚见面，就跟寻道世界的终极BOSS吻上了！

　　这就是他的魅力吗？

　　“东哥，现在咋办？”花少低声询问。

　　现在一道门人最关心的，是怎么控制这个局面！

　　东方素柔是终极BOSS，意味着必须杀死她！

　　但一道门人都知道东方素柔是陈枫的女人，不可能去动东方素柔，也就逼得他们不得不站在东方素柔那边，这也就意味着一道门要跟在场的所有准圣对立！

　　一道门有这实力吗？

　　有！

　　一道门加上陈枫的准圣极速，再加上东方素柔这个终极BOSS的实力，干翻在场的所有准圣，并非不可能！

　　甚至胜算不小！

　　唯一的不确定因素是小强！小强一招令所有准圣半血，他的实力目前还无法估算！现在他跟陈枫抢女人，很明显，他根本抢不过，会不会由爱生恨？

　　如果一道门要面对所有准圣，还要面对这个变态的小强，胜算还能有多少？

　　这是陈东所要考虑的问题。

　　“先别动，静观其变！”陈东低声吩咐。

　　花台上，陈枫与东方素柔的亲密戏终于结束，两人恋恋不舍的分开唇瓣，东方素柔深情的看着陈枫：“别哥，你样子变了。”

　　“嗯，我变帅了，你还是这么美，话说，柔柔啊，你怎么会变成寻道世界的终极BOSS？”陈枫搂着东方素柔，眼角瞄了一眼旁边的小强，见小强面如死灰，还在恍惚之中，犹如一具没有灵魂的躯壳，似乎没爆发的迹象，这才稍微放下心来。

　　东方素柔摇了下头道：“我也不清楚，我一飞升，便被禁锢在这朵青藤花之中，天道告知我，有一天会有一群准圣会来杀我，如果我能将进入命运地界的人都杀光，我便可以脱离禁锢的命运，得到自由之躯。”

　　天道！

　　禁锢老子的女人！

　　哼！你最好把老子压死，别给老子有任何翻身的机会！

　　陈枫嘴角闪过一道冷酷的弧度，接着便问道：“一定要杀光这里的人吗？没有别的办法救你出去？”

　　东方素柔摇摇头：“天命如此，我无能为力！别哥，你也是前来杀我的人之一吗？”

　　“你看着我像吗？别哥没啥良心，就剩那么一点全给自己人了，今天别哥是来杀光这里的外人的！我们一起杀！”陈枫目光扫向远处一众准圣，嘴角勾起邪笑。

　　为了自己的女人，纵然刀山火海，老子上蹿下跳！！

　　“可是，你们如果不杀死我，你们将永远困在寻道世界之中，哎，别哥，能在死前见你一面，我心足矣！”东方素柔脸上多了几分悲戚，眼神中多了几份无奈。

　　不过都是棋子，久别重逢，却是楚河汉界，不是你死，便要我亡！

　　陈枫同是怔住，这个问题，便是他最难面对的问题！

　　杀死东方素柔是不可能的事！但不杀死她，一道门的所有兄弟姐妹都要困在寻道世界之中！

　　陈枫也绝不可能做这样自私的事，让兄弟姐妹们陪他困在寻道世界之中！

　　如此，左右为难！

　　“除了杀死你，没别的办法出去？”陈枫皱着眉道。

　　“没有，这是天道给我的天命，天命如此，无法违背。”东方素柔美艳的脸庞上现出一抹苍凉悲哀的惨笑：“我虽不知天道为何降命于我，但我清楚，天道给我的命运，也只有死路一条而已！我唯一的心愿，便是在死之前可以见别哥一面，如今心愿已了，别哥，杀了我吧，我知道别哥为难，但我不死，你跟你的朋友们只会永远困在寻道世界之内！能死在你手里，是我的幸福！我的弱点在天上，阻隔那三颗太阳的光芒，我便会慢慢枯萎，变得无比衰弱，也就可以杀死我了，动手吧！”

　　“别说！”陈枫脸色大变，贾杜康说过寻道世界中每个怪物每个BOSS都有致命弱点，陈枫却是没料到东方素柔会突然说出她的致命弱点！

　　这不是私聊，也就意味着东方素柔的话，这里的准圣全部听得见！

　　“上面三颗太阳的光芒！”

　　“哼！BOSS的弱点！”

　　“阻隔光芒会令她衰弱！”

　　一众准圣果然都听见东方素柔的话，却都没动手，不约而同的慢慢围近东方素柔。阻隔三颗太阳的光芒并不困难，困难的是抢到杀死东方素柔的那一下致命攻击！现在有陈枫跟小强在东方素柔身边，一众准圣现在就阻隔三颗太阳的光芒，对他们很不利！他们要寻个有利的距离，至少，有能够杀死东方素柔的机会！

　　“一道门，冲到花台附近！”陈东大喝一声，一道门心领神会，在其他准圣还没过多动作时，便都极速冲到花台附近，围成半圆，面向的不是东方素柔，而是一众准圣！

　　东方素柔将自己的弱点说了出来，等于将自己逼上了绝境！现在一道门只能提前表态，而他们的唯一选择，必然是站在陈枫一边！

　　一道门众人也都清楚，现在不杀东方素柔，所有人都会出不了寻道世界，东方素柔只能死！

　　只是，东方素柔的身份特殊，她是一道门核心陈枫的女人，就这点，一道门便只能与其他准圣敌对！

　　至于接下来，怎么动手杀死东方素柔，就看陈枫的决定了！一道门只能为陈枫继续争取时间，争取给陈枫抉择的时间！


第七百八十一章 只能讲华语！

　　东方素柔必须死！

　　这是陈枫目前所能想到也必须面对的唯一结局！

　　她不死，一道门得陪她困在寻道世界之中！而她一死，一道门可以获得融合法则的机会，同时也能出寻道世界！

　　而且，东方素柔死亡，并非灰飞烟灭，仅仅是进入轮回，被天道安排到某处，或者等待觉醒而已，至少还有重逢的机会，即使机会渺茫，也好过大家困在寻道世界之中！这里可是连黑莲都不愿进的世界，而陈枫的干妈锦囊已经用了，再也不会有人来救他们脱困！

　　利益对比下，唯有杀死东方素柔！

　　但利益归利益，感情上如何过得去？

　　叫陈枫怎么下手杀死东方素柔？即使知道她能轮回，可谁能保证以后还有机会相遇？

　　再果断的人，在感情面前也会犹豫不决，陈枫便是如此。

　　“哎……”陈枫一声叹息，传到每个人的耳中，都可听出其中的无奈！

　　“别哥，动手吧。”东方素柔凄然浅笑：“天道要我死，至少我能死在你怀中！天道无情，却不懂我的幸福，别哥，记得素柔，记得这个永远爱你的女子，他日有缘，别哥莫要忘了我！”

　　“天道！很好！非常好！”陈枫深情的望着东方素柔：“千年万年，别哥对自己发誓，必寻到你！”

　　“他要动手！”我很嚣张大声喝道：“大家上！不能让他抢了BOSS！”

　　“聒噪！”东方素柔皱了下眉，轻喝了声，手指朝我很嚣张指去，一道白光直射我很嚣张眉心。

　　白光速度犹如光速，众人只见白光一闪，白光便已射入我很嚣张眉心之中，这厮惨叫一声，立即化做点点白光，被秒！

　　弹指间秒杀一位准圣，东方素柔此举，立即震慑了围上来的准圣，令他们暂时不敢有所行动！

　　东方素柔脸上神情冷冽，随即又化作柔情，朝陈枫道：“有天空三色光芒照射，我的实力便如融合法则的准圣，除非同样融合法则的准圣，才可能对我有威胁，否则，他们人多也没用！别哥，待我杀光他们！”

　　“慢！女孩子家家，带带孩子就好，杀人这档事，让你的男人来！”

　　陈枫走到花台边缘，口中连连低喝，背上毁灭之翼展开，额头黑凤纹印现出，身上冒起黑火，金色的电弧在黑火中嗞嗞作响。

　　状态，全开！

　　准圣极速加持，太初剑在手，陈枫有着藐视苍生的资本！

　　带着冷峻的笑容，陈枫凌空飞起，悬在一道门众人之前，冰冷的眼眸扫射一众准圣，平淡道：“洪荒准圣，今天不是杀什么终极BOSS，今天是我别欺负哥的家事，我不想杀你们，都退下吧！”

　　以梦魇天妖，淡淡仙尊为首的一众洪荒准圣面面相觑，而对陈枫较为了解的真实点等人，脸上都有些阴沉，真实点说与众人道：“别哥发火了，他的意思，是要杀光这里的外人！不是杀一次两次那么简单！不死不休这次！你们考虑吧，这次任务，我围观！”

　　淡淡仙尊看了梦魇天妖一眼，梦魇天妖摇了摇头：“我们围观吧。”

　　洪荒准圣都知道陈枫的实力，拥有准圣极速的陈枫，在没有融合法则的准圣面前，就是无敌的存在！

　　而且，很明显，陈枫还跟东方素柔这个在三色光芒照耀下拥有融合法则实力的终极BOSS一伙，如此组合，不围观，只会是灰飞烟灭一途！

　　洪荒准圣退步，行动已经表明他们的态度。

　　而神油与多毛两国准圣并不知陈枫的实力，但他们却畏惧东方素柔与那个放佛失了魂的小强的实力而不敢动手！

　　也不能说不敢，要他们去杀东方素柔，很难！即使知道东方素柔的致命弱点，但他们又有什么实力在东方素柔杀死他们之前，阻隔掉天空三颗太阳的光芒？

　　他们心里打的主意很简单，让陈枫或是那个小强去阻隔天空三颗太阳的光芒，又或者等陈枫或是小强跟东方素柔战个两败俱伤，然后他们再来抢最后一下！

　　他们的实力可能没法杀死东方素柔，但抢最后一下，未必没有机会！

　　只可惜，陈枫怎么会留下机会给他们？

　　见洪荒准圣已经退远，陈枫目光掠过剩下的多毛与神油国的准圣，冷声道：“东子，准备开干，洪荒以外的准圣，一个不留！”

　　神油国的准圣NPC“伽罗”不屑道：“灭我们？凭你？还是凭你们？”

　　“记住！在老子面前，不管你是哪国的，给老子讲华语！”

　　陈枫的声音在空中传递，身体却消失在众人眼中，众人立即寻他的身影，却发觉他不知何时出现在伽罗身后，背着伽罗，淡淡道：“不讲华语，给你七剑！”

　　“啊……”

　　伽罗忽然惨叫，五肢离体，身躯断成三截！鲜血四溢，一命呜呼！

　　众人见状，皆是一惊！

　　这是什么样的速度？

　　完全看不到半点轨迹！就这样瞬间杀死一名准圣？神油国的人更是惊上加惊，因为伽罗是他们神油国最强准圣！竟然没半点反应更没半点反抗之力的死在这个男人手上！

　　“准圣极速！传说中准圣所能达到的最高速度！”多毛国准圣NPC提尔忽然惊呼：“你拥有了准圣极速！你也融合了法则？！”

　　“老子说过，在老子面前，只能华语！别他吗说鸟语！”

　　陈枫转过身，冷眼直视提尔，太初剑一抖，斜向身侧！

　　“啊……”

　　一声惨叫，令陈枫便是一愣，不就抖下了下剑，根本没别的动作，这惨叫从何而来？

　　目光投向惨叫传来的地方，陈枫肺部一口气差点喷出来！

　　那惨叫的人，是我很嚣张！

　　这厮被东方素柔所杀，现在刚好复活，复活的地方就那么坑爹了一点，刚好在陈枫身侧！

　　而陈枫抖剑的地方刚好又有那么一点坑爹，剑尖所指的地方，正好是我很嚣张裆下！剑尖似乎就切入其裆下那么一小寸，这一小寸，刚好又足够切掉一小截东西加两颗小圆球。

　　于是乎，我很嚣张才发出这么一声肝肠寸断的惨叫，苍白着脸，手指指着陈枫：“你……”

　　“虽然我很想杀你，也很想切了你的小JJ，不过，我发誓，这次我真不是故意的！这只是人生的一个巧合，当我的剑碰到了你的小JJ……”


第七百八十二章 下得了手吗？

　　当一把锋利的长剑的剑尖被一条短小精悍的慧根强X时，我们往往会看见一朵艳丽的血花以及听见一声撕心裂肺的哀嚎。

　　但个中疼痛，咱就不去多说了。

　　总之，我很嚣张此刻深刻的体会到，他以往所受的苦原来这么不值一提！于是乎，他怒得满眼充血，咬牙切齿的准备将心中的男人之痛发泄到某人身上之时。

　　剑尖的主人，别欺负哥，他手腕转动几下，带走了人家的小JJ，还带走了人家的小命。

　　陈枫明白，这是我很嚣张的衰神咒开始发挥它坑爹不坑妈的效果了！此刻，陈枫甚至想一会就不让我很嚣张灰飞烟灭了，就让他明白，中了衰神咒，真的会衰得很蛋疼！

　　解决我很嚣张，陈枫的目光，再次投向提尔，身形一闪，太初剑在旁人无法捕捉的速度中划动几下，当旁人看见陈枫出现在提尔身后之时，提尔只是“啊……”了一声，然后四分五裂，去见耶和华。

　　又杀一人！

　　而此人，是多毛国第一准圣！

　　情况同样，没人看得清陈枫出手，只知道陈枫移动到提尔身后，提尔便死了！

　　如此速度，如此杀伤力，有的准圣怯了，有的却暴起！

　　阿帕奇？刹帝利也是领悟了战之法则的准圣，血液里流淌着战斗的细胞，要他胆怯可以，但要他就这么放弃拼斗，显然还不可能！

　　提尔一死，便听他大喊：“我们联合！杀死他！他不过死速度快而已，我们大范围攻击！所有人围……”

　　阿帕奇话没说完，陈枫的身影出现在他身后，阿帕奇惨叫一死，身体也四分五裂，散成白光！

　　陈枫目光扫向剩下的准圣，不管是玩家还是NPC，触及陈枫平静的眼神，都不自觉的将目光别向旁边，不敢与之对视！

　　此刻这些准圣明白，实力悬殊太大！围攻又如何？这些准圣能成为准圣，能到寻道世界的中心，那一个不是身经百战？

　　他们懂得衡量！

　　在这样极致的速度下，连人家的移动轨迹都捕捉不到，谈什么围攻？

　　“我放弃！”尤利娅女王退到一边。

　　有人牵头余下准圣纷纷退到一边。

　　“立誓！”陈枫平淡道。

　　杀光这些准圣，就陈枫现在的速度而言，并非难事！但准圣极速只能持续三十分钟，而且一天只能用一次！等时间一过，陈枫加上一道门的人，根本抗衡不了神油与多毛两国这接近一百名的准圣！到时局面怕会反过来！

　　所以，陈枫现在所做的，不过是威慑他们而已，在他们没发觉准圣极速的限制时，逼他们无法动手！

　　一声“立誓”，带着不可忤逆的气势！要么立誓不动手，要么，被杀成灰飞烟灭！

　　陈枫目光扫及剩下的准圣，冷声道：“你们到这来，实力也都有所提升，我也懒得蹲尸杀你们，三秒钟，没立誓的，便是与我为敌！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“我立誓！”还是尤利娅！

　　“我立！”教皇给了陈枫一个意味深长的眼神，也跟着立誓。

　　有她们带头，余下准圣纷纷立誓，而局面也由不得他们不立！

　　解决这些隐患，陈枫脸上露出冷酷的微笑，说道：“一道门人，过来蹲尸！”

　　没有立誓的人中，有死亡的伽罗，提尔，阿帕奇以及我很嚣张四人！

　　这四人，就杀到他们灰飞烟灭为止！

　　一道门十几二十名准圣合力，而这四人又不是同一时间死亡，也就是说，当他们中某人复活时，将一人面对一道门所有准圣！又是被先手攻击，便是提尔伽罗这种绝顶的NPC准圣，也绝无活命的机会！一道门稳胜这四人，那就让他们灰飞烟灭吧！

　　话说回来，陈枫此时倒不太想让我很嚣张灰飞烟灭，有点舍不得啊，毕竟人家都中了衰神咒了，应该给他时间享受一下人生的！

　　“晶晶，你蹲我很嚣张，你懂的！”

　　白晶晶眼神一亮：“懂，我懂！别哥哥你真坏！”

　　“对坏人，别哥哥从来没做过好人！记住射准点！”

　　“放心放心，衰神咒加身，我在想，我就是朝天射，天根神箭估计也会坠到他那里！嘿嘿……”

　　陈枫嘴角抽了抽，别说，这还真有可能！

　　邀月走到陈枫身边，看着陈枫道：“别哥，这里交给我们，你去做你的事吧，无论怎样，我都支持你，我想，晶晶妹子也支持你！她的心比较软，所有她没表达，其实她知道你心痛！”

　　邀月所指的事，自然是指东方素柔的事！

　　自己的男人要去跟别的女人搞感情，怕是任何一个女人也放不开吧！即使邀月接受了陈枫有白晶晶，有别喜欢姐，还有这个东方素柔的事，但要她眼睁睁看着，她心里能舒服？

　　能说出这样的话，可想而知邀月有多爱陈枫！而那边那个兴致勃勃的等着蹲尸我很嚣张，似乎完全不知道东方素柔这档子事的白晶晶，同样如此，只是邀月会说出来，而白晶晶说不出口而已！

　　她们都知道，她们的男人现在要去跟另外一个女人当着她们的面卿卿我我，只是，那个女人很快就要死了！她们的男人的心里，也不好受吧！

　　“谢谢！”

　　陈枫目光坚定的看了邀月一眼，点了下头，有女如斯，夫复何求？

　　东方素柔何尝不是如此？

　　有几个这样的女人，陈枫此生无憾！

　　然而现在却要失去一个了！

　　陈枫直飞上花台，有些事他必须选择，其实他也没得选择！

　　东方素柔不是，一道门所有人都得跟着受困，她能不死吗？

　　“别哥，动手吧，或许有一天，你成就大尊，你还能救我出轮回！或者，我有一天觉醒，我们还能重逢！至少我们还有机会！”东方素柔凄然道，她心里却是清楚，此一死，若入轮回，能重逢的机会是多渺茫！也许真要等陈枫成就大尊了，可成就大尊的机会，不是更渺茫？

　　“呵呵，你还是叫我哥郎吧，这称呼，只给你一人！我愿为你做哥郎！”陈枫拿着太初剑，贴在东方素柔肩膀上，杀她，不需要阻隔什么三色光芒，杀她，难的是下手！

　　东方素柔已经闭上了眼睛，她不怪陈枫，她明白陈枫的为难，正如她所说，她死在陈枫手中是幸福的，至少在她心中是如此，每个人对待爱情都不同，但总有奉献的成份，区别只在于多寡，显然，东方素柔愿意奉献一切！

　　“你下得了手吗？”恍如无神的小强，忽然直瞪着陈枫，眼眸中闪烁着冰冷的寒光。


第七百八十三章 半小时

　　陈枫目光投向小强，这个家伙是陈枫此刻唯一一个忌惮的准圣！

　　看其属性，血量两千万，防御一百万，速度一万五千，攻击两百万，整体基础属性，比之东方素柔要低一些，但他一招击退所有准圣的能耐，陈枫认为他或许还隐藏了实力！

　　如果这个家伙因爱成恨，要抢着杀东方素柔，兴许还是个麻烦！

　　东方素柔，只能由陈枫来杀！

　　就感情上，陈枫宁愿自己送东方素柔入轮回，也绝不让旁人动手！就任务上，陈枫也必须杀死东方素柔，抢到融合法则的机会，尽量提升自己的实力！

　　这是陈枫所必须做的，一旦东方素柔进入轮回，将来若要帮她觉醒，怕得要大尊的实力，如此，陈枫更不能放过这个融合法则的机会！

　　陈枫将东方素柔搂到怀中，摇着头道：“下不了手，也得下手，做人有百般无奈，始终因为，我们只是人！”

　　小强没回应陈枫的话，只沉默的看着陈枫，身上白衣忽然无风而动，其气势骤然猛增，周身炸开一轮气波，小强的身后突然现出一颗古松虚影，虚影一闪而过，小强额头，便多了一颗寸长松树纹印！

　　他开了战纹！

　　开启战纹，也就意味着要动手！

　　陈枫精神立即高度集中，却见小强身形一闪，突然消失！不是消失，是速度快到极致！

　　“准圣极速！”

　　陈枫一声惊呼，双目大睁，眼中便见一只手掌朝他面门而来，陈枫当即一掌伸出，双掌印在一起！

　　“轰！”

　　巨大的震力在双掌之间暴开，陈枫顿感胸口一闷，手掌传来的冲力令他极速飞出，直至三百多米，才将身形稳住，但东方素柔却已不在他怀中！反观小强，却是站在原地，一掌威力，速度相等，力道明显比陈枫大上数倍！

　　在小强动手的同时，青藤的后方地面，一颗古松拔地而起，蜿蜒直上数百米，分叉出来的密集枝叶，将天空三颗太阳的光芒挡得严实！

　　与此同时，在陈枫倒飞而出，古松挡住三色光芒的瞬间，小强扣住东方素柔的肩膀，在她还没反应过来的时候，用力将她甩向身后空中，东方素柔在倒飞的途中，身体四周突然出现透明的丝线，一根根将东方素柔缠绕其中，直将东方素柔缠在一个透明的茧内，悬在古松枝干上方。

　　东方素柔处于透明茧内，身体只能小范围动作，却无法挣脱束缚，眼睛睁着，脸上表情甚为着急，嘴巴不断张合，似乎在说什么，声音却没传出来！

　　这一切，便在陈枫飞退之时发生！

　　陈枫身形稳住，脸色却阴沉得足以捏出水来！

　　他忌惮小强，却想不到小强的实力大到如此！一掌相印，高下已经判定！陈枫想不到对方也拥有准圣极速！

　　更想不到他竟然一下子就禁锢了东方素柔！

　　虽然三色光芒被隔阻，东方素柔会变得衰弱，可这是个过程，东方素柔只是会慢慢变得衰弱而已，至少在被隔阻的短时间内，东方素柔还是拥有着融合法则的实力！竟然就被小强禁锢了，难道小强也拥有融合法则的实力？

　　“你想怎样？”陈枫搞不清小强的目的！

　　小强到底是因爱生恨，还是如何？

　　如果恨，应该杀了东方素柔，杀了陈枫，而不是逼退陈枫，禁锢东方素柔！

　　但小强的举动，似乎另有目的！

　　陈枫没急着动手，摸不清对方目的的情况下，着急动手怕会惹来对方怒气，东方素柔还在小强手上，不明智的举动，可能会危害到东方素柔！

　　最主要的，是陈枫把握不了小强的实力！如果是真正的融合了法则，就贾杜康的说法，小强可就有能力令准圣灰飞烟灭！

　　小强双眼直直的盯着陈枫，眼神中闪烁着冰冷的光芒，低沉而冰冷的声音道：“她选择了你，是你这生最大的幸福！你竟然要动手杀她！”

　　“这是我的家事！”陈枫针锋相对道：“我的家事，外人少理！你现在禁锢我的老婆，是什么意思？”

　　小强回头望了东方素柔一眼，眼神闪过一丝深情，便又变得冰冷起来，朝陈枫冷声道：“并非禁锢！那是共生茧，茧内之人会慢慢被我吸收，直到灰飞烟灭！我已生无可恋，要死，便与素柔一起死吧，即使她不爱我，能一起死，也是我的幸福！”

　　陈枫脸色一变，张开便要说话，却听小强继续道：“你不用想着破坏共生茧，共生茧一破，里面的人立即就会灰飞烟灭！唯一救她的办法，是杀死我，杀到我灰飞烟灭！否则，谁也救不了她！”

　　“你！你下得了手！”陈枫目光直瞪小强，怒道：“她不爱你，并不是她的错，你竟然要她灰飞烟灭！这就是你的爱？这就是你所谓的情深？”

　　面对陈枫的问话，小强不屑冷笑：“你有什么资格说这些？素柔苦苦恋着你，你却要对她做什么？你不也是要杀她！虽然你只是送她入轮回，可是，这与令她灰飞烟灭又有什么区别？素柔竟然甘心为你这样的人而死！我恨！”

　　“我发誓，我一定会再找到她！即使她进了轮回，即使千百世后！但是，你如果令她灰飞烟灭，一切，便没有可能！”陈枫有陈枫的无奈，他懒得跟小强去辩解，但陈枫绝不能让东风素柔灰飞烟灭！灰飞烟灭，意味着没有任何希望，进入轮回，希望却依旧还在！

　　“呵呵，可能？对我来说，已经没有了可能！即使有，也太迟了！用了共生茧，一个小时后，我也会灰飞烟灭，一切，都没有可能啦！”小强神情绝望着，抬起手，手中掉落一颗一颗的天衍神珠，接着道：“天衍神珠已经扔光，我死一次，便会灰飞烟灭。呵呵，素柔还有半个小时就会灰飞烟灭，半个小时内，你能不能杀死我呢？杀不死，就为我跟素柔收尸吧！收尸，呵呵，尸体都收不了啊！”

　　半小时！

　　“你要死，竟然还要拉素柔当垫背！你的爱还真是深！东子，老花，老枪，老日，过来！开杀手锏！”陈枫已经是怒到极致，要在半小时内杀死小强，唯有祭出杀手锏！


第七百八十四章 小强真强

　　陈东，花少，一枪，日久应声飞到陈枫身边，在他们过来的同时，那边我很嚣张也随之复活，这货爆发“菩提法身”，挡下一道门一轮攻击后，便快速飞逃。

　　以陈枫的速度，追上我很嚣张易如反掌，只是现在，陈枫根本无暇去理会我很嚣张，逃就让他逃吧，陈枫现在最重要的，是杀死小强，不让东方素柔灰飞烟灭！

　　见陈东几人飞到陈枫身边，小强摇起头，不屑道：“实话跟你说，我也是仅差一步，便能融合生之法则的准圣，即使是大尊，我都有一拼之力，你们这几个人，杀不死我，你也别想我束手就擒，有能力就杀我，没能力，就看着素柔灰飞烟灭吧！”

　　陈枫回以冷笑：“这么说，你便不是融合法则的准圣了！呵呵，不知道我现在的实力暴涨五倍，是不是也能达到这种程度！兄弟们，来吧！五行归元阵！”

　　没错，五行归元阵便是陈枫打算在抢终极BOSS时用的杀手锏！这个由魔主水云媚儿所传授的阵法，可以融合五人之力，让实力瞬间暴涨！前一段时间陈枫叫陈东花少等人组队，便是为了修炼这个阵法。

　　陈枫五人相互看了一眼，彼此点了下头，便齐声大喝：“五行归元，万法归一，合！”

　　五人手脚相连，一枪日久托着陈枫双脚，陈东花少各握陈枫一手，五人转眼被红色蚕茧包裹，待红色蚕茧褪去，显现出来的，却不再是五个人，而是一人！

　　此人面貌与陈枫无异，身形却大了一倍，高达三米，原本的光头，如今是一头黑色长发披及腰部，上身赤果，腰间穿着系统配备的白色小裤衩，脚下穿着一双木屐，手上拿着一把紫色长剑，背后一对翼展达十米的黑色羽翼在空中散发着它那黑色调的神秘感。

　　很明显，这次的五行归元阵，还是以陈枫为主导！

　　陈枫扭了扭身躯关节，浑身骨骼发出一阵噼啪响声，自行看了下属性，血量达五千万，防御五百万，速度五万，身具火之法则，雷之法则，煞之法则，速度法则，灭之法则，土之法则，风之法则！每一种法则，都达到领悟的程度！

　　这就是融合了陈东，花少，一枪，日久以及陈枫自身而成的实力！

　　“属性大大提高，速度达到准圣极速，身体似乎强化了无数倍！我感觉我浑身充满了力量！力量啊，身体原来可以强化到这种程度！”陈枫咧嘴笑道：“刚刚一掌，我败了，现在再试试！”

　　陈枫话一说完，身形忽然消失，下一刻便出现在小强身前，出手便是一掌！

　　小强面无表情，伸手一掌与陈枫相印，两掌触碰，冲击之力在两掌间炸开，这回却不是陈枫被震退，而是小强倒飞数百米！

　　陈枫目光透着霸气，长剑直指小强：“差一步融合法则的实力，便只是如此？就你这样还与大尊有一拼之力？哼！老子今天就送你个灰飞烟灭！”

　　小强在空中停住身形，脸上神情依旧平淡，语气却带着几分赞赏：“你的力量的确暴涨不少！可惜，你始终没有融合法则！还无法突破自身极限，无法真正用到你身体的力量！所以这对你来说，实力并没提升多少！很可惜，你用那个阵法提升了实力，对于法则的领悟却没半点提升，可惜啊！你依旧只是停在融合法则的边缘，而我，却差不多要融合法则！你赢不了我！”

　　“是吗？”陈枫不屑冷笑，懒得再跟小强废话！刚刚只是好胜心的一掌，如今才是要动真格了！东方素柔还有二十几分钟的命，由不得陈枫继续浪费时间，杀！

　　陈枫毁灭之翼一拍，身形原地消失，下一刻便已出现在数百米外的小强的身前，太初剑直刺而出，简单的一剑，没任何花巧，却是速度与力量的极致！

　　太初剑化作一道紫光，光芒直刺小强眉心！

　　小强不闪不避，却是伸出两指，夹向太初剑！

　　陈枫见状，脸上鄙夷的神色越是浓烈！

　　小强太小瞧陈枫了！不飞退，却选择硬接，陈枫的速度与小强一样，但此刻陈枫的力量却比小强大上数倍！即便能夹住太初剑，又如何能夹稳？

　　陈枫也不变招，一剑依旧直刺！然而，令他料想不到的事情发生了！

　　小强不但夹到了太初剑，还稳稳的夹住，将太初剑阻挡在眉心一寸的位置！

　　陈枫如何使力，太初剑愣是没能再进半分！

　　陈枫脸上一变，惊道：“不可能！我的力量比你大得多！你怎么能夹住！”

　　小强嘴角勾起一抹诡异的弧度，却没去回应陈枫，手指弹开太初剑，身体回转，便是一记回旋踢，直中陈枫腹部！

　　“嘭！”

　　巨大的力道，踢得陈枫肝肠寸断！陈枫只感觉腹部剧痛传递到脑中，瞬间的疼痛令他意识一片模糊，身体在巨力冲击之下直射而出，飞出数百米，还在地上滚了几十圈才停了下来。

　　小强一击虽没对陈枫造成伤害，却是踢碎了陈枫的五脏六腑，直接将陈枫的饥饿度踢至零点，令陈枫全身如若散架，一时半会也爬不起来！

　　“别哥哥！”

　　“别哥！”

　　一道门人放弃蹲尸，连忙飞到陈枫身边，将他扶了起来，白晶晶又给陈枫噻了食物，才让陈枫状态逐渐恢复。

　　“都走开，你们应付不了！”陈枫喝开众人，目光直接锁定千米外的小强：“你怎么会有这么强的力量！”

　　融合了花少等人，陈枫的属性虽没显示，但他知道自己的身体起码在原有的基础上强化了五倍！无论力量或者身体强硬度，都要比小强强上数倍！先前一掌已经证明了这点，但小强怎么会一脚把陈枫踢得饥饿度归零！

　　这是绝不可能发生的事！

　　“准圣的实力，皆来源于法则的领悟！你还没懂啊！”

　　小强平淡的道了一句，身形骤然消失在陈枫眼中！

　　陈枫双目一睁，心中震惊无比！他完全不敢相信自己的眼睛！因为他竟然只看见小强模糊的移动轨迹！大家都是五万准圣极速，怎么可能捕捉不到小强的真切移动轨迹？

　　难道，他突破了极速？


第七百八十五章 比剑

　　陈枫心中震惊，却没时间思考，一千米的距离在准圣极速下，根本不算距离！小强身形一消失，一脚飞踹已经朝陈枫踢来！

　　陈枫没时间做其他进攻或者防护动作，只能侧身，以肩膀抵御！

　　“轰！”

　　宛如巨石互撞，陈枫再次飞射而出，直滚出千米才停下身体，好在用肩膀抵御，此次倒没伤得太重，只是心中的震惊无以复加！

　　“不可能！”陈枫爬起身，满脸不敢置信：“你的速度与力量怎么可能突然增加这么多！”

　　“呵呵，怎么？你还没发觉吗？”

　　发觉？发觉什么？

　　陈枫紧握着太初剑，双眼却片刻不敢从小强身上移开！

　　小强摇着头道：“你的速度已经达到准圣极速，你的身体也达到了准圣的极致！莫非你真的没发觉？”

　　准圣极速，身体极致！对了，准圣极速是准圣所能承受的最高速度！我用绝杀剑时，速度突破了准圣极速，身体却很快就崩溃而死！即便我如今的身体强度达到准圣的极致，准圣极速的时间限制也没改变！我这样的身体强度都无法得到更多的时间，那么，小强不可能突破了准圣极速，否则他也很快就会身体崩溃而死！

　　这么说来，不是他提高了速度强化了身体，是我的速度减弱了，身体弱化了！

　　陈枫连忙查看人物属性，果然，准圣极速的时间限制已经消失，而陈枫现在的速度，只有四万五千点，少了五千点速度！

　　“你对我做了什么！”陈枫冷冷道。

　　小强轻笑道：“我领悟的是生之法则，可强化自身，也可强化他人，比如你的准圣极速时限应该是半小时，而我可以让你延长到一小时，此法对我同样有效，这是领悟了生之法则的一种应用。而生之法则的相对法则，则是死之法则，当你将生之法则领悟透彻，你会发觉，生死其实同源！生之法则可以强化自身，强化他人，其实也可以弱化自身，弱化他人！我说过，准圣拼的是法则的领悟程度，你对法则的领悟远远低于我，中了我的生之法则，却还没发现！”

　　中了他的法则？什么时候中的？

　　陈枫脑筋急转，却对小强何时施放技能一点印象都没有！从融合花少等人后，小强根本没施展什么技能，都是比拼身手，有的只是身体接触！

　　身体接触！

　　不是施放技能，难道，是身体接触？

　　陈枫忽然意识到什么，连忙查看自身，却没发现异常，便又抬起左手，施展五行归元阵后，在身体变弱之前，唯一有跟小强接触的，便是这左手手掌！果然，陈枫左手手掌掌心竟然漆黑如墨，隐隐有黑色烟气泛出！

　　想不到，陈枫那一刻犯贱的好胜心，竟然就中了小强的招！

　　“发现了么？”小强笑道：“只要跟我的身体有接触，我便可以对你下生之法则的效果！你以为一掌将我打飞，就不用付出代价吗？呵呵，你现在的身体会逐渐变弱，越来越弱！哎，你这么弱，我又怎么放心将素柔交与你保护？你有什么能力保护？”

　　“我说过，这是我的家事！”陈枫站直了身，脸上神情极为冷酷，嘴角带着残冷的笑容，太初剑贴着胸口，手一拉，竟切了自己一剑！

　　一剑不够，又切一剑！

　　陈枫一边自残，一边笑道：“你应该立即杀了我，而不是跟我说这些！知道吗？装逼的人从来都会得到苦逼的结果，很不幸，我会给你这样的结果！”

　　“哦？”小强不屑道：“你怎么给我苦逼的结果？靠自残？”

　　“嗯，就靠自残！”

　　七剑！

　　陈枫给了自己七剑，疼痛让他脸上苍白，而太初剑的“剑八”效果，也令他变化白光，而同时，陈枫已经将太初剑收起，他的左手握着“真无尺”，右手握着“不夭镰”！

　　“量天丈地！不夭！”

　　不夭镰的“不夭”效果，可以有百分之五十机率触发瞬间满状态复活，而真无尺的“量天丈地”效果，可以让“不夭”效果百分比百触发！

　　两者一起作用，陈枫满状态瞬间复活！

　　收起真无尺与不夭镰，陈枫再次取出太初剑，又看了下左手手掌，见掌心的黑印已经消失，又查看了下属性，速度再次达到准圣极速，便道：“不趁机杀我，将会是你此生最后一次为之后悔的事！”

　　“有意思！天道恩赐，死亡复活可以消除大多数的负面效果，你竟然用这个方法来破除我的生之法则！亏你想得出！”小强神情平淡，语气还保持对陈枫的赞赏，却不知他打的什么心思，似乎并不怕陈枫对他有威胁。

　　陈枫轻笑道：“所以，我说你不该将你的秘密说出来！很不幸，你不会再有碰到我身体的可能！不知道，你有没有办法在没有身体接触的情况下，对我施展生之法则的效果？”

　　“那倒没有，你的实力也不低，我还没到这种不接触也能施展效果的程度，不过，我也不打算对你施展生之法则！你用剑是吧，我也喜欢用剑！”小强手中出现一把四尺长木剑，此剑呈灰色，平淡无奇。

　　陈枫看了他手中的剑一眼，笑道：“想比剑？”

　　“比吗？”

　　“比！”

　　陈枫剑尖直指小强，脸上带着霸气的笑容，身上气势陡然暴增，有些盛气凌人的感觉：“老子的剑，广目无双！！杀！”

　　陈枫率先出手，一个急冲来到小强身边，当头便是一记直劈！

　　简单的一剑，带着无比的威势，似泰山压顶，似至尊降临！

　　此乃“独孤九剑”中的“九五剑”，仗势凌人，霸绝天下！

　　剑未到，小强已经感觉到此剑磅礴之气，不敢有所怠慢，连忙划剑贴着太初剑剑身，将之引向身侧，卸力的同时，也令陈枫一剑劈空，然而引剑之时，剑身传来的力道却让小强面色稍显凝重！

　　这一剑，势大力沉！

　　一剑空，陈枫脸上霸气笑容丝毫未减，提剑起来，又是一剑！小强如法炮制，用的是类似太极剑的剑招，以自己木剑牵引卸力，只守不攻。

　　陈枫似将太初剑当成了棍棒使唤，没有了剑的飘逸灵动，却是有着直来直去的霸气无双！一剑被卸，便复一剑！每一剑都携着无边气势，直压得小强连连飞退！

　　“哈哈哈！怎么只是挡？还招啊！不是比剑吗？天下之剑，岂有我至尊九五剑霸气！”


第七百八十六章 仁义道德

　　比剑，在拥有“独孤九剑”后，陈枫自认广目无双！

　　不过，小强也并非低手，他的剑，同样剑得出尘脱俗！

　　九五剑不在于繁复，而在于气势！

　　以势压，以力制人！

　　但陈枫的九五剑纵然已经霸道到了极致，每每出招，却总被小强挡了下来，再霸道的剑，遇到小强的木剑，都似乎是无从着力，被牵引着卸力躲避。

　　陈枫的九五剑一套使尽，只把小强逼得飞退千米，却未曾有一剑击中其身！

　　“哼！你的剑确实滴水不漏，可惜，只挡不攻，废剑！”

　　陈枫又是一剑，此剑直刺而出，倾尽全力！

　　小强只做冷笑，却不出手，手中木剑同样直刺而出，剑身贴着太初剑，手腕转动，木剑绕着太初剑，引得陈枫身体前冲，木剑又再使力，陈枫立即感觉一股圆滑之力作用在太初剑上，太初剑竟是转圈回旋，力道竟是陈枫自己所使之力！

　　如此巨力，陈枫手臂只能随剑身而动，却见太初剑剑身竟然被木剑牵引得回切向自己的咽喉！

　　陈枫顿感一惊，连忙后仰身躯头部，看着太初剑剑身从自己鼻尖划过，当即吓出一身冷汗，连忙抖剑震开木剑，便又拍打毁灭之翼，退开百米！

　　“你是什么剑？”陈枫不再进攻，面色不太乐观，小强这货的剑，竟有些超出陈枫的意料！

　　小强也没进攻，立在原位，手中木剑划向身侧，平淡道：“太极无量剑！”

　　“哼，原来是天下第一守剑太极无量剑！老子的九五剑气势磅礴，却大开大合，正好被你密不透风的守剑所克制！不过……”陈枫脸色趋于平淡，语气也变得平淡起来：“你的太极无量，不知能不能防下我这无所不透的滴水剑！”

　　“你废话很多，时间还有十三分钟，能不能救下素柔，可不是靠废话来证明，而是实力！”小强冷声道。

　　“实力，哼！来！”

　　陈枫再次前冲，手中太初剑还是直刺！

　　小强面无表情，木剑软绵绵的贴上太初剑，依旧是借力牵引，但这次却有所不同，木剑刚粘到太初剑，小强便发觉太初剑似乎毫无力道！木剑仿佛沉入水底，感觉沉重，却无处着力！

　　小强的太极无量剑以攻为守，借力反打，如今对方的剑如此无力，怎么借力？无从借力，也就无法牵引，无法改变太初剑的移动轨迹！

　　太初剑还是直刺！

　　小强脸色终于稍有变化，身躯连忙做了个小幅度移动，避开刺向咽喉的一剑，肩膀却是被陈枫挑起一抹血花！

　　一剑得手，陈枫身形闪烁，出现于小强周身各个方位，手中太初剑如狂风暴雨般倾泻而出！

　　面对如雨点般的剑招，小强心知不能借力反打，唯有全面防守！

　　木剑在他手中化做一团护着周身的气墙，任由狂风暴雨，小强滴水不沾！

　　“不给我借力反打的机会，你同样破不了我的太极剑墙！何况，你的剑对我无伤，如何杀我？时间不断逝去，你不如停手，多看素柔几眼！”

　　小强冷笑连连，手中的剑没片刻迟缓，愣是挡住陈枫所有的滴水剑招！

　　陈枫越来越是心急，本以为滴水剑可稳吃小强，却不想仅仅只击中一剑，还是小强疏忽大意之下的一剑！如今滴水剑使尽，依旧无法破开其太极无量剑！时间的确在流逝，灰飞烟灭的命运不断的靠近东方素柔，而陈枫，似乎无能为力！

　　“老大，时间不多了，用我的灭之法则！还比什么剑啊！”由于五行归元阵，陈枫与日久等人彼此融合，日久的声音直接传递到陈枫脑中。

　　“不行，你以为我会一直比剑？！他差一步就融合法则，我刚刚已经用东子的风之法则禁锢手段偷偷试过，对他没作用！”

　　“用我的灭之法则啊，你看清楚属性，我的衰弱手段对谁都有作用，不过越强大的对手，施法程度要更加深，小强这种实力，可能无法凌空施法，只能身体接触！”

　　“我靠！你不早说！”

　　“我哪知道你没看属性啊！”

　　“行！别废话！”

　　陈枫融合了花少日久等人，彼此间技能都共享，他们的手段，陈枫都能拿来用，只是陈枫手中有太初剑，又拥有准圣极速，加上陈枫在比剑之时，其实一直以太初剑舞出的气流施展乱流禁锢，却发觉对小强无用，陈枫也就没看其他人的法则属性，这才疏漏了日久的灭之法则的衰弱效果！

　　既然衰弱效果对谁都有效，那么，现在就要想办法与小强进行身体接触了！

　　只是，小强的剑舞成风墙，如何去身体接触？除了用太初剑，若肉身靠近，怕得给切成碎片！

　　陈枫目光一冷，手中太初剑忽然慢了半拍！

　　破绽！

　　小强嘴角勾起冷笑，手掌忽然从风墙中伸出，透过陈枫剑招中这一刻突然的迟缓所造成的破绽，竟直接掐住陈枫的咽喉！同时木剑架住太初剑，令陈枫无法再施展剑招！

　　陈枫左手捏着小强的手腕，脸却是憋得通红，咽喉几乎被小强捏碎，一口气提不上来，令陈枫浑身瘫软无力！

　　小强随手一甩，陈枫如若炮弹般直坠地面，轰出一个深坑！

　　陈枫从坑中爬出，护着脖子猛烈的咳嗽起来，好半会才缓过气，却见自己脖子漆黑一片，正是又中了小强的生之法则！速度骤减一万点！不禁怒瞪小强道：“卑鄙！你说比剑，竟然用法则！”

　　小强悬在半空，目光直对陈枫，冷笑道：“你的敌人，不会与你讲仁义道德！我说比剑，你便信了比剑？荒唐！”

　　陈枫嘴角勾起邪笑：“你说得对，仁义道德这种东西，骗骗小孩子就好，真的有仇还讲这东西，估计得是小说或者电视剧里的二逼主角了！”

　　“嗯？”小强见陈枫的反应有些反常，不禁皱了下眉，按理这个男人全面处于劣势，为何眼神中还这么自信？

　　“有一件事我想不通，你完全有机会让我连还手的力气都没有，可为何你每每到了关键时候，便停下手给我喘息机会？算了，这个问题，我不想知道，永别了！”

　　陈枫仗剑而立，浑身所有气势回缩，双眼闭起，仿佛进入冬眠般的沉寂，忽然，陈枫双目睁开，身体原地消失，却有无数道白光自陈枫消失的地方散开，划着优美的弧线，光芒所向，是小强！


第七百八十七章 天道在蹲坑？

　　光芒共有一万道，几乎包裹了小强的周身所有可攻击点！

　　这万道剑光，是虚招？还是虚中有实实中有虚？又或皆是实招？

　　实招！

　　此剑乃是独孤九剑中终极剑招——元剑！

　　万法归元，万剑归一，天地只此一剑！每一道光芒皆是陈枫击出的一道剑气！

　　而每一道剑气，都只有一个目标——小强！

　　如此剑招，小强是否还能靠他那防守第一的太极无量剑防守下来？

　　小强仍旧面色平淡，见他手持木剑，抡起一朵剑花，似要祭出大招，然又见他脸色突然一变，惊道：“为什么？！”

　　为什么？

　　是什么问题？答案又是什么？

　　没人为他解答！

　　小强眼中，只有那万道剑光，直到万道剑光从他身体穿过，他手中长剑，依旧没后续任何动作！

　　剑光穿过小强身体，汇聚在小强身后，凝聚成一个手持长剑的伟岸身躯，陈枫头也没回，平静的声音道：“属性减半，对吧？记住，以后跟人干架，不要将自己的手段说出！不过，你也不用记了，永别了，我的情敌！”

　　小强身上裂开一道道细小的伤口，鲜红的血液从其伤口中渗出，令他犹如一具血人！他不知中了多少剑，但肯定超过八剑，因而，他的命运只剩下一条！

　　“呵呵，什么时候对我用法则？”

　　“你掐我的时候，对我用生之法则，而我，也同时对你用灭之法则！”

　　“原来如此！很好，好好照顾素柔，好好保护她，她是个好女孩，你很幸福，请别辜负她的爱！”

　　小强的声音很平淡，听不出恨，也听不出悲伤，很平淡，像没有的感情一般！或许是绝望吧，他便带着这种平淡中的绝望，化作点点光芒，直至归于虚无！

　　小强，灰飞烟灭！

　　“不！别杀他！”

　　小强一死，他制造的共生茧也跟着消失，东方素柔疾飞像小强灰飞烟灭之处，捧着双手想留下点点光芒，最终却只是捞到一团空气。

　　“哎……”东方素柔没有因为脱困而喜悦，反倒是重重的一声叹息。

　　“五行归元阵，分！”

　　陈枫分开几个兄弟，上前搂住东方素柔，温柔道：“怎么了？”

　　东方素柔看着陈枫，眼神中尽是疑惑：“哥郎，他是什么人？”

　　“路人。”

　　“那他为什么要代我而死？”

　　“代你而死？怎么说？”

　　“我也不清楚，他将我关到那蚕茧之中，我便听到天道提示，我的天命已经转移到他的身上，他成了这寻道世界中的终极之王，只要他死了，寻道世界的天命也就完结！”

　　“你是说，他成了终极BOSS？！你不用死了？！”

　　“嗯！”

　　“靠！错怪他了！”陈枫这下完全明白了，小强这家伙根本不是禁锢了东方素柔，而是在帮她！

　　不管小强是用了什么手段，他将东方素柔的宿命转移到了他的身上，而他至始至终就没打算杀死陈枫或者东方素柔，他是想死！

　　东方素柔的选择，让他心灰意冷万念俱灭，他只是想一死解脱，却还放不下东方素柔，最终却选择了成全陈枫与东方素柔！

　　所以小强有能力杀死陈枫，每每关键时刻却总是收手！

　　这就是小强的爱，奉献一切的爱！

　　“哥郎，我心里很不舒服，好像是因为他，好像我失去了什么很重要的东西一样！”

　　陈枫抚了抚东方素柔的发丝，在其额头上亲了一下，柔声道：“我家柔柔最是心地善良了，死了什么猫猫狗狗都会心疼，何况是一只小强，别想太多了，要是心里不舒服，明年我们给他烧几朵菊花，拜祭拜祭他。”

　　陈枫不想跟东方素柔明说，小强已经灰飞烟灭，有句话叫逝者已矣，生人还续！陈枫决定自己将小强藏在心里，记住这样一个伟大的人！

　　“嗯，好吧！”东方素柔点了下头，接着道：“哥郎，他转移了我的宿命，你杀了他，寻道世界的任务也就算结束了，你看，那是通往外面世界的大门，我们快出去吧。”

　　东方素柔所指的地方，不知何时出现了一面十米高三米宽的闪着七彩光芒的门，想必就是出去外面的门。

　　“嗯，我们回家。”陈枫回头吆喝道：“兄弟姐妹们，回家吧！这该死的天道躯壳，赶紧走。”

　　一道门众人围了上来，后方其余准圣却还留在原地，他们不想跟一道门争先后，至少，暂时不敢跟陈枫并排行走，这就是实力造成的心理地位落差。

　　“嘿嘿，那咱是算抢到BOSS了！”花少搂着来来走过来，一脸笑容。

　　一枪搂着娥姐走过来笑道：“废话，咱可是一道门！谁能抢得过咱？”

　　陈东搂着晨曦，脸上笑得更菊花似的，说道：“此次任务我们一道门风光无限，回头上小护士周刊头版头条！全部露脸！”

　　风萧萧双手左右搭着阿古小酒与不解释，见前面陈东等人都搂着美女，三人不禁彼此互看一眼，风萧萧连忙缩回手，望着天空吹口哨，阿古小酒与不解释二人各自别过脸，嘴角都在抽搐。

　　在众人即将走进七彩光门之时，日久突然一声怪叫：“老大，好像我们忘了啥！”

　　“忘了啥？”众人疑惑。

　　“系统奖励啊！你杀了小强，不是有一次融合法则的机会？”

　　“靠！对啊！差点忘了！”陈枫连忙查看系统消息，看了半天，欢庆的脸色逐渐变得阴沉。

　　众人见他脸色不悦，便问：“怎么？”

　　“吗的，没提示！”

　　“没提示？不会吧？”

　　“我靠，我把系统提示栏从头到尾看了遍，压根没提示！”陈枫郁闷道。

　　陈东皱眉道：“难道任务没完成？”

　　东方素柔应道：“不会啊，我接到天道提示，天命已经转移给死去的那人，而且，那人一死，寻道世界的大门也随之打开，证明此处的天命已经完结。”

　　众人相互对视，皆想到一个原因——系统抽筋！

　　“吗的，早不抽晚不抽，偏偏在老子杀死终极BOSS的时候抽！这闹哪样！”系统是天道，天道怎么会抽筋？天道不抽筋，怎么可能出现这种情况？丫的鸿钧老祖这会不会是在蹲坑，忘了送系统奖励吧！

　　“老大，个人觉得，是不是鸿钧道尊公报私仇？”花少说出个极可能存在的原因。

　　陈枫点了下头：“极有可能！估计是老子骂他骂多了！丫的，不骂白不骂，大家一起对系统比中指，有天雷，老子抗着！”

　　“行了，别闹了。”陈东道：“天道不给奖励，我看其中肯定有原因，至于什么原因，我们也没办法上诉！这一趟我们一道门整体实力大幅度提升，收获也不小，就不纠结这个了。走，回家去，先开庆功宴，再上小护士周刊！”


第七百八十八章 六个女人

　　游戏中最幸福的玩家是哪一个界面的玩家？

　　以前可能还存在争议，但现在，答案必然是洪荒玩家！

　　因为洪荒玩家中出现了一个忒拉轰的玩家——别欺负哥！

　　此次寻道任务，是游戏内仅存三大界面共同参加的活动，难免就有神油，多毛与洪荒三国之间的比拼，谁干翻别国，谁就倍有面子！

　　很显然，别欺负哥一人威慑所有准圣，不管是玩家还是NPC，不管是多毛还是神油，总之，咱别欺负哥最后一个人干翻了所有准圣，连最牛逼的终极BOSS都挂在咱别哥手上！

　　咱别哥现在是公认的准圣第一人！

　　这不，小护士周刊上可是头版头条的刊登着！上面有咱别哥大大的大头贴！

　　现在，咱别哥说话，就是大尊之下最响亮的那个！因此，咱洪荒的人也跟着沾光了！

　　咱是洪荒的，咱骄傲！咱洪荒有别哥，咱有面子！欺负咱？丫的，知道别哥是谁吗？不知道？来洪荒！看一道门城主府上那尊百米铜像！看洪荒各地城内的百米铜像！帅呆了有木有？霸气无双了有木有？那就是别欺负哥！

　　谁敢欺负咱？咱信别哥的！

　　在小护士周刊的大力宣传下，陈枫的声望被推到与天齐高的地步！因一道门与各NPC城池内都竖立别欺负哥铜像，陈枫几乎成了洪荒玩家的信仰！

　　在寻道活动结束的三天后，洪荒玩家几乎人人信别哥，据说信别哥，得永生！

　　根据小护士周刊问卷调查结果，因为看了小护士周刊中别欺负哥在寻道任务中的虎逼视频，而有意愿加入洪荒籍的多毛与神油玩家，占了本国玩家的百分之二十比例！

　　据说别欺负哥只要登高一呼，没准这两国就得研究计划生育政策，当然不是少生，而是要多生。

　　又根据不完全统计，在寻道任务结束后，起码有百分之三十的洪荒玩家前去神油与多毛国度假，主要目的是装逼显威风，彰显咱洪荒高人一等的地位。

　　据说因此酿成无数血案，不少洪荒玩家被打得灰头灰脸跑回洪荒，跑去一道门请求支援，一道门的回复统一是“有事找别哥”，可惜，至今无人能找到别哥！

　　其实也不能说找不到，应该说，有个地方没人敢靠近！因为那里有一道门通告：“任何未经同意踏入此地百里区域者，杀无赦！”

　　而别欺负哥，肯定在那个地方！

　　推岛爱枫庄园后花园。

　　寻道任务已经过了三天，目前没活动出来，闲暇时间大把，对陈枫来说，有一件很重要的事得做，那就是复活别喜欢姐！

　　不过，在前去冥界找冥尊帮忙复活别姐之前，陈枫想先把一件事做完，何事？

　　当然是杀了我很嚣张！

　　此人不除，陈枫心里难安，也不敢随意离开一道门，免得一道门一些还没成就黑名的兄弟遭了他的毒手！

　　而我很嚣张现在身中衰神咒，必然运气背到极点！正是令他灰飞烟灭的好时机！

　　陈枫是没能力让我很嚣张直接灰飞烟灭，不过，陈枫的生死符却有百分之一机率令人灰飞烟灭的属性！

　　百分之一机率，在游戏中基本就等于零！但对于身中衰神咒的我很嚣张来说，那铁定是百分比百！

　　只要给我很嚣张扔个生死符，相信一定可以送我很嚣张去佛祖那里永久定居！

　　因而，陈枫暂时没去冥界救别姐，他在等陈东那边寻找我很嚣张的踪迹！

　　只是目前还没找到，所有陈枫便还在推岛休息。

　　陈枫坐下太师椅上，摇晃着太师椅，色迷迷的盯着前方。

　　前方，有六个女人一猪正背对着陈枫，围在一张桌子前，不知在捣鼓什么。

　　这六个女人，自左向右分别是奥真奈美，蛇妖冇毒，白晶晶是妖精，东方素柔，琴仙邀月，武紫霞，那猪自是武紫霞的粉红猪。

　　“嗞……”

　　陈枫吸了一口口水，心情无比惬意。

　　还有什么比坐上太师椅上欣赏六个美妞来得惬意？

　　“啧啧，这六杆小蛮腰，啥时咱才能一起摇一摇？”陈枫眯着眼寻思着，啥时候把剩下几人都吃了！甚至，来一个通吃！

　　寻道任务结束后，三天来，一道门一直在庆祝，今天才算休停下来，陈枫才有闲暇时间这么惬意，这六女人中，除了已经吃过的邀月与白晶晶外，其余甚至连东方素柔，陈枫都还没煮来吃！

　　这就难怪他要动心思了。

　　奥真奈美也长大了，水灵灵的待宰，这妞因为曾经是陈枫的人偶式神，对陈枫自然言听计从，吃她只需一句话，一个时间。

　　蛇妖冇毒嘛，这妞有蛇的天性，不难搞，就是她从奥真奈美那里学了高级按摩课程，特喜欢SM，这就有点坑爹了！

　　东方素柔这美妞，虽然爱陈枫爱得最深，当然，这点是因为当初的移魂大法造成的，但不管怎样，她肯定是最爱陈枫的女人，对陈枫的话，自然也言听计从。问题是，这妞的思想还处于古代思想，这点有利有弊。

　　有利的地方，这妞不介意陈枫三妻四妾，瞧，她已经知道白晶晶邀月等与陈枫的关系，却与几人打成一片，姐妹相称，丝毫没半点芥蒂，这倒是省了陈枫不少麻烦。

　　而弊端就是，这妞思想陈旧，至少不搞婚前X行为，不结婚，不上船！

　　所以要吃东方素柔，怕是比较麻烦！

　　最后一人——武紫霞，这妞与别姐无差，一等一的美女辣妹！如今别姐复活只是时间问题，陈枫心中也就少了对别姐的愧疚，那么这块在嘴边的肉，没理由不吃吧！陈枫从来就不是个正人君子，不吃还能是陈枫？

　　至于怎么吃？感情还不够深，目前还是师徒关系，这妞看来最是难搞！

　　怎么吃这四大美妞，现在光天化日，还是等月黑风高再说，美女在前，咱得先欣赏，这叫情调！

　　“这六杆小蛮腰啊！”陈枫看着六人，自言自语道：“话说女人的美，分三部份：一是脸蛋，这是最直观的感觉，脸蛋不美，也就谈不上美了！这就好比一张一百分的试卷，脸蛋就是分数，最简单的说法，一百分自然是美，五十九分为不及格，俗称不堪入目！”


第七百八十九章 六个屁股

　　“二是气质，气质这东西，更多的是一种感觉，一个女人给旁人的感觉！也用试卷来打比方，气质就好比一百分试卷中的加减分附加题，这道题值四十分，做得出来，试卷可额外加四十分，做不出来，即使试卷得了百分满分，也要扣掉四十分！所以，长得美，没气质，本质上还是美的，但可能令人作呕！”

　　“三是身材，身材就好比试卷上的书写，是工整，是漂亮，是潦草，是歪扭……书写漂亮，自然让人耳目一新，好感顿增，如果书写丑不拉几，即使答对题，没准也会来个大红叉！身材可能不是女人的美的三部份中最重要的部份，但却是男人最为看重的部份！男人嘛，当然是改卷老师了，一张试卷下来，试卷答案先不看，首先要看的，当然是书写咯！而身材中，这小蛮腰可是极为重要的组成部份！”

　　陈枫的眼神在六个美女的腰杆上来回摇荡：“这小蛮腰就如同一幅画的结构，结构合理，整体才有美意。这细腰就是女人身材的结构，唯有这优美的弧度，才能衬托整体身材的诱人！嘿嘿，咱这六个女人，全都有小蛮腰，啧啧，不错不错。除了这腰，这屁股啊，也是身材极为重要的部份！”

　　“胸咱就不说了，女性特征，没有的话，天下太平，怕是没了纷争，无需多说。但这屁股，就不得不说一说了！”

　　“闻香识女人，其实也可以观屁股分女人！”

　　“所谓闻香识女人，女人除开各种外加香水护肤品等香味外，其实还存在着某些体香。”

　　“最为普遍的一种，是奶香。这种奶香除了奶味，多了一分清甜，具有爱心的女人，通常身上都会有这种香味。”

　　“另外一种较为稀少的，是清香，少了一分奶味，还多了一分清新，就像雨后春草的清香，这种香气，被称为处女幽香，但并非只有处女才有，大多是清秀的女子，没有怀过春的女子，知性女人，情窦初开的少女才可能拥有，而拥有这种清香的，无一例外都是好女子，心地善良，颇具气质，样貌出众。”

　　“最为稀少的一种香，是兰香。清新，带着一丝甜蜜，让人陶醉的香！就好像圆月夜中偷偷绽放的铁兰，香气弥漫在空中，却寻不到那盛开的花朵，添了几分神秘！这种体香，据说只有心地纯洁善良，不染世俗的处女才可能拥有！”

　　“没有体香的，咱就不说了，咱是幸运的，这六个女人，都拥有体香，至于哪种，就不说了，还是来说说屁股吧，体香可分识女人，屁股如何分？”

　　“咱从左到右看着几女人，首先是奥真奈美，恩，这妞是人偶式神，是小根神灵创造出来取悦男人的工具，屁股就为了迎合体位而造，人造的东西不具说明性，忽略。再看冇毒，啧啧，咱家冇毒这小屁股翘啊！”

　　“什么是翘呢？所谓翘，指的是屁股紧实，臀部上扬，腰臀曲线较大！咱从屁股形态上，将屁股分七种。首先从屁股的大小松垮程度分紧致型。大小比例协调，身材高大屁股大，身材娇小屁股小，脂肪紧实，匀称适中，大多女性都是这种类型，也称为标准型；马裤型，这种类型上臀脂肪较少，下臀脂肪较多，屁股左右脂肪也多，看起来趋于三角状，形如马裤，但未必就松垮；后伸型，这种类型脂肪都往屁股缝堆，侧看屁股，较常人凸出，但不是上翘。”

　　“而从臀部与腰的弧度来分，又可分为后翘型，站着身子，可看见臀部与腰部间有一道大约四十五度的弧线，此形状最为优美；平直型，这种类型的腰臀弧度大约在三十度以下，二十度以上，女性大都是这种形态；下垂型，臀部基本变形，腰臀弧度大约在四十五度以上或者二十度以下，一般是肥胖造成。”

　　“这六大类型的屁股，最完美的，自然是后翘紧致型！拥有这种屁股，嘿嘿，只要是天然的，必然是大美妞，必然会有种特别的诱惑力，因为这种类型，本身就特别迎合体位，而且大小适中，好生养，又不会太夸张，绝对是基因的杰作！咱家冇毒，还有咱家素柔，就有这种小屁股，啧啧，诱惑力不下于34D！而拥有这种屁股，绝对是上天的眷顾，因而性格，运气，气质，品味等等都似乎趋于完美，咱家冇毒是蛇，不能已人论之，但这妞怎么说也是女娲的孙女，能不是上天眷顾？至于咱家素柔，这叫天生丽质，里里外外那点不美？何况屁股乎？”

　　“另一种类型，后翘马裤型！这种类型，屁股的宽度，后翘的弧度不同，也可细分为几种，咱看看白晶晶这妞，这妞就是后翘马裤型，但属于腰臀弧度适中，屁股稍小的类型，这种女子，首先肯定好生养，其次，幸遇特强哦！弧度越翘，越是能叫，宽度越宽，一次不欢，啧啧，这种屁股，想想来个FM，那得多爽！白晶晶还算这种屁股中的较为普通的，要看最特别的，得看别姐这屁股！哦，是武紫霞！”

　　“咱家阿霞这屁股，啧啧，又翘又宽，结实带感，一旦动起来，真得感叹路遥知马力，日久见人心！”

　　“最后，不得不说说咱家邀月，邀月这屁股，是咱最喜欢的类型，也是较为特别的一种类型……”

　　“别哥哥！你嘀嘀咕咕说什么呢！”白晶晶回头道。

　　“哦，没没，你们捣鼓什么呢？”你们几妞一大早就在这捣鼓大半天，老子闲着无聊能不念念碎么？

　　陈枫恋恋不舍的将目光移开邀月的屁股，投到白晶晶手上。

　　白晶晶手上拿着一张黄纸，一看就知道是符咒，什么符咒？

　　白晶晶抖了抖黄纸，笑道：“别哥哥，这可是我们几个姐妹辛苦一早上弄出来的符咒哦！是我现在能做出来的最厉害的符咒，叫‘安好符’，要送给你的哦！”

　　“安好符？”陈枫瞄了一眼那符咒，连忙问：“这符咒有啥作用？”

　　话说白晶晶身上坑爹的东西太多，陈枫现在可得小心谨慎，这妞的符，尤其需要小心！

　　“这安好符可以让人的运气大涨无数倍，跟衰神咒是相反效果，但效果强度要比衰神咒强上十倍！”

　　嚯！那不就是超级幸运符！


第七百九十章 午餐

　　陈枫伸出手，想接下白晶晶手中的符，却见白晶晶脸上的笑容带着几分狡黠，连忙缩手。

　　“你确定，这符是幸运符？”

　　白晶晶现在成了坑爹的祖宗，陈枫小心着是应该的，这叫一朝被蛇咬，十年怕JJ，虽然陈枫曾经所中衰神咒不是白晶晶下的，但白晶晶既然能做衰神咒，陈枫便要将她列为最危险恐怖份子行列！

　　“这安好符真的是幸运符！别哥哥，难道我会害你？！”白晶晶嘟着嘴，脸上有些不悦。

　　你当然不会害老子，问题是，你那天衍法则还是半桶水，能做出幸运程度比衰神咒还猛十倍的幸运符？

　　要是来个什么坑爹的效果，老子受得了？

　　“话说，你这符的效果你试验过没有？”

　　“还没呢！这符效果太强，我还是第一次做，还不知道有没有效果，反正，肯定是好的！”

　　嚯！没试过，那不是拿老子当白老鼠？丫的，这符老子还没接到手，貌似坑爹的菊花就已经含苞待放了！

　　“属性是啥？”符好不好，看来是不能听从白晶晶的片面之词了，看属性比较直观！

　　白晶晶应道：“制作符咒是天衍法则其中一项效果附加的东西，靠的是衍算，做出的符咒是没属性的，不过，别哥哥你放心吧，我经过周密衍算，这安好符必然能让你好运连连！别哥哥，晶晶为你辛苦了一早上，你还推三推四！”

　　嚯！没属性？还靠你衍算？丫的，这闹哪门子啊！万一你算错了，老子会不会是很苦逼呢，还是很苦逼呢？！

　　苦逼归苦逼，陈枫看着白晶晶辛苦一早上，也不好坏了自己女人的兴致，便又问：“我说如果，如果这符出问题，你能不能解？”

　　陈枫对白晶晶的能力深表怀疑，还是问清楚的好。

　　白晶晶不悦道：“哪会出什么问题！就是有问题，也是好问题！虽然我目前还没办法解这安好符，但我知道，肯定会给你带来好运的！”

　　嚯！不能解！！吗丫，要是出问题，老子怕是切了JJ也无法改变运势！

　　陈枫眯着眼瞅着白晶晶，这妞很坑爹，但这妞很爱咱，咱不能让爱咱的妞失望不是？人家小妞辛苦一早上，咱不能让她的东西送不出去不是？

　　“小奈美，过来，这安好符啊，给你最合适了。”

　　见陈枫要将安好符送旁人，白晶晶立马火大，一把将安好符塞到陈枫手上，不悦道：“拿着！这符放身上就有作用！你给我拿好！要是出问题，我白晶晶陪你出问题！”

　　嚯！妞，你来硬的！

　　陈枫拿着符的手颤了颤，大姨夫差点就从菊花深处喷涌而出！

　　他是怕啊！中过衰神咒，这看见符咒，管你好坏，就没个敢不怕的！

　　但见白晶晶有些生气了，陈枫连忙笑道：“生活多苦逼，咱调侃调侃嘛，我家晶晶给的东西，别哥哥怎么会不要呢？别哥哥一定贴身收好。”

　　陈枫说着，便将安好符收入储物袋中，同时，匿名上了系统寄卖，将这安好符放上去寄卖了，标价一灵晶，说明就是平安符，加福缘！

　　反正，陈枫是觉得这符坑爹，绝不能放身上，就卖了呗，看哪个倒霉蛋会把这符买了！

　　见陈枫收起安好符，白晶晶脸上笑容重现，高兴道：“别哥哥你可收好了！嗯，我继续做符！”

　　嚯！还来！妞！你该不会还想拿老子当小白老鼠吧！

　　这妞得了天衍法则，在寻道世界中没材料做符咒，这会出来，肯定要好好研究的，三分钟热度嘛，这怪不得她，但咱可不能当白老鼠啊！嗯，找个借口先溜了！

　　“我看，现在快十点了，该准备午饭了，今天别哥要亲手给你们做一顿美餐！就吃野味好了！素柔，你跟别哥去打猎。”

　　“干嘛？你做的又不好吃，咱叫娥姐快递过来就好了！”白晶晶道。

　　“心意嘛！反正，今天别哥就都要亲手给你们做饭了！午饭，晚饭，还有宵夜！丫的连带明天早餐！谁敢不服！”陈枫霸气侧漏！

　　邀月站出来挑着眉道：“晶晶妹，冇毒妹，上，拉他上床按摩！”

　　嚯！一个马杀鸡一个SM！

　　陈枫立马怂了，拉着东方素柔就往天上飞，回头大喊：“等我，一定给你们整一顿美餐！”

　　白晶晶看着飞远的陈枫与东方素柔二人，皱着眉道：“别哥哥怎么老是神神经经的，做饭就做饭嘛，还得去打猎，不知道系统寄卖可以买到野味吗？”

　　“鬼知道他，让他疯去呗，晶晶我们继续做符，你教我们做。”邀月似乎对符咒很感兴趣。

　　“嗯，我们做符，哼！等别哥哥回来，要是他的饭不好吃，咱给他整一顿大餐吃！”

　　话说陈枫飞离推岛，莫非真要去打猎？系统寄卖应该可以买到野味，还需要这么麻烦去打猎？

　　这当然不可能，这厮里里外外都透着荡漾的因子，这因子早已深入骨髓！所谓做饭，目的是为吃，但可不是吃啥午餐，而是东方素柔！

　　午餐东方素柔，晚餐蛇妖冇毒，宵夜武紫霞，那明天早餐吃奥真奈美？NONO，这小萝莉铁定跑不了，明天早餐，肯定得想着法子大小通吃！

　　六大美女在身边，陈枫这货不想方设法把还没吃的吃掉，能是陈枫？这不，就借打猎之名，把东方素柔单独拉出来了！

　　一处雪上顶部。

　　此处白雪皑皑，一片纯净，又了无人烟。

　　“唳……”

　　飞鸡飞临此地，一对男女从飞鸡上跳下。

　　陈枫收起飞鸡，踩在积雪上，牵着东方素柔的手，笑道：“柔柔，还记得不？我们初次见面也是在雪上顶，那里有一座日月神殿，你在里面，我也在里面，你看上了我，我也看上了你，一段激情，就在这白雪之上寒风之中悄然发生。”

　　“哥郎，你都还记得呢！”东方素柔带着浅笑，含情脉脉的看着陈枫。

　　看着身边这娇滴滴媚力无比的大美人，陈枫不禁心里痒痒，一把将东方素柔搂到怀中，嘿嘿笑道：“记得，当然记得！可惜后来你飞升，又被天道带走，咱算天人两隔！还好，如今终于再次重逢，一想到此，我就有些诗性大发，所谓……”

　　东方素柔手指抵住陈枫的嘴唇，娇笑道：“别，还记得你当然吟诗不？当真不堪入耳，这里这么宁静，你可别惊扰了这份宁静！话说回来，哥郎啊，你不是叫我来打猎的吗？这里哪有猎物？”

　　“嘿嘿！谁说没猎物？这不，我怀里就逮到了一只！嘿嘿嘿！”


第七百九十一章 杠杠滴君子

　　“啊？我是猎物？哥郎，你说什么呢？”东方素柔见陈枫目光炽热，红着脸推开陈枫：“哥郎，你莫要这样看人家。”

　　“嘿嘿……”陈枫笑了几声，却转移了话题，说道：“你知道这是什么地方吗？”

　　东方素柔摇摇头，陈枫继续道：“刚刚带你咻一下的能力，是冇有屐的效果，可带人瞬间转移！这里是多毛国的一个地方，就在洪荒边缘。”

　　“哦，我们打猎干嘛来多毛国呢？”东方素柔表示很不解。

　　这里的确是多毛国，是陈枫利用冇有屐传送过来的，离洪荒不远，因为一会还得飞回洪荒。

　　至于来多毛国干啥，那可就大学问了！

　　不来多毛国，在洪荒那边诸多禁忌，打猎不方便嘛！比如换上猎人套装，就没法做到！

　　啥是猎人套装？

　　嘿嘿！自然是高科技小内内！

　　“柔柔啊，咱不说什么打猎了，扫兴不是？别哥有件东西送给你。”陈枫取出一套高科技小内内，递给东方素柔，接着道：“这可是好东西！天底下只有我别欺负哥的女人才有，别人是不可能有的！”

　　对于情人来说，什么礼物最珍贵？

　　独特！别人没法拥有的东西！当然，还不能是坑爹的东西！

　　而陈枫给东方素柔的，正是这种独特的东西，至于坑不坑爹，见仁见智了，反正东方素柔是满心欢喜！

　　东方素柔虽是高兴，却拿着这套小内内，里里外外看了一会，不就两件天蓝色丝绸破布嘛，到底是啥？

　　疑惑道：“哥郎，你送的东西好奇特哦，这做什么用的呢？”

　　东方素柔其实心里认为是破布，不过，这是小情人送的，肯定不会是真的破布啦，才有此一问。

　　陈枫带着几分荡笑：“你试试，嘿嘿……”

　　说着，陈枫目光在东方素柔胸口与三角地带来回移动，东方素柔立即领悟，红着脸道：“肚兜？哪有这样的肚兜嘛！我可不穿！”

　　“穿，怎么不穿呢？你想想，这可是别哥千辛万苦特别为你定做的，此间独此一件！你要是不穿，对得起我吗？而且，这东西是外国肚兜，虽然没咱洪荒肚兜好看，但也有新鲜感嘛，你试试嘛。”

　　在陈枫眼中，穿肚兜的女人要远比穿外国小内内的女人好看得多，为啥？咱洪荒肚兜叫“真空包装”！他们外国货小内内，叫“散件包装”！档次就不同不是？

　　不过呢，咱这小内内有特殊作用，怎么也得忽悠东方素柔穿上！

　　东方素柔虽是不情愿，却也不愿让陈枫扫兴，何况这还是陈枫送给她的第一件礼物，怎能不收？

　　“那好吧。我就收下了。”

　　“什么收下啊，你现在穿上！”就这样收起来，老子哪能吃了你？

　　“穿上？现在？这里？！”东方素柔瞪着眼睛，这里虽然没旁人，可哪能在这里换上这种羞涩的衣服？

　　“就现在，就这里！柔柔，这可是别哥送你的第一件东西，你不会让别哥失望吧！”陈枫水汪汪的小眼睛一眨一眨的。

　　“但是……”东方素柔这种传统女子，哪能就在这种山郊野外换衣服？可是，她又实在不想让自己的爱人扫兴，忽的灵机一动，轻笑道：“哥郎啊，你这东西我也换不上呢，天道规定……”

　　“我知道我知道，你不用说，洪荒的狗屁规矩嘛，天道那鸟就是个太监！不过，这里是多毛国，天道虽管，但不负责这里的规矩，可以随时换衣服，包括这肚兜哦！你快换上！我能想象，咱家柔柔穿上这洋肚兜，会是多么美的风景！”

　　“可是……”

　　“别可是了，再不穿，别哥可就生气了！”

　　“好吧！但你不能偷看！”

　　“行！我绝不偷看！”

　　陈枫转过身，一手曲于胸前，一手负于身后，头四十五度仰天，好一副伟岸正直的君子形象！

　　陈枫竟然会跟君子挂钩？这闹哪门子？这当然是不可能的！

　　这厮早已在地上插了真眼，而他曲在胸前的手，正托着真视宝石！

　　看着陈枫君子般的背影，东方素柔点了下头，对陈枫的形象好感再增，怕是正无限提高中！

　　东方素柔作为一个传统的古代女子，要她在这种地方换衣服，个中为难自可想象，不过，她爱着陈枫！

　　有人说恋爱会让情侣的智商无限下降，其实不然！咱家眠大师曾经说过：爱一个人，为他做不可能做的事，一切，都是爱啊，不是脑残，只是无私的奉献！这是灵魂深处最无法解释的悸动，只有恋爱中的人，才懂！寻常人是没有智商来理解滴！

　　不是情侣智商下降，而是我们这些木有伴侣的屌丝理解不了那个境界！

　　在爱的驱使下，东方素柔缓缓的解开身上的衣裳，一件又一件的褪去。

　　她褪着身上的衣服，目光却始终留在陈枫的背影上，见陈枫始终一动不动，丝毫没有转过来偷窥的意思，对陈枫的爱，又浓烈了几分！

　　她的别欺负哥，她的哥郎，是如此一个正人君子！

　　那么，咱的正人君子在干吗呢？

　　这货正目不转睛的盯着真视宝石，嘴角哈喇子都流的胸前一片湿！狂湿！心中也是一片湿，狂湿！

　　她脱了！脱了！

　　哇塞！粉红肚兜！好薄的丝绸，若隐若现！啧啧，什么叫艳福！红艳艳的花儿静悄悄的开啊！

　　哎，咱人品太好，就有这种待遇！

　　瞧，蓝天之下，大山之顶，冰树旁，白雪上，一具曼妙粉嫩的胴体，仅剩那薄纱粉红肚兜，冰晶玉洁之上渲染着诱人的芬芳，似寒雪天中那一朵跳动的火焰，仿佛人间仅剩的温暖！

　　温度怕是不止温暖，简直就是炽热！

　　搞得人家小心肝那个火焰熊熊！

　　陈枫抽了一口口水，目光凝聚，双眼大睁！

　　脱了！她又脱了！

　　最后一件衣服，终于从东方素柔身上褪去，一具鬼斧神工的酮体，终于展现在陈枫眼前。

　　“哧！”

　　“哥郎，你怎么了？”听得陈枫发出的怪声，东方素柔连忙护着身上重要部位，才关心的询问。

　　“没事没事，那个，你穿好没呢？”陈枫擦了擦鼻头喷涌的熔浆，明知故问。

　　“还没，就好了，你不看看么？”东方素柔忽然调皮的笑起来。

　　“不看不看，虽然我很想看，但我说了不看，就一定不看！你不用试探我，我是什么人，大伙都清楚！杠杠滴君子！”

　　“嗯！我信你！”

　　“谢谢你相信我，你继续，我不会偷窥的！”


第七百九十二章 吃午餐

　　对于别欺负哥，很多人见解都不同！

　　有人说信别哥，得永生。

　　有人说信别哥，很快超生。

　　有人说信别哥，不如信三鹿。

　　那信不信别哥？

　　这问题很纠结！

　　看官们信不信，东方素柔反正是信了！

　　当东方素柔褪去所有衣物时，陈枫泉涌了，当东方素柔穿上高科技小内内时，陈枫又泉涌了！

　　这一套天蓝色小内内陪着东方素柔曼妙的躯体，白里透红的肌肤，在这冰天雪地衬托下，个中诱惑，不便多说。

　　“穿好了。”东方素柔穿好不只穿好小内内，连外衣都穿好了！

　　陈枫转过来，看着东方素柔身上无法透视的深衣，不禁感叹这妞的保守！咱要她穿小内内来欣赏，这妞穿好内内，还穿着外衣干啥？有必要包得这么严实吗？这还能看啥？

　　“嗯？哥郎你怎么换红衣服了？”

　　“哦，我精血太多，喷了一些把衣服染红了，这还省了换衣服的节奏。”丫的，鼻血流太多了，有点头晕！

　　“嗯？你嘴角还有口水呢！”

　　“哦，内分泌有点多，需要找个出口了！”奶奶的，口水忘擦了，罪过罪过。

　　“嗯？你眼睛上带着什么东西？”

　　“哦，这叫眼镜，保护头脑清醒的，我这人看见美女就会晕，所以跟美女在一起都要带眼镜。不说这个了，柔柔啊，你忒不厚道了点，别哥给你小内内穿，你把外衣都穿上了，别哥咋知道你穿了小内内好不好看呢？”嘿嘿，反正哥是看光了！

　　“那怎么能看哦！”东方素柔脸一红，但见陈枫脸上不高兴，便又道：“哥郎，你莫要心急，奴家迟早是你的人，等拜堂成亲了，奴家便给你看个够。”

　　“嗯嗯，你可不能骗我哦！”嘿嘿，老子是装不高兴滴，老子早就看光了滴，不过嘛，你这外衣质地真坑爹，竟然透视不了！嘿嘿，没关系，咱要的不是透视，咱要的是小内内的特殊作用！陈枫走过去牵起东方素柔的小手，轻柔的说道：“来，我们找个石头坐坐，调调……谈谈情。”

　　陈枫寻了个大岩石坐下，让东方素柔坐在他大腿上，陈枫从东方素柔身后搂着她，双手放其小腹上，声音甚是温柔：“素柔啊，如果，我说如果哦，如果别哥想跟你在没拜堂成亲前就行房，嗯，你不用回答，我知道你不同意的，当我没问，我就想说另外个事，你说女娲造人，图个啥呢？”

　　“我想，是寂寞吧，若天地间无人，那会多么无趣。”东方素柔认真答道。

　　“嗯！对！就是无趣！”陈枫在东方素柔小腹上捏了两把，见她并不反对这种小程度的吃豆腐行径，心里不禁大为高兴，接着道：“生活无趣，我们就得多找乐趣，比如我现在抱着柔柔你，就特别有乐趣，人啊，就是简单点好，简单多福多乐，对吧！柔柔现在感觉快乐吗？”

　　东方素柔一脸羞涩：“能跟哥郎一起，素柔每时每刻都快乐。”

　　“哈哈哈，好，这话我喜欢，你看啊，冰天雪地的，我抱着你，彼此取暖，人生也就这样了，若要再进一步，就得做一些更深入的事了！”

　　“什么事呢？”东方素柔很好奇。

　　“讲故事啊！我给你讲点故事呗，你听着啊。”陈枫清了清嗓子，托了托眼镜，在小内内开始放电流，便说道：“夫妇二人在美术馆内的一幅油画前驻足端详良久，他们显然有些迷惑。画中是三个健壮的果体黑人并排坐在一张长椅上，奇怪的地方是，旁边两人的JJ是黑色的，而中间那个黑人的JJ却是粉红色的？！这时，一个人来到他们身边。那人问‘有问题吗？你们站在这里很久了。’夫妇答‘你是？’那人说‘作者！我是这幅画的作者。’既然是作者，那这对夫妇就说出了他们的疑惑。你猜那作者答什么？”

　　东方素柔不知陈枫会讲这样的“故事”，当即羞涩着，脑中压根没想其他，只好微微摇头。

　　陈枫大笑道：“那作者说‘是这样的，我画的并非黑人，他们是三个煤矿工人，中间的那位刚回家吃完午餐！’嘿嘿，明白不？说起来，我也想吃午餐呢！”

　　“啊？午餐？午餐能让……”东方素柔实在说不下去了，这与她传统观念过于背道而驰，连忙转移话题，说道：“哥郎要是饿了，我们快去打猎吧，然后回家吃午餐。”

　　我擦！妞！你真的假的！这都听不明白！丫的！加大电力！

　　莫怪陈枫用高科技小内内，这叫手段！所以说纯情苦逼男永远吃不到新鲜肉，就是少了几分手段！看那些坏银吃完一餐又一餐，餐餐新鲜，我们这些纯情苦逼男难道还不该反省吗？

　　陈枫将手复放到东方素柔小腹之上，左手微微下移了一点点，右手则向上移动顶着东方素柔的下半圆，想看看东方素柔的反应。

　　东方素柔连忙两手各自覆在陈枫手上，寓意很明显，不再让陈枫的手有进一步的动作，还是很抗拒啊！

　　陈枫却也不在意，只要高科技内内在起作用，东方素柔便是再保守，也敌不过本能！若再加上一点情调，必然可水到渠成！

　　就是还需要点时间！时间上似乎已经差不多了，陈枫能感觉到东方素柔身体开始有些扭捏，显然是高科技小内内出效果了！

　　接下来，就需要个契机，一个开始！

　　“柔柔啊，你说，咱在一起多久了？”

　　东方素柔想了下：“十五天左右吧。”

　　“十五天？！”陈枫大叫一声，可回头一计算，确实还只有十五天左右，其余时间，东方素柔都给捉在某处没相见！便又说道：“所谓一日不见，如隔三秋，咱中间那么长时间没见，起码也隔个百八十年了！话说这上百年相恋，别哥只牵过你的小手儿，小嘴儿可都没亲过吧。”

　　“嗯……”东方素柔轻轻应了声，她虽是雏，却并非懵懂，陈枫这话，她可就听明白了，就是想亲亲嘛，加上东方素柔的确莫名的感到心中一片躁热，亲嘴也未尝不可。

　　“柔柔……”陈枫轻柔的呼了句，将东方素柔转过身来，接着道：“你不肯成亲前行房，亲个嘴总不打紧吧！”

　　东方素柔在身体本能的驱使下，早已是面露桃红，望着陈枫炙热的目光，仅仅亲嘴，她又如何拒绝？

　　“嗯……”

　　嘿嘿，终于首肯，那陈枫还能客气？！

　　吻！深吻，舌吻，长舌吻！别误会，是长长的舌吻！

　　熟读《狩艳手记》的陈枫，自然很清楚，当跟一个美女长吻时，手绝不能闲着，因为这个时候，是美女最没抵抗力，最意乱情迷的时候！

　　于是乎，吻的同时，陈枫的双手也同时上下求索，当然，主攻中盘，较为容易得手！

　　东方素柔初还抵抗阻止，奈何一吻让她窒息，无力说，无力反抗，加之高科技内内的作用，东方素柔的命运，便让我们想起眠大师一段很经典的话来：

　　爱都是从“嘴”开始，用“心”体会，在“索取”与“奉献”之间，达到情绪的“宣泄”，有平淡，有冲动，有低谷，有高潮，在相知相惜中缔造“生命的奇迹”！


第七百九十三章 我很嚣张的踪迹

　　一个多小时后，陈枫坐在岩石上，仰望着天空的太阳，嘴里叼着一把小银枪，啧啧抽了两口，擦了擦额头汗水，又看了一眼怀中累坏了的美人儿，诗兴大发，笑道：“此时此刻，我不得不念一首诗：锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦啊！这一顿午餐，真吃出了一幅清明上河图！美哉美哉！”

　　“哥郎……”东方素柔莺啼一声：“奴家已是你的人了，你可不能负了奴家。”

　　东方素柔的心早就给了陈枫，如今被陈枫所吃，虽不合心中所愿，但生米都成稀饭了，还能咋地？当然也不会哭哭啼啼的，只是有一丝害怕，害怕被抛弃！

　　其实古代女子要比现代女子更懂得一个道理：税前工资待遇高，税后立马缩水！

　　“绝不辜负你！这是我对你的承诺！”

　　此话，陈枫没半点虚情假意！

　　抚摸着东方素柔的发丝，陈枫看着怀中的美人儿，一阵心潮澎湃。

　　所谓娇花还需灌溉才显艳丽，此话当真不假！瞧这东方素柔，脸上还残留着激情过后的潮红，真个是娇艳欲滴！

　　女人，总在这个时候是最美的！

　　如此之美，陈枫不禁又一阵心痒痒！

　　可惜啊，时间不允许了，都快十二点了，家里几个还等着吃午餐呢！再晚些，只怕那几个美妞有大意见了！

　　若非如此，陈枫还不得继续提枪上马，学那古代英豪赵子龙，来个长坂坡七进七出，最终还能搞出个孩子！

　　“走吧，回家吃饭。”陈枫拍拍东方素柔道。

　　“啊？不打猎了？”

　　“去，打啥猎，系统寄卖又不是没有，脑残才真的出来打猎！”

　　“哦！”东方素柔恍然大悟！这根本不是什么出来打猎做午餐，这根本就是有预谋的！

　　“别哦了，不都是迟早的事嘛，咱只是把时间往前推移了点，嘿嘿，走吧，咱回去。”

　　事已至此，东方素柔还能说什么呢？只有乖乖跟着陈枫，骑上飞鸡，飞进洪荒，再用冇有屐传到推岛。

　　推岛“唳……”

　　飞鸡降临爱枫庄园，陈枫所见，除了推岛几女，还有陈东晨曦，花少一枪日久几个苦逼，这几人一起出现，怕是有好事了！

　　陈枫牵着东风素柔落到地上，朝陈东抖了下小眉毛：“有消息了？”

　　所谓消息，指的是我很嚣张的消息。

　　陈东点头笑道：“有了，本以为他在西方佛界，害我一阵苦找，想不到他是跑到洪荒来了！”

　　“到洪荒？”这倒让陈枫有些奇怪了，如今我很嚣张的实力比陈枫低了一档，他还敢进入洪荒？这就跟陈枫不敢进入西天佛界一样！这会我很嚣张来洪荒，是想干嘛？

　　“他现在在哪？”陈枫又问。

　　“他刚刚进入洪荒，就在昆仑地域仙霞城！”

　　“奶奶的，他倒是敢！老子这回不弄他个灰飞烟灭，老子……老子回头普他老祖！”陈枫本是想说把姓倒过来写，但想想还是别把话说太满，这世界他还掌控不了，没事别乱说那些不是百分百肯定的话！

　　“嘿嘿……”花少贱笑道：“老大，那家伙可是中了衰神咒，貌似没享受两天吧！咱不能立即去弄死他，太没道德了不是？最好能跟着他！看他衰神咒效果！”

　　“正理！老花你这话我相当同意！”陈枫一拍花少肩膀，却又皱着眉道：“老子虽然想看那家伙中衰神咒的样，可问题怎么看？”

　　杀我很嚣张是必然要做的事，不过，我很嚣张现在身中衰神咒，不看他怎么衰，陈枫心里能平衡？问题是，我很嚣张也并不是低手，触觉敏锐得很，靠近一段距离，必然要被他发现，还怎么偷窥？

　　陈东轻轻一笑，拿出一面巴掌大的铜镜，说道：“早想到你肯定要看看我很嚣张境遇，这东西叫幽离镜，没啥作用，就是可以制造一个结界，让结界内的东西隐身！”

　　陈枫眼神一亮：“嘿嘿，还是你小子了解我，那还等什么！走！大伙一起走！上飞鸡！”

　　洪荒仙界，昆仑地域仙霞城上空。

　　我很嚣张一脸苦逼的在天空极速飞行，如今他来洪荒，也算得上战战兢兢了，就怕碰到一道门的人！

　　如今那个死对头的实力太强大，我很嚣张也没资本嚣张了！龟缩是必须的，就看这次任务了！

　　啥任务？又为啥我很嚣张一脸苦逼？

　　这事，得从寻道世界结束后说起！

　　当初他爆发菩提老祖赐予他的菩提法身逃过一劫后，便躲了起来，等到一众准圣出了寻道世界，这厮才敢从寻道世界中出来。

　　一出来，就碰到一个模样极为恐怖的老头，这老头一身道袍，看得出是个道士，其头发花白，稀稀疏疏，可以看见粉嫩嫩的头皮；额头顶天高，还只高左边，像左边额头撞了个大包；一双眼睛，一只小，一只大，小的只有小指节那么大，瞳孔还缩成一点，跟变色龙眼睛差不多，大的那只，足有乒乓球那么大，整个发白，还凸出来！鼻子朝天就不说了，那嘴也朝天，上下唇还各歪一边，一口白牙全露出来，洁白是够洁白了，问题是颗颗都那么尖，正所谓犬牙俐齿，一口森白啊！

　　这恐怖道士头顶有名，叫“鬼道人”！

　　话说这鬼道人碰上我很嚣张，我很嚣张就悲催了，天天被鬼道人缠着，整天有把声音忽远忽近阴森森低沉沉的绕在耳边，大体是说“贫道见过福缘极高的女娃，却与她无缘；想不到今天能见如此霉运之人，可收为徒！徒儿啊……拜师不？”

　　这声音不管是三更半夜还是烈日当头，总是在我很嚣张耳边缭绕，搞得这厮天天打寒颤，实在太恐怖了！

　　最恐怖的是，我很嚣张还打不过这个鬼道人！好么，被逼得不行，我很嚣张只能屈服，最后得知鬼道人还真心想收徒！

　　问题我很嚣张也怕菩提老祖，哪敢拜他人为师？待一切说明，鬼道人只好无奈摇头，却也没执着要收了我很嚣张，还给了我很嚣张一个任务，据说可以得到融合法则的机会！

　　我很嚣张对鬼道人的实力表示十分惊恐，又是自动找上门的，这不用说，肯定信了这任务了！当然，鬼道人的确没骗他，只不过，我很嚣张身中衰神咒，于是乎，这任务注定是一场蛋疼菊紧黄瓜颤的开始！


第七百九十四章 我很嚣张的事迹

　　这任务很简单，到佛界某处找一个叫“甄淡腾”的人，跟他要就可以了。

　　地点不远，我很嚣张很快就找到了此人。

　　甄淡腾一口就答应了给我很嚣张融合法则的秘籍，不过有个条件，就是得跟他玩脑筋急转弯！甄淡腾问，我很嚣张答。我很嚣张答对三题，就给融合法则的秘籍，我很嚣张答错，就得给甄淡腾敲蛋蛋十下，游戏时间没限制，直到有人受不了自杀为止。

　　我很嚣张搞不懂为何甄淡腾要提这样的条件，但为了融合法则的秘籍，便一口答应！

　　于是游戏开始，于是，我很嚣张蛋疼的命运也就开始了。

　　这脑筋急转弯，当真坑爹！比如说。

　　甄淡腾问：“什么马只有两条腿？”

　　我很嚣张：“不知道。”

　　甄淡腾：“奥巴马。”

　　敲蛋蛋十下！

　　甄淡腾：“什么老鼠只有两条腿？”

　　我很嚣张口吐白沫：“不知道。”

　　甄淡腾：“米老鼠。”

　　敲蛋蛋十下！

　　甄淡腾：“什么鸭子只有两条腿？”

　　我很嚣张怒起：“唐老鸭！！！”

　　甄淡腾：“错，所有鸭子都只有两条腿。”

　　又敲蛋蛋十下！

　　甄淡腾问：“某人很惭愧，大喊‘老子要找个豆腐一头撞死！’，结果他真的撞死了，为何？”

　　我很嚣张脸色苍白：“他撞错地方！”

　　甄淡腾：“错！他撞的是冰冻豆腐！”

　　再敲蛋蛋十下！

　　甄淡腾问：“某人很惭愧，大喊‘老子要找个豆腐一头撞死！’，结果他真的撞豆腐死了，谁死了？”

　　我很嚣张脸色终于有血色，大喊：“他撞冰冻豆腐！”

　　甄淡腾摇头：“笨！问题都没听清，死的是豆腐！”

　　我很嚣张凌乱：“我擦！”

　　敲蛋蛋十下！

　　如此反复，我很嚣张跟甄淡腾就这样玩了一天，却始终没答对一题，最终我很嚣张什么也不要，直接捅了自己数百刀直到极度重伤，再咬舌自尽！

　　为何如此自残？

　　皆因甄淡腾敲蛋蛋真他娘的蛋疼！不是敲一敲，而是暴敲！直接敲碎了！

　　想想个中疼痛！有没有蛋蛋颤一颤的感觉？

　　不得不佩服一下我很嚣张，就这样蛋疼了一天才受不了自杀，估计他上辈子是小根人，当过忍者！

　　我很嚣张自杀挂了以后，就没敢再去找甄淡腾了，要在放弃融合法则秘籍与继续蛋疼中抉择，在经受了这么一顿磨难后，他必然是选择前者。

　　但是，当他复活后决定放弃任务之时，一个乞丐出现在他身边，跟他要灵晶。

　　我很嚣张就想啊，这无缘无故为何出现一个乞丐？莫非有任务？

　　于是乎，财大气粗的我很嚣张便给了乞丐一百万灵晶，乞丐告诉他，其实他知道洪荒仙界有一个叫“甄铿迭”的人，是甄淡腾的弟弟，他有甄淡腾所有脑筋急转弯的答案，找到他，只要跟他要，他一定会给，而且不会有任何条件！

　　我很嚣张就想啊，这都蛋疼了一天了，这样放弃，肯定心有不甘，反正这个甄铿迭不用条件，那就去找他吧！即使这个人在洪荒仙界，那个混蛋的地盘上！

　　于是，我很嚣张就来了洪荒仙界，到了昆仑仙霞城。

　　我很嚣张像小鸟一样在天空自由自在的飞翔，蛋疼了一天，他需要狂风来吹佛他的苦逼，所以他飞的很快，因而他也没发觉，离他不远有一只飞鸡紧紧的跟着他！当然，他也发觉不了，因为这飞鸡是隐形飞鸡！

　　飞鸡之上，是陈枫陈东花少日久一枪晨曦等人。

　　“老大，这货飞得挺畅快嘛，你说他会不会撞墙？”花少在队聊中道。

　　陈枫摇头应道：“不可能，如今我们的飞行能力，不可能再撞上静止的东西，就算撞上，咱身体的强度也不会有事，尽管我很嚣张中了衰神咒，但应该不会遇到这种事情的。”

　　“老大，我看未必吧。”花少指着前面道：“你看，前面那颗是昆仑最高的铁树，高耸入天，而且坚硬无比，我们撞上也会昏天地暗的。”

　　“去，那禁止的大树，可能撞上吗？”陈枫对花少的推测相当无语！那么一颗直径大约三米穿插天地却一动不动的大树，我很嚣张还能飞过去撞上？

　　“咦！老大你看，下面有一对情侣，他们在放烟火，你说会不会炸到我很嚣张？”花少又道。

　　陈枫带着鄙视的眼神看着花少：“我说老花啊，你跟了我这么久，慧根为啥就没粗长一点？那烟火能暴到我很嚣张吗？速度这么慢，还不容易躲？就算暴到了，又能咋滴？那是普通的烟火，炸我们身上，又有什么伤害？”

　　花少想想也是，点着头道：“那我们看看吧，再跟他一会。”

　　在花少与陈枫交谈之时，他们所说的，我很嚣张正在遇到。

　　我很嚣张前方百米处，有一颗挡了航线的铁树，据说准圣都撞不烂它！而地上，一对情侣在放烟火，一颗手榴弹大小的烟火弹直冲天际，眼看就要撞上我很嚣张。

　　我很嚣张嘴角勾起不屑的冷笑，对于这颗榴弹，他压根是不屑！普通烟火嘛，炸到又如何？何况速度还这么慢！

　　我很嚣张心想，前面有一棵大树挡了航道，身下有一颗烟火弹飞上来，咱来个华丽丽的转身弧线飞行，一举躲过这两样东西，多拉轰！

　　于是乎，他身子侧了一点，准备飞个弧度，而就在这时，我很嚣张做了件他自己也料想不到的事，他打了个喷嚏！

　　众所周知，正常下意识的喷嚏，由于面部肌肉作用，眼睛一定会闭上，某个片刻，脑子也会放空！

　　我很嚣张这个喷嚏，正好就让他遇到这样的状况，而此同时，那颗烟火，正好又撞向我很嚣张！我很嚣张没法躲避，被撞了个正着！

　　当然，如今准圣身体强度，一个烟火算根毛？

　　但话可不能这么说，这还得看撞上了啥部位！比如说蛋蛋！即使身体再强悍，只要是个正常男人，蛋蛋都是这么不堪一击！而这颗烟火弹，正好就撞在我很嚣张蛋蛋上！又正好在撞上之时爆开！

　　于是乎……

　　“啊……噢……”

　　一声惊天地泣鬼神的惨叫从我很嚣张口中暴出！不过，这厮经过一夜的蛋蛋磨练，也很快恢复过来，当即气红了眼！

　　下方一对红名狗男女，胆敢用烟火暴嚣张爷蛋蛋！

　　正当我很嚣张想飞下去找那对狗男女晦气之时，他突然感觉眼前光线一片黯淡，当他看向前方时，他的眼神凌乱了，他忘了，前面有一棵大树！

　　“嘭！”

　　“啊！坑爹啊！”


第七百九十五章 衰神咒，一切皆有可能！

　　我很嚣张坠到地上，口吐白沫，两眼翻白，一滴晶莹的泪珠子，顺着他的眼角往下滴！

　　这生活，原来就这么坑爹！

　　好半会，我很嚣张终于缓过气，连忙从地上爬起来，继续飞，他也不敢找那两坑爹的狗男女晦气，因为他当了高空坠物，引来了不少人围观，哪里还敢找人晦气或者停留？要是被一道门的人发现，那就大麻烦了！

　　他却不知，他早就被发现了！

　　飞鸡之上，花少目光呆滞：“老大，他被烟火暴蛋了！”

　　“是的！”陈枫呆呆回应。

　　“他撞到铁树了！”

　　“是的。”

　　“你说不可能的事，他全撞上了。”

　　“是的。”陈枫眼神有些凌乱，他更加深刻的体会到一个道理：中了衰神咒，一切皆有可能！

　　陈东走到陈枫身边，拍了拍陈枫的肩膀：“兄弟，我现在明白什么是衰神咒了！以往，苦了你了！”

　　花少等人皆点了点头，他们总算真正的认识到陈枫中衰神咒时的苦逼！那是多么长一段时间啊，那得多苦逼！

　　而同时，他们也都深刻的感觉到衰神咒的恐怖！那太恐怖了！瞧我很嚣张的凄惨样！

　　所以，他们都不约而同的远离了白晶晶一步距离，因为这妞身上，据说有不少衰神咒！而同时，他们对白晶晶的敬畏又提高了一个新的档次！

　　如果在得罪大尊与得罪白晶晶之间让他们做一个选择，他们会毫不犹豫的选择得罪大尊！甚至得罪大尊他老母！

　　为何？

　　得罪大尊顶多灰飞烟灭！可得罪白晶晶！

　　她有天根神弓！她有衰神咒！甚至更恐怖的啥啥咒！包你明白啥叫生不如死，死去活来，跪求一死！这能得罪她？

　　再看她，她正拉着天根神弓，拉满了，对着天。

　　“晶晶你想干嘛？”陈枫问道，他是看不懂白晶晶想干嘛，正常来说，她拉满弓肯定要射人，正常说肯定是射我很嚣张，问题她现在对着天！

　　“我射我很嚣张啊！”白晶晶应道。

　　“那你干嘛对着天？”

　　白晶晶吐了吐舌头，调皮的笑道：“我想啊，他现在这么倒霉，没准我往天上射，那箭都会拐着弯朝他而去！就试试呗！”

　　陈枫当即一愣，别说，这还真有可能！中了衰神咒，有啥不可能的？而且，没准这箭不止拐弯，或许还会往我很嚣张裆下去，没准还能触发那百分之十机率的永久伤害！

　　这可能性，非常大！

　　不过，陈枫可不想现在去射我很嚣张，阻止白晶晶道：“晶晶你别射他，现在射他，我们肯定要暴露出来，到时就没啥好戏看了，先等等，咱让他享受够本了，再送他一箭猛的！”

　　“可是，别哥哥，我们这样是不是太坏了？”白晶晶收起天根神弓。

　　“坏？呵呵。”陈枫冷笑道：“老子只会嫌不够坏！”

　　好人或者善良的人都这德性，被人欺压时恨不得把仇人大卸八块，可当有机会报仇时，却又下不了手，又或者会觉得自己的手段太过恶毒之类的莫名其妙的愧疚心理。

　　这些都不可取！

　　谁他吗欺负咱，有机会咱就千万倍还之！坏人可不会因为欺负咱而愧疚，咱欺负坏人，愧疚个鸟？

　　干得他飞起！

　　“老大，我突然想到个好主意！”日久双眼泛光道。

　　嗬，日久从来没好主意，这会能想到啥好主意？

　　陈枫倒是来了兴趣：“快说。”

　　“咱给他飞剑传情！”

　　嚯！这招阴毒啊！

　　飞剑传情简直是整人的不二利器，不过洪荒过大，飞剑基本很难传送到，但现在，我很嚣张就在眼前，而他有身中衰神咒！如果这时候有飞剑，不但能传到，还可能有意外发生哦！

　　想当初陈枫就受过这飞剑之苦，裆下连中几剑，如今有机会，这厮能不以牙还牙？

　　“善！”陈枫称赞道：“老日你终于来了个好主意！谁有飞剑的，给老子传给他！”

　　陈东笑道：“我们就不传了，免得暴露，我吩咐下面的弟子传，呵呵，我也想看看，他遇到飞剑传情，会如何！”

　　“大善！”陈枫大笑道：“东子你快点吩咐，老子迫不及待了！”

　　陈东点了下头，立即在门派频道吩咐了一些在仙霞城的弟子，给我很嚣张飞剑传情！

　　镜头转到我很嚣张那，这苦逼经历了一场苦逼之后，心情极其郁闷，脸上神情就凸出一个苦逼！

　　“咻咻！”

　　一声破空之声，引起了我很嚣张的注意，目光随之而去，原来是一柄破烂飞剑！

　　“飞剑？如此破烂飞剑，想必是飞剑传情，谁人给我飞剑传情？”

　　我很嚣张剑眉微皱，伸手去接那飞剑。

　　飞剑的速度不快，又十分破烂，一看就知道极为低阶，作为堂堂准圣，我很嚣张徒手去接，并没啥问题。

　　问题在哪？问题在于那飞剑实在太破烂了！也不知道是一道门哪个弟子还能穷酸到这种地步，飞剑传情竟然用一把裂缝无数的破剑！

　　于是乎，我很嚣张手一碰飞剑，飞剑突然碎裂成数十片碎片！

　　这厮当即就是一愣，脑中浮现一个问号：这飞剑啥牌子？！

　　就在这货愣神之际，飞剑碎片已经切向他的身体！碎片切在我很嚣张身上，发出一阵叮铃响，却是没法伤及他的准圣之身，却有一块碎片，极速的切向我很嚣张裆下！

　　嚯！

　　我很嚣张便是一惊，这当口，可没法防这碎片！连忙伸手夹住碎片，看着这片碎片，我很嚣张自言自语道：“老子这两天下边受伤无数次，你这小小的破剑碎片，也想横插一脚！太天真了你！”

　　“老大！我以为他会被那碎片切了小JJ！竟然没中！”花少表示大出所料。

　　陈枫点点头：“我也以为会切到，想不到竟然切不到，不过，再多一点飞剑会怎样呢？”

　　“咻咻……”

　　“咻咻咻……”

　　破空之声，犹如蜜蜂倾巢而出！

　　到底天空飞来了多少飞剑？

　　如今一道门遍布洪荒仙界，西贱门早已是销声匿迹，而巾帼门一直没怎么扩充，基本就是一道门一家独大，单昆仑地域这边，一道门弟子少说也有五十万人！

　　一道门话事人陈东一句吩咐，有多少弟子会给我很嚣张飞剑传情？少说也有四五十万人！

　　几乎是同一时间，昆仑地界各个地方的飞剑传情都瞄准了我很嚣张，数十万把明晃晃的飞剑在天空穿梭，那是何其壮哉！

　　当然，对我很嚣张来说，就不是那么壮哉了，他已经凌乱了，空中凌乱。


第七百九十六章 万剑穿菊

　　“为……为什么会……有这么多飞剑！”

　　我很嚣张眼神凌乱的看着天空，看着前方，不，应该是上下左右四面八方！飞剑已经像沙丁鱼群一样将我很嚣张团团包裹！

　　我很嚣张会被万剑穿心吗？

　　这些飞剑毕竟是低阶飞剑，怕是穿破不了我很嚣张的皮肤，不要插到坑爹的地方，我很嚣张就是不躲不避，也不会有事！

　　我很嚣张当然不会傻乎乎的站着去给飞剑插，于是，他飞了！

　　他很有经验的一手捂着裆下，一手捂着后庭花，急速前冲，一头栽入飞剑丛中，前方的飞剑撞击着他的光头与身躯，果然把把破碎，却伤不了我很嚣张半点！后方飞剑则继续追着我很嚣张，没传送到，这些飞剑是不会停的。

　　前方飞剑被我很嚣张撞得支离破碎，碎片极多，也搞得我很嚣张没法睁眼，不过这不是什么大点事，刚刚目测过，天空没啥障碍物，直接飞出包围圈即可。

　　“我靠！不对啊！他真的中了衰神咒？按道理他肯定会被插个十万八千剑才对啊！”陈枫表示很不理解。

　　众人一致点头，先前都能那么坑爹的撞成一苦逼，没理由这么多飞剑竟然一把没插着！

　　这时，众人听到一阵欢呼声。

　　“哇！！豪情！！是豪情！！偶像啊！”

　　“祭祀咒语啊！啊，我晕了！”

　　“天啊，偶像来了！偶像出场了！”

　　陈枫撇了一眼地上，见前方无数人聚拢成堆，大都还是女玩家，正疯狂的尖叫。

　　“怎么回事？”陈枫问。

　　陈东笑道：“哦，我倒是忘了，今天豪情天纵跟祭祀咒语的电视剧《洪荒高帅富》开拍，貌似第一场在昆仑取景。”

　　“哦，还能拍电视剧！那下次拍个《洪荒屌丝录》，让老花他们主演。”

　　“我靠！”花少一枪日久皆竖中指。

　　而此同时，天空又飞来两人，应该说是一人一书，人是据说有洪荒高帅富之称的豪情天纵，书是据说有洪荒妇女之友之称的祭祀咒语，这一人一书，当然是来拍所谓《洪荒高帅富》电视剧的，只是，他们来的方向有点问题，貌似挡了我很嚣张的道了！

　　嗯，这话似乎说得不对，如果这一人一书是普通货色，那的确是挡了我很嚣张的道，毕竟他们是后来者，转向还没打灯！

　　但他们可是大尊级的！话就得反过来说了，丫的我很嚣张竟然敢挡大尊的道！这不是找死吗？！

　　我很嚣张看不清方向，只好无脑前冲，而豪情天纵却是看见他了，当即一个眼神过去，老子这种高帅富来拍电视剧，你丫一个光头敢来闹场？

　　一个眼神，伴随着一团混乱的气流，大尊出手，我很嚣张本该是一命呜呼甚至灰飞烟灭！不过，在场的粉丝很多，豪情天纵似乎不想破坏形象，只将我很嚣张吹得晕头转向的像一旁偏走。

　　也就是说，豪情天纵的眼神，仅仅只是把我很嚣张吹走而已！

　　不过，这对于被无数飞剑追击的我很嚣张，那就只能用灭顶之灾来形容了！

　　他当即控制不住身体的疯狂打转，一下子就飞开了数百米，当即便转得晕头转向，哪怕他极力控制身体，可这是大尊吹的风，是他能左右的？

　　于是，他凌乱了！

　　而更凌乱的，是后方的飞剑也追来了！在我很嚣张晃晕了忘了护住重要部位的时候，飞剑撞到了他的身上！

　　飞剑实在太多，无孔不入！

　　而我很嚣张正对飞剑的地方，正好有一个孔！

　　“啊……噢……”

　　一声惨叫，响彻天地！真是见者蛋疼，闻者菊紧！

　　飞鸡之上，众人无不下意识的收紧菊花！

　　太可怕了！万剑穿心那是小儿科，见过万剑穿菊没？

　　如此伤害，我很嚣张已是口吐白沫两眼翻白，直接从天空坠地，好在他被豪情天纵吹了一下风，飞行高度降了许多，摔下去也不大点事，就是菊花深处还插着十几把飞剑，令人不寒而栗！

　　“灭了他吧，他毕竟对你使用过衰神咒，这么倒霉法，他肯定会有警惕，怕继续看他倒霉，会出意外。”陈东说道。

　　陈枫点了下头，气也出足了，是时候送我很嚣张归西了。

　　众人落到我很嚣张身前，这货摔了个四脚朝天，裆下却有数十把飞剑，形如刺球仙人掌，见得陈枫等人，目光不禁一寒，心里也是凉颤颤的。

　　他虽没摔到极度重伤的程度，但被插了数十把飞剑，还是最坑爹的部位，饥饿度已经下降到二十点以下，行动不便，虽然大敌当前，但他是没能力逃了！

　　“哼！今天算我倒霉！下次，我会让你们好看！”我很嚣张咬着牙，他不怕死，大不了下地府禁闭，比起这两天的坑爹，死算什么？

　　陈枫居高临下的看着我很嚣张，一脚踩在他的脸上，没用力，只是踏着，冷笑道：“衰神咒的滋味如何？”

　　“衰神咒！”

　　我很嚣张被陈枫踏着，心中既是屈辱，又是愤恨，还有什么比被仇人这样侮辱更令人愤怒的？

　　但当他听见衰神咒三字，他心中啥怒啥恨都没了，唯有的是惊恐！

　　他对陈枫下过衰神咒，当然知道衰神咒的威力！

　　他现在明白了，怪不得这两天这么倒霉！原来是衰神咒！

　　恐怕还不止！

　　现在身中衰神咒，而仇人又在眼前！

　　这便是我很嚣张惊恐的地方！因为他了解，中了衰神咒，什么都可能发生！而仇人在前，结局可能灰飞烟灭！

　　陈枫的脚底在我很嚣张脸面上揉了几下，冷笑道：“当初你给老子衰神咒，可有想过今天你也会中衰神咒？滋味不错吧！哈哈哈，不过你很幸运，因为老子决定杀你了！我有种技能，叫生死符，中者有百分之一机率灰飞烟灭，百分之一的机率而已哦，怕是永远不可能触发了，对不对呢？”

　　我很嚣张一听，当即骇得脸色发白！百分之一机率的确不太可能触发，但有衰神咒打底，不可能的事，也绝对会发生！

　　难道，就要这样死在仇人手中？可是，他能反抗吗？现在饥饿度接近零，动一动都难，怎么反抗？更何况，这仇人比他强了几倍！

　　“啊……”

　　就在陈枫要给我很嚣张生死符时，一声拉长了中气十足的“啊”叫突然响起，是天空传来的。


第七百九十七章 最会演的人

　　谁在这个时候，啊啊啊的鬼吼鬼叫？

　　陈枫停下手中动作，一道门众人也都抬起头，因为声音是从天空传来的，还越来越近！

　　抬头一看，那是一坨东西！

　　一片白，看不出是什么，倒是底下的形状像一个屁股！

　　这坨东西很快就降到一道门人可以看清的高度，陈枫见得，不禁惊呼：“胖子！怎么是你！”

　　说话时，一道门众人连忙跳开，胖子那身形，这么高地方摔下来，若被那硕大的屁股砸到，啧啧，那简直就是人间惨剧！

　　“啊……”

　　我很嚣张惨叫一声，然后就没声了！

　　倒是忘了，这厮中了衰神咒，胖子的屁股不砸他，还能砸谁？这会真是一出人生惨剧了，我很嚣张被胖子一屁股砸得上半身扁平，饥饿度直接降为零，身体除了插着剑的下半身，其余都是肉泥，想叫都叫不出来了。

　　这就是衰神咒啊！

　　“胖子，你怎么会在这？你去了哪？”胖子此前进了命运谜团，也不知被传去了什么地方，陈枫虽然心里担心着，但也没过于担心，种种迹象表明，胖子天命所向，肯定会回归的，不过，这回归的地方也忒准了点，一屁股就把我很嚣张坐成半身瘫痪！

　　胖子左右看了看，一脸疑惑，又见陈枫，才缓过神，喃喃道：“奇怪奇怪，每次我摔下来，为什么总是没事？嗯，看来，长得胖，是有老天爷眷顾的。”

　　靠，那是因为有倒霉蛋在你屁股底下！呃，老子貌似被死胖子砸过，算了，这话当老子没想过！

　　“别管这事了，胖子啊，你这段时间到底去哪了？”陈枫倒是好奇，胖子会被传送到哪。

　　胖子挠挠头：“去了个非常奇怪的地方！”

　　“怎么奇怪了？”

　　“那里没有鸡！”

　　……

　　奶奶的，没鸡就算奇怪？！

　　陈枫额头一条黑线，抛开这问题，又问：“那你怎么回来的？”

　　“我遇到小叮当。”

　　“然后？”

　　“它给我如意门……”

　　“噗……”陈枫一口狗血伴着地沟油直冲天际。

　　花少拍了拍陈枫的后背，顺了顺他的气，说道：“老大，你也知道胖子那神经，还问那么多干啥？每次都搞得吐个十斤八两血这么悲壮干啥？”

　　“哎，我这辈子，看来是进不了胖子的内心世界了。”陈枫叹了口气，将注意力转到我很嚣张身上，说道：“胖子，你起来。”

　　“哦。”胖子应了一声，正要站起来，却发觉身边有好多剑，笑道：“古怪，地上干嘛这么多剑？”

　　“我靠！别拔！”

　　陈枫说话之时，胖子已经拔了其中一把剑。

　　“我靠！别插！”

　　陈枫喊出这话，胖子已经将剑又插了回去。

　　我很嚣张处于严重重伤之中，拔出他菊花的剑，也算是小小的伤害，已够他死亡了，这会又被插了一下，对不起，死透了！

　　“我靠！”看着我很嚣张化作白光消失，陈枫郁闷大骂，这下鸟了，我很嚣张知道自己中了衰神咒，现在又去了地府，怕是复活后就会去解咒了！这下还真么弄死他？！

　　这不能说我很嚣张幸运，对我很嚣张来说，摔个半死，还得给胖子砸，砸完就算了，还得在胖子的拔剑插剑之间，残破不堪的菊花再次享受了一次进进出出的折磨，这简直就倒霉得只有衰神咒才可能出现！

　　但一个人的倒霉，落在别人眼中，就未必是倒霉了，对陈枫来说，我很嚣张这回是行大运了！不然，他将会灰飞烟灭！而不是死亡入地府！

　　“晶晶！”陈枫一个冷冽的目光飘过去：“给我使劲研究天衍法则，整出一个最毒辣最阴险的符咒来！给我很嚣张准备着！”

　　白晶晶被陈枫冷冽的眼神盯得发憷，呆呆的点头应了声。

　　陈东笑道：“算了算了，我很嚣张已经挂了，迟早是要杀了他的，这回他命不该绝，我们纠结也没用，我去看看《洪荒高帅富》的拍摄，你们该干嘛干嘛。”

　　我很嚣张都下了地府了，已成了既定的事实，纠结的确没用，陈枫也不去想，便道：“这家伙复活后肯定要找人解咒，想杀他也没那么容易了，就暂时不理他了，嗯，我准备去一趟冥界，把别姐救活再说。”

　　“别哥哥，我跟你去！”白晶晶立即道。

　　“不了，你乖乖的，我只是去救别姐，应该不会太久，很快就回了。”去救别的女人，这事哪能让自己的女人跟着？让女人难受不是？陈枫又道：“阿霞你跟我一起，还有胖子，其他人就不必了，寻道任务辛苦这么久，该好好放松了。大家都是黑名，不要碰到大尊，一般没什么危险，所以尽情的玩，东子，咱兄弟里还没成就黑名的，尽快帮他们去天道认证。”

　　“这没问题。行了，你快去快回。”

　　“嗯，阿霞，胖子，过来。”陈枫拉住两人的肩膀，口中念道：“冇有屐，随心所欲！”

　　“叮，冥界有乱力干扰，无法传送。”

　　“嗯？”陈枫皱了下眉。

　　陈东问道：“怎么了？”

　　“不知道，冥界没法传送，我试试传到六道轮回之所看看。”陈枫继续念起传送咒语：“冇有屐，随心所欲！”

　　一阵白光，陈枫，胖子与武紫霞三人，消失在原地。

　　白晶晶拉住一众姐妹道：“姐妹们，别哥哥去忙他的事，我们去多毛国度假怎样？”

　　“好啊！”

　　“弟妹一起？”

　　“不，我要跟……”

　　“来啦，跟啥跟！”白晶晶一把拉住晨曦道。

　　陈东笑了笑：“去吧，现在也没什么危险，大家都去散散心，素柔姐你照顾一下她们。”

　　东方素柔的实力达到仅差一步融合法则的程度，爆发准圣之力，速度更可达四万点！如今游戏中除了大尊，怕只有陈枫一人有能力单挑东方素柔，叫她照顾众人也是应该。

　　“喂喂！东子！”白晶晶就如同众女的大姐头一般，走到陈东前面指着陈东的鼻子道：“什么素柔姐！傻子都知道她是别哥哥将来的老婆，改口，叫素柔嫂子！”

　　嚯！

　　陈东两眼火就冒起来了，他本就是个大男人，陈枫在场，他还给陈枫面子，当然不会跟白晶晶计较什么，但现在白晶晶可指着鼻子说事了，陈东能忍？就是陈枫在场，陈枫也必然要站在陈东这边，老婆归老婆，可不能欺负到兄弟头上！

　　一旁花少见陈东脸色不对，连忙扯了扯陈东，私聊道：“东哥，别冲动，想想后果！”

　　“怎么？枫的为人我清楚，他绝不会让自己的老婆骑到兄弟头上！这白晶晶，越来越放肆了，我虽然是个叔，但也得帮兄弟说两句了！”

　　“不不，东哥，我不是说这事，你活该给晶晶嫂子欺，也不得不让她欺负。”

　　“为啥！”陈东火更大了，还有这说法的！

　　“你想想她的装备天根神弓啊，还有她的天衍法则啊，你好好想想！”

　　嗬！

　　陈东当即倒抽一口凉气，神情立即转变，脸上笑得跟菊花一样，老实巴交又尊敬的朝东方素柔鞠躬道：“晶晶嫂子说得是，素柔嫂子，那个，小叔失礼了。”

　　嚯！

　　陈东态度转变之快，令花少嗔目结舌，不禁暗想：哎，老子也跟了老大几年了，怎么就还没学到老大那天然的演技！今天才发觉，丫的最会演的原来是东哥！


第七百九十八章 下回给你大鸡吃

　　六道轮回之所地狱道十八层，奈何桥边。

　　孟婆还在奈何桥边煮着汤水，但如今她不再是无鬼光顾了，不少的虚体形态的人，皆是鬼魂，走到孟婆身前，都要喝上她的一碗汤水，才能上那奈何桥。

　　而还没过桥的鬼魂也不用排队，现在忘川河岸奈何桥旁，真如冥小叶所说，有着不少的摊档，鬼魂们可以在这些摊档上消费，直到花完冥币，才上奈何桥。

　　所以，多给先人烧纸钱是必须的，让先人们走了也可过得滋润。

　　“看来，冥界大变了！”陈枫带着胖子与武紫霞现身奈何桥边，感叹了一句，此前来，这里连个鬼影都没有，现在，入眼可都是鬼！

　　却不知这些鬼魂是从哪来的，玩家死亡似乎不会变成鬼，难道是NPC的鬼魂？

　　“啊！”

　　武紫霞突然一声惊叫，让陈枫也大吃一惊！

　　武紫霞身上虽然穿着灰烬之灵套装，但她却只是个金名字NPC，实力也没达到东方素柔那种霸绝一方的程度，可不能遭遇什么危险啊！

　　在寻道世界的时候，还有天衍神珠可以给她保命，但寻道任务结束，所有的天衍神珠都被系统回收，现在武紫霞可只有一条命而已！

　　陈枫连忙四下寻望，并没看见什么危险，便问：“怎么了？”

　　“师傅，你看！”武紫霞指着一处摊档上的一盆汤，怯怯道。

　　那盆汤色泽如血，骇人的是，汤盆中还摆放着一个人头！人头除了头发，其余五官齐全，双眼发白凸出，十分恐怖！

　　这地狱道气氛本就阴森森的，阴森森的鬼魂，阴森森的绿光灯笼，本就让武紫霞胆囊发胀，这会有又到这样的人头汤，自然吓得差点破胆！

　　陈枫笑道：“别怕别怕，就是一盆汤而已，你别以为是人头，其实那是豆腐做的，这汤名叫‘人头豆腐汤’。”

　　“真的不是人头？”

　　“当然不是！这只是特色菜，你别以为鬼都吃人才行啊，鬼也是人死后变来的，哪吃得下人啊，瞧……”陈枫指着另外一道菜：“那道菜叫‘酱爆蛋蛋糖’，那蛋蛋也是豆腐做的。”

　　“蛋蛋？什么蛋蛋？”

　　“就是睾丸。”

　　“晕！怎么这么恶心！”武紫霞皱了下眉，却看到酱爆蛋蛋糖旁边一道比较正常的菜，便问道：“那又是什么菜？”

　　“哦，那是红烧小鸡……”

　　“小鸡？不像鸡啊！”明明是青椒，葱头，红萝卜等配料上放着一根肉条的菜，哪来的鸡肉？

　　“不是鸡，呃，那个，你就当是鸡好了。”陈枫懒得去解释这个，免得太尴尬。

　　“哦，也是豆腐做的？”

　　“嗯。”陈枫点了下头，其实嘛，冥小叶说过，这里什么人头豆腐汤跟酱爆蛋蛋糖都是豆腐做的，唯独这酱爆小鸡鸡真的是用小鸡鸡做的，就不知道是哪种小鸡鸡了。

　　“原来都是斋菜啊！干嘛做得这么恐怖！还是这道酱爆小鸡正常点！”武紫霞朝陈枫道：“师傅，我第一次来地府，还不知道地府有小吃呢！不如我们去试试？就吃一下这道酱爆小鸡好了。”

　　妞！那是酱爆小鸡鸡！看形状没准还出自人身！那是人能吃的？给鬼吃还差不多！

　　陈枫嘴角抽搐了下，连忙拉着武紫霞跟胖子往奈何桥走，边走边道：“咱还有正事要做，就先别想着吃了，回头，师傅一定给你这道菜吃，而且不是小鸡，是大鸡！师傅亲自动手给你做！”

　　来到奈何桥边上，孟婆看了一眼陈枫，却没给陈枫三人倒孟婆汤，也没阻止陈枫三人上奈何桥。

　　过了奈何桥，向前走，就到了冥关，这座拱门如今大开着，也不见有守卫什么的，陈枫三人便直接进了冥关，眼前景色一变，也就入了冥界，冥尊的老窝。

　　冥尊恢复，冥界也随之焕发新生，当初的末日黄昏景象，如今一片田园风光。

　　蓝天白云温和的太阳，地上绿草平原，牛马牧羊，近处有村庄，远处有炊烟，除了这里都是等待投胎的鬼魂外，整就一个桃园国度。

　　唯一没变化的，是天空那座头骨王座，冥尊的王座。

　　但冥尊没在上头！

　　“冥尊！小弟来看你了！”陈枫一声高喊，惹来无数鬼魂围观。

　　大喊不是没原因的，这是冥界，这样喊冥尊都听不到，那说得过去？

　　不过，陈枫瞪大了眼，也看不见冥尊的身影，前方只有一堆鬼魂的鬼影！

　　“你的命运越来越混乱，如今连我也无法衍算你了，竟然在你到了冥界，我才感知！”

　　“嗬！”

　　冷不丁一句话从身后传来，把陈枫三人吓了一跳，转身一看，原来是冥尊！

　　“冥尊老大，您也是有身份的人，别突然在人家身后冒泡成不？把小弟的小心肝都差点给吓出来了。”陈枫捂着胸口，平伏心脏的乱跳，却见武紫霞胸口起伏，也是被吓得不轻，不禁考虑着是不是也帮她捂一捂胸，所谓举手之劳，我们能做的还有很多……

　　“啊！我知道你是谁！”胖子看着冥尊，忽然就是一声怪叫：“你肯定是鬼王！这里这么多鬼都没来吓我们，就你来吓我们，不但是鬼王，还是捣蛋鬼！喂，小子，前世躲猫猫死的吧！”

　　嚯！胖子！他是冥尊耶！冥尊你也敢调侃！不要命了吧！

　　陈枫裆下就是一颤！

　　冥尊似乎并没在意，面带微笑的打量了胖子几眼，忽然面色一冷，双眼透出寒光，一指伸出，紫光缭绕，直取胖子眉心！

　　陈枫见冥尊转变之快，又是一惊，连忙要出手阻止，可他现在是普通状态，而面对的，可是大尊出手！如何阻止？

　　冥尊的手指瞬间便到胖子眉心，却是停了下来，陈枫的手才移动了几厘米，冥尊已经收手，见他摇着头自言自语道：“哎，让一切随风吧。”

　　陈枫想不通冥尊为何突然有这种极速的转变，但冥尊就是冥尊，不是陈枫所能惹的，冥尊做事，必然有他自己的想法，陈枫不想去臆测，因为，那可能为胖子惹来横祸，也可能为自己跟武紫霞别喜欢姐惹来灾难！


第七百九十九章 阴阳交泰

　　未免惹来灾祸，对于冥尊如此行事，陈枫只字不提，连忙堆笑道：“冥尊还是这么有王者气魄！那个，小弟今天来……”

　　“行了，我知道你为何而来，我虽无法算出你的命运，但你就在我眼前，我还能算不出点门道，我这个冥尊也不用当了！”冥尊注意力转到武紫霞身上，皱了下眉头，说道：“把手给本尊。”

　　武紫霞看了一眼陈枫，见陈枫点头，才抬起手，送到冥尊身前。

　　“手掌。”冥尊双手负于身后，并没触碰武紫霞的意思，只看武紫霞的手掌一会，才皱着眉道：“奇怪，为何有这样的情况？肉身完全相同便罢了，为何灵魂几乎一模一样！本尊专研灵魂之道，又精通衍算，亦绝不可能创造出这样相近的灵魂！到底出自谁人之手！谁人对大道的感知，能比本尊强上数倍！谁？鸿钧跟黑莲？不，他们不行！莫非是他！最强神？！”

　　说着，冥尊看向陈枫，双眼似要看透陈枫的内里，片刻又作罢，询问道：“你要救你的朋友，回答本尊几个问题。本尊知道她并非这个世界的人，是从一个特殊的空间来的，从什么地方来？”

　　“一个叫迷雾世界的地方。”陈枫如实回答，别喜欢姐的命在冥尊手上，而陈枫又拿冥尊没办法，只能顺从。当然，陈枫也不会去忽悠什么，在大尊面前忽悠，搞不好就会一命呜呼！

　　“迷雾世界？”冥尊重复了一句，面向天空片刻，又询问：“什么样的世界？具体说清楚。”

　　陈枫又将迷雾世界的具体说了一下，冥尊眉头大皱：“竟然有这样的空间？复制别的空间的景物并不困难，但如何复制生灵？复制肉体不困难，如何复制灵魂？不是看到此人，叫我如何能相信可以如此完美的复制灵魂？！”

　　“迷雾世界谁人掌管？天道？”冥尊又问。

　　“天道吧。”陈枫其实也不太清楚，他又没在迷雾世界中飞上天外天，哪知道那个地方是不是在鸿钧的管辖之内？但从系统提示上看，应该是在天道的管辖内，当然，也可能是另外的更强的神灵，一山还有一山高，谁能说清楚呢？

　　“不！鸿钧没这本事！”冥尊不知是在否定陈枫，还是否定他自己的观点，又再询问陈枫：“你在迷雾世界遇到什么强者？我指的是，比现在的你更强！”

　　冥尊一眼便可看穿陈枫的实力，也知陈枫现在怕之比融合法则的准圣以及大尊弱，那么比陈枫更强的，不是融合了法则，便是大尊！

　　陈枫应道：“我遇到一个叫‘瑶瑶’的女孩，应该是位大尊。”

　　陈枫没半点隐瞒，甚至将遇到瑶瑶的经过，相处的经历，连同瑶瑶那么YY记事簿所记录的事迹也一并说了出来。

　　陈枫明白，他不说，冥尊也会继续追问，不如一次说了痛快些！别姐的性命还在冥尊的掌控中，做人，有时候就爽快些，大家也好说话。

　　冥尊听完陈枫所说，忽然便放声大笑，那笑声听得出极为畅快：“哈哈哈……我知道她是谁了！原来她在迷雾世界！哈哈哈，想不到，真想不到，黑莲天道都吃了她的亏！哈哈哈……最想不到的，血影那家伙竟然被她气死！痛快！实在痛快！老子成就大尊无数载，何时有如此畅快过！当喝一大壶！”

　　一壶酒取出，冥尊还真的咕噜噜的一口干光！

　　陈枫听得冥尊的说词，心中大为震惊！

　　冥尊如此说，还不明了？瑶瑶那本YY记事簿里记载的事迹，全他吗是真的！

　　那这瑶瑶就不是虎逼了，丫的简直就是虎逼得飞起！真正的牛X人物啊！

　　黑莲？天道？在瑶瑶面前算个啥？

　　莫非，瑶瑶是最强神？还是跟张大腿和义哥一样，都是位面级的存在？

　　“冥尊啊，那瑶瑶是什么人？”陈枫出于好奇，便询问了句，也不只是好奇了，他跟瑶瑶毕竟有过交情，人家瑶瑶还说必要时会来找他，问个清楚也好，今后可就得加把劲的亲热亲热了！

　　“她是什么人，你小子就不要过问了，知道太多对你没好处。”冥尊脸上还挂着笑容：“那迷雾世界怎么去？”

　　冥尊不说，陈枫也不纠结，反正他是习惯了这些大尊卖弄神秘了，答道：“我也不清楚，当初我在寻道世界之中，碰到什么命运谜团，然后就莫名其妙被传送到那里了。”

　　“呵呵，事事皆有因果，你不会莫名其妙就去了迷雾世界，而你也不会无缘无故就遇到她！你说她跟你有赌约？嗯！哦！哈哈哈，明白了明白了！原来是这样，哎，这就难怪了啊！”冥尊沉默了一会，又笑起来，复又叹了口气，接着直盯陈枫：“我帮你救活你的朋友，你欠我一个人情！如何？”

　　“行！”陈枫懒得去想其中道道，一口就答应下来，什么事别管太多，先救了别姐！

　　“嗯，救你的朋友，不难，难的是为你的朋友的灵魂制造一具能够契合她灵魂的肉身，所以需要阳属性的宝物以及懂生之法则的人帮忙，不过，如今有此人，以她精血为基，造出一具契合你朋友灵魂的躯体，也就不是难事了，但需要你帮忙。”

　　“我？”

　　冥尊点头道：“此前为了保住你朋友的灵魂，我用她的灵魂与你的精血融合，以你的精血滋养你朋友的灵魂，其实，你朋友的灵魂一直在你身体之内，灵魂之中！”

　　“我擦！我与别姐同在！”陈枫连忙道：“那需要我做什么？”

　　冥尊笑道：“既然你朋友的灵魂在你的灵魂之中，自然要去取出来，就需要进入你的躯体，进入你的识海，达到你的灵魂所在之处！”

　　“来吧！还等什么！”陈枫立即道。

　　冥尊摇了下头：“本尊修的是冥之法则，阴气死气太重，你我实力相差过巨，你的灵魂若沾惹半点我的气息，必然要灰飞烟灭！”

　　“那要怎么办？”陈枫连忙又问。

　　“让别人进你的灵魂中取你朋友的灵魂出来，这里有两个人选，你选一个吧。”

　　“不用选了，肯定是阿霞！”难道让胖子进入老子的灵魂？要是胖子突然发点神经，把老子也搞神经了，能叫保险公司赔？

　　“她可同意？”

　　“阿霞肯定同意，对吧，乖徒儿。”

　　虽然武紫霞搞不太懂冥尊跟陈枫说什么，不过，她还是点了下头，她相信，她的师傅是神，神是不会骗她的。

　　“看，阿霞点头了，要怎么做，冥尊你说吧。”

　　“既然她同意，那么就开始了，你们需要阴阳交泰……”

　　“阴阳交泰！”陈枫两眼泛光！

　　“啊……”武紫霞一声惊呼！


第八百章 陈枫的紫府

　　“龌蹉！”冥尊当头大喝：“本尊说的是阴阳交泰之时，与她互通阴阳之气！”

　　“哦哦，原来是时间，害我乐呵了一下，嗯！”陈枫两眼继续泛光：“互通阴阳之气，是不是……亲小嘴？！”

　　“啊！”武紫霞再次受惊！

　　一会阴阳交泰，一会互通阴阳，这这！

　　冥尊眉头抽搐了下，忍不住就给陈枫光头一巴掌：“混蛋！咦？！拍你光头蛮爽的，怪不得灵祖那么喜欢拍。”

　　“啪！”

　　冥尊当即又拍了一下：“嗯嗯，感觉不错。”

　　“我擦！”见冥尊还想继续拍，陈枫连忙揉着脑袋跳开一米：“冥尊老大，你别闹了，到底要怎样？一次说吧。”

　　“若非你老打断本尊，本尊早就说完了！”冥尊瞪了一眼陈枫，才继续道：“要在阴阳交泰之时，你两双手互抵，我便可助你们互通阴阳之气，让她的灵魂进入你的灵魂所在之处。”

　　“需要脱衣发功吗？”

　　冥尊嘴角都抽了：“本尊功力没那么高！呸！没那么低！”

　　“哦哦，貌似快阴阳交泰了，我们开始吧。”

　　所谓阴阳交泰之时，是日月交辉的时候，一般在黎明破晓跟日落月升之时。

　　陈枫与武紫霞两人便盘腿坐在草地之上，双手互抵，彼此闭着眼睛，胖子与冥尊站在旁边，如何取灵魂，冥尊已与武紫霞交代清楚，还是直接拍入武紫霞脑中的，想忘也忘不了。

　　“开始了！”

　　冥尊手指指着武紫霞眉心，一道紫光从武紫霞眉心射出，直射陈枫眉心，紫光没有消散，像连接两人眉心的桥梁。

　　武紫霞双眼紧闭，本是看见一片黑暗，但紫光打入眉心之时，她精神恍惚了一下，眼前突然出现一点点光亮，混混沌沌，似漫游在一片灰色雾气之中。

　　“咦？这就是师傅的识海吗？怎么是一片混沌？那个冥尊说要往识海一直飞，直到看见紫色的气团，那我继续前进吧。”

　　随着武紫霞向前飞进，灰雾也渐渐有了变化，里面似乎有不少的镜子，每一面镜子大约两米宽，三米长，镜子上放映着一些画面，竟然是陈枫所经历过的一些事！

　　从陈枫出生，到陈枫现在，所有种种都映在镜子之上！这些应该是陈枫最深层意识中的记忆！有一些，连陈枫自己都不知道！比如陈枫的爹妈是谁，或者，陈枫怎么出生的！

　　“咦，是天外陨石！好像一颗蛋！”武紫霞的注意力被其中一个画面吸引，别的画面基本都有陈枫本人，而这个画面，只有一个从宇宙中飞来陨石！一颗燃着火焰的椭圆形如同某种蛋蛋的陨石。

　　“啊！师傅竟然是蛋里出来的！他他他！他不是人！”这话要是给钢蛋听到，估计钢蛋得吐十几升地沟油，蛋出来的就不能是人？火星人表示压力山大啊！

　　“哇！师傅小时候好可爱啊，粉嘟嘟的，咦，眼睛怎么是紫色的？跟现在不一样啊。”

　　“师傅好可怜啊，这么小就躺在垃圾堆里，没人理！咦，怎么来了个黑袍人？是他救了师傅吗？”

　　“哼！这黑袍人！姑奶奶见到他，一定扁他一顿！竟然看见师傅，也不捡起来！”这话要是陈枫听得，估计陈枫吐十几两血，这师傅是“捡起来”的？！

　　“哦！师傅原来是乞丐养大的，还喝狗奶！好可怜啊，长大了会狼心狗肺吗？呸呸！师傅现在是神，师傅人很好！”

　　“啊！师傅才三岁，乞丐就死了！可怜的师傅，竟然捡垃圾吃，三岁啊，还跟野狗抢东西！哇！师傅会变身！哇！师傅把狗打死了！晕！师傅在烧狗吃！师傅啊，你才三岁！你不能吃狗！”

　　“咦，有人！师傅被人带走了！”

　　“师傅小时候真苦啊，根本不是人过的生活！可惜没声音，师傅应该是在惨叫吧？好想听听师傅惨叫。”

　　“这是城东城隍爷吗？原来他跟师傅是这么认识的！他们互弹下面……”

　　“师傅好冷酷！好无情！是啊，经受这么多折磨，师傅都要没人性了吧！为什么师傅对城隍爷这么好？因为城隍爷是他唯一的朋友？还是他们……”

　　“师傅好色！”

　　“师傅好坏！”

　　“师傅好可怜……”

　　“师傅笑得好假，可师傅好可怜，这不是真的师傅，不是他！”

　　“原来这才是真正的师傅啊！无耻卑鄙邪恶毒辣的外衣下，包裹着一颗炙热的心，心中还有残存的一点点善良！师傅原来这么没安全感，他保护别人，原来也是保护自己，原来师傅是这样的人，他是好人……”

　　武紫霞在陈枫识海中停留了很久，将陈枫的一生都看了个通透，此时此刻，没有人比武紫霞更了解陈枫，连陈枫自己也不行。

　　继续前飞，武紫霞终于看到一团紫色的气团。气团像一个圆球体，直径大约三米，紫气顺时针缓缓流动，泛着淡淡的紫光。

　　“冥尊说这紫气就是人的灵魂所在之所，也叫魂殿，紫府。一旦进入紫府，师傅的灵魂就会被惊动而在紫府中苏醒。每个人的紫府都不同，不知道师傅的紫府是什么样的？进入紫府，灵魂就会显现实体，不会像现在这样看不见自己的躯体，不知道师傅的灵魂实体，是不是跟冥界的鬼魂一样呢？”

　　武紫霞一头扎入紫色气团之中。

　　“轰！”

　　陈枫意识突然震动，双眼睁开，所看到的景象，并不是在冥界中，而是在另一处地方。

　　这里有些像黑莲的黑莲池，但莲花并非黑色，而是白色，花瓣尖带着点粉红。天空万里无云，也没有太阳，却有着明亮的光线，一片天蓝色。

　　陈枫便在莲池中的一座直径十米的莲座之上，傻站着。

　　这个地方，便是陈枫的紫府！莲座上傻站着的，正是陈枫的灵魂！

　　灵魂一般不会在紫府苏醒，也不会离开紫府，除非有外来灵魂进入紫府，或者修炼到家，又或者，有外力加持。

　　武紫霞属于有外力加持，而陈枫则属于有外来灵魂进入紫府。

　　“我了个XX！老子的紫府，怎么会是莲花池？！算了，莲花总比菊花好。”

　　“啊……”

　　一声尖叫引起了陈枫的注意，抬头一看，是武紫霞！

　　灵魂进入紫府，就会显现形态，武紫霞却不知道会变得与在现实中一模一样，还有重力感！与身体所在的地方的重力感相同！这不，她一进紫府，就从天而降，当了高空坠物，直往陈枫砸去！

　　陈枫盯着武紫霞片刻，眼皮突然狂眨起来，嘴巴越张越大，哈喇子顺着嘴角飞流直下……


第八百零一章 紫府是个好地方

　　“啊……”武紫霞第一次以灵魂形态出现，根本不懂控制自己，只懂手舞足蹈的啊啊大叫，忽的瞅见下边有人，连忙大喊：“师傅接我！”

　　“接，我肯定接！白花花的肉啊，老子不接，会遭天谴的！”

　　陈枫双手摊开，看准了武紫霞的移动轨迹，一把搂住武志霞的腰，旋转了一圈，卸掉下坠之力，才将武紫霞稳稳的放下。

　　闻着处女的幽香，感受着身体间的触感，陈枫心神一震荡漾！

　　武紫霞却是羞涩的推开陈枫，捂着起伏的胸口，定了定惊，望着陈枫，噗嗤便笑了起来：“我本以为师傅的灵魂会是个鬼样，想不到还是个人样！”

　　陈枫双目呆直，嘴巴大张，留着晶莹的哈喇子……

　　“怎么了师傅？你怎么好像失神了一样？咦，师傅你怎么没穿衣服，啊！你还没穿……”武紫霞从高空坠物中回神，终于发觉不对的地方，陈枫浑身光溜溜，特别是裆下那雄赳赳气昂昂的龙首长枪，直把武紫霞吓得惊叫起来！更不敢抬头！

　　“啊！！”

　　这一低头，武紫霞又是一声尖叫！何止陈枫没穿衣服，武紫霞自己也是光溜溜的！心中大好河山，中原两点红；当下牧草正盛，溪水一线流。

　　武紫霞当即一手捂住胸口，一手捂住小腹，转过身，还前倾着，头侧扭，脸蛋红如血，朝陈枫着急呼救：“师傅！衣服！衣服！”

　　嚯！

　　陈枫见得武紫霞的姿势，当下心潮澎湃，只感觉心中有千军万马，哦，没马，都是步兵，用枪的！

　　武紫霞这姿势，太感性，太体贴了！

　　光滑粉嫩的背部背对着陈枫，羞红的脸蛋，急得快哭的水汪汪大眼中那乞求的眼神，最坑爹的，是她前倾着身躯，以致那浑圆的臀部凸出来正对着陈枫！

　　这神情，这眼神，这体位，差点就让陈枫心中的千万步兵缴枪跪地投降！

　　陈枫正纠结着是率领千万步兵一个冲锋攻破敌营城门呢，还是提枪不前只取威慑效果？

　　“师傅！衣服！给我衣服！”武紫霞还在羞急。

　　“你我都第一次现身紫府，师傅去哪给你找衣服？”陈枫虽最终选择没让步兵冲刺，但也没就此退兵，只把敌营包围！

　　这不废话吧！

　　这么一块白花花的美肉从天而降落到眼前，哪个正常的男人会给她想法子找衣服？真以为是小说中那些主角，一个个大义凛然，丫的碰到美女宽衣解带还能坐怀不乱，最可耻的，竟然还低着“头”！

　　当然，咱不能太偏激了，这个世界是美好的，人是善良的，英雄都是有正义感的，奶粉是无毒的，房价是很低的，高帅富都是一夫一妻的，屌丝也是有爱情的……

　　当武紫霞记得眼泪哗哗时，陈枫是会心软的！

　　“行行，别哭，丫的，最看不得女人哭，我想想办法。”

　　实话说，陈枫也是第一次在紫府中苏醒，啥也不懂，怎么想办法？脑中想着衣服，却没出现什么衣服，不得不又四处看了看，忽见池水上的莲叶，这些莲叶青翠如玉，呈圆形，直径约一米，正好摘来裹身！

　　便扒在莲座边伸手摘了两片，一片覆在武紫霞背上，一片给自己包上。

　　武紫霞有了莲叶遮羞，才转过身来，又羞又气道：“怎么这样！紫府连件衣服也没有！”

　　“呵呵，紫府要衣服干吗？道德才需要外衣，人性不需要外衣。连灵魂都要穿衣服，那干脆别长什么男女特征了！”陈枫其实很不想裹着莲叶，裹来干嘛？人出生不都光溜溜的？遮什么羞？长根慧根就害羞？长两肉包也害羞？好嘛，道德约束，咱没办法，但到了紫府中，灵魂的地盘，还羞什么羞？

　　君子不都该坦荡荡吗？

　　“那怎么可以！紫府必须要有衣服！不然怎么见人？”武紫霞双手紧紧扶着莲叶，就怕掉下来走光了。

　　“严格意义上说，这里不需要见人，只需要见鬼！”陈枫笑了笑：“好了好了，反正我给你看光了，你也给我看光了，咱两不相欠，当然，你如果觉得吃亏，那我多给你看一会，我这人心地好，见不得别人吃亏。”

　　“呸！谁要看你那鬼东西！”武紫霞白了陈枫一眼：“不跟你说了！我要拿你朋友的灵魂！”

　　“怎么拿？”

　　“那个冥尊在我手上施了法，我拍你的头就可以了！”

　　“我靠他冥尊的大姨夫家的小姨子！奶奶的！”啥事都拍光头！

　　武紫霞笑道：“师傅你也别抱怨，你那光溜溜的脑袋，我也挺想拍的。”

　　“我了个XX！都是该死的灵祖，让老子不长毛！”陈枫极为郁闷。

　　武紫霞可不管那么多，一巴掌就狠狠往陈枫脑袋瓜上拍，当她手掌离开陈枫的脑袋，手掌中已多了一团乒乓球大小的乳白色光团。

　　这就是别姐的灵魂？为啥没显现形态？

　　陈枫没过多理会这个问题，却见武紫霞突然一口把别姐的灵魂光团给吞到口中，不禁大惊：“你你你！你把别姐给吞了！”

　　“师傅放心吧，冥尊说你朋友的灵魂很混乱，没经过他理顺，其实连灵魂都算不上，而我的灵魂与她的灵魂基本相同，我吞了她，可以给她滋养。由于我的灵魂不够强大，而她的灵魂能量很强大，等我灵魂回体，那她的灵魂会吞噬我的灵魂，但由于她的灵魂混乱，所以她没法吞噬，反正会被我排斥出体外，冥尊就可以轻松拿到她的灵魂了！反正啊，冥尊给我的信息很玄奥，我觉得他是在故弄玄虚！”

　　“行行。”陈枫也懒得去想，能弄好就行，便又问：“那你知道怎么出去？”

　　“我咬舌头就可以出去了。”

　　“那倒是快捷又方便。”

　　“灵魂已经拿到，师傅我走了哦。”

　　“等等！”陈枫瞄了一眼武紫霞身上的莲叶，忽然想起别姐最怕鼻涕虫之类的东西，武紫霞与别姐灵魂基本相同，那会不会也怕这些东西呢？

　　恶作剧的念头不禁兴了起来，陈枫突然指着武紫霞身上裹着的莲叶大喊：“啊！快看，有水蛭！好多水蛭！”

　　“啊……”

　　武紫霞失声尖叫，怀疑也没怀疑，立马就把莲叶甩得老远，更惊得绷直了身躯，像僵尸一样的跳着，口中惊呼连连：“快看快看！我身上有没有！快看！”

　　陈枫干脆也将莲叶扔到地上，左手托着右手手肘，右手手掌摸着下巴，眼睛随着上下晃动的两颗浑圆一起上下晃动：“嗯，我决定了，将来咱的孩子，只准吃奶粉！”

　　“师傅！你！混蛋！”武紫霞终于发现根本没什么水蛭，是陈枫在忽悠她，不禁气得咬牙切齿，连带舌头也咬了，就这么咻一声，消失在陈枫紫府之内。


第八百零二章 为啥是颗蛋？

　　武紫霞的灵魂在陈枫紫府消失，陈枫立即感觉眼前一片黑，神识片刻空白，像昏厥了一般，但只是短短片刻，陈枫再睁开眼，已经是本尊睁眼，所见是武紫霞狠狠的瞪着他，而他正身处冥界草地之上。

　　陈枫还无法自主的控制自己的灵魂，紫府没有别的灵魂，他也就回到了身体的控制之中。

　　见武紫霞双眼瞪得老大，陈枫嘿嘿笑道：“知道你眼睛大啦，不用在师傅面前显摆！”

　　“哼！师傅你坏死了！不理你了！”武紫霞气得别过脸，干脆不看陈枫，但说的话，却更像是打情骂俏。

　　“嘿嘿……”

　　陈枫也不理她，转而看向冥尊，见冥尊一手托着一个乳白色光团，一手托着一滴血珠，这两样东西都悬空在掌心之上。

　　“救活别姐的东西，是不是齐全了？还需要什么？”

　　“这些即可。”

　　“那就有劳冥尊了。”

　　冥尊点了下头，双手便泛起紫光，武紫霞的精血与别喜欢姐的灵魂便在空中融汇在一起，被一团紫光包裹在其中，不知正进行怎样玄奥的融合，只知道，紫光越变越大，涨至直径三十厘米才停止。

　　“融！”

　　冥尊轻声低喝，便见紫光突然耀眼起来，复又渐渐柔和下去，暗淡，消褪。

　　直到紫光消失，冥尊手掌中，便多了一个比鸵鸟蛋大一倍的粉红色蛋蛋。

　　“你的朋友已经复活。”冥尊将粉红色蛋蛋递到陈枫身前。

　　陈枫的眼神霎那间凌乱于粉色调椭圆状之中，嘴角抽搐，舌头打结：“蛋……蛋蛋！”

　　“是的，就是蛋蛋。”

　　“冥尊，玩笑不是这样开的，该不会要我孵化它吧！”陈枫忽然觉得这世界很疯狂，疯狂得跟颗蛋蛋一样！

　　“无需孵化，只需拿到你的世界，也就是地球之上，你轻敲蛋壳两下，你朋友即可破壳而出。”

　　“不是，我的意思是……”

　　“哦，对了，顺便告知你个秘密，将你这些洪荒生灵朋友带入地球之内，用游戏仓进入洪荒，比如这个女娃，可让她成为与你们飞升者一样受天道眷顾的生灵，死亡无需进入轮回，而可暂时进入地府，很快复活。”

　　“真的？怎么把她们带入现实？也就是带入地球？”嚯！这办法好啊！那武紫霞跟东方素柔的性命问题，起码解决了一大半！至少不出意外，就不会一死就玩完！

　　“怎么？你到现在，还觉得这是游戏世界与现实的区别？”冥尊神秘一笑。

　　陈枫瞥了冥尊一眼：“我知道，这不是什么游戏，其实就是某个空间，我们这些所谓的玩家，只是被传送到这个空间之内，一切都与现实无异，唯一的区别是，我们给游戏般的数据规划了，而我们比土著生灵幸运，我们修炼得更快，而且死了不用进轮回。”

　　“这就对了嘛，你身上不是有一件可以传送的装备嘛？可用它直接传送到地球！”

　　“冇有屐！”陈枫一怔：“冇有屐可以传到现实？！那……那我不是跟现实的我重叠了？会不会有两个我？到时会怎样？”

　　陈枫现在用冇有屐传到现实，是从游戏直接出去，而不是通过游戏仓苏醒，这也就说，可能发生这样的情况，游戏仓里有一个陈枫，而冇有屐又传了一个陈枫出现！

　　两个陈枫！

　　冥尊笑道：“你说的是游戏仓的你吧？呵呵，其实，你所看到游戏仓中的你，只是一个影像，你现在这具身体，才是你的真身！游戏仓不过是一个传送装置，你进入其中，就被传送到此地，而只在游戏仓中留下一段影像。当你在游戏仓苏醒，其实是你瞬间从此地传回游戏仓之中而已。”

　　“哦！原来如此！”陈枫忽然眼睛一亮：“那这么说，我传到现实，身上的装备还有我的能力都在？！”

　　“当然，此处一切都是真的，只不过你以游戏仓回去地球，许多道法都会被天道所禁锢，许多物品也都会被天道暂时回收而已。”

　　“嚯！丫的！这是个大BUG啊！超级超级大那种！”陈枫心中一惊一乍的，以游戏中此刻的形态出现在现实中，什么超级武器都不用怕了！打个喷嚏世界就一统了！

　　当然，陈枫领悟法则，可以在现实中运用雷之法则，早就可以统一现实世界了，只是他没那个心思而已！

　　“那……如果我现在传送到现实中，如果使用一些时间一到就会死亡的技能，那时间限制到了，我死了，是真死，还是到地府禁闭？”陈枫怕死，关于死亡的问题，总得问个清楚。

　　冥尊笑道：“你只要不是通过游戏仓回去的，或者是鸿钧道祖死了，那么你所有的状态都跟你现在一模一样，死了当然是下地府禁闭，还能选择复活点。”

　　“我擦！这就虎逼了！”陈枫不禁YY起了，想着是不是带领兄弟们回到现实，然后干脆组团去探索外星文明好了，但回头一想，游戏时间是百年，现实时间只有十年，游戏仓就要失效，怕是连火星都飞不过去吧，何况，貌似人家火星人都在游戏中！算了，这念头就忽略了吧，咱安心玩游戏就好。

　　“好了，你的朋友我已救活，记住你欠我一个人情！你们走吧。”

　　冥尊要转身离去，陈枫突然想到开始的问题还没问，连忙道：“等等，话说，为啥我的别姐是一颗蛋蛋？还是粉红色的！”

　　“为什么不能是蛋蛋？”冥尊不解。

　　“我X！蛋蛋啊！你说她从蛋里出来，她还能是个人吗？！”

　　“蛋蛋出来的，为什么不能是人？”

　　“呃……”蛋人？

　　冥尊摇摇头，似乎对陈枫的地球人观念很不屑，清风一吹，消失在陈枫眼前。

　　陈枫看了看手中那颗粉红色的蛋蛋，眼神一片凌乱，这要是别姐知道她将从蛋蛋里复活，她会是啥表情？会不会气得把蛋壳给吞了？

　　一想到别姐可能的神情，陈枫忍不住就笑出声来，真期待啊！

　　别姐就要复活了，现在就只剩去现实，然后敲这蛋蛋两下了！

　　“胖子，阿霞，走，一起去现实！”陈枫一手搭着胖子，一手搭着武紫霞，同时又在系统寄卖中给陈东留言说明了下，便念起冇有屐的传送咒语：“冇有屐，随心所欲！”


第八百零三章 别姐复活

　　现实，神剑山绿野平原木屋。

　　陈枫，胖子，武紫霞三人现身其中。

　　木屋内摆放着三座游戏仓，里面是陈东，胖子，跟陈枫三人的果体。

　　陈枫就站在自己的游戏仓前，看着自己，里面的“他”，原来只是影像！

　　“啊，唔唔……”

　　“嘘……又不是没看我没穿衣服，用得着还这么大惊小怪的？小心把我吵醒了，害我从游戏仓里苏醒！”

　　陈枫捂着武紫霞的嘴的同时，却见胖子一脚踢向他自己的游戏仓，陈枫连忙抬脚挡住他的脚，低声喝道：“胖子你又干嘛！”

　　“别哥，我看到个盗版的！我要杀了他！你瞧！他盗版还不穿衣服！没道德！”

　　“行了行了，死了一个盗版的，还有千千万万个盗版的，除非正版死了，哎，历史遗留问题，走了走了。”

　　木屋简陋狭窄，站的地方都没多少，之所以传送到这来，只是陈枫想看看是不是如冥尊所说而已。

　　如今已经证实，那游戏仓中的确有个陈枫，但这是不可能的事，那必然是虚影，而陈枫身上的装备也都在，甚至飞鸡都可以召唤出来，更变态的，储物袋中的食物竟然也都能拿出来！

　　证实这点即可，现在要找个地方，把别姐救活，木屋显然不合适，动静太大，还怕把自己给吵醒了。

　　“冇有屐，随心所欲！”

　　再次传送，陈枫三人来到一间复式套房之内，这是陈枫与陈东没进入神农架木屋前所住的房子，时隔将近一年，这房子还是光鲜如新，没半点灰尘，这都是因为房子内的静电控制装置还在运作。

　　“随便坐，电力还在供应，可以看电视，看电脑，这是遥控器，声控手控都成，我上二楼去把别姐复活，没我叫，你们两个谁也不准上来。”

　　别姐要从蛋里出来，自然不能叫胖子跟武紫霞围观，为何？听过蛋里出来的人有穿衣服的吗？

　　这种好事，陈枫自然要独享！

　　屁颠屁颠的跑上二楼，这是陈枫自己的房间，将那颗比鸵鸟蛋大一倍的粉红色蛋蛋放到床上，看着蛋蛋，陈枫感慨良多！

　　敲敲蛋蛋，别姐就要活了！

　　那个仗义，率真，豪气，一根筋的别姐，就要回来了！只是，死了这么久，她的灵魂会有变化吗？还是跟先前一样？又或是，像失忆症那样？

　　会变成另外一个人吗？

　　尽管冥尊说不会，但陈枫还是有些小担心！

　　一切，孵化这颗蛋，就知道了！

　　“咚……咚……”

　　陈枫轻轻的在蛋蛋上敲了两下，很轻很轻，生怕就这样把蛋蛋敲碎了！

　　两下敲完，那粉红蛋蛋开始轻微的颤动，蛋壳上现出不少裂痕，“吧嗒”，蛋碎了，蛋壳随之风化消失。

　　“啊……好舒服啊！这一觉睡得真舒服！”

　　一把奶声奶气的声音，一个伸着懒腰的婴儿！

　　这婴儿大约一个月大，五十厘米高，粉嘟嘟的，极为可爱，特别是伸懒腰而向上伸着的小手儿，就认人忍不住想捏捏！

　　那精致小巧却极为清秀的五官，一双圆溜溜的大眼尽是天真烂漫！两朵腮帮子肉嘟嘟的，看着就想亲两口！

　　这么一个可爱到能激发所有人大爱的宝宝，莫非是别姐？！

　　从这粉红蛋里出来的，除了别姐，还能有谁？

　　“啊……”别姐突然惊声怪叫，指着陈枫：“你怎么会在这！！！”

　　尽管别姐此时的心情应该是又惊，又怕，又突兀，声音应该是极高分贝的，奈何她说出的话的声音，却如银铃般清脆，十分悦耳。

　　“你你你！还不滚出去！偷窥我睡觉！看我回头收拾你！嗯？”别姐突然愣住，呆呆的看了看自己的手臂手掌，摸了摸脸蛋，看了看胸口，小手在胸前比划了下，从34D比划到扁平，双目一睁，大叫：“啊啊啊！我怎么变小了！！变小了！！啊啊！！做梦！对！一定是在做梦！阿弥陀佛！做梦做梦！嗯，我继续睡！醒了就变大了！”

　　别姐把身子一躺，眼睛一闭，还真的睡起觉了！

　　不过，过了几秒，别姐那乌黑的大眼睛又睁了开来，瞥向陈枫，自言自语道：“奇怪，我梦里怎么会有这个混蛋？嗯，算了，这个恶梦有点恐怖，我还是继续睡吧，醒了就好了。”

　　别姐误以为自己是在做梦，躺下去就呼呼睡了起来，陈枫呢？为什么没半点反应？

　　镜头拉到陈枫那边，见这厮眉毛上扬，两眼失神，嘴巴大张，全身僵硬！

　　阳台一阵清风吹入室内，这厮直直的砸到地板上，口吐着白沫，一个大泡泡在他O型的嘴唇上形成，泡泡一暴，迸出一声凄厉的哀嚎：“我的别姐啊！你是个蛋生的就算了！你为啥还是个宝宝！！天杀的冥尊啊！！萝莉还能喂稀饭，这一个月大的宝宝，老子喂奶不成！！！”

　　陈枫的哀嚎，立即将别姐震醒，别姐睁开眼，揉了揉，郁闷道：“刚睡下就打雷！嗯？我还是婴儿！还在梦里！天啊，这梦要做多久！”

　　别姐倒头，继续睡。

　　陈枫从地板上挣扎着起身，别姐从蛋里出来，已经够震撼他了，不过这也算极其坑爹的经历，陈枫一想能拿此来调侃别姐，也就释怀了，可现在，别姐复活竟然是个宝宝！

　　这！

　　直接将陈枫震得心脏抽搐骨头散架外加脑子一团浆糊！

　　宝宝啊！还想着把别姐收入推岛的，这下还怎么收？起码得三个五年计划！太他娘坑爹了！

　　“别姐，你没做梦，丫的全是真的。”陈枫爬到船边，下巴无力的耷拉在床沿上，他是真的浑身无力了，自己的女人变成小婴儿，还能有啥力！

　　“妈呀！好大个死光头！”别姐吓得在床上滚了两圈，远离那头，定神一看：“又是你这混蛋！别欺负哥！你好了喔！还不从我梦里滚蛋！”

　　“光头就光头！能不能别加个死字！别姐，看清楚……”陈枫有气无力道：“这是现实，不是梦，不然你捏捏自己，看看疼不疼！”

　　“真……真的？！”别姐大惊。

　　“是啊！”

　　“那……我变小了！！”

　　“是啊！”

　　“真的不是梦！！”

　　“是啊！”

　　“我怎么变小的？”

　　“是啊！”

　　“是你个死人头！问你我怎么变小的？”

　　“哎，一言难尽啊……我也想是梦啊！我也想你变大啊！你说你现在光溜溜的，却是个小婴儿，叫我情何以堪啊！”

　　“啊！！！我没穿衣服！！！”


第八百零四章 我是你爸爸

　　“行了行了，别鬼吼鬼叫了，啊什么啊？捂什么捂？”陈枫目光在别姐那只能用可爱来形容的身体上游走了一圈，鄙视道：“有点凹凸是因为你婴儿肥！有点毛是因为你胎毛未褪！你丫发育还得几十年，至于么？！”

　　“混蛋！什么几十年！顶多十五年我就发育了！反正，不能给你这色鬼占便宜！给老娘转过脸！再看挖你眼珠出来喂狗！”别姐将床上的被单卷了一圈，将自己裹得只剩个小脑袋。

　　“色鬼？我操！”陈枫双目一瞪，厉声道：“就你现在这样，老子看了能有感觉，老子把JJ切下来给你进补！”

　　“呸！谁要你的JJ！”别姐狠狠鄙视之：“你那东西来来回回切了多少次！早没用了！”

　　陈枫正要反驳，神情却突然怔住，别姐见他有些失神，突然觉得自己说陈枫那里没用，好像过份了点，连忙道：“行了，大老爷们的，开个玩笑你就这表情！”

　　陈枫忽然深情的看着别喜欢姐，柔声道：“别姐，你再呸我一下。”

　　见陈枫那稍显肉麻的表情，别姐狠狠打了个冷颤：“无缘无故，我呸你干嘛！”

　　“我喜欢！”

　　“我呸！你个死变态！”

　　陈枫扑到床上，一把搂住别姐：“别姐，我的别姐！你终于活了！我救活你了！我就喜欢你呸！给你呸一辈子都行！”

　　“喂喂！”别姐紧紧捉着床单护着自己，鄙视道：“肉麻从来不是你的风格，你装什么装！”

　　陈枫放开别喜欢姐，揉了揉眼睛，把眼角那滴欲滴未滴的泪珠子甩掉，笑道：“奶奶的，老子表演下演技，你丫就不能配合一下！以前你就老跟老子抬杠，难得重聚，你丫还抬杠！”

　　“怎么滴！你这种人还能为别人哭，铁定是假的！”别喜欢姐继续鄙视，又看了看自己的小手，说道：“还不快告诉我，我现在到底怎么回事？怎么才能变回来？”

　　“你不记得发生了什么？”

　　别姐摇摇头：“我只记得我睡着了，醒来就变成这样了。”

　　别姐重病而死，估计她潜意思将自己死亡的经历给遗忘了吧，陈枫笑道：“你忘了倒是好，其实，你之前已经死了，现在是我把你救活了，所谓救命之恩，当以身相许，以后，你就是我的人了！”

　　“呸！”别姐一口唾沫飞出，忽的又是一惊：“我死了？！”

　　“是的！”陈枫认真道：“你看看，我头上没有名字，这里不是游戏，是现实，你现在可不是中了游戏中什么技能，你真的变小了，还有，你忘了，你在现实中得了运动神经元症！”

　　别姐一愣：“是啊！我记得了，我快死了啊！医生说只有几天命！那……我真的死了？！”

　　“是的，死了，葬礼都举行了，估计还能看见你的墓碑跟尸体。”陈枫笑道：“不过，我把你救活了！”

　　“我死了！”别姐呆呆道：“葬礼……不行！我要回去！我要去告诉父亲母亲，我活了！”

　　“别！”陈枫连忙阻止道：“你看看你现在这样，一个满月的婴儿有着成人的思想却发这奶声奶气的声音，你想把你父亲母亲吓死？他们能信？”

　　是啊！这让父母怎么相信？怕就怕还吓坏了老人家！

　　“那怎么办？我怎样才能变大？”

　　陈枫苦笑：“这我也不清楚，应该有办法的，你别急，肯定有办法！”

　　陈枫脑中想到了冥尊，这货能创造别姐的身体，肯定能让别姐迅速长大！实在没办法，找他准成！

　　“你到底是怎么把我复活的？哪有你这样把我复活成这样的！你到底闹哪样！哼！这事你给老娘办得妥妥的，不然，老娘绝不放过你！”别姐就郁闷了！死的事，她是不太记得了，但这复活得太坑爹了，她能不郁闷？不止郁闷，她还生气！生陈枫的气，怎么整，也不该整成个婴儿啊！

　　婴儿生气，能多大火气？却是嘟着嘴，鼓着腮帮子，皱着淡淡的眉毛，粉嘟嘟的脸色这些表情，怎么看，都觉得特可爱！

　　陈枫一下子玩心大起，脑中一个邪恶的念头浮现，这厮叹了口气，随即含情脉脉道：“别姐啊，事到如今，我不得不说了！其实，我一直爱着你！很爱很爱你！”

　　“呸！”

　　“听我说完你再呸，我爱你，根本接受不了你死去的结局，于是，我沉沦了，我堕落了，我魂牵梦绕了！后来，我知道你的灵魂没有消散，你还有救活的机会！但需要一个没有灵魂的躯体来复活！”

　　“可我无论怎么找，也找不到一个适合你的躯体！”

　　“最后！我想到一个办法！”陈枫面容羞涩：“我把你生出来！”

　　“你能生？？？”别姐凌乱了！

　　“靠，口误！”陈枫连忙道：“我找了个女人，跟她……然后怀了你，把你灵魂按到婴儿上，才生的你！”

　　“放你吗的屁！”别姐大暴粗口：“我是你生的？呸！我说我是你跟别的女人生的？你瞎说能靠谱点吗？我眼耳口鼻眉包括还没开叉的头发，哪一点像你了！”

　　别怪别喜欢姐忘了矜持，虽然，她也没矜持过，但毕竟陈枫这故事，也让她太难接受了，“哎……你不像我，你像你妈！为了能生出你，我历尽艰辛，找了个跟你一模一样的女人！用心良苦啊！”陈枫摇着头，对别姐的不相信表示无比的痛苦，真像是眼前这爹，女儿都不认了！

　　“放屁！反正老娘绝不相信！”

　　“哎，由不得你不信！阿霞，你上来。”陈枫高喊了句。

　　武紫霞很快就进了陈枫卧室，正要开口，陈枫连忙阻止她，免得她叫出师傅来：“阿霞，你站这，让女儿好好看看！”

　　“哇！好可爱的宝宝！”武紫霞两眼完全被别姐吸引，一把就把别姐给抱了起来：“好可爱哦！胖嘟嘟的，好像我的粉红猪小时候！”

　　我擦！丫的！这是人！你丫说猪！陈枫都替别姐郁闷了！

　　不过，别姐已经完全凌乱了！她的脑子压根就接收不到武紫霞的话语，只是呆呆的看着武紫霞！

　　眼耳口鼻眉，就连毛发都开一边叉！一模一样啊！这还能有假？！真叫个铁证如山！

　　别姐呆呆的看向陈枫：“我真是你们生的！”

　　“是的，床上一夜，怀胎十月！”

　　“你是我爸？！”

　　“是的，你爸！”

　　“她是我妈？！”别喜欢姐很认真的看着武紫霞：“妈，你把我摔地上吧，我想死！”


第八百零五章 别姐饿了

　　“咦！小宝贝会说话！”武紫霞大为惊奇，怀中的宝宝怎么看都是满月大而已，竟然能说话！

　　神童？

　　“你别管！妈，摔死我！我要投胎重新做人！”

　　“嗯？”武紫霞刮了下别喜欢姐的鼻尖：“小宝贝不准乱说话！你现在已经投胎做人了。”

　　“问题我投错胎啊！”别喜欢姐挣扎着，看她绝然的神情，求死的欲望还蛮强烈的。

　　陈枫见她如此，也不好再闹下去，免得一会别姐真生气了，连忙道：“别姐别姐，别闹了，刚刚跟你开玩笑的，我不是你爸，她也不是你妈，其实你是从蛋……从基因技术中弄出来的，总之，不是我们生的。”

　　“当真？”别喜欢姐停止挣扎。

　　“呵呵，真的真的，玩笑嘛，别弟还是懂把握分寸的！”

　　“分寸！你哪里有把握分寸！我呸！这玩笑可以这样开吗！”

　　见别姐的小脸蛋气得通红，双眼冒火，还真生气了，陈枫就发愣了：“不就个小玩笑，你用得着这样生气？”

　　“废话！什么玩笑不好开，你开这种玩笑！说你是我爸！害我想死的心都有了！”

　　陈枫一怔，忽然醒悟过来，双眼一瞪：“你丫生气是因为你是我女儿？”

　　“废话！不然我气来干嘛？”

　　“我操！我哪点当不起你爸了？你丫的给老子说清楚！”

　　“德性！当你女儿，丢人！死了还洒脱！”

　　“我擦！这问题关乎祖宗脸面，老子今天就跟你杠上了！”

　　“就是关乎祖宗脸面！我要是你女儿，丢脸能丢祖宗十八代那去！”

　　“呀呀呀！老子跟你拼了！”

　　“来就来！怕你不成！”

　　“阿霞！别拉我！阿霞，放开！老子今天要剁了这丫的！”

　　武紫霞一脸无辜：“师傅，我没拉你啊。”

　　“哎，突然想阳顶天了！他在的话，肯定会配合我演戏的。”陈枫摇摇头：“不闹了，现实与游戏时间一比十，我们不能逗留太久，进游戏吧，想想办法把别姐变大才是王道。”

　　陈枫与别喜欢姐从认识到如今，都一路抬杠吵架，这也是他们两人之间表达感情的一种默契的方式。

　　陈枫说到正事，别喜欢姐也就不插嘴了，但她的肚子却是不争气，毕竟她现在是小婴儿，刚刚一堆动作，体力消耗过大，这会，肚子打得更锣鼓一样。

　　别姐脸一红，却咬着嘴唇，这妞死好面子，于是就死忍了！

　　陈枫了解别姐的性格，莞尔一笑，取出一只烤鸡塞到别姐身前：“吃吧。”

　　别姐的小手伸到一半，又缩了回去，一个白眼飘给陈枫：“这么大只鸡，我吃得了吗？何况，我现在能咬吗？”

　　看着别姐小嘴里那可爱的牙龈，陈枫扑哧一笑，眼睛瞄向武紫霞：“嘿嘿，你附近不是有适合你的食物嘛，自己找找。”

　　小孩子身体对于食物的渴求，让别姐的注意力立即转移到武紫霞那34D上，晶莹的哈喇子便顺着小嘴流了下来。

　　武紫霞大惊，摇摆着脑袋：“不行不行！我没奶！”

　　“噗！”陈枫一口气从肺部喷出：“有的，我看见，34D，一对！”

　　武紫霞羞红了脸，急道：“没有没有！我说的是奶水！真没有！”

　　“挤一挤，总会有的！”

　　“师傅！你！不理你了！”武紫霞羞涩的将别姐送到陈枫怀里，自己跑到楼下，去陪胖子了。

　　陈枫耸耸肩，道：“我可没奶，你忍忍吧，进了游戏仓就好了。”

　　游戏仓有营养液，可供人体所需，当然，知道游戏仓里的人是幻影后，所谓的营养液其实也没那回事了，这也是为什么游戏从开始到现在，一直有饥饿度的原因，因为全是真人，全都得吃！

　　而别姐进了游戏仓，也会进入游戏空间之内，跟系统买奶，应该不会缺，没准人奶都能搞到，这方面，白晶晶有经验。

　　“呸！你有我也不要！”别喜欢姐白了陈枫一眼，接着道：“你反正快点把我变大，这事老娘就赖你了！搞不定，提鸡来见！”

　　嚯！真狠！

　　不过咱怎么也得帮你变大了！不变大，难道真要几个五年计划？

　　陈枫抱着别姐连同床单一起下了一楼，武紫霞在新奇电视机，胖子已经看电视看得呼呼大睡了，陈枫将别姐放到沙发上，便拿起电话，拨了个号码给他们的头。

　　“谁？”头的声音，还是一如既往的低沉。

　　“陈枫。”

　　“你又来现实？！”

　　“我要二十台游戏仓，打包装好。嗯，还要一座移动式套房，一百方左右。”

　　“哪里？”

　　“你最快在哪里集结？多久？”

　　“十分钟！天门广场！”

　　“好，就那里！”

　　陈枫挂了电话，之所以要游戏仓，当然是让武紫霞，东方素柔，冇毒，奥真奈美等等NPC能够享受天道恩赐，至于为何要二十台这么多，有备无患嘛！

　　而头怎么去弄这些游戏仓，是有存货，还是霸占别人的，陈枫就不去考虑了，他只看结果。

　　头的效率很高，十分钟整，陈枫传送到天门广场，便已看到打包好的二十台游戏仓，还有一座移动式房子。

　　陈枫没与头交谈什么，用储物袋将东西收起，转身走人，与别姐，武紫霞，胖子等直接传送到神剑山木屋旁。

　　将移动式房子扔到木屋旁边，又将二十台游戏仓摆好，陈枫朝武紫霞道：“阿霞你跟别姐进游戏仓，游戏仓边有说明，自己看一下就好，也帮别姐进游戏仓。”

　　“嗯，师傅你呢？”

　　“我跟胖子用冇有屐传送回去。”

　　“哦。”

　　吩咐完，陈枫待武紫霞与别姐进入游戏后，才搭着胖子传送到游戏之中，推岛之上。

　　见众女都不在，陈枫便打开系统寄卖看了下，在现实中半天时间，游戏中已经过了五天，得知众女去了多毛国度假，还乐不知返，陈枫便打算不叫她们回了，去多毛国找她们，一起度假！

　　“别哥，我饿了，我要烤鸡。”

　　“你个吃货！就知道吃！拿去！”陈枫扔了一只烤鸡给胖子，便点开系统寄卖，准备给别姐买点奶吃，却见他的表情呆住，惊呼一声：“糟糕！坑爹了这回！我了个XX！”


第八百零六章 再临多美丽

　　“糟了糟了！吗的，老子怎么会忘了这茬！现在怎么办？！”陈枫急得团团转，心乱成麻！

　　他急啥？

　　急别姐跟武紫霞啊！

　　武紫霞是第一次用游戏仓进入游戏，那她会去哪？新手村！而别姐呢？她的灵魂没变化，身体却有变化，如此，陈枫也指不定别姐进入游戏后，会去哪了！会不会也去了新手村？！又或者传到哪个地方？

　　武紫霞陈枫还不担心，她就算去了新手村，也很快能飞升，毕竟她的实力在人间界就是横行无忌的。

　　但别姐不同啊！她现在是个有着成年灵魂的婴儿，走路都困难，就别说打怪升级了！传到新手村还得了？

　　就算不是传到新手村，不管传到哪里，现在别姐那身板，能咋整？

　　一堆应对措施在陈枫脑中急转，正当要实施时，陈枫身边现出一道白光，武紫霞抱着别喜欢姐在白光消失时显现！

　　陈枫大喜：“阿霞！你们没事吧！”

　　“嘘……”武紫霞指着怀中别姐道：“宝宝睡着了。”

　　别姐太饿，本能的进入熟睡状态，睡得十分甜，还拿自己的小拇指不停的吮吸。

　　“哦哦。”陈枫轻声道：“你们怎么会出现在这里？”

　　武紫霞跟别姐的出现明显有些蹊跷，武紫霞没这能力从新手村直接到这里，更没能力帮别姐直接到推岛，应该有高人帮助！

　　武紫霞应道：“我们遇到了瑶姐，她帮我们过来的。”

　　“瑶姐？”陈枫当是一愣，瑶姐怎么就会突然来帮忙？陈枫搞不懂，但心存感激，也有感叹。他觉得自己很幸运，感激这些帮助自己的人；但同时也感叹人情是越欠越多了，怎么还？

　　“瑶姐呢？”陈枫又问。

　　武紫霞说道：“瑶姐说她要去什么天地熔炉找什么剑书春秋设计什么奶瓶造型，哦，她还叫你带着宝宝去天地熔炉找她。”

　　“找她做什么？”

　　“她没说，她说你去了就知道了。”

　　“嗯！”陈枫点了下头。

　　天地熔炉在神剑山之下，是剑书春秋两公婆的家，虽不知道瑶瑶去那里干嘛，但既然她叫到，就去一趟好了，也不大点事。

　　不过，去之前，陈枫决定去找白晶晶等人先，一来告知她们别姐已经复活；二来也让东风素柔，蛇妖冇毒，奥真奈美三人从游戏仓进入游戏，享受死亡复活的待遇；三来，是让自己的小妞们安心，男人不需要太有才，但要让自己的妞有安全感。

　　点开系统寄卖，看了下白晶晶她们现在的位置，陈枫搭着胖子与武紫霞的肩膀，念动口诀，直接传送。

　　多美丽国，下围怡海滩。

　　白晶晶一群人，此刻度假的地点，便在这里。

　　白光一闪，陈枫四人降临。

　　重临旧地，风光依然！

　　阳光，沙滩，海浪！少不了的，是那火辣辣的妹子！在这样的地方，我们总会对发明衣服的那家伙表示质疑：我们真的需要衣服来保暖？

　　传送过程，别姐已经被惊醒，这妞睡眼惺忪的，还在半梦半醒间，即使她有着成人的灵魂，但身体就是个小宝宝，原谅她正在拿自己的小脚丫往嘴里送吧，阿门！

　　陈枫目光在沙滩上溜达，很快就发现了一道最为亮眼的风景——白晶晶等人！

　　白晶晶，奥真奈美，蛇妖冇毒，东方素柔，邀月，来来，娥姐，晨曦七大美女。

　　这七大美女有六人都穿了比基尼，绝美的容颜，火辣的身材，完美的诠释着海滩的精髓！

　　仅有一人——东方素柔穿得较为保守——火辣的牛仔热裤，上身白色薄纱长袖衬衫，挽着衣袖，可透视内里天蓝色的罩罩。

　　以东方素柔的保守，能这样穿，怕是白晶晶忽悠过了！

　　虽然白晶晶等人穿着火辣性感，但几人中最抢眼的，却始终是东方素柔，这一身打扮虽不够暴露，却因为反差，反而令白晶晶等人成了承托，无数的眼球，都会不自觉的集中在东方素柔身上，集中在她绝美的脸庞上。

　　“可惜，就只有素柔还穿着老子的高科技内内，不然这风景就更亮丽了！”陈枫带着胖子与武紫霞朝几人走去。

　　这几大美女现在正站在靠近海水的沙滩上，摆着造型，日久在她们几人前面，忽而侧身，忽而蹲地，应该是在拍照。

　　而围观的人不少，却都没有靠近几人三十米内，想必其中发生了点磨蹭，已经威慑过了，否则，这些多美丽国，多毛国人，哪里会这么老实？

　　“老日，艳福不浅啊！”陈枫走到几人附近，酸不溜秋的说了句。

　　“老大！”日久激动的呼了句，随即一脸苦逼：“老大你就别取笑我了！这些都是嫂子！寻常嫂子，我还敢想想，这些嫂子，哎，给我一百条慧根，我也不敢有丁点念头啊！我苦啊我！”

　　“哼！你敢有念头，嫂子让你永远出不了头！”白晶晶鼻尖一翘，转向陈枫：“别哥哥回来啦！来，我们一起……”

　　白晶晶的话突然停住，愣愣的看着陈枫，应该说，她们几人连同日久，都愣住了，目光都聚焦到武紫霞怀中那睡眼惺忪的婴儿之上！接着又看了看武紫霞，看了看陈枫……

　　白晶晶眼中泪水就打转了：“别哥哥，你怎么可以这样！跟阿霞出去才几天，连孩子都有了！她是你徒弟啊！”

　　……

　　妞！

　　陈枫嘴角一阵抽搐。

　　老子是这样的人吗？认识老子这么久，老子是连徒弟也下手的人吗？好吧，俺知道以往形象不太光辉，可问题是，老子能在几天内就搞出个孩子？这不得滴血认亲基因鉴定！！

　　“看清楚！这娃像我孩子吗？眼耳口鼻眉，那点有我的痕迹？”陈枫十分郁闷。

　　白晶晶小嘴一嘟：“她不像你！像她妈！瞧，眼耳口鼻眉，哪点不像阿霞？！而且！都跟你姓了！竟然叫别喜欢姐！嗯？咦！别喜欢姐！”

　　白晶晶一说，几人的目光立即转移到小宝宝的头顶，那白色的“别喜欢姐”四字，皆是一愣，呆滞道：“该不会……”

　　“没错，她就是别姐！”

　　“哇！别姐！你变得好可爱！”晶晶双眼闪起无数小星星，这妞也是演技派的，前一刻还泪水打转，下一刻就整成个花痴状了。

　　“喂喂！白晶晶！别乱亲老娘！呸呸！别亲嘴！！”

　　“啊……”白晶晶尖叫：“你还会说话！！啊啊！可爱死了！我要！”

　　“别弟，快！帮我拉开这疯女人！”


第八百零七章 进入天地熔炉

　　“别弟……”

　　别喜欢姐惊恐的呼叫声终于淹没在几个女人的尖叫声中。

　　“啊！宝宝肚子在打鼓！”

　　“她饿了！”

　　“我们给她换尿片先。”

　　“不，她要先吃奶。”

　　“那我们边给宝宝换尿片，便喂她吃奶。”

　　“我觉得先给她洗澡比较好，洗白白了洒点粉粉，画个妆。”

　　“化妆勾引男人？不行不行！宝宝这么可爱，不需要勾引，还得防人勾！来，晶晶妈妈教你射箭！”

　　“别弟……救命……”

　　日久走到陈枫身边：“老大，那几个女人疯了。”

　　“丫的就没正常过！”陈枫说不郁闷那是骗人的，说起来，他的女人还真没个正常的，白晶晶古灵精怪就算了，技能却极其坑爹；冇毒这妞，虽然还不算陈枫的女人，但基本是内定了，问题是蛇妖！奥真奈美嘛，百分百是陈枫的女人，但要问她自己怎么看自己，肯定回答“主人的女奴”！东方素柔跟邀月算稍微正常点的，但陈枫隐隐觉得，这两妞骨子里也有不正常的因子，只是还没开发出来！

　　至于别姐，她现在算正常吗？

　　“老大，救救别姐吧，我都不忍心看了。”

　　“没事，她撑得住。”陈枫挠挠光头，把奥真奈美，冇毒跟东方素柔叫身边，便放任别姐被剩下的几女蹂躏。

　　“老四，就你一人？老二老三呢？”陈枫让奥真奈美三人手牵手，准备将她们传去现实。

　　“他们跟秦氏兄弟还有阳顶天去冲浪了，喏，在那。”

　　“秦氏兄弟？哦！秦寿跟秦圣！人间界一别，就没见过他们了，让他们也加入一道门，毕竟是旧识，照顾着点。”

　　日久笑道：“这还用说，不过这两兄弟混得还不错，在多美丽这边开了一家电影公司，专搞视频，听说下一部片子要请阳顶天主演，到时还让我跟二哥三哥跑龙套，说看我们演技，演得不错，下部片就让我们当主角！”

　　阳顶天主演的片？

　　陈枫眉毛一挑：“你有问过秦氏兄弟拍什么片？”

　　“还没问，反正，我们三就去熟悉熟悉，下部片他们两兄弟敢不给我们主演，还用混？”

　　陈枫拍拍日久的肩膀：“嗯，好好演，多练练体力，别到时丢人。”

　　“演戏还要体力？”

　　“嘿嘿，相信我。”

　　陈枫留下一句话，便将三女传送到现实神剑山的房子内，吩咐她们从游戏仓进游戏后，陈枫才再次传入多美丽下围怡海滩。

　　这传来传去，陈枫也发觉了冇有屐一个BUG，本来冇有屐在地界间传送需要一天的冷却时间，但经过现实这样的中转，竟然没有冷却时间！以后传送，也可以方便一些了。

　　给一道门下令寻找奥真奈美三人后，陈枫从女人堆中将别姐抢到怀中，说道：“我跟别姐要去做个任务，你们继续玩，多在寄卖里留言说近况。”

　　“别哥哥，你去就可以了，别姐留下。”

　　白晶晶伸手准备抢别姐，吓得别姐一头栽入陈枫腋下：“快走快走！打死我也不跟她们几个一起！”

　　“好了好了，你们玩，这任务规定只能我跟别姐，等我回来再说。”

　　未免别姐继续被蹂躏，陈枫连忙念动咒语，直接传到神剑山。

　　神剑山，形似剑，高耸入天。

　　陈枫抱着别姐站在神剑山山脚下，别姐看着场景变换，长长的舒了口气，又骂起陈枫：“你这个混蛋！见老娘被蹂躏，竟然不即时救援！没良心啊！枉我一直这么护着你！”

　　别姐现在全身光溜溜的，脸蛋潮红潮红的，不知是气的还是被蹂躏得脸蛋充血，总之，她现在连身上没衣物都不在意了，她差不多被蹂躏得意识模糊了。

　　“别姐，这可不能怪我，要怪只能怪你自己，你说你长大了那么漂亮就已经招人恨了，小时候还这么可爱！要换是你，你看见这么可爱的小宝宝，不捏一下亲一下抱一下，你受得了？得了吧！”

　　“行！好！这事我不怪你！但是，没把我变大前，你不准把我带到那群女人那里！那群家伙，能老娘长大了，非得一个个收拾了！对了，你带我来这里干嘛？”

　　“别姐，小弟对你的心，你还能不懂吗？千里迢迢来这里，当然是寻找让你变大的办法咯！”

　　“呸！千里迢迢！你不是咻一下就到了！反正，不把我变大，我做鬼也不放过你！”

　　“放心好啦，我不把你变大，我还怕我弟弟罢工！”

　　陈枫荡漾的笑了两声，目光回到神剑山上，他搞不清楚瑶瑶叫他来干嘛，不过，瑶瑶既然真的是一个孟货，应该能把别姐变大了，就算没能力做到，想必也知道办法，反正，正好一问。

　　“瑶姐，小弟来了！”陈枫仰天高喊。

　　天地熔炉镇压在神剑山之下，陈枫可没能力进入。

　　“进来吧。”

　　说话的，是太初剑剑灵——剑书的声音。声音一落，陈枫身前便多了一道光门，应该就是通往天地熔炉的。

　　“火姐！”

　　陈枫没立即进入光门，而是先把火姐召唤出来。天地熔炉嘛，温度肯定非常高，陈枫是不惧怕，但别姐现在的小身板，全属性都是一点，随便点伤害就得挂了，小心照顾点好。

　　进入光门，眼前场景再变，陈枫本以为会是一个遍地岩浆的世界，但他错了，他所看到的，是高山白云绿树流水，仿佛另外一个世界！

　　“这是天地熔炉？”陈枫皱了下眉，囔囔自语，这里一点不热，反而微风徐徐，十分清爽。

　　“往前十里。”剑书的声音，从天空传来。

　　十里路，陈枫的脚力，片刻便到，所见却让陈枫稍感惊奇。

　　前方是一片长满绿草的平地，平地间却有一个直径大约五十米的圆形大坑，深大约一米，坑里是橙红得发亮，看得出无比炙热的岩浆，不停的翻滚冒泡，不停的旋转，是搅动的岩浆漩涡！

　　如此岩浆坑，四周温度却极其温和，甚至覆盖到岩浆坑边缘的小草，都那么的翠绿！仿佛岩浆只是摆设的一般。

　　莫非这个岩浆坑，就是天地熔炉？

　　陈枫没理太多，目光转到坑边的绿草地上，瑶瑶，剑书春秋夫妇便围坐在一张方形桌旁，春秋提着画笔，正在画着什么。


第八百零八章 史上最牛的奶瓶

　　“瑶姐，剑姐，春哥。”

　　这里三都是大尊级的，嘴巴甜一点比较好。

　　“过来过来，来看看瑶姐设计的奶瓶。”瑶瑶招着手道。

　　陈枫抱着别姐屁颠屁颠的跑过去，一看桌上宣纸上的画，嘴角就一阵抽搐，那画的分明就是一个再普通不过的奶瓶——透明的玻璃瓶身套了个肉色的奶嘴！要说特别，就是玻璃瓶上有个史努比的图标，仅此而已！

　　这还需要设计？！

　　陈枫嘴角能不抽么？

　　“啊哈！瑶姐的设计巧夺天工，天上无，地上也无，只此一家！只有神人才想得出！小弟拜服，拜服！”陈枫抽嘴角，其实最主要的原因，是他还得为这普通的奶瓶拍一通马屁！

　　“嗯。”瑶瑶点点头，得意道：“算你有眼光，不枉我这么多天的设计。”

　　“话说，瑶姐啊，这奶瓶搞来干嘛？”陈枫就好奇了，瑶瑶这大尊没事干，设计什么奶瓶？难道她要生了？嚯！叫老子来，不会是想强X借种吧！不要啊，这种事，老子没经验！

　　瑶瑶眯着眼盯着陈枫，似乎能知道陈枫心中想什么，却是没计较，只道：“奶瓶当然用来喂奶！就你这种智商，哎，怎么将大任交与你？”

　　“哦？瑶姐叫我来，有什么大任？”陈枫眼神就亮了，这厮闻到了奖励的味道，大尊的奖励！

　　瑶瑶指着桌上的画道：“帮我做奶瓶。”

　　“好咧！”陈枫二话不说就应下了，大尊的任务，先接了再说，就算没啥奖励，还能还瑶瑶人情！

　　“那你就是答应咯！”瑶瑶眼中，闪烁着狡黠的神采。

　　陈枫顿时一惊，恍然醒悟瑶瑶这妞，喜欢捉弄人！这任务，该不会很坑爹吧！

　　“啊……让我再冥想一下。”陈枫连忙改口。

　　瑶瑶拍拍陈枫的肩膀：“答应我的事，没人敢反悔，一旦反悔，哼哼，厄运会跟着你一辈子。”

　　嚯！你吓我！

　　老子是吓大的！

　　陈枫一股刚猛之气从菊花深处直冲天灵，忽然又从天灵直坠菊花深处，化作大姨夫！这厮怂了！

　　因为他突然想起，眼前这穿着黑色连衣裙的小萝莉，似乎把血影给气死了，似乎还玩弄了黑莲跟天道，这妞，不能惹啊！

　　没准真会厄运缠身！中过一次衰神咒，陈枫再也不想跟厄运沾边了！

　　“行！瑶姐有什么吩咐，尽管说，这奶瓶，我包了！”陈枫拍拍胸脯，不就做个奶瓶嘛，不大点事！就算明知是个坑，咱跳下去，也得来个三百六十度华丽丽转身然后拉轰的跌坑！

　　“嗯！有为青年！这奶瓶就交给你去办了！跟你说说材料。”瑶瑶继续道：“这奶瓶，需要用你的宝力瓶为胚胎，还需一万开封灵石融合，还需要一份菩提树胶，普通的我不要，要天下间那颗最古老的菩提树的树胶——准提教主分身菩提老祖的本体！”

　　听得瑶瑶的话，陈枫表情一僵，大嘴张开合不拢！

　　这不是普通的坑，这是爸爸级的坑啊！

　　宝力瓶要就拿去，一万开封灵石也小意思，寻道世界老子收集了七万多颗，不在乎这一丁点，问题是，菩提老祖的树胶！

　　这东西，一听就知道得去找菩提老祖！咱敢去找他？

　　如果是别的大尊，咱还敢去忽悠两句，但那是菩提老祖啊！这不是送羊入虎口吗？

　　“瑶姐，那个，咱能不能商量下，随便一棵菩提树的树胶都成？”

　　“不行，我就要菩提老祖的菩提树！记住，你已经答应了，不能反悔，当然，你想反悔也成，反正呢，后果自负。”

　　我靠！你又吓我！

　　陈枫无奈，两眼汪汪的看着瑶瑶：“瑶姐，你冰雪聪明，无所不在，应该知道小弟跟那普你老母的关系吧，我这会去跟他要什么菩提树胶，这不自寻死路嘛！我死不要紧，瑶姐这奶瓶可就做不成啦！换别个成不？”

　　瑶瑶笑道：“这个不用担心，目前只要是大尊，都不会对准圣出手，何况是你！准提虽一心想至你于死地，但他不敢自己动手！否则，你以为你还能活到现在？至于让别的准圣杀你，目前来说，你的实力，只有少数几个准圣能够企及，但都不在菩提那边！所以你放心大胆的去，不会有事的。”

　　“可是，就是我性命无忧，那准提也不会给我什么菩提树胶啊！”陈枫哪里敢相信瑶瑶的话？大尊一怒，杀他还不就是眨眨眼的事？若真被菩提老祖杀了，可没后悔药吃！

　　“那就是你的事咯，反正你答应了我，你就得去做，怎么拿到菩提树胶，都是你的问题，记住哦，答应我的事，若反悔，很可怕的哦！”

　　靠！再次吓我！

　　“瑶姐！说吧，有什么可怕的事！”陈枫一副视死如归的样，去菩提那，陈枫总觉得那是一个铁死的坑！还是问问看反悔会怎样吧！面前就两坑，总要选择一个来跳，这就是所谓的坑爹的人生。

　　“哦，说了很可怕的，比如，嗯，衰神咒你知道吧？你知道就好，衰神咒嘛，那叫小儿科，要是答应我的事不去做，嘿嘿，起码要比……”

　　“行！我去跟菩提老祖要树胶！”陈枫立马应了下来，态度极为坚决！

　　听见衰神咒，他裆下就凉颤颤了，还叫小儿科？接下来的就不用多说了，还不好选吗？一个衰神咒就搞得陈枫死去活来生不如死，比衰神咒更强的，那不如死了算了！

　　既然答应下来了，陈枫也就不去想那么多了，随口又问：“瑶姐，这奶瓶，干嘛用这么猛的料？”

　　宝力瓶是邪器，开封灵石怕也不简单，当然，最不简单的是大尊本体的东西！

　　一个奶瓶，需要这么搞？

　　“当然要用猛料！其实还有别的，我都准备好了，只是我不愿去接触那些所谓的大尊，这才叫你帮忙！只要你拿到菩提树胶，我就能做出这个史上最虎逼的奶瓶！也只有这个奶瓶，才配得上我！何况，你的朋友，这个女娃，如果喝了我做的奶瓶里的奶，马上能长大不说，还能随即领悟一种法则！”

　　嚯嚯嚯！！

　　这什么奶瓶！这么虎逼！

　　“别弟！我命令你马上去找菩提！！”别喜欢姐两眼泛光，什么鬼领悟法则，她可不在乎，她只在乎立即变大！

　　“好好！我马上去！”陈枫将别姐送到瑶瑶身前：“瑶姐，那麻烦你们照顾我的朋友，她现在是个婴儿，不方便带上。”

　　“别！”别喜欢姐死死捉着陈枫：“我不要离开你！”

　　这是小孩子对喜欢的人的依恋吗？这是爱人对爱人的不舍吗？不，当然不是，且看瑶瑶那邪恶的眼神，且看剑书那满眼的星星，若非春秋一直按着她的手，她怕是一早就扑来了！

　　这样的地方，别姐敢待？刚刚才脱离几个女人的虎口，哪能又把自己送入这两女人的狼口？

　　“别姐，没事的，我就离开一小会，很快回来。”陈枫哄着道。

　　“我呸！你当我小孩哄！反正我跟你去，顶多就是死！你要敢把我留在这，我这辈子就不会原谅你了！你该知道我说到做到！”

　　看别姐态度坚决，陈枫还能说啥？带上呗，要死一起死！


第八百零九章 血精石？

　　既然别姐要跟，那就跟着吧，一起去西方佛界找菩提！只是，别姐还是个小白名，死还是小事，怕的就是灰飞烟灭！

　　瑶瑶似乎知道陈枫的担忧，笑道：“带她去吧，她不会死。”

　　陈枫点了下头，不需问其中原因，瑶瑶说别姐不会死，那必然不会死！

　　“冇有屐，随心……”

　　“等等。”见陈枫要传送，瑶瑶突然又阻止了：“有件事差点忘了跟你说。”

　　“瑶姐请说。”

　　“你如今的实力，的确很少有准圣能够企及，但也令你更加接近大尊那个层面，也就意味着，真正的危险已经离你越来越近了！”

　　陈枫皱了下眉：“这话怎么说？”

　　成就大尊，反而危险？陈枫实在有些不理解！大尊意味着无上的力量，还能有什么危险？！

　　瑶瑶冷笑道：“大尊不插手大尊级以下的事，那是因为彼此间实力相差实在太大，一位大尊，可灭杀大尊以下的所有生灵！根本没有可比性！所以，所有大尊以上的层面，都有一个潜规则，彼此间不得插手大尊以下的事务，虽然大尊们未必遵守这个潜规则，但至少不会太明目张胆。另外一点，菩提等大尊不对你出手，除了因为这潜规则外，还有黑莲的威慑力！你没成就大尊前，只要有黑莲在，你至少不用面对大尊！”

　　陈枫一惊：“你是说，我成就大尊，大尊们就会来找我麻烦？！”

　　“其他人不知道，菩提一定会！而且，只要你成就大尊，除非祖级对你出手，否则黑莲不会插手，哪怕你被大尊斩杀！”

　　陈枫莞尔一笑：“多谢瑶姐提醒，不过，小弟目前连融合法则的程度都达不到，成就大尊遥遥无期呢。”

　　陈枫所说虽然是事实，但陈枫相信瑶瑶不会无的放矢，这么说，只是想引出瑶瑶接下来的话而已！

　　陈枫也不可能不重视，他可不认为自己成就大尊，能拼得过菩提！就如同陈枫成就准圣，也是过了好一段时间才能与一些老牌的准圣比肩！而大尊层面更高，危险也就来得更快，陈枫肯定，若没瑶瑶提醒，若真有机会成就大尊，在成就大尊的那一刻，菩提就会找上门！

　　到时，可能连大尊的技能都不懂运用，就被菩提KO了！

　　瑶瑶道：“别掉以轻心，你目前的命运，没有谁敢说能百分百衍算得出，也许很快就有会拥有成就大尊的机会了呢？总之，若真有机会，你就放弃，除非你能找到一样东西。”

　　“什么东西？”这才是陈枫所要知道的事情！

　　“血精石！”瑶瑶道：“如果拥有这个东西，你就可以无所忌惮的成就大尊！”

　　“血精石？！”陈枫立马询问：“是什么东西？怎么得到？”

　　“什么东西，你得到了自然清楚。至于怎么得到，不如说怎么找到，可惜，我也不清楚在哪里，只能看缘分了。”

　　瑶瑶这话，不禁让陈枫眉头大皱：“瑶姐，这么说来，我要成就大尊，就必须要得到血精石，但这东西虚无缥缈，如果我得不到呢？我成就大尊，面对的可能只是准提，但若我不成就大尊，我将来也同样会面对更多的威胁，瑶姐是不是给小弟来一条明路？”

　　将来的威胁，当然是指我很嚣张皇天无极等仇人，目前陈枫与他们之间，想要令对方灰飞烟灭都不太可能，而杀死入地府，也只是浪费时间，因而大家都互不相干，而一旦有一方打破平衡，另一方就危险了！

　　陈枫所担心的，便是这个。

　　瑶瑶点了下头：“在得到血精石前，你最好将你所拥有的法则修炼到融合的程度，有办法，就杀光你的仇人吧，一个别留，永除后患！而且，只要融合法则，你也可以在一段时间内不用惧怕成就大尊的飞升者，至少，能为自己争取点时间。”

　　“可是，目前我对融合法则一点概念都没有，瑶姐，不要卖关子，直接告诉小弟怎么融合吧。”

　　瑶瑶笑道：“当初我答应罩你，就肯定罩着你，不是我找不到血精石，血精石早就在你手上了！不是我无法帮你成就大尊，你早就是大尊了！同样，我也无法帮你融合法则，这些都得靠你自己，不过，我想，你应该去一趟远古战场，应该会有帮助！”

　　远古战场？

　　当初从剑书口中得知，要领悟煞之法则，可以到远古战场中领悟。但去远古战场，需要完全开启战纹，同时让守护一族的夏剑帮忙。

　　如今陈枫的战纹已经完全开启，请夏剑帮忙应该也不是难事，这趟出了寻道世界，陈枫便有打算去远古战场，只是事多，还没来得及去。

　　瑶瑶这么一说，看来远古战场还可能有其他际遇！陈枫便立即决定去远古战场一趟，反正瑶瑶的奶瓶又没时间限制，先去提升实力再说！

　　最好融合法则先，然后找我很嚣张，找皇天无极，这些狗屁潜在威胁，一个个清理了！

　　瑶瑶似乎看透了陈枫所想，笑道：“你现在别想着去远古战场，夏剑目前不在守护一族，去了也是白去。”

　　“那我什么时候去？”没夏剑，也就去不成远古战场。

　　“当金鳌岛有难之时。”瑶瑶笑了笑，手一指陈枫：“好了，你们快去拿菩提树胶，别给我耽误了，不然，小心我惩罚你！”

　　“等等，菩提在哪？”

　　“西方佛界浮屠塔顶！”

　　陈枫还要说什么，但眼前一晃，人已经出现在神剑山山脚下，想说什么，也没地说了。

　　“金鳌岛是道尊老巢，会有什么难？没得到血精石，不能成就大尊，哎，先去找菩提老祖吧，人生啊，真是多苦逼！冇有屐，随心所欲！”

　　抱着别姐，陈枫现身西方佛界灵山顶部的浮屠塔下，抬头望着这座黄金塔，陈枫浑身都不自在！

　　这怪不得他，现在他要来找菩提，就相当于把自己扔砧板上！

　　“王母娘娘观音姐姐，保佑小弟一路平安，回头小弟把别姐生祭了给你们当丫鬟。”

　　“什么！”怀中别姐一听就火大：“姓别欺负的！你是看我现在小，好欺负是吧！”

　　“嘿嘿，别姐，乖啦，你这么可爱，王母娘娘观音姐姐肯定舍不得生祭你，只会给我好运，你就牺牲一下吧。”

　　“我呸！别再说老娘可爱！等老娘长大你，再收拾你！哼！”

　　陈枫耸耸肩，表示无所谓，目光投向浮屠塔大门，上次来浮屠塔，走的是后门，这回要上浮屠塔顶，无法用冇有屐传送，只能走上去。

　　现在浮屠塔大门敞开，门前站着一个小沙弥，蓝名字。虽然小沙弥跟陈枫的等级天差地别，但这是人家的地盘，还得客气着。

　　陈枫在寄卖处联系了陈东，很快就收刮了十万两黄金，走到小沙弥身前，一出手就一万两黄金塞到小沙弥手中：“师傅，行个方便，弟子要上浮屠塔顶，找普尼老母，不是，是找菩提老祖。”


第八百一十章 入浮屠塔

　　众所周知，西方佛界在菩提老祖的带领下，无人不爱黄金，至少，NPC是这样的。

　　陈枫的黄金才塞到小沙弥手中，黄金刚刚碰到小沙弥，立即消失不见，已被小沙弥鬼斧神工般的速度收入囊中，随即，小沙弥冲着陈枫露出个笑脸，抖了抖头上仅有的毛——眉毛。

　　陈枫笑嘻嘻的跟着抖抖眉毛：“嘿嘿，我们能进去了吧。”

　　“不能！”小沙弥一口拒绝，却又朝别姐抖了抖眉毛。

　　“哦……”陈枫立马领悟，刚刚给了小沙弥一万两黄金，不够数，还得给多一万，因为还得算上别姐，一个人头一万金！

　　又拿出一万两黄金塞给小沙弥，眉毛一抖：“嘿嘿，可以上了吧。”

　　小沙弥眉毛抖动，脸上笑容甚为荡漾：“不能！”

　　“我靠！”陈枫来了点火：“不能你抖个毛！要怎么才能进？”

　　“嘿嘿……”小沙弥保持着脸上的荡漾笑容，眉毛抖了两下。

　　“嘿啥？”

　　“嘿嘿……”

　　“嘿你吗！”陈枫火起来，一巴掌扇到小沙弥脸上，将他打得轮转两圈摔倒在地，陈枫又啐了一口：“呸！你娘的，玩老子是吧！”

　　本来是不想惹事，在菩提老祖的地盘，还是怂一点好，可这看门的小和尚真他吗不懂事！钱都给了，还抖个鸟眉毛！嘿个鬼！他以为他是胖子？

　　陈枫因为菩提老祖的关系，对和尚本就极其厌恶，加之这小和尚的等级不过是小蓝名，与陈枫这黑名比差了十万八千里，开始给钱买通，就已经很客气了！

　　如今是给脸不要脸，该不该打？！

　　“你你你……”小沙弥瘫坐地上，一手捂着脸，一手指着陈枫：“你敢打我！”

　　“德性！”陈枫不屑的看了小沙弥一眼，抱着别姐就往大门走去，没再理会那小沙弥。

　　刚踏进大门，立即感觉迎面有巨力袭来，陈枫一惊，连忙转身，立即又感觉全身僵硬，被巨力弹开十米，摔了个四脚朝天。

　　摔是摔得全身疼痛，但并没什么伤害，可能姿态有点不雅而已，陈枫爬起来，也没在意，只皱着眉，傻子都可猜出，这大门加持了什么法力，进不去！

　　“哈哈哈……”小沙弥见陈枫摔了一跤，指着陈枫就是大笑：“进不去吧！这门有教主加持法力，没有我的同意，你是绝对进不了浮屠塔大门！哈哈哈，你敢打我，这辈子就别想……”

　　“轰！”

　　一道天雷，将小沙弥劈成黑炭，直入轮回。

　　“下次做人，给老子看清楚头顶！小小蓝名，也敢跟老子叫板！”陈枫用不屑的眼神送走小沙弥，复又看想浮屠塔，大喝道：“菩提，我知道你在看，今天我来了，有事相求，见不见，给个话！”

　　菩提老祖是大尊，如果他在浮屠塔，他必然知道现在发生的事！陈枫也不想耗下去，既然软的不行，就来硬的！爱见不见！

　　等了片刻，菩提老祖没有反应，陈枫冷笑一声，转身就走。

　　见陈枫走离浮屠塔，怀中别姐急道：“那菩提树胶，不拿了？”

　　别姐还不太明白菩提老祖的恐怖，她更多的，是关心自己能不能变大。这不是说她不关心陈枫，只是她看不出陈枫来见菩提老祖，危险何在？

　　毕竟别姐并不知道陈枫曾经被菩提老祖折磨得多惨。

　　陈枫笑着道：“别姐你放心吧，你的事，我不会不上心。我要走的话，直接传送就行，干嘛还走路？我只是做个样子而已。如果菩提老祖不见我，我的能力不可能硬冲到他面前，那我拿不到树胶，就是菩提老祖的问题了，回去告诉瑶姐，我们没什么责任，可能还会令瑶姐对菩提老祖有意见！瑶姐那人可不简单，到时就好看了！”

　　喘口气，陈枫继续道：“像我刚刚杀那小沙弥，并不是我恼怒为之，而是故意为之，只是告诉菩提老祖，让他直接一点，别弄些没必要的小伎俩！不过，瑶姐那边可不好忽悠，我现在立即回去，怕不好交代。所以我徒步下山，这么一段距离，菩提都还没表示，那就是菩提的问题了，我想瑶姐也会清楚，不关我事！就让瑶姐去找菩提要树脂好了，省了我们的麻烦。”

　　别姐点了下头，问道：“那如果菩提出现呢？”

　　“那我们只能硬着头皮上了！”陈枫相信现在发生的事，瑶瑶肯定用什么方法看着，如果菩提老祖出现，陈枫不上的话，陈枫可不敢去想那邪恶的瑶瑶会有什么恐怖的办法来惩罚他！

　　才走出十几步，陈枫身后便有话音传来：“既然来了，何必那么快就走！”

　　这声音，很熟悉！陈枫转身，眯着眼沉声道：“我很嚣张！”

　　“哼，又见面了！”

　　“是啊，又见面了。”陈枫冷冷一笑：“衰神咒滋味如何？可惜，上次没能搞死你！”

　　“多谢挂念，我已经请师尊帮我解了咒！”我很嚣张随意笑着：“不过，今天就不知道谁要倒霉了！你竟然敢来西方佛界！”

　　“怎么？想干架？”陈枫眉毛一挑，虽然他目前的实力，无法让我很嚣张灰飞烟灭，但送他去地府报道解解气，还是做得到的！

　　我很嚣张轻笑道：“我承认我现在打不过你，不过，你似乎有事求我师尊吧，耍嘴皮子没用，请吧，我师尊在浮屠塔顶等你。”

　　“哼！”

　　陈枫虽然想杀了我很嚣张，但却没有动手，我很嚣张不像那小沙弥杀了就杀了，他毕竟是菩提老祖的弟子，在菩提老祖的地盘干死我很嚣张，那后果，怕不太美妙！

　　从我很嚣张身边走入大门，大门已没了禁制，陈枫从眼角处投出一道冷酷的寒光，随即将目光放到浮屠塔内。

　　浮屠塔内，一片漆黑，陈枫所能看到的，是连接着大门的一条通道。

　　这通道大约三米宽，呈现出金色的微弱光芒，坡度大约四十五度，螺旋上升，像一条弹簧，直冲塔顶，通道表面光滑，并非是楼梯。

　　除了这条的通道外，其余都是黑的，看不见其他。

　　我很嚣张走在陈枫身旁，不冷不热的声音道：“浮屠塔内不可动武，否则，便要灰飞烟灭！不知道我师尊为何要我提醒你，我倒想你直接灰飞烟灭！”

　　“呵呵！”陈枫冷笑一声，暗道菩提敢不提醒吗？

　　踏上通道，走了两步，陈枫便发觉不对劲，身体似乎越来越重，脚步越来越沉，不出十步，陈枫已经坚持不住的跪在通道上！

　　有蹊跷！

　　这不可能是我很嚣张搞鬼，他没这个能力，是菩提老祖！

　　该死的普你老母！


第八百一十一章 爬上去

　　“菩提！”陈枫一手抱着别姐，双脚跪地，一手撑地，已经直不起身：“需要跟我这个小小的准圣玩这种把戏吗？！”

　　菩提老祖没有回应，倒是站在陈枫身边的我很嚣张大笑起来：“哈哈哈，你也知道你只是个小小的准圣！小小的准圣，想见我师尊，就得给我爬上去！”

　　“菩提！很好！”陈枫咬牙切齿道。

　　我很嚣张盯着想狗一样趴着的陈枫，大笑道：“哈哈，是不是感觉很屈辱？你就得像狗一样爬上去！哈哈哈，师尊给我的好差事啊！比杀了你还爽！爬吧！快爬！不是想见我师尊吗？那就爬上去！或者，给老子爬回去！滚蛋！”

　　“别弟，放我下来！”别喜欢姐从陈枫怀中落地，她并没受到外力压迫，却见她气得小脸蛋通红：“别弟，我们回去！走，什么奶瓶，不要了！做男人不能没了骨气！我可以不长大，但你的腰骨不能弯了！走！我们回去！”

　　别喜欢姐平时无论怎么跟陈枫抬杠，但关键时候，她永远是最挺陈枫的那个人！

　　这样的女人，可遇不可求，不是男人如何好就能遇到，更多的是需要缘分与运气！刚好，陈枫这两样，在遇到别姐之时，他正好有！

　　“谢谢！”陈枫很少说谢谢，但这两字，必须说与别姐！

　　“呸！跟我还谢什么！走！我们回去！”

　　陈枫笑了笑：“别姐，你爬到我背上，我们不回去，我们爬上去！”

　　“你！你怎么这么没骨气！爬什么爬！别人当你是狗！”别姐急得两眼通红。

　　“没事，我不是为菩提而爬，我也不是被迫而爬，我是为你，别姐，上来吧。”见别姐心急，陈枫反而不觉得被菩提搞得跟狗一样爬上去是一种屈辱了，陈枫只是在付出，为了别姐。

　　看着陈枫满头大汗却依旧轻松的笑脸，别姐忽然也明白了陈枫的想法，被迫而屈服，才是没骨气！

　　而现在，陈枫虽是被迫，但被屈服，他不是屈服，他有他的目的，有他的追求，而这些，不关菩提丁点事！

　　“好！那你可爬稳了，我现在这身板，经不起摔！”别姐笑着爬上陈枫背上。

　　“你坐稳咯！洪荒之中，你可是唯一一个骑在我别欺负哥背上的女人！你应该感到荣幸！所谓礼尚往来，等你长大了，你给我骑吧。”

　　“呸！你个死不正经的！给老娘快点爬！还爷们呢！瞧你爬得跟龟一样！”别姐盯着陈枫光溜溜的光头，忍不住就一巴掌拍上去。

　　“我擦！就算我爬得像龟，你丫的能不能别拍我的头！”

　　“我拍！就拍！我现在没什么力气，你还怕拍！”

　　“不是怕不怕的问题！你不知道，龟被拍了头，还怎么爬？”

　　别姐当即醒悟陈枫所说，大怒：“你就不能正经点！混蛋！”

　　说着，气不过，想到自己拍陈枫头一点都不疼，别姐干脆嘴巴一张，一口就咬在陈枫光头之上，奈何别姐忘了自己牙都没长，这一咬，反倒把自己磕得“哎哟”一声，眼泪珠子都差点流出来。

　　陈枫摇摇头：“别姐，你现在手小，嘴也小，我的又太大，你不要太猴急嘛，等你长大了，再来嘛，我又不会拒绝你。”

　　“你你你！你混蛋！”别喜欢姐突然发觉自己就不该复活！死了总好过活过来又活活被气死！

　　“哼！”一旁我很嚣张冷哼一声：“像狗一样，亏你们还能打情骂俏！贱骨头！”

　　陈枫不作理会，我很嚣张这种人，是理解不了陈枫跟别姐的感情的，何况，被人压迫威逼，为何就要生气？

　　本来因为自己的无能而被压迫，就已经够屈辱了，为何还要表现得怒不可遏或者垂头丧气？殊不知，你越是表现你无能的一面，情绪越是负面，压迫你的人就越开心！

　　干嘛要让这些人开心？

　　我很嚣张心中的确很不爽，他想看见陈枫因为屈辱而疯狂，因为屈辱而愤怒，但他看不到，他看到的，只是陈枫的无所谓，看到的，只是陈枫的乐在其中！

　　所以，我很嚣张很不爽，但他却也没办法，因为，他也不能动武，他只能在一边看，却看不到他想要的！

　　菩提没有给陈枫施加更多的压力，力度把握的刚刚好，让陈枫必须四肢着地的爬，却还能爬得动，只是像龟一样的速度！

　　陈枫没有再说其他，身上仿佛压着千万斤的重物，每一步都是艰辛，每一步都汗流浃背！

　　浮屠塔有十三层，每一层有十三米，陈枫以龟的速度爬上顶层，足足用了一天时间，终于达到顶层，通道的尽头，是一扇金光聚成的大门，只见金光，不知内里如何。

　　到了顶层门口，陈枫身上的压力也消失，陈枫站起来，一手抱着别姐，扭了下脖子松松筋骨，笑道：“好久没有进行压力运动了，身心舒爽啊，还真得谢谢菩提老祖呢！”

　　“哼！贱骨头！”我很嚣张冷冷道了一句。

　　陈枫瞥了他一眼，只作冷笑，想让老子郁闷，看谁更郁闷！

　　跨入光门，眼前豁然开朗，一片金光！

　　这是一个一千方左右的佛堂，呈圆形，穹顶金光亮眼，有莲花灯垂在半空，佛堂四周是一座座匍匐在地的金佛，佛堂最里正对大门的方向，有一座香案，香案后方有一座高达十米的金佛，金佛面容慈善，眼皮半闭半开，嘴巴微张，耳垂直下肩部。盘坐于黄金莲座之上，右手成掌，掌心向外曲于身侧，左手成兰花指放于左脚膝盖处。

　　在这座大佛的左右，分别又立着两座五米高的金佛，两座金佛面目相差无几，竟都与菩提老祖一个模样，慈祥中透着邪恶！左边的金佛怀抱着一根菩提树枝，而右边的金佛，则手持着佛尘，若非他是光头，或许还会以为这金佛是个道士。

　　在香案前方，便站着一人，此人一身金黄袈裟，身材肥胖，面貌慈祥，带着善笑，眼神是那么慈爱，他还能是谁？当然是菩提老祖了！

　　说实话，陈枫在爬上来时，心中就想着自己面对菩提老祖时会是什么心态，要用什么态度来面对菩提，想了很多，但陈枫现在知道了，想再多也没有！

　　因为他看到菩提，看到这个看起来就是邻家和蔼的老爷爷的菩提老祖，裆下就是一阵抽搐！

　　怕！真心怕！

　　从人间界到洪荒，陈枫最大的苦主，不是仰天狂客，不是皇天无极，不是我很嚣张，是菩提老祖！


第八百一十二章 再见菩提

　　“哈哈，乖徒儿，你来见为师啦。”菩提老祖率先开口，那亲热样，让旁人还以为他多么挂念这个徒弟。

　　“嘿嘿，师傅好，徒儿来拜见你了。”陈枫也是个演技派的，那亲切样，仿佛见了亲爹般。

　　这两人脸上都是笑容，却各自有各自的笑点。

　　菩提老祖虽算不出陈枫为何来找他，但这么一块肥肉找上门，菩提老祖能不开心？

　　对于菩提老祖来说，他自是恨不得亲手杀死陈枫！谁让陈枫三番四次的害菩提老祖丢脸？不过，因为黑莲的关系，菩提老祖不敢对陈枫出手，但现在不一样了，陈枫自己找上门，虽然还是不能杀陈枫，但总有办法折磨他一下吧！

　　人家送上门来受虐，菩提老祖要是还客气，那是不是太矫情了？

　　菩提老祖这笑，很得意，很惬意。

　　陈枫呢？这厮那叫强颜欢笑！现在他等于是送上门给菩提老祖虐，能不笑吗？他就是个这么有上进心的人，无论生活多苦逼，他总是这么笑脸相迎。

　　当然，最主要的目的，还是陈枫怂了，他想着伸手不打笑脸人，笑一笑，没准可以被少虐一点，即使机会渺茫！

　　不然能怎样？对于菩提老祖，陈枫打心里是恨不得将他活剥生吞拉出来水煮油炸，奈何干得过人家吗？

　　实力不行，不怂，能闹哪样？

　　“许久不见，徒儿的实力涨了不少啊，过来过来，让为师好好看看。”菩提老祖善笑着朝陈枫招手。

　　陈枫敢不过去？

　　带着笑脸，陈枫跑到菩提老祖身前：“嘿嘿，多谢师傅夸奖。”

　　菩提老祖笑眯眯的捏了捏陈枫的腮帮子，又拍了拍陈枫的脸蛋，不是轻轻的，而是重重的！打耳光！打得噼啪响！

　　陈枫脸蛋立即火辣辣的疼，一边肿了起来，脸上笑容依旧，他没生气，气都在心里！

　　打吧！有一天，老子会百倍奉还！

　　“真乖。”菩提老祖扯着陈枫的脸皮，似乎要将陈枫的脸给撕裂了！

　　陈枫怀中别喜欢姐登时就怒了，大喝：“秃驴！放开你的脏手！”

　　“别！”陈枫连忙捂住别喜欢姐的嘴，虽然他知道别姐是为他好，但是，也得看面对着谁啊！这可是菩提老祖！

　　菩提老祖不敢杀陈枫，那是因为黑莲的关系，至于别喜欢姐，菩提老祖想杀，就杀了！

　　听得陈枫怀中婴儿的呵斥，菩提老祖目光落到别喜欢姐身上，眼中便有紫光闪过！

　　看见紫光，陈枫的心骤然发凉！大尊杀人，不需动手，一个眼神就足够了！而别姐现在只是小白名，与大尊的实力差得已经无法用语言来形容！菩提老祖眼中这道紫光，会不会让别姐灰飞烟灭？！

　　对于这样的情况，陈枫无能为力，他只是惊，也只能祈祷！

　　然而，令陈枫意外的是，菩提老祖眼中紫光闪过，却什么也没发生！

　　菩提老祖微皱了下眉头，收回捏着陈枫脸皮的手，脸上的慈笑也消失了，换上严肃的表情，说道：“徒儿此来，所谓何事？”

　　嚯！没事！

　　陈枫顿时大为惊讶！

　　从菩提老祖的表情转变上看，他刚刚肯定出手了，只是没得逞！来佛界的时候，瑶瑶说过别姐一定没事，看来不假！

　　也就是说，瑶瑶有能力在远处发力保护某人不受大尊伤害！而菩提老祖也知道这点，所以他现在忌惮了！

　　再从菩提老祖的问话中，可得知菩提老祖并不知道陈枫次来的目的，以大尊的能力，陈枫都到他身前了，他没理由不知道，这也就说明，菩提老祖无法衍算瑶瑶的事！

　　综合评定，瑶瑶要比菩提老祖强非常多！

　　嘿嘿，咱不得不来狐假虎威一次了！

　　陈枫带着得意的笑容道：“师傅衍算不出吗？也对，那位的实力，啧啧，我干爹都拜服呢！”

　　“那位？！黑莲都拜服？！”菩提老祖双眼眯起：“义老叫你来，到底什么事？”

　　义老？去，莫非你小子就知道义哥那猛货？告诉你，这世界猛货多得事！只不过义哥猛得比较凸出而已！

　　陈枫轻笑：“可不是义哥叫我来的，是另外一位，当然，也不是张大腿，嘿嘿，扯远了，总之，那位不想别人知道她是谁，她叫我来，是跟师傅你要菩提树胶！”

　　“哼！菩提树胶！”菩提老祖面带冷笑：“倒是真敢要！乖徒儿，少不了你的好处吧！”

　　陈枫嘿嘿笑道：“那是，好处大大的有！那位目前对弟子非常不错，瞧弟子怀中的女娃没，就一个小白名，那位都亲手帮忙保护呢！”

　　其实瑶瑶那边根本没说什么好处，陈枫这么说，只是想让菩提老祖知道，陈枫有不少高人罩着，现在关系很不错，叫菩提老祖掂量掂量着，凡事可别太过份了！

　　菩提老祖忽的大笑起来：“哈哈哈，果然！你说的那位，神通广大啊！原来如此！他倒是算计了为师一把，不但要为师的菩提树胶，竟然还要为师给你奖励！”

　　嚯！

　　普你老母！你丫太坑了吧！

　　瑶姐那根本没奖励，老子只是随口瞎掰，你丫还真的贴了上来！

　　你给奖励？

　　哼哼！是想忽悠老子吧！

　　陈枫心里冷笑连连，却没道破，故作惊奇道：“那位你的奖励在师傅身上？师傅要给徒儿什么奖励呢？”

　　菩提老祖还在那演戏，一脸赞叹着道：“好神通啊，好算计啊！你这徒儿，倒是幸运，有这样的高人相助！没错，为师身上的确有一件好东西适合你，本不是要给你的，奈何方才为师衍算了下，方知不给你不行！”

　　我靠！你这该死的菩提，要不是老子一开始的奖励是瞎掰的，没准就给你忽悠去了！果然，和尚的话，是不可信的！

　　“哦？师傅，什么东西要给徒儿呢？”陈枫惊奇着，当然是装的，只想看看菩提会拿出什么东西，以后防着点。

　　菩提老祖手心向上，掌心便多了一颗东西。

　　这东西有拇指节大小，呈艳丽的血红色，金属质地，形状如同核桃仁，又似扁一些的橄榄核，表面有很多褶皱，共计二十一层。

　　菩提老祖取出此物，还未说话，旁边我很嚣张突然一声惊呼：“师尊，此物不能给他！”

　　“哼！”菩提老祖一个眼神飘去，我很嚣张惨叫一声，直接变成白光，又见菩提老祖淡淡一句：“本座的决定，还轮不到你指点！”

　　见我很嚣张死去，陈枫心中却是一惊，惊的不是菩提老祖的心狠手辣，惊的是菩提老祖手中的东西！

　　我很嚣张显然是知道这是什么东西，还知道这是个好东西，所以菩提老祖要送给陈枫，我很嚣张才会犯了菩提的忌讳着急开口！

　　莫非，菩提老祖手掌中的这颗东西真是好东西？莫非，菩提老祖这次不坑爹了？又或是，这血红色的东西，该不会是……血精石？！


第八百一十三章 血菩提子

　　难道菩提老祖手掌中的这颗东西，真是血精石？

　　难道菩提老祖不是在忽悠，而是他真的衍算到了什么？而瑶姐说过，如果她有血精石，一定会给我！

　　难道菩提老祖便顺了瑶姐的心，把血精石拿出来？

　　虽然一开始的奖励是瞎掰的，但是，如果是血精石，老子肯定要啊！瑶姐所说，得了血精石，才能成就大尊！才不会有危险！

　　陈枫的小心肝立马就不淡定了，扑通扑通狂跳，双眼盯着菩提老祖手掌中的物品，弱弱询问：“师傅，这是什么东西？”

　　菩提老祖语气甚为得意的说道：“此乃二十一瓣金刚血菩提子！”

　　“靠！菩提子！”陈枫大为失望！这东西不是血精石，那必然是菩提老祖拿出来坑爹的东西！虽然从我很嚣张的表现看，这东西肯定是好东西，但是，对陈枫来说，肯定是有害的东西！这点，陈枫很肯定！

　　见陈枫那失望的表情，菩提老祖轻笑道：“你可别小看此物，此乃为师本体所结之果实，一个量劫方才得一颗菩提子，菩提子又分数十种，功效各有不同，其中，这二十一瓣金刚血菩提子便是最为珍贵的一种，一个无量劫，才得此一颗！此物便等于与天地同生同在！若食之，可助领悟法则的准圣直接晋升为大尊！”

　　嚯！这么猛！难怪我很嚣张这么着急了！

　　不过，大尊啊！

　　陈枫重重的叹了口气，瑶瑶的话还在耳边，没得到血精石，绝不能成就大尊，否则就是死路一条！

　　原本以为大尊之事遥不可及，想不到一转眼就有了成就大尊的机会！

　　假如不是瑶姐提前警告，老子应该会被忽悠了吧！

　　看来这普你老母还挺恨老子的，为了忽悠老子，出手就是这种绝顶的东西！

　　这东西出自菩提老祖的手，若吃下去，是不是会被菩提老祖控制？又或者有别的弊端？这么逆天的东西，没理由没有限制吧！否则，我很嚣张应该已经是大尊了！

　　管那么多呢，反正这东西，老子不能要！

　　只是，陈枫也担心这东西会给我很嚣张！如果我很嚣张成就大尊，对陈枫来说，就是灭顶之灾！

　　“师傅啊，这菩提子这么逆天，没有弊端？嘿嘿，弟子平时胆小，经不起吓，有什么弊端，师傅一并说了吧，不然，弟子可不敢要！”知道弊端，以后也好应对！

　　菩提老祖大笑：“你倒是太小瞧了这颗菩提子！此物无任何弊端，仅仅只需时间融合而已！”

　　“要多久？！”陈枫连忙问。

　　“吃下此物，将化为一颗菩提树，少则一年，多则十年！必可重化人形，成就大尊！”

　　我擦！那不是十年间的事！

　　今天我不吃下这颗二十一瓣金刚血菩提子，就会给我很嚣张吧！但今天我如果吃下去，我就会成为一颗树，而当我成就大尊之时，也就是我的死期！

　　不能吃！吃了就是死！而且十年内，我很嚣张有菩提帮忙，实力肯定要比一道门增长得快，到时候，也是大家一起死而已！

　　绝不能吃！

　　但是，如果给我很嚣张，他如果一年就成就大尊，又该如何？

　　“既然是师傅赐予弟子的，那弟子就收下了，嘿嘿。”陈枫伸手要去取了菩提子，反正，咱拿着，扔了都行，就是不吃，也不能给我很嚣张。

　　菩提老祖收回手，笑道：“可不是让你收下，而是让你现在吃了！”

　　“那不行吧，我吃了就变成树了，我还得回去跟那位交任务呢！”

　　“这个你放心，吃下去，十天后才会变成菩提树，你有十天时间准备。”

　　我靠！那老子不要了！

　　“那……师傅啊，弟子怎么说也是来要菩提树胶的，哪有没拿到东西，就先给奖励的？您是不是先把菩提树胶给弟子先？”把重要的东西拿到手再说！反正这血菩提子，绝不能吃！

　　“你吃下这菩提子，为师自然给你菩提树胶，你说的那位，莫非为师敢得罪？！”菩提老祖微笑着道。

　　陈枫眉头一皱，菩提这家伙，是打算用菩提树胶来威胁了！该怎么办？吃下菩提子，就会变成一颗树，没法保护一道门了，能放心？而且，将来成就大尊，肯定还得给菩提杀了！都是死路！

　　就在陈枫想着应对之法时，菩提老祖身边闪现两团金光，又有两个和尚出现。

　　站菩提右边的和尚，身披金色袈裟，身材比菩提还略胖一些，样貌与香案后面的中间那尊大佛一模一样，耳垂捶到肩上，脸上也有着菩提老祖那样的慈善的笑容，但没有菩提老祖那种隐隐透着邪恶的感觉，这是真正的善笑，让人一看便感亲切，内心也会随之祥和。

　　这和尚的右边，另外一个和尚长得与菩提老祖一模一样，只是脸上没有菩提老子那种笑容，一脸严肃。

　　“见过接引教主，准提本尊！”两和尚出现，菩提老祖便朝二人行了佛礼。

　　原来这两人，便是西方佛界最大的两位大尊——接引大尊，准提大尊！

　　接引与准提也对菩提老祖回礼，接引便道：“将菩提树胶给他。”

　　菩提老祖皱了下眉，却没多问，见他一招手，手中便多了一截菩提树枝，菩提树枝的底部滴下一滴金黄色的液体，似液体，但看着似乎是凝胶，这便是菩提树胶。

　　菩提老祖将菩提树胶弹向陈枫，不悦道：“拿去！”

　　陈枫接下树胶，连忙收进储物袋中，脸上神情却有些不敢相信，就这样得到菩提树胶？没其他要求？

　　天底下也许有这么便宜的事，但在菩提老祖面前，不太可能吧！

　　在陈枫疑惑之时，接引大尊朝陈枫道：“你既然得了菩提树胶，还不走？”

　　“哦哦。弟子马上就走。”陈枫还搞不清楚状况，但既然菩提树胶到手，还理那么多干嘛？难道还要等菩提反悔，然后给他虐一场？

　　赶紧走人！

　　点开冇有屐，却发觉冇有屐无法传送，想来是这浮屠塔顶有禁制，也不管其他，陈枫抱着别姐，便快步走出浮屠塔顶层大门。

　　看着陈枫走出去，菩提老祖面向接引大尊，脸上尽是疑惑：“教主为何命我将菩提树胶给他？”


第八百一十四章 重要的是奶！

　　接引为何要菩提老祖这么容易就将菩提树胶给陈枫？这点，陈枫疑惑，菩提老祖同样疑惑！

　　接引微笑着道：“大道之下，有几人的因果是你我完全无法衍算的？”

　　菩提老祖皱了下眉，应道：“一是鸿钧，一是黑莲，若算上外来者，那位张大腿与义老，亦是我等完全无法衍算之辈。”

　　接引轻摇头：“还有一位！”

　　菩提老祖忽然一惊：“教主是说……”

　　接引仰天轻笑：“这个飞升者为了菩提树胶而来，若非他说出口，你我竟不得而知！谁有此能力屏蔽因果？而且，据我所知，这个飞升者此前去了一趟冥界，而后我便感觉不到冥尊的气息，冥尊会去哪？若我没猜错，这个飞升者口中的那位，便是我等一直寻找的那位！”

　　“是她！”菩提又是一惊，随即醒悟过来：“教主命我将菩提树胶给别欺负哥，是想借别欺负哥与那位种下因果！”

　　一旁准提大尊点了下头，看着菩提老祖道：“你的悟性不比我差，奈何你的心性不够完美，执念嗔念贪念皆未斩除，为杀这个别欺负哥，竟然动用金刚血菩提子！大劫已经临近，你该好好修心养性，提高修为了！”

　　菩提老祖合掌颌首：“本尊教训得是。”

　　接引笑道：“菩提本便是你所化分身，心性不定，便是你心性不定，训人，且先律己。”

　　“是。”准提合掌应了一声，可看出，接引才是西方佛界真正的老大。

　　接引又道：“那别欺负哥与我很嚣张皆是有缘之人，黑莲将筹码下在别欺负哥身上，我们只能退而求其次！金刚血菩提应无量劫而生，有着无上的法力，却有其弊端，我等三人可合力，削弱金刚血菩提的弊端，再赐予我很嚣张！黑莲与鸿钧正在博弈，冥尊也有所行动，我们的脚步，是不能比他们慢啊！”

　　“还有一人，也是有缘之人，我们是否将他也……”

　　准提大尊话未所谓，接引已经摇起了头：“那人，黑莲视而不见，鸿钧亦视而不见，便是张大腿与义老，同样对他视而不见，或许他另有机缘，我等衍算不出，不做理会。”

　　“是！”

　　“嗯，我等大事，也需筹备筹备了，你二人去一趟神油界面，我自去多毛界面。还有，多关注别欺负哥，寻那位的事，怕是得在他身上才会有所突破！”

　　“是！”

　　神剑山底，天地熔炉。

　　陈枫抱着别姐回到此处，在岩浆坑边再遇瑶瑶，剑书，春秋三人。

　　“瑶姐，嘿嘿，小弟不负所望，把菩提树胶拿来了！”陈枫将菩提树胶递给瑶瑶。

　　瑶瑶收起菩提树胶，看了陈枫一眼，轻笑：“看来小看了那个秃驴了！”

　　陈枫不明白瑶瑶所说，耸耸肩，对这些大尊间什么神神秘秘的东西表示毫无压力。

　　春秋走到岩浆坑边，看着里面搅动的岩浆，说道：“时辰差不多了，材料准备。”

　　瑶瑶点了下头，朝陈枫道：“把宝力瓶跟一万开封灵石拿来。”

　　陈枫没多说什么，立即将瑶瑶要的东西拿出。

　　剑书也走到岩浆坑边，手指对着岩浆坑不断比划，便见岩浆坑中的岩浆忽然停止搅动旋转，慢慢变得平静下来，连热泡都不冒了，表面变得平滑，如同橙红色的镜面。

　　随着剑书手指比划，镜面之上，便多了一些紫色的纹路，组成一个个繁复的图案，像是某种阵法。

　　剑书比划完，说道：“已经在天地熔炉里刻画好胚胎，现在需要将材料扔进去，材料先后有序，先下宝力瓶，再下菩提树胶，黑莲之发，血影之血，祖龙龙鳞，火祖之心，灵祖灵力，月祖魅香，开封灵石。”

　　随之剑书所说，瑶瑶将材料一一扔入天地熔炉之中，材料皆没入岩浆之内，便见天地熔炉内的岩浆，又开始搅动起来，形成一个漩涡，却不知那些材料正在做什么样的变化。

　　一旁陈枫，则已经目瞪口呆，脑子一团浆糊！

　　这个瑶瑶，到底要做什么奶瓶！

　　菩提树胶已经够虎逼了，原来只是小菜！丫的还有血影魔尊的血！这也是小菜，竟然还有三祖与月祖的东西，祖级的东西啊！这就已经虎逼得逆天了，丫的！黑莲的头发都用上了！

　　这奶瓶光是材料，说出来就能吓人一跳！

　　到底成品会是如何？

　　当然，陈枫最好奇的，还是瑶瑶到底要做个奶瓶来干嘛！

　　陈枫上下瞅了瑶瑶一通，似乎有所领悟，这妞虽是大尊，却是个小萝莉，还有点贫乳！嗯，懂了，以形补形！

　　作奶瓶的时间，瑶瑶，剑书，春秋三人都站在天地熔炉边缘，目不转睛的看着岩浆，陈枫觉得不关他什么事，便将别姐放在桌子上，自己坐在桌子旁。

　　别姐因为是婴儿的身体，身体机能都跟婴儿一样，累了大半天，她已经十分疲倦，眼皮半闭半开，小眼珠子一转一转的，小嘴儿自然张开，还流着晶莹的哈喇子，身体一会向左摆，一会向右摆，一会左右摇摆，还愣是不倒！

　　别姐就是不肯倒到桌子上睡，就是这样摆着身体，忽睡忽醒，那憨傻的婴儿形态，把一旁的陈枫逗得捂着嘴，肩膀耸动，憋得不行！

　　陈枫想笑，但又怕吵醒了别姐，差不多就要憋出内伤了。

　　“成了！”

　　瑶瑶一声激动的低喝，把陈枫惊了一惊，也把别姐给惊醒了！

　　陈枫连忙抱起别姐，走到天地熔炉边缘，看着下方岩浆：“奶瓶做好了？”

　　“好了，你看。”

　　岩浆之中，一道紫光冲天而起，一个奶瓶从岩浆中冒出，顺着紫光，缓缓升到岩浆上方五米处，悬在空中。

　　陈枫呆呆的看着半空中的奶瓶，脑中竟找不到什么词来形容这个奶瓶！

　　因为，它太普通了！普通得令人难以置信！无论怎么看，这个奶瓶都是市面上可买到的最普通的奶瓶——透明的玻璃樽套了一个肉色的奶嘴！唯一的特殊，是瓶子上的史努比图案！

　　但这能为这奶瓶增添什么特色？没有！一点没有！这绝对是最普通的奶瓶！

　　“那么多猛料，就造出这样一个奶瓶？太……太普通了点吧！”陈枫都不知该说什么了！

　　瑶瑶瞥了陈枫一眼：“难道要多花俏？奶瓶奶瓶，重要的是奶，而不是瓶！”


第八百一十五章 34D奶瓶

　　不管外表多华丽，总要褪去外衣，实践才是检验真理的唯一途径，女人是如此，奶瓶也是。

　　尽管这个奶瓶看起来普通，没准就是一个洗去铅华的猛货呢？何况，瑶瑶这话对极，奶瓶重要的是奶，而不是瓶！

　　“瑶姐，亮亮属性啊！”见瑶瑶将奶瓶招到手中，陈枫双眼随着奶瓶移动，这厮想着，这奶瓶是猛料铸造，肯定不凡！而瑶瑶貌似比黑莲鸿钧还要虎逼，应该不用这样的装备吧！会不会送人呢？

　　会送给谁？

　　剑书跟春秋都是大尊级以上的，这里就两没发育完全的，一个是陈枫，一个是别喜欢姐，不管送给陈枫或者别喜欢姐，对陈枫来说，都是赚的！

　　当然，想归想，愿望总是美好的，现实却总是素颜的，美不美，还真不好说。

　　瑶瑶看了几眼奶瓶，眉毛一挑，得意道：“就让你看看。”

　　说着，便将奶瓶属性亮出。

　　？？？（后天鸿蒙至宝）集天下之奶，养大道之种，育至尊之能！

　　灵奶：集天地灵力融合为奶，一滴可助凡人成就准圣之位，同时随机得到一种法则，并有一次领悟法则的契机，能否领悟，则看机缘。每月可融合一滴灵奶，亦可用一亿灵力凝练一滴。

　　数量：0圣奶：集鸿蒙真气融合为奶，一滴可助凡人成就准圣之位，同时随机领悟一种法则，并有一次融合法则的契机，能否融合，则看机缘。每十年可融合一滴圣奶，亦可用十万鸿蒙真气凝练一滴。

　　数量：0神奶：集大道之力融合为奶，一滴可助凡人成就大尊之位，唯有大道之力凝练，方可产生。

　　数量：0看完奶瓶属性，陈枫眼皮眨了眨，嘴巴一时半会合不拢！

　　这东西，不能用虎逼来形容，应该说是逆天！

　　得奶瓶者得天下！

　　想想一个月或者用一亿灵力就可以造出一个拥有法则的准圣！一个月或许时间太长，但如果只是灵力，哪怕一亿点，也许集合一道门两百万人马，几个小时就能熔炼一滴灵奶，不需多久，就能建造一支准圣大军！

　　至于圣奶就更离谱了！十年就能弄一滴，而十万鸿蒙真气可凝练一滴，陈枫有四百多万鸿蒙真气，不就可以凝练四十多滴？不就可以制造四十多个领悟法则，而且还可能融合法则的绝顶准圣？如此，谁还玩得过咱？

　　当然，神奶就算了，太神了，啥大道之力，咱也不懂！

　　反正看完属性，陈枫深切的感受到上古圣贤眠大师的话极具真理：富强，要从奶抓起！

　　“怎样！厉害吧！”瑶瑶得意到。

　　“厉害厉害。”陈枫眼神带着贪婪：“瑶姐，这奶瓶你要来干嘛呢？根本不需要吧。我看，不如，那个，送给更需要的人！实不相瞒，小弟打小没喝过奶，很可怜的。”

　　对于陈枫的话，瑶瑶笑道：“本来就要送给你的，你着急什么？来，帮忙给奶瓶送个拉轰的名字！”

　　嚯！送给我！

　　陈枫忽然就蒙了，他只是随口说说，想不到瑶瑶真的就给他了！这么猛的东西，就这样给他？！

　　陈枫既激动又惊喜，也没多想瑶瑶干嘛花大力气弄个奶瓶送给他，反正，有好处，开心就行！连忙道：“太感谢瑶姐了！嘿嘿，那真得想个拉轰的名了！我看，就叫奶瓶好了！”

　　“呸！就知道你胸无点墨！它本来就是奶瓶，还用得着你起这名！”别喜欢姐一个白眼飘向陈枫，对陈枫所起的名字深感不耻！

　　“我X！老子胸无点墨？”陈枫眼神瞥向别姐胸前：“姓别喜欢的，知道你胸中有两奶！都是奶，来吧，你想个拉轰的名！”

　　别喜欢姐身体成了婴儿，心中也少了许多羞耻伦理，身上就穿了一件小裤衩，上身还光溜溜的，本也没什么感觉了，被陈枫这么一盯，才知羞涩，捂着胸道：“我呸！你胸中才有奶！哼！老娘想的名字肯定拉轰，这奶瓶，就叫……神奶瓶！”

　　神奶瓶？

　　陈枫眯着眼，眼缝中透着鄙夷！

　　一旁剑书摇头晃脑道：“此奶瓶可集灵力，鸿蒙真气，大道之力融合为奶，此三物皆是圣元之力，我看，这个奶瓶，就叫圣元奶瓶！”

　　“圣元奶！”陈枫一声惊呼，连忙摇头：“不妥不妥，取了这名，谁敢喝？”

　　瑶瑶既然要将这东西送给陈枫，陈枫便把奶瓶当自己的东西了，能取这名？把奶倒出来给旁人喝就算了，将来要是给孩子喝，还能喝？孩子是咱的未来，输不输在起跑线上咱就不多考虑了，但绝不能糟蹋在起跑线上！

　　“有何不妥？”剑书表示不懂。

　　“我们那世界，有个很猥琐的老头就叫这名，所以不行。”陈枫随意应付了句，便皱着眉头思考了一阵，忽的脑中灵感一闪：“叫它34D！”

　　“34D？”剑书与瑶瑶等皆表示不解。

　　别喜欢姐则摇了摇头，她知道，这货又要荡漾了。

　　陈枫笑嘻嘻道：“各位想想，这奶瓶，乃是集天下最猛的材料，又是你们三大超级强者铸造而成，当真天下第一奶瓶！其效用也无可挑剔，强至逆天！唯有两个字可形容此奶瓶——完美！完美得找不到一点瑕疵！所以，它只能叫34D！”

　　瑶瑶还是不解：“完美跟34D有什么关系？”

　　“当然有关系！在我们乡下，34D代表着无以伦比的完美，代表着至高无上的完美，代表着无可挑剔的完美，34D，就是完美的代名！34D就是这完美无瑕的精髓！”将来的儿子们，老子为了你们能喝到34D的奶，可是煞费苦心啊！

　　“呸！别听他瞎说，34D是我们衡量……”

　　“衡量完美的标准！”陈枫瞪了别姐一眼，接着道：“反正，34D就等于完美，瑶姐，这奶瓶就叫34D吧！反正你也要送给我，就用我们家乡最美好的词来冠名，也能体现我们一种不忘本的情操，这与奶瓶的精神是一致的，喝奶长大，勿忘养育之恩！”

　　瑶瑶点点头：“嗯，勿忘养育之恩，你说得有理，就叫它34D奶瓶！”

　　说着，瑶瑶手指指向奶瓶，一道紫光射入其中，便见奶瓶中出现三分之一瓶乳白色液体，又听瑶瑶道：“我已经凝练了一滴圣奶，给她喝，自可助她长大，奶瓶给你。”


第八百一十六章 进来！

　　接过34D奶瓶，陈枫心中那个荡漾啊，心想着自己那四百多万鸿蒙真气，肯定得拿出一半来凝练“圣奶”！先让自己跟兄弟姐妹们融合法则再说！

　　“多谢瑶姐！瑶姐大恩，小弟一定找机会报答！”确实是大恩，帮陈枫回寻道世界是一恩，指点别姐复活是一恩，帮别姐长大是一恩，告知陈枫暂时不可成就大尊也是一恩，还有这34D奶瓶，无疑给了陈枫一大帮强大后援，也是一恩，算起来，陈枫欠了瑶瑶不少的恩情！

　　瑶瑶并不在意什么恩情，点了下头，接着说道：“你的心思我知道，别想着自己去凝练圣奶，你虽有不少鸿蒙真气，但将来成就大尊之位还需用到，不可本末倒置用来凝练圣奶，切记。”

　　瑶瑶既然这么说，陈枫打算用自己的鸿蒙之气来凝练圣奶的念头也就随之消去，陈枫相信瑶瑶不会忽悠他，至少不会在这样的事情上忽悠。

　　“多谢瑶姐提点，那我先帮别姐变大再说。”

　　“嗯，我暂时在天地熔炉这里，此事，你谁也不准说出去。你走吧，记得我们之间的约定。”瑶瑶一挥手，陈枫与别喜欢姐已出现在神剑山之外。

　　陈枫耸耸肩，对于瑶瑶所作所为表示完全不理解，为什么花大工夫做个奶瓶却没多看几眼就送给陈枫？为什么要跟陈枫来那个莫名其妙的赌约？为什么要这么帮陈枫？

　　陈枫想不通，也就不去想了，反正，有好处就拿，做人简单点，想太多，太累。

　　“冇有屐，随心所欲！”

　　洪荒仙界，东方推岛。

　　陈枫抱着别姐降临爱枫庄园，白晶晶等人还在下围怡海滩度假，爱枫庄园内静悄悄的，此时月牙插在天上，海风呼呼，庄园内却镶满夜明珠，柔和的光线让整个庄园一片通明，隔阻着外界的惊悚。

　　陈枫将别姐抱到卧房内，放到床上，别姐的小脸蛋已经激动得通红，她终于可以变大了！

　　“还不快给老娘喝奶！”别喜欢姐已经迫不及待了。

　　“嚯！”陈枫大惊，连忙捂住胸口：“别姐，不要这直接，给人家点心理准备！”

　　别喜欢姐白了陈枫一眼：“拜托，算上游戏时间，都三十几的人了，正经点行不？快把奶瓶拿来！”

　　“嘿嘿，三十几才要不正经嘛，太正经了，更年期会提早滴。”陈枫将奶瓶递给别姐，又拿出一套高科技小内内，跟一套装备放到床边。

　　系统并没有给婴儿配备内衣，别姐变大，正好穿上这套高科技内内！至于陈枫拿出高科技内内的目的，嘿嘿，大家懂的！

　　衣服与奶瓶都交代完，陈枫笑着道：“别姐要变大，肯定诸多不方便，小弟先出去了。”

　　听到陈枫这话，别喜欢姐神情一怔，惊讶道：“你变性了！”

　　“我擦！你丫还整形了！老子天天带着枪！”

　　“我是说你性格变了！以你的个性，你小子会不缠着留下？你就是个不吃豆腐不死心的人！”

　　陈枫登时大怒：“姓别喜欢的！你什么意思！老子从来都是堂堂正正的君子！哪怕嘴上缺点德，但做事什么时候不是光明磊落？你竟然这样看我！哼！”

　　陈枫说话，甩手便走向卧室外面，头也不回！

　　别喜欢姐呆呆的看着陈枫的背影，忽然会心一笑：“别弟真的变性了啊！”

　　说着，又看了看床上的衣物，又笑了起来：“还很贴心！”

　　陈枫呢？变性？那是不可能的；贴心？那也是有目的的！

　　这厮出了卧房，立即寻了个地方坐下，翘着二郎腿，一手托着真视宝石，一手戳着鼻孔，准备看戏！

　　从真视宝石中可见，陈枫出了房门后，别姐囔囔自语了一番，便喝下了圣奶，便见别姐身上泛起紫光，身形不断变大，直至二十四岁左右的体型，才停止生长，别姐并没有穿衣服，只是盘腿坐在床上，闭着双眼，似乎在领悟融合法则。

　　“啧啧……34D！小蛮腰，细腿儿！虽然身材跟阿霞一模一样，但相同的身材在不同人身上，给人的感觉也不同啊！阿霞那是深埋地底的金矿，需要探索挖掘；别姐这是狂野神秘的高山，需要勇敢的攀登征服！嘿嘿，就等她穿上小内内了！老子今天就来个勇攀高峰！”

　　陈枫哈喇子流了一地，双眼片刻不离那真实宝石，又自言自语着：“别姐干嘛还不穿内内？我了个XX！她现在是在领悟法则还是融合法则？郁闷了！这得多久？老子都剑拔弩张了，就等着上战场了！不要等到花儿都谢了啊！算了算了，静心，嗯，心急吃不了热豆腐！”

　　大约过了半小时，陈枫见别姐还在融合法则，心中的性趣也消了许多，却不知别姐要融合多久，忍不住就伸了个懒腰，随便找了个地方靠下，便要打个盹，反正该看的看了，等别姐穿上高科技内内，在来进一步动作也不迟。

　　眼睛刚闭上，陈枫便听见别姐的声音：“好了，进来吧。”

　　好了！

　　陈枫睡意全无，一下子就精神了，站起身，正要收起真视宝石，但真视宝石里影像却让陈枫一呆！

　　别姐就坐在床边，双手撑着床，双脚在床下晃动着，最主要是，她没穿衣服！

　　没穿衣服叫咱进来干啥？又想试探咱？

　　“别姐，你穿好衣服没呢？”陈枫明知故问。

　　“叫你进来就进来，唧唧歪歪的！”别姐语气有些不耐烦，却不见她穿上衣服。

　　嗬！

　　陈枫就不解了，从语气上看，这根本不是试探啊，这真是在叫陈枫进去！

　　不穿衣服，又这么猴急，难道，别姐想通了，要勾引咱？！

　　一个没穿衣服的美女叫咱进，咱进不进呢？

　　作为一个真正的男人，面对这样的问题，总要纠结一下的，进，与不进？所以男人总是进进出出的纠结着，当然，最终肯定是进的，一进到底！

　　陈枫走进卧室，目光在别姐身上扫了一下，随即故作惊讶：“啊！别姐，你没穿衣服！”

　　说着，还连忙转过身，不去看！真是演技演到家了！

　　别姐翻了个白眼：“行了，还装！过来，坐床上！坐我旁边！”

　　嗯？

　　陈枫转过身来，脸上没了放浪的神情，反而一脸严肃！别姐虽然性格狂野，脑筋粗条，但内心其实十分矜持，不可能有现在这样的表现！就算是因为彼此间有感情，也不可能不穿衣服叫陈枫过去，这根本不是别姐！

　　难道，融合法则出问题了？或者，长大了，别姐变了？

　　“别姐，你到底怎么了？”


第八百一十七章 我想要孩子

　　“我没什么！”别喜欢姐真的不耐烦了，喝道：“是不是男人！叫你过来坐，那么多话！”

　　嚯！

　　陈枫这可不能忍了，便走到床边坐下，才皱着眉看着别喜欢姐，别姐的样貌没改变，眼神也没改变，似乎是性格变了！

　　但，陈枫不能肯定，其中是不是发生了什么？应该说，肯定发生了什么！不然，别姐不可能这样光溜溜的叫陈枫进来，而现在跟没半点遮掩，果得如此自然！

　　别喜欢姐看出陈枫的疑惑，轻笑道：“我没变，也没发疯，我还是我，没任何一点改变！反正你刚刚已经看光了，我还需要遮掩吗？下次要看直接说，不要用那东西偷窥！”

　　“啊！你知道！”陈枫忽然觉得有些尴尬，但更多的是惊奇，别喜欢姐，怎么可能知道他插了真眼，用真视宝石偷窥？这些可都是隐身的东西！

　　悻悻的笑了笑，陈枫摸了摸光头，缓解了下尴尬，可突然又一想，这也不对啊！

　　以别姐的性格，如果她知道被咱偷窥，还不剁了咱！起码得把咱的JJ切下来修炼她的砍瓜切菜刀！怎么可能还这么坦然？现在更不介意咱直接看？

　　陈枫正要询问心中的疑惑，却见别姐神情严肃的看着他，双眼直对着陈枫，忽然便问：“你爱我吗？”

　　这个问题，当即就把陈枫问得愣住了！

　　太突然，太直接，也太莫名其妙！

　　就像看见梅根？福克斯的背影可转过来却是凤姐的脸庞那般突兀！

　　只是，别姐的眼神是那么严肃，那么认真，那么期盼！

　　她真的想要一个答案，一个真心的答案！

　　这个时候，陈枫或许会忽悠一番，把这个女人搞到手再说！但是，再花心的男人，再没良心的男人，总有一些女人会让他们真心，至少陈枫此刻心中，有一把声音叫他不要乱忽悠，叫他说出心里真正的感觉！

　　我爱不爱别姐？

　　陈枫这样问自己，以往与别姐的回忆，在脑子一一闪现。

　　沉默片刻，陈枫认真道：“每个人对于爱的定义都不同，我的爱，是什么？我想保护她，我想占有她，我想哄她开心，我想陪她伤心，我想与她走下去，分享我的人生！这是我的爱，你是我爱的她！没错，我也爱晶晶，爱邀月她们，但是，跟你，有一些不同，有什么不同我说不出来，我只是告诉你，我爱你！”

　　“我信！”

　　简单两个字，不需要太多装裱，别姐简单的话语，直震陈枫内心！陈枫此刻心中，不仅是幸福，不仅是感动，更多的，是满足！一种前所未有的充实感！

　　“吻我！”

　　又是简单的两字，直接，有力！别姐的话，再次直震陈枫内心！

　　丫的，老子肯定这妞发疯了！

　　第一次，一个美女赤果着向陈枫索求，而陈枫退缩了！

　　因为，气氛太诡异了！这个别姐根本不像别姐，打死陈枫，陈枫也不相信别姐会跟他要吻！

　　陈枫猜测，没准现在的情况是，别姐被什么灵魂给附体了！这个时候，如果把别姐上了，如果别姐现在有意识，知道的话还好，如果别姐没意识，不知道，那将来别姐再知道这件事，以别姐的个性，非得恨陈枫一辈子不可！

　　所以，陈枫怎么敢上？

　　“放心吧，我就是你认识的别姐，没什么灵魂附体，我就是我。”

　　“嚯！”陈枫大惊：“你怎么知道我在想什么！你你你，你真是别姐吗？”

　　“干嘛！快点！”

　　见陈枫还没动作，别喜欢姐干脆双手用力推了下陈枫的肩膀，将陈枫推倒在床，口中不耐烦道：“看你平时不是这样的，结果原来你是这样的！”

　　“呃，别姐啊，你说哪样？别！喂！别脱我衣服！”陈枫还是不敢相信这个正在脱他衣服的女人，是别喜欢姐！

　　“不脱衣服怎么行！乖！别反抗！”

　　“我擦！”陈枫脑子凌乱了，一个美女赤果着扑在他身上扒他的衣服，他这个真男人，怎么忍？唯有做最后挣扎：“不是啊别姐，你听我说，这……系统在提示了，说你非礼，再来就要雷劈了！”

　　“呸！瞎掰！你以为我不知道，你现在还怕雷劈？何况，现在不会有天雷，你放心！”

　　“喂喂！不是啊……唔唔……啊……我靠！你强吻就强吻，你咬我干啥！”

　　“对不起，那个，我没经验。”

　　“哦哦，好吧，不管了，再反抗，我估计得去看心理医生跟身理医生了！来，我教你，你这样……”

　　“原来是这样，嗯？你干嘛？不是亲嘴吗？干嘛把我的头往下摁？”

　　“上面的伏笔已经埋好，下面的剧情更加需要，你照做就是了。”

　　“噢，可是，唔唔……”

　　“嚯！别姐，这招你怎么会！”

　　“我……乱想的……”

　　“哦，那你继续想，大纲构思好，多挖点坑，我就喜欢填坑。”

　　……

　　月落乌啼，日上帘钩。

　　陈枫躺在床上，靠着枕头，这一夜他很满足，但此刻，他脑子一片空白，不知该说什么，该做什么。

　　一切都来得让陈枫难以接受，也难以明了，过于突兀！

　　别喜欢姐初经人事，也是累得够呛，侧躺在陈枫怀中，看着陈枫眼神放空，还以为陈枫受了很大刺激，便认真的说道：“放心吧，我会负责的！”

　　“噗……咳咳……”陈枫忍不住笑道：“别姐，这话应该让我来说。”

　　陈枫抚了抚别姐的长发，柔声道：“做也做了，有错也错了。别姐，说吧，你为什么这样？这不是正常的你！”

　　别姐温柔的笑起来：“这不是我？呵呵，确实呢，我是做不出这样的事的，可这真是我。”

　　“那为什么？”一夜运动，陈枫也能感觉，这的确是别姐，并非灵魂附体，只是太过反常！

　　别喜欢姐看着陈枫，细声细语道：“因为……我想要个孩子，你我的孩子。”

　　“呃……”陈枫都不知道该说什么了，难道别姐突然变大，突然母爱泛滥，突然想要孩子？

　　这一切反常得不能再反常了，但这一切，都是从别姐喝下圣奶，领悟融合法则之后开始的，莫非，问题出在法则上？还是圣奶上？

　　“别姐，你领悟了什么法则？”


第八百一十八章 三人

　　“我不止领悟了法则，还融合了法则！”

　　嚯！

　　陈枫眼神就是一亮！领悟法则跟融合法则完全是两个境界，融合法则，意味着准圣之中无敌！

　　那不是有了别姐，就能大杀八方了！

　　“我可不帮你打架了，我融合的法则，我现在无法用来打架。”别姐无奈道。

　　陈枫一惊：“你真能知道我想什么？！你到底融合了什么法则？”

　　别姐翘着鼻尖道：“不告诉你！反正，你以后就会知道，现在不能说。”

　　嗯？玩神秘？

　　这妞能知道我心中所想，又玩起神秘，怎么跟大尊那一套差不多，该不会，她成就大尊了？

　　不可能吧！应该不可能，成了大尊，我应该会感觉到她的气息，也会本能的对她恐惧，但现在没这种感觉，应该不是大尊！

　　那到底是哪样呢？

　　算了，不纠结了！

　　别喜欢姐既然不说，陈枫也不再问这个问题，给别人一个隐蔽的空间也是相处之道，转了个话题：“别姐为什么突然想要孩子？”

　　“没为什么，就是想，反正会发生的，也许提前一点，会有变化。”别姐道。

　　陈枫皱了下眉，总感觉别姐话中有话，却是怪怪的，而且，干嘛突然要孩子？

　　说到孩子，陈枫倒突然想到个事，他已经知道，游戏中的玩家其实都是真人，被传到某一个空间而已，那么在游戏中发生关系，其实跟现实中没有区别。

　　那问题就来了！

　　陈枫跟白晶晶发生关系，是在游戏时间三年之前，跟邀月在游戏时间两年多之前，还有多毛国的圣女贝拉斯特发生关系，也是在游戏时间两年多前！

　　按理说，既然是真人，那应该孩子也出来了吧！若因游戏问题，但跟白晶晶是在地球上发生关系的，不关游戏的事吧！

　　孩子呢？

　　问题肯定不是在女人那边，因为陈枫有几个女人！这么一想，陈枫突然心生恐惧：老子该不会，没法生吧！

　　不会不会！应该是老子运气不好，没中奖！老子堂堂猛男，怎么可能没法生？

　　别姐突然噗嗤一笑，说道：“放心吧，你能生，还好几个！”

　　陈枫知道别姐又在偷窥他的思想了，眉毛一挑：“哦？那为啥我现在一个孩子都没有？反正你也知道我想什么，晶晶，邀月，还有贝拉斯特，为啥连蛋都没给老子下个？”

　　“这可不能怪她们。”别喜欢姐笑道：“她们都是地球的身体，进入游戏中，时间有差，但孩子发育，都是按地球时间，换游戏时间的话，差不多得怀胎十年才行。”

　　“十年！”陈枫一声惊呼：“我了个去！那老子的孩子不都成哪吒了！不行不行，得想想办法提高效率！促进生产！”

　　陈枫注意力都被十年的时间给吸引了，却没意识到，为什么别姐知道这样的事？

　　“呸！你以为工厂呢！”别姐翻了个大白眼。

　　陈枫看着怀中美人儿，嘿嘿笑道：“那提高中奖机率总成吧！嘿嘿，别姐啊，昨晚才七次，不够保险，你看，太阳下山还早着，我们先排练排练，晚上继续。”

　　“啊！你不累啊！”

　　“没事，就降点饥饿度，奈何爷背包里食物多！”

　　“我服了你了我！”

　　“嚯！还没开战你就投降，不合你性格啊！”

　　“反正我是投降了！”

　　“投降照打！”

　　“不行，你违反人道主义！”

　　“人道主义？嘿嘿，你忘了我们是什么社会的？妞，认命吧！”

　　天昏地暗，日月无光。

　　在某人为人类的繁荣做贡献时，我们切换一下场景。

　　在洪荒妖界某座大山附近，天空突然像燃烧的火焰一般，一阵轰鸣声响彻天际。

　　此处人烟罕迹，却有一人正在跟一头红名猛兽搏斗，此人一袭白衣，神情孤傲，动作飘逸，手持霸天龙魂枪，正是仰天狂客！

　　仰天狂客干死那头野兽，便仰头看天，如同火烧的天空，让仰天狂客有些好奇，莫非是什么大BOSS出现？

　　仰天狂客来妖族猎杀红名怪物，目的是为了开启他新得到的战纹，为的，自然是增强实力！寻道世界过后，陈枫的实力已经深深的刺激了孤傲的仰天狂客，现在，他为了提升实力，可谓无所不用其极！

　　比如，他认为他没有一点比不上陈枫，却为什么每次都被陈枫所压？运气！他认为，他的运气比不上陈枫！一切都是因为运气！而运气就是福缘，所以，这货身上带了无数增加福缘的东西，反正能带来好运的，他都敢带身上！

　　当然，提升实力，除了运气，还得有机会提升才行，实力不是想，就能提升的！需要机会！而仰天狂客没有得到机会，他只能一点一滴的积累。

　　“是超级BOSS吗？”仰天狂客面带冷笑，不管是什么到来，杀了！就希望有点收获了！

　　轰鸣声越来越响，就像近距离听见飞机的涡轮转动一般，天空红艳如血，一切都变化极快！

　　还有压力！

　　仰天狂客皱了下眉，因为他感受到了来自天空的压力，压力越来越大，就如同一座大山重高空坠落，那是上一秒的事，下一秒，已经不是高山了，简直就如同天塌下来一般！

　　仰天狂客所能看见的东西，不管是树木还是山体，皆在这压力下粉碎！当他发现不对劲时，想逃跑时，一切都迟了！

　　因为压力增加的实在太快！

　　仰天狂客用手中银枪抵着地面帮助支撑身体，但地面也在不断凹陷！终于，仰天狂客支撑不住，整个人匍匐在地，身上的压力，似乎要把他压成肉饼！

　　天空，一颗直径大约十米的火球极速下坠，从火球的速度以及造成的压力上看，若撞击地面，怕是要引起一场物种的灭绝，然而诡异的事情发生了，火球触碰到仰天狂客前方二十米处的地面，却连坑都没砸出一个，仿佛棉花糖坠地般，轻飘飘的！而天空的红色也消失，声响也消失，连压力，也骤然消失！

　　压力的骤然消失造成一种突兀的反差，就像绷紧的弹簧突然松开，仰天狂客顿时就有种身体要爆炸的感觉，整个人不受控制的弹起来，仰天就是一口鲜血，血量骤减至一点！

　　仰天狂客大为震惊，擦拭了下嘴角血液，目光落上火球坠落之处，火球已经消失，却有三人单膝撑在地上，或许是为了缓解下坠的力道。


第八百一十九章 打晕拖走

　　三人头顶皆无名字，也无血量，着装统一，黑色的金属质地的长裤，黑色的紧身衣，套着一件白色的高领风衣。三人站直了身，大约都有两米高，面貌却极为诡异。

　　猩红的双眼，苍白的脸色！

　　中间那位，样貌十分俊美，脸上线条甚为柔和，有着一头红色的披肩长发。

　　左边那位，同样俊美，却多了几分阴邪，眼神透着狠戾，有着一头似黑夜般的及腰长发。

　　右边那位，面貌粗犷，神情严肃，似乎不言苟笑，有着一头寸发，在三人中，此人肤色最白，脸上线条最粗。

　　看到此三人，仰天狂客眼神中满是惊骇，脸皮僵硬，身体也僵硬，他竟吓呆了！

　　传说中，羔羊遇到最凶狠的狼，会吓得不敢动，也不敢叫！仰天狂客是羔羊，但这三人，却不仅仅是最凶狠的狼！

　　仰天狂客在他们身上，感觉到前所未有的恐惧！

　　三人站直了身，那肤色白，面容粗犷之人两眼平视，看不出喜怒。那俊美之人则闭上双眼，面无表情。唯有那阴邪狠戾之人，目光锁在仰天狂客身上！

　　触及那猩红的眼睛，阴毒的目光，仰天狂客心中便是一震，脑子一片空白！

　　他已经完全被恐惧统治了身体，那是灵魂中的恐惧，无法言表，就如同见到了天敌！

　　阴邪之人手指向仰天狂客，一道红光直射仰天狂客眉心，在距离眉心三厘米处，红光却是停了下来！

　　是那位闭上双眼的俊美之人出手了！

　　俊美之人已睁开双眼，手指红光，消去阴邪之人所发红光，那阴邪之人大为恼怒，瞪着俊美之人喝道：“芬迪，你什么意思！我杀个人，你也阻止！”

　　芬迪摇了下头：“百鬼，帝尊命我们前来，早已吩咐不要无故招惹事端，你一来就杀人，莫非要违抗帝尊之命？”

　　“帝尊之命，我百鬼夜袭哪敢不从，只是，这个位面杀个人而已，又能惹什么事端？何况，这个位面有人有资格让我们惹上事端吗？”百鬼夜袭冷冷一笑，目光再次投向吓呆了的仰天狂客，似乎还要动手杀了仰天狂客！

　　芬迪再次摇头：“我方才感受了一下，这个位面很强大，不知为何，竟有两位真神级别的存在，似乎还不是本位面的真神，古怪得很！除此之外，还有七位实力不弱你我的强者，我们行事小心为上。”

　　“两位真神级？”百鬼夜袭的气势收敛了些，看向旁边那粗犷之人，问道：“小白兄，你怎么看？”

　　小白呵呵轻笑：“帝尊命我们来，并没说明来意，一切都需我们自己领悟。来之前，我们已经研究了这个位面的主要语言，文化，思想等等，这个位面很信‘缘分’，不如我们也信一信，既然我们来到这个位面，遇到的第一个生灵是此人，就带上他，缘分从他身上开始。”

　　“有理。”百鬼夜袭点了点头，便朝仰天狂客大喝：“小子，过来！”

　　仰天狂客已被吓呆，耳中根本听不到百鬼夜袭的声音，也就没什么行动，表情还是呆滞着。

　　芬迪目光落在仰天狂客身上，张口发出一个古怪的音符，却见仰天狂客浑身像触电一般颤抖了一阵，眼神立马恢复清明，但脸上恐惧神色依旧，这货想也不想，转头就跑。

　　他可不是傻子，他清楚的明白，再不跑，怕是有祸事降临！而面对这三人，仰天狂客也清楚，他没有一战的资本！

　　其实，他连逃跑的资本都没有！

　　百鬼夜袭手掌成爪，朝仰天狂客虚抓，仰天狂客倒飞到三人身前，转过身跪于地上，不是仰天狂客想跪，而是巨大的压力，令他只能跪着！

　　仰天狂客是何等高傲之人，被人强迫下跪，他的心中，何其屈辱！屈辱当即盖过了恐惧，仰天狂客直面三人，目光冰冷：“要杀便杀！否则，今日之辱，他日必报！”

　　小白俯身摸摸仰天狂客的头：“小家伙真可爱。”

　　“你！”仰天狂客的自尊再次受到严重的打击！

　　“别跟他多说了，我们四处走走，先去拜会那两位真神，小子，跟上！”

　　“哼！打死我也不跟你们……”

　　“打晕拖走！百鬼，这事你喜欢。”

　　“嘿嘿，打半晕就好了，打晕没意思。”

　　“啊……”

　　在仰天狂客被三个怪人拖走之时，我们将镜头重新切到主角这边。

　　洪荒仙界，推岛。

　　白晶晶等人已经度假完回了推岛，陈枫与别姐也干完正事，一众兄弟无所事事，还真听了陈枫的话，在《洪荒高帅富》拍摄的同时，开始编写《洪荒屌丝录》剧情，准备开拍这部老百姓的电视剧。

　　系统没有降临任务，我很嚣张没再出现，皇天无极不知龟缩何处，多毛国，神油国都静悄悄，洪荒也没有一道门值得注意的事，所有兄弟姐妹难得遇到一个平淡的时期。

　　当然，只是事情平淡，生活却不平淡，整天游山玩水，各种乐事，这里就不多提了。

　　如此，过了三个月。

　　这三个月，要说苦逼嘛，陈枫还蛮苦逼的，因为他一直找不到机会大小通吃，应该说，连把还没吃的奥真奈美，冇毒，还有武紫霞吃了的机会都没有！

　　因为上次带东方素柔出去，就把东方素柔给吃了的原因，几个女的都很防备陈枫，想带某女单独出去？没门！

　　又因几个女的感情越来越好，整天腻在一起，搞得陈枫连冷菜翻炒的机会都没有，只能吃自己了。

　　还好，在陈枫百屈不挠的精神下，身边几女都已穿上了高科技内内，而更可喜的是，至今这几个女的，都没发觉高科技内内的蹊跷之处！

　　这天，风和日丽，飞鸡载着陈枫一大家子，准备去神油国玩玩。花少等人都去拍片了，与陈枫一帮人同行的，只有胖子。

　　去旅游的目的，在陈枫这里，路人皆知！几女都穿上了高科技内内，嘿嘿，大小通吃不是梦！花少几个不跟着正好，虽然有个胖子，但只要给这货几只烤鸡吃，扔他在一边也不会碍事。

　　以陈枫如今五百万的灵力，带白晶晶等七女加上胖子传送，也绰绰有余，不过，传送太没情趣了，骑着飞鸡旅游，多爽一件事！

　　飞鸡刚从推岛起飞，朝向南，没飞多久，迎面就看见一只十米长的白虎快速飞来。

　　此白虎稀疏平常，洪荒中有不少这样的怪物，但白虎身上驮着的人，可就不那么平常的，竟然是寒冷神君！

　　寒冷神君也没什么，机缘巧合相遇，也平常，奈何寒冷神君现在极不寻常，她是身体打横的趴在白虎背上，双眼闭着，嘴角还滴着血。


第八百二十章 佛界叛变

　　换是别人，陈枫或许不做理会，但寒冷神君毕竟是旧识，看见了能不理？

　　陈枫连忙控制飞鸡，朝白虎飞去，白虎落在飞鸡背上，既没说话，也没多余动作，显然，这种白虎是普通的白虎，并非西方白虎监兵神君所化。

　　“快，拿食物给她吃。”寒冷神君也是极强的准圣，为何会受如此重伤？甚至连补充饥饿度的时间都没有？

　　寒冷神君听得陈枫的声音，也有了一些反应，眼皮微微睁开，断断续续道：“大尊，伤，吃，没用。”

　　“大尊所伤，吃食物没用？”陈枫皱着眉头，也知道白天的寒冷说话都是一节一节的，但至少也猜出个大概。

　　寒冷神君为什么会被大尊所伤？显然这个大尊是不打算杀寒冷神君的，不然，寒冷神君绝不可能逃得了！那么，哪个大尊闲着没事要“伤”寒冷神君？

　　“怎么回事？你说清楚点。”陈枫觉得事有蹊跷，便又问了起来。

　　寒冷神君努力让自己的神识清醒，有气无力的说道：“西方，判，大尊合，杀，神君！快，道尊！”

　　“什么意思？！”这话，陈枫实在听不懂了，便看向别喜欢姐。

　　别喜欢姐可知别人心思，正好可以给寒冷神君翻译。

　　别喜欢姐说道：“她说，洪荒西方佛界叛变，联合多毛，神油两国大尊，要杀光守护四神兽，抢夺洪荒管理权，叫我们赶快通知道尊。”

　　“佛界叛变？还联合多毛跟神油？我日你奶奶的！想搞我洪荒！”陈枫莫名大怒，就如同自己的领土主权被侵犯了一般，目光一寒，冷声道：“老子现在去金鳌岛，你们先回去，吗的，西方佛界有接引，准提，菩提老祖三大尊，多毛跟神油那边还不知道有多少个大尊，联合起来，洪荒未必挡得了！既然是大尊行事，道尊他们未必就算得出，我得尽快去通知他们。”

　　“哥郎，我与你一起！”东方素柔道。

　　别喜欢姐摇了下头，说道：“不用去通知了，他们已经到了金鳌岛！”

　　“嗯？”陈枫大为惊奇：“别姐，你怎么知道？”

　　这些可是大尊的行踪！别姐也能算出来？

　　别喜欢姐轻笑了声：“你管我怎么知道，反正，一切都乱了，因果全乱了，这样正好，谁也不敢肯定的知道结局会是如何！不过，别弟，你要尽快提升实力了，你是有缘人，如果你无法把握自己的命运，一切都会跟着消失。”

　　陈枫大皱眉头道：“别姐，你我都那样了，你还跟我玩神秘？你到底知道什么，怎么知道的？一并说了吧，不然我可不高兴了！”

　　大尊玩什么，陈枫拿他们没办法，但自己的女人都来这一套，陈枫心里就不那么痛快了。

　　别喜欢姐苦笑了声：“不是我不想说，而是我不能说！许多事情的发展都具有不确定性，比如你现在向前走一步，有多少种可能性？也许什么事也没有，也许你会摔倒，也许会出现个大尊杀了你，也许你会得到个好消息，无数种可能！也因为如此，有些事我不能说出来，因为，一旦说出来，结局可能会变化！我看到了我所期望的发展，我想一直这样发展，所以，你别问我，只需听。”

　　听了别喜欢姐一番话，陈枫突然觉得别喜欢姐变得十分神秘，到底是因为什么呢？

　　不过，陈枫确定别喜欢姐不会害他，既然她说不问缘由，那就不问吧，便又说道：“我现在该怎么做？”

　　“瑶姐不是说了吗？金鳌岛有难，就是你去远古战场的时候，你必须尽量提升实力，才能在之后的事情中掌握主动。”

　　“嗯！我马上去！”不管将来如何，提升实力都是最重要的，将一切掌握在自己的手中，才是最真实的！

　　“不行，你不能马上去，按照发展，你现在要去一趟金鳌岛，然后再去远古战场。”

　　陈枫虽然不明白别喜欢姐为什么还要他去金鳌岛，但别姐既然这么说，陈枫也不着急去远古战场，就去一趟金鳌岛看看情况也好，便道：“胖子跟我去，你们回家，照顾好寒冷神君。”

　　“但是，哥郎，我跟你一起吧！我的实力不会……”

　　“不，你也回去，虽然你的实力不比我差，但金鳌岛是道尊所在，而现在神油国，多毛国跟西方佛界的大尊都去了那，我们的实力根本不值一提！我有干爹罩着，他们不敢对我出手，但你们没有，所以不要跟了，都回去！我带胖子就可以了。”

　　之所以带胖子，是因为陈枫心中认为胖子不平凡，似乎有着某种强大的身份，同样也有着强大的力量！至少，当胖子变身的时候，陈枫能从胖子身上感觉到大尊的气息！

　　虽然陈枫自认为有黑莲罩着，但带着胖子，或许会保险一点，毕竟金鳌岛现在可是大尊云集！

　　在别喜欢姐劝说下，白晶晶东方素柔等人也没执拗，便听了陈枫的话，带着昏迷的寒冷神君朝推岛而去，而陈枫，则跟胖子一起骑着飞鸡，向金鳌岛而去。

　　金鳌岛。

　　仙界东海的一座小岛，面积大约一万平方公里，形如一只露背探头的鳖，又因四周海滩呈金黄色，故名金鳌岛。

　　金鳌岛乃是仙界道尊的道场，仙界至尊居住之所，平常幽静，也不可能有纷争，然而今天，却似乎带着浓烈的火药味。

　　天空雷鸣闪电，火光四溢。

　　天空之下，金鳌岛之上，悬浮着十二个人，乃是十一人与一人对峙！

　　那势单力孤之人，一身紫袍，手持紫色长剑，面露威严神色，虽一人，却依旧霸气外露，正是金鳌岛岛主，洪荒仙界至尊——道尊！

　　而那十一人分三股势力，其中三人模样应是多毛人，三人中那头戴金盔，身着金甲，一手持枪，一手持盾的，正是多毛国大尊奥丁！另外一人高达十米，肌肉健硕，以鲨鱼皮裹腰，手持三叉戟的，便是多毛国大尊蒂阿兹！还有一女，身着白色婚纱，美丽而温柔的女人，是多毛国的女大尊格欧菲茵。

　　另外一股势力，乃是神油国的大尊，披金戴银，面相富贵的因陀罗大尊；浑身赤红，手持火焰的阿耆尼大尊；身材清瘦，样貌温和，一手持白玉瓶，一手持黑玉瓶的，是大尊伐楼那大尊；身着黑色僧袍，浑身冒着黑气的，是阎摩大尊；身穿黄金甲，光头后有金色光华的，是大尊苏利耶。

　　最后一股势力，乃是咱熟悉之人了，洪荒佛界的三大尊：接引大尊，准提大尊，还有菩提老祖！

　　这十一人皆是大尊，若开搞，道尊一人可应付得来？


第八百二十一章 大尊聚首

　　大尊之事，别的大尊一般很少插手，道尊被这外国的以及叛变的十一名大尊围攻，他似乎也只能一人面对，至少，别的大尊要来帮忙的话，应该一早就到了！

　　距离对大尊来说并没什么，咻一下就到了，此时没有大尊来，怕是洪荒别的大尊，都保持观望了。

　　不观望能成吗？

　　这里来的可都是大尊！洪荒的大尊加起来，似乎也不够人家数量多！而且大尊级，除非是黑莲出手，或者祖级来帮忙，不然，可不是一人能扭转乾坤的局势！别的大尊来帮忙，人数没人家多，被虐的可能性极大！

　　道尊心里也清楚，他一个人肯定干不过这十一名大尊！因而他脸上也阴沉得紧！而他也不指望现在有谁会来帮忙，神无伤？冥尊？莫忘？且不知他们在哪，何况，就算来了，又能如何？而祖级？灵祖跟月祖应该懒得理会吧。至于黑莲，算了吧，黑莲就是看着道尊被大卸八块，估计还能在一边傻站着。拥有最强神花裤衩的飞天望月也一样，这妞估计还得摆上茶几喝茶围观。

　　只能一人单干啊，这时候，是没人会来帮忙了！

　　道尊心中如此感叹。

　　“唳……”

　　飞鸡一声高亢的鸣叫，引起了一众大尊的注意，十二双眼睛，齐刷刷转向五百米处的一只大鸟上。

　　陈枫连忙走到飞鸡边缘，摸着脑袋悻悻笑道：“各位继续，继续，不用理我们，我们就是来打酱油的。”

　　说着，又跳起来一巴掌拍在飞鸡脑门上，大怒：“混蛋！叫，叫个鸟啊！这里都是些大尊，丫的，咱又不是来威风的，你叫啥叫！奶奶的，搞不好你被当主菜，老子还得当配料！”

　　胖子扯了扯陈枫：“别哥，好不好吃？”

　　“吃！就知道吃！你个吃货！”陈枫表示很无奈，身边啊，来个正常点的吧。

　　飞鸡也表示很无奈，它冤啊它，不就鸣叫一声嘛，就挨揍了！反正叫不叫，这些大尊还能不知道他们来了？

　　一众大尊收回目光，不去理会五百米外那只大鸟，以及上面那不知所谓的人，他们还没资格让大尊们去理会。

　　道尊则是暗暗摇头，来个帮手也好啊，不参与打架，吆喝一声助威也好啊，怎么就来了只鸟？！这意头不好啊，真要鸟了这回！

　　接引走上前两步，面对道尊，脸上带着慈善的笑容，缓缓道：“道兄，你我相识一场，还是不要拳脚相向了。交出灭神剑，杀死青龙，我等不会为难于你！”

　　道尊不屑冷笑：“取我灭神剑，杀我仙界守护神兽，我就是不死，还有脸面存在世间吗？要战便战！能杀我，灭神剑自然是你们的，而那青龙死不死也无所谓，我死了，仙界还不是你们的！”

　　大尊重不重脸面，是不是真如他们自己所说的那么看重，外人不得而知，但如果道尊最强的兵刃在自己家门口被抢了，那道尊以后怕是抬不起头了。

　　接引轻笑：“道兄又是何苦呢？千万年修行也属不易，何必执着外物？何况，我等以多打少，也是不光彩，道尊何来丢脸面？”

　　“哼！你说这么多，无非是不想杀我而已！怕的是大劫！你我心中都明白，无需多说！”

　　菩提老祖冷冷一笑：“不想杀，并不代表不敢杀！死你一个，对大劫来说，无关痛痒！”

　　“是么？”道尊长剑直指菩提老祖：“若我死，你说，我能否在死前令你灰飞烟灭！”

　　道尊还没狂妄到可以面对十一名大尊而不死！但是，拼死一个，也不无可能！

　　菩提老祖也知如此，面对道尊冷冽的眼神，他也是挪了一步，站于准提身后。

　　准提大尊摇了摇头：“道兄何必呢？我们杀白虎监兵，将西方佛界独立，再杀青龙，朱雀，玄武，为的是什么？掌控洪荒？此时夺你灭神剑，又为什么？增强实力？哼！我等有必要吗？大劫将至，洪荒大尊却依旧各自为政，各寻天机，如此能共同对抗大劫？是否要等我们一一灰飞烟灭，才开心？哼！我等大张旗鼓的来金鳌岛，冥尊不知？妖尊不知？那魔尊也不知？可能？可惜，他们有来吗？如此下去，如何应对大劫？我们位面，需要主导，需要一个人来统领我等！至少，需要我们意见统一，互通有无！道兄觉得呢？”

　　在准提说话之时，道尊身边紫光一闪，一人一书出现，来的是豪情天纵，本尊有难，他这个分身不可能不来，至于至尊之书祭祀咒语，他是来打酱油的。他没爆发时，就是一本有地位却只会唧唧歪歪的书，也只能打酱油了。

　　道尊朝豪情天纵点了下头，便怒目向着准提，冷笑道：“你说得有理，大劫将至，确实需要我等共同抵御，如此，我便做那统领之人！你等皆听我指挥，我自会去游说冥尊妖尊魔尊等人。如何？”

　　因陀罗大尊目露寒光，不屑道：“你，何德何能！”

　　“哼！那还说什么？战！”道尊只作冷笑。大道理谁都会讲，什么大局谁都懂顾全，但往往说得最响亮那个，也是最有私心的那个！既然要统一大尊，既然要为大劫考虑，既然大家都这么有奉献精神，为何不能让道尊做统领？目的还不明显吗？再说下去，有用吗？

　　“道尊这可不行啊，这个大尊统领，本座也想当当呢！”紫光一闪，妖尊神无伤出现在道尊身边，朝道尊点了下头，便又朝多毛神油等大尊笑道：“道尊无德无能，本座才貌双全，又如何呢？”

　　“你智慧不足！”神无伤话音一落，其身旁又有紫光闪现，冥尊从紫光中现身，轻笑道：“难得大家聚首，本座也来凑个热闹。”

　　道尊看着二人道：“我倒没料到你们会来！”

　　“唇亡齿寒！”冥尊淡淡一句，表明立场。

　　接引笑了笑，说道：“你们四人到来，也省得我们一一去找。道尊的灭神剑，妖尊的无伤御兽环，冥尊的轮回权杖，都交出来吧。我等也不会为难你们，你们想必也清楚，若与我们交战，你们无任何胜算！”


第八百二十二章 耗子来了

　　“接引啊，我若要你的二十四瓣金莲宝座，你给是不给呢？”冥尊平淡的说道，在他脸上，看不到一点因为弱势而造成的紧张。

　　道尊冷声道：“还是那句话，杀了我，灭神剑便是你们的！”

　　“他们是不敢杀我们的，死你一个道尊，的确影响不了大劫，但如果我，冥尊，你都死了，他们这些人能渡过大劫？到时也得灰飞烟灭！”神无伤神态轻松，语气很是平淡：“来吧，打一场，既然他们要抢我们东西，我们就奋力反抗，他们在乎大劫，我们好像并不太在乎吧！不如打个赌，谁能杀最多大尊！”

　　道尊与冥尊还有豪情天纵，对于神无伤的话，皆是笑着点了下头。

　　至于多毛神油还有佛界的一众大尊，脸色却没那么轻松了！

　　这些大尊对于彼此实力都很明白，道尊，冥尊，妖尊还有豪情天纵四人联手，绝对打不过这十一名大尊联手！

　　但是，神无伤说的没错，这十一名大尊敢杀死道尊，却不敢把妖尊跟冥尊一起杀了！不然，他们怕真会在大劫中灰飞烟灭！

　　因为这点，如果神无伤等人发狠，拼斗起来的话，这十一名大尊中怕得死一两人才能将神无伤四人制服！

　　大尊出手，若死亡，可不是入轮回或者下地府这么简单，而是直接灰飞烟灭！这十一名大尊，死一个两个，却能完全制服神无伤等人，也算是完胜，问题就在于，谁愿意死？

　　人活得越久就越怕死，大尊也同样，所以他们才害怕大劫，所以，他们现在也不太敢动手！神无伤的话，已经起到了威慑作用！

　　当然，威慑就够了，真打起来，说吃亏的，还是神无伤跟道尊这方！

　　神无伤见对方沉默，便笑道：“大家都心知肚明，就不要多说什么了，你们佛界脱离洪荒，那是你们的选择，就此定论吧，至于要我们几人手中至宝，也不要再说。大劫将至，共同对抗才是正理，我看，不如我们找个地方喝茶聊天，会好一点。当然，如果各位执意要战，那便打一场！结局你们应该很清楚，我与道尊冥尊的至宝，会被你们抢夺，而你们中，要死两人！死谁呢？”

　　接引冷笑道：“那是你衍算的结局，未必就是结局！也许，我们这方一人也不必死！”

　　接引的话，似乎给他们一方的大尊吃了颗定心丸，确实，这只是衍算的结局，还没发生，那就不是肯定的结局！这方十一名大尊，干对方四名大尊，完胜不死的机率，其实非常大！

　　因为接引一句话，双方气氛再次充满火药味，多毛神油这边，显然是不愿意就此放弃了，而道尊这方，无奈只能应战！

　　就在此时，多毛神油一众大尊前面，一道紫光闪现，又一人现身。

　　此人身高十米，头有三尺长黑色对角，浑身如同烧红了的钢铁，头颅像燃烧着的一团火焰，看不清面貌。

　　此人出现，场上的气氛也随即改变，多毛神油这方，一众大尊脸上都轻松了些，犹如大局已定般；而道尊与神无伤等，则个个脸上凝重，似乎此人一出现，对他们非常不利！

　　而事实的确如此！

　　因为这个出现的人，不是普通的大尊！他是多毛国的始祖伊米尔！祖级！

　　本就势单力薄，如今又有一位祖级加入对方阵营，道尊几人清楚，他们已经没有一战的资本了！

　　“东西都交出来，动手的话，你们会死一人，至宝还是归我们！我说的，可是结局？”伊米尔的声音，像是从很深的洞里向外传出一般，厚实却有些悠远。

　　道尊几人，彼此互看一眼，彼此眼中都很纠结！

　　战的话，结局的确会跟伊米尔所说一模一样，不会有所改变！但不战的话，就此屈服，脸面怎么挂得住？

　　到底是命重要，还是尊严重要，大尊有时候也会面临这种对于在远处围观的陈枫来说，十分无厘头的问题！

　　若让陈枫决定，必然是立马怂了，反正结局都一样，干嘛还去干？就为了一点骨气？人都死了，骨气有用？没准还会让自己尸变，又瞎折腾一番，不如就怂了，人只要活着，将来就有报复的希望！

　　陈枫这么想，但道尊他们可不这么想，所以他们很纠结，到底战，还是不战？

　　几人眼神慢慢变得坚定：战！

　　士可杀不可辱，何况大尊乎？

　　既然决定要战，就先发制人！对方人多势众，又有祖级帮忙，最好能出其不意秒掉一个！回个本！

　　道尊打定主意，手中长剑忽然紫光大盛，气势陡然暴增，他是要出尽全力了！而冥尊，神无伤，豪情天纵三人同是如此，想合力来个出其不意的一击必杀！

　　“叽叽……”

　　在道尊四人准备出手之时，一把像是耗子叫的声音传到众人耳中。

　　道尊四人闻声，突然就停下了手中动作，齐齐看向声音传来的地方！而多毛神油等大尊，也都一齐看向声音传来的地方，就连多毛国始祖伊米尔，也望了过去！

　　他们不是如同看陈枫般的一瞥就不理睬，而是目不转睛的望着，像是等待着什么事的发生。

　　什么东西，会引起大尊连同祖级如此注视？

　　那是陈枫与大尊们的西边三千米处，不知何时，多了一只庞大的耗子！

　　这耗子样子如同仓鼠，毛发为棕色，光亮润泽；有着一对耷拉着的像兔子一样的长耳朵，有着一对乌黑得发亮的圆眼睛，有着鼓鼓的腮帮子，其实就是一头可爱的仓鼠。

　　只是，这只耗子巨大得出奇！

　　高就有一千米高！长就有两千米长！长得再可爱，配上这样的体型，就是一头怪物！

　　但是，这到底是什么耗子？可以让大尊们到现在还盯着？

　　陈枫也是好奇了起来，双目不离那只耗子！洪荒的猛货他基本是认识齐了，还真没见过这只耗子！

　　耗子踏着海面，缓缓走来，每一步都十分轻盈，甚至没在海面留下波纹，每一步都跨越几百米的距离，几步也就到了大尊们一百米的地方。

　　庞大的耗子，就这样俯瞰着下方如同蚂蚁般的大尊！而大尊们对于如此不敬的耗子，竟然没多少反应，依旧抬着头，仰望着耗子！

　　陈枫见状，立马对这耗子竖然起敬！多虎X的耗子啊！当耗子，就要当这样的！立马就拍了拍飞鸡，说道：“老鸡，将来你就要像耗子这样，看大尊都是俯瞰的！”

　　飞鸡眨了眨眼睛，表示压力很大。


第八百二十三章 祖级降临

　　到底什么耗子这么虎X呢？连伊米尔都行着注目礼，显然，这只耗子起码是祖级的！

　　陈枫就想不通了，他知道洪荒有龙凤灵三祖，还有一个月祖，如今就剩了灵祖跟月祖两大祖级，压根没听过有什么耗子是祖级的，莫非，是多毛国或者神油国的祖级？

　　这两国也忒扯了点，耗子都能混到祖级！

　　就在陈枫疑惑之时，那只耗子头顶出现了一人，穿着一身天蓝衣服，圣洁美丽的女人，是蓝若灵！

　　这下陈枫就明白了！

　　原来是灵祖在耗子头顶，原来大尊们不是看耗子，是看蓝若灵！

　　“我靠！狐假虎威听说过，原来还有耗子假麒麟威的！搞得老子以为这耗子多虎X！老鸡，做鸡也要诚实点，这种虚假的勾当，你记得不能做！”陈枫愤愤不平道。

　　飞鸡眨了眨眼，表示关我鸟事！

　　蓝若灵看着下方，轻笑一声：“蛮热闹嘛，伊米尔都来了，欺负洪荒无祖级？”

　　伊米尔没接蓝若灵的话，平淡道：“灵祖来这里，是观，还是战？”

　　蓝若灵看了看道尊几人期望的眼神，又扫了一眼多毛神油等大尊，面带微笑道：“我一人来，就是来看看，如果要打，我姐姐会跟来。”

　　灵祖这话，不禁让伊米尔大皱眉头！因为他拿捏不准！

　　灵祖话中的意思，是她只是来围观，不准备出手，不然，她的姐姐，也就是月祖会一起来！但也可能是另外一个意思！她现在就是来看看，如果双方打起来，不止她会帮忙，月祖也会来帮忙！

　　到底是哪种意思？

　　单是灵祖一人，伊米尔还不忌惮，但若加上个月祖，那就不好办了！

　　伊米尔皱了下眉，说道：“灵祖既然准备观望，那我也陪灵祖观望好了。让他们去打吧。”

　　伊米尔的意思很明白，他跟灵祖都观望，道尊与接引两方去打，战局如何，祖级不插手！

　　他倒是想得不错，可道尊一方能同意？本来就是人少被欺负，好不容易来个灵祖帮忙，还被教唆观望？

　　道尊还未开口，灵祖却先笑道：“我姐姐说我们不喜欢人多打人少，当然也不喜欢被人多打人少，不如这样，一对一车轮战，我们也可以看多点打斗，不是吗？”

　　单挑？！

　　道尊冷酷一笑，冥尊妖尊皆是笑了起来！

　　大尊间实力的差距极小，只要人多，必定稳吃对方！但是，就算是极小的差距，也有强弱之分，而道尊，冥尊，妖尊正好是大尊中极为强悍的存在，若不算上黑莲那个挂狗头卖虎肉的存在，这三人加上接引，可算大尊中四大至强！

　　哪怕是面对祖级！他们也不会逊色多少！

　　其实祖级与大尊之间，更多的是因为地位问题，大尊是晚辈，而祖级是天地初开时最原始的存在，也就是前辈。实力上，祖级比大尊强那么一点，大约一个祖级能挑死一个大尊，能与两个大尊打成平手！

　　而道尊妖尊等的实力，至少能在祖级手中保全自身！

　　所以，论单挑，道尊他们可不会怕多毛神油这些大尊！唯一忌惮的，只有接引一人而已！即便如此，局势也无限美好！

　　只是，伊米尔能答应？

　　不止伊米尔不答应，还有一人不答应！

　　只见伊米尔身边紫光闪现，又出现一人，人还没看清，声音已经传来：“灵祖很有兴致嘛，不过，单挑有什么好看的？一起混战吧！大劫将至，连鸿钧黑莲之辈都不敢说能够保全，如此局势，不如大战一场来个痛快！叫月祖也来吧！”

　　说话之人，是一身白衣，眼有三瞳，乃是神油国创造之祖大梵天！大梵天出现，其身边又有两道紫光闪烁，又出现两人，一人面貌俊美，眼神祥和，乃是神油国神祖毗湿奴！另外一人脸上布满黑气，看不清样貌，身材似乎是女性，她便是神油国三祖之一的毁灭之祖湿婆！

　　神油三祖加上多毛一祖，难怪他们要混战了！哪怕月祖到来，以灵祖，月祖之力，面对别国的四位祖级，她们又能如何？

　　见得这三人出现，灵祖脸色有些难看，局势已经不在她的掌控之中了！而道尊妖尊等人，已是面如死灰！若说之前还有一拼之力，现在，可就什么也不用多说了，战的资格都没有了！

　　别说没准能击杀一人两人保个本了，能不能伤个人出点恶气都难说！

　　蓝若灵苦笑了声，朝道尊投去一个带着歉意而又无奈的眼神，她是没法帮了。

　　道尊会意，朝她拱手道：“灵祖能来帮忙，我已感激不尽，无需自责。”

　　说着，道尊看向冥尊与妖尊，说道：“我欲一战，二位意下如何？”

　　“战！”冥尊握紧手中轮回权杖，也许，此战过后，就不属于他了！

　　“无伤御兽环跟了我十万八千年，要分离还真舍不得呢！”神无伤笑了笑，目光变得冰冷，冷着声道：“今日为你战一场！给你践行！”

　　“好！”毗湿奴大赞道：“洪荒大尊之所以强，就强在这份魄力上！”

　　毗湿奴话音刚落，却是突然出手，一掌便印向道尊，而同时，大梵天，湿婆皆是双双出手，皆是一掌印出。

　　道尊，妖尊，冥尊三人双目一睁，各出一掌，六掌对印，却不像准圣打斗那般的声势浩大，只是像普通人互击了一掌一样，“啪”一声便彼此分开，但道尊三人，却都仰面吐了一口鲜血，至于毗湿奴三祖，已是退回了原地！

　　不仅如此，毗湿奴手中还拿着一把剑，一把紫色长剑，是道尊的灭神剑！而大梵天手中则拿着一根黑色权杖，冥尊的轮回权杖！至于湿婆，手中拿着一个圆环，此圆环直径大约二十厘米，手指粗，环身乃是由无数种禽兽首尾相连而成，正是妖尊的无伤御兽环！

　　一个照面，道尊三人皆吐血受伤，手中兵器竟都被抢！这是因为毗湿奴三祖的实力，本就要比道尊三人强上一筹，加之突然出手的结果！

　　但真正的原因却也并非如此，既然道尊三人对毗湿奴三人的突袭有反应，还对了一掌，那说明彼此间差距并不是很大，还不至于一个照面就被抢了兵器！

　　真正的原因，是道尊三人都明白，打下去只是吃亏更多，不如对上一掌，故意被抢了兵器，也算是给自己找个台阶下而已！莫非真要不死不休？显然是不可能的！

　　拿了道尊三人的兵器，毗湿奴轻笑道：“此来只为你等手中至宝，至宝已到手，便不杀你们了！”

　　“本座手中也有至宝，比他们的还要好，不如，你们一并拿去？”


第八百二十四章 散了

　　一把女声从天空传来，谁闲着法宝多没事往外送？

　　陈枫好奇的看着天空，这个时候连灵祖都不出声了，连月祖都懒得出现了，谁还敢来？

　　要知道，对面可是有四位祖级人物啊！除非是天道或者黑莲出面也许才能搞定！但是，天道跟黑莲都是男人！

　　这女声是谁的？

　　便见一条红色的，前后印有一朵菊花的花裤衩从天空缓缓飘落，落到双方的中间，悬浮着。

　　一条花裤衩，立即勾引了所有人的目光，场面诡异的寂静，那花裤衩诡异的无风自行摆动！印在花裤衩上的菊花，诡异的让人感觉很灿烂。

　　总之，很诡异。

　　不过，花裤衩出现，陈枫也知道谁来了！肯定是魔尊飞天望月！而那条花裤衩并非普通的花裤衩，而是最强神的花裤衩！

　　果然，天空之上，一袭黑衣的飞天望月缓缓飞落，落到花裤衩旁，双方对峙之间。而与飞天望月一起的，还有张大腿！

　　张大腿便站在飞天望月身边，摸了摸金发，哈哈笑道：“这年头，男主内女主外，你们继续，不用管我，有什么跟我老婆说即可，我就一打酱油的。”

　　飞天望月面带微笑的朝大梵天等祖级道：“我这件至宝，不比他们的差吧，你们要吗？要就拿去。”

　　多么藐视的话语！然而神油多毛一众却个个沉默，不敢接口！虽是脸色不悦，却也无人敢动怒，包括大梵天等几名祖级！

　　他们只能忍气吞声！

　　他们也许不怕飞天望月，却怕极了她手中的最强神花裤衩！不，他们也怕飞天望月！要说这个位面的大尊祖级中谁有能力又敢肆无忌惮的灭杀别的大尊祖级，仅有飞天望月一人！

　　黑莲与鸿钧有能力，但他们不敢！大劫将至，他们也会置身其中，为了度过大劫，他们非必要，绝不会随意的灭杀大尊祖级！

　　但飞天望月不同，她绝不会在大劫中泯灭，因为她身边有眼前这个悬在空中，却做着坐卧姿势，翘着二郎腿，搓着脚丫还挖着鼻孔的男人！没有大劫威胁，飞天望月又干嘛忌惮杀大尊祖级？

　　一个不爽，利用最强神的花裤衩把这里的大尊祖级全杀光，也就动动手的事！哪怕飞天望月不够实力一人对付这么多祖级跟大尊，她身边那位不会帮忙？真以为他是来打酱油的？

　　见众人不敢搭腔，飞天望月也觉得没趣，便又说道：“我们彼此都清楚，什么大劫，只是你们的借口，你们想从中赢得主动，帮助自己，或者帮助自己的势力中人成就无上大道而已！你们的方式也过于粗暴，强抢大尊之物，千万年来，这还是头一遭！真是让人笑话！”

　　不管是洪荒大尊，还是多毛神油大尊，听了飞天望月的话，脸色都一样的难看，他们都是在接受教训，堂堂大尊，被人教训着，却只能低头吞气，脸色能好看到哪里？

　　“特别是你们三人。”飞天望月指着接引这边道：“你们杀白虎监兵，令西方佛界脱离洪荒，又来金鳌岛，抢灭神剑，亦要杀青龙。想必，也会杀朱雀！那么玄武是逃不掉了，是要本座的魔界么？”

　　“不敢！”接引连忙道。

　　飞天望月冷笑：“不敢？你是觉得我不会理会吧！正如你们抢道尊等人之物，也觉得黑莲与鸿钧不会理会一般！对是不对？”

　　面对飞天望月的质问，接引一时语塞，飞天望月的话倒真是说对了！接引敢联合多毛与神油来抢道尊等人的兵刃，就是算准了黑莲跟鸿钧都不会理会！敢杀四神兽争夺洪荒掌控权，连魔界也算计在内，就是算准了飞天望月不会在乎！

　　飞天望月又一声冷笑：“哼！凭你们也想衍算我等心思？不自量力！你们可知，在我来之时，黑莲已经准备出手杀死你们其中几人！”

　　嗬！

　　一众大尊皆是一惊！

　　飞天望月没说具体杀谁，但她不会无的放矢，这么说来，刚刚这里的大尊，真有几人会死！另一个方面说，飞天望月的到来，其实还救了那该死的几个大尊，至少，黑莲没有出手了！

　　飞天望月摇摇头，说道：“封神在即，义老或许也会参与其中，封神之前，你们少惹事端！好好培养你们手中的有缘人吧！今天之事，我不计较，都散了。”

　　多毛神油佛界等大尊各自看了一眼，彼此摇了下头，各自身上闪烁紫光，看来的确要散了，不散还能整啥？

　　“等等，不是你们的东西，留下！”飞天望月又道了一句。

　　大梵天，毗湿奴，湿婆三人皆是一顿，咬咬牙，才将从道尊等人手中抢来的兵刃悬在空中，便与其余大尊消失在紫光之中。

　　飞天望月也没再多说什么，紫光一闪，与张大腿一齐消失。

　　道尊三人将兵刃收入手中，宝贝失而复得，自身危机也解除，他们三心中自然也高兴，朝北方拱手致谢，又朝灵祖拱拱手，三人互看一眼，道尊笑道：“看来各自有事需准备啊。”

　　“呵呵，不准备不行啊。告辞！”

　　“告辞！”

　　三人拜别，也都消失于紫光之中。

　　作案现场，就只剩一只耗子，耗子上的灵祖；一只飞鸡，飞鸡上的陈枫胖子二人！

　　“靠！竟然不干架！不干架也好，老子还怕被波及到，也不知道别姐干嘛叫我来围观，神神秘秘的，算了算了，曲终人散，老子还得去守护一族找夏剑！”陈枫嘀嘀咕咕几句，便要控制飞鸡飞中。

　　那边灵祖的目光已经落到陈枫身上，声音也随之飘到陈枫耳中：“小别子，过来。”

　　陈枫本是要走，但灵祖叫到，他可不敢不去，连忙控制飞鸡，屁颠屁颠就飞了过去，又收起飞鸡，与胖子一起踏到耗子头顶。

　　两人脚才踏上，一声似雷鸣巨响的声音就传了过来：“你也敢踏本仙主头颅！滚下来！”

　　“嚯！耗子会说话！”陈枫故作惊奇，还不忘多踩两脚！虽然不知道这耗子什么来路，但是，灵祖就在这，耗子敢放肆？踩它又如何？只是，陈枫的确也觉得奇怪，因为这耗子的声音，听着怎么那么耳熟？


第八百二十五章 胖子被灵祖拉走了

　　“混蛋！你还踩！”耗子大为恼怒，但灵祖在，它却不敢发作。

　　胖子也觉得好玩，学着陈枫使劲的踩起来。

　　灵祖见状，摇摇头道：“好了，别闹了。小别子……”

　　“等等，灵祖啊。”陈枫连忙打断灵祖的话，说道：“你叫我‘小别’，虽然与咱长宽高比例不符，但你是灵祖，咱也就认了！不过，能不能别加个‘子’？小起码还有点用处，加了个子，就啥都没有了！这可不成！”

　　灵祖微皱了下眉，她的完全无法理解陈枫话中的意思，忽的抬手就是一巴掌，在陈枫脑门上打出个脆响，喝道：“莫要胡说八道！今天叫你来，有事跟你说，仔细听着。”

　　陈枫早就被灵祖打脑袋打习惯了，没觉得有什么，只是悻悻的笑了笑。一旁的胖子却是目不转睛的盯着灵祖的手，脸色阴晴不定。

　　“灵祖有啥就直说，俺听着。”陈枫道。

　　灵祖点了下头，才说道：“嗯，你的命运我是越来越难把握了，倒是算到你有一大劫！”

　　大劫！

　　陈枫立马提起精神仔细的听灵祖怎么说：“此劫与你成就大尊有关，具体我算得不太清楚，但是，你记住，若有机会，暂时也别成就大尊！你别急，我会帮你继续衍算，看看需要什么契机。”

　　陈枫心中没做他想，只深深鞠躬：“多谢灵祖告知！”

　　陈枫不多想，那是因为灵祖能知道陈枫心中想什么！这厮能想什么？灵祖所说之事，瑶瑶早已经告知陈枫！而灵祖还算得模糊不清，瑶瑶却是一清二楚！以此也能看出，瑶瑶要比灵祖强上好几个档次！

　　但是，她们之间实力差距如何，陈枫压根不想管，他在乎的是，这两人都对他很好！因而，陈枫虽然早已知道缘由，却还是对灵祖鞠躬致谢，无他，做人要有感恩之心，知恩图报！这点，陈枫这个无耻之徒要比无数正人君子好得太多太多！

　　“啪！”

　　陈枫腰杆还没伸直，脑袋瓜又挨了一掌，这厮不禁郁闷了，灵祖啥都好，就他娘的喜欢拍光头！太坑爹了！

　　“嘿嘿，姿势不错！忍不住就拍了下。”灵祖神情满足的轻笑着。

　　陈枫摸着光头郁闷道：“我说灵祖啊，小弟本来非常聪明，这么给你拍法，迟早会拍笨的，你行行好，别再拍了。”

　　灵祖却是不高兴了，扬起眉毛道：“怎么？我拍你，你还不情愿？”

　　见她不高兴，陈枫也不好惹她生气，当然，被拍是郁闷，但其实也不大点事嘛，但惹恼了灵祖，可就是天大的事了！连忙堆笑着将光头送到灵祖身前：“情愿情愿，灵祖您多拍两下，解解手瘾，小弟我回头要去远古战场，可就没多少机会给灵祖你拍脑袋了。”

　　有光头送到身前，灵祖岂有不拍之理？当即抬手就是一掌！

　　只是，这一掌出现了点意外，还没打到陈枫光头之上，却是被一只胖乎乎的手掌掐住手腕！

　　是胖子！

　　胖子捉住了灵祖的手！

　　嗬！

　　陈枫当即就抽了口凉气！胖子啊，你这货发神经，发的真他吗是时候！灵祖的手你也敢捉！王母娘娘观音姐姐保佑，灵祖千万别在这样的行为当成是非礼！不然胖子可就鸟了！

　　以往灵祖等人忌惮胖子，那是因为张大腿在胖子身体里面，谁都会忌惮！但现在张大腿已经跟胖子分体了，胖子就是胖子，也许还天命所向，但至少已经没了让灵祖这种祖级忌惮的资本了吧！一旦灵祖发怒，谁能保胖子？

　　还好，灵祖倒也没立即发火，只是皱着眉头，神情有些不悦。

　　胖子却还捉着灵祖的手不放，他一张脸绷紧着，小眼睛透着寒光的盯着灵祖，声音冰冷道：“虽然！你！长得很好吃！但是！你没有烤鸡好吃！打一下就算了，打两下，我也忍了！你还想打三下！把我的烤鸡打死了！你赔得起吗！信不信，我也打你！”

　　嚯！

　　胖子啊，原来你是为了我！

　　陈枫大为感动！

　　这就是兄弟，这就是义气啊！

　　只是，陈枫脸上也有些黏糊糊的，因为他突然发觉，胖子到底是因为烤鸡呢，还是因为他这个兄弟呢？貌似烤鸡多点吧！

　　不管怎么说，起码被胖子认为是烤鸡，那就足够了！胖子是神经病，他的思维很难理解，但有一点很肯定，烤鸡是胖子最为看重的东西，没有之一！

　　“灵祖啊，我家胖子脑子有点问题，你可别跟他一般计较。”陈枫连忙说道，灵祖若真发怒，陈枫可没能力护着胖子，连忙又朝胖子喝道：“还不放手！回头别哥带你去牵小手。”

　　灵祖点了下头，表示不与胖子计较，奈何胖子却还捉着灵祖的手不放，这下灵祖真的恼怒了，眼中紫光闪过，却不知是想杀了胖子，还只是教训一下！

　　陈枫看在眼里，急在心里，却无能为力！

　　然而，什么事也没发生，反而灵祖脸色便得十分古怪，不知是高兴，还是愤怒，又或者惊愕，五味陈杂都写在她的脸上，见她反手拉住胖子，喝道：“跟我走！”

　　“你！你想干嘛！”胖子有些惊恐。

　　“对啊，灵祖你想干嘛！”陈枫表示这又闹哪样？

　　灵祖却是半句话没说，拉着胖子就消失不见，连底下的耗子也跟着消失了，陈枫祭出毁灭之翼，悬在半空，脑子处于当机状态！

　　这又是咋回事啊？该不会，灵祖看上胖子，拉他去强X了吧！这……这也太猴急了！

　　摇了摇头，陈枫反正是想不透，胖子那样，竟然能得灵祖青睐！真是人不可貌相，海水不可斗量啊！

　　算了，咱还是去守护一族，先把实力提升起来再说！至于胖子，那货应该没事，顶多就是多个老婆！

　　“冇有屐，随心所欲！”

　　守护一族。

　　那是那个安宁的小村庄，天空还是会有小孩骑着龙凤麒麟等猛兽玩耍。

　　村口一块石头上，夏剑老人蹲在上面，手中提着烟枪，一小口一小口的抽着烟，满面憔悴。

　　与以往的风光红润相比，夏剑老人更像昨夜鏖战通宵，刚从床上爬下来一般！

　　陈枫闪现守护一族村口，见得夏剑，当即就笑着招呼了声：“夏爷好。”

　　“好个屁！等你了！”


第八百二十六章 英魂殿英魂碑

　　“等我？”陈枫就不明白了。

　　夏剑跳下岩石，走到陈枫身边，一手圈住陈枫脖子，说道：“废话，你不是要去远古战场吗，我就等你了！”

　　“哦，您说这事啊！”陈枫还以为啥事呢，便道：“我们现在就去？”

　　“嗯，需到村后的碧优湖进去，我们走吧。”

　　二人朝村后走去，陈枫见夏剑面容憔悴，便道：“夏爷年纪不少，腰杆还是坚挺！”

　　夏剑也是老江湖了，哪听不出陈枫言外之意，一巴掌就扇到陈枫脑门上，佯怒道：“你小子！夏爷我像那种老不正经的吗？”

　　陈枫脑袋被拍习惯了，也没觉其他，笑道：“那夏爷为何一脸倦容？”

　　“哎……”夏剑叹了口气：“守护一族的命运如此，以后你就明白了。”

　　见夏剑似乎没兴趣接着说这个话题，陈枫便又道：“笑笑呢？去哪里玩了？”

　　话说陈枫还蛮想笑笑的，这个清纯漂亮，内心不染半点尘埃的女孩，也已经许久没见到她了！

　　夏剑应道：“她在练舞，就在碧优湖。”

　　“练舞？笑笑也有大尊的实力了，没事练舞干啥？”

　　陈枫随口又是一问，却让夏剑沉默了片刻，接着深深叹了口气：“哎，守护一族，真希望我那孙女不是守护一族的人啊！走吧！别说了，碧优湖到了。”

　　陈枫皱了下眉，似乎夏剑有什么想说，却没说出来，似乎还跟笑笑有关，跟她的舞有关！

　　从第一次见笑笑，她便在练舞，现在还在练，到底为什么呢？

　　碧优湖碧优湖并不大，呈圆形，直径约三百米，湖的四周有各种鲜花，红的黄的争奇斗艳。还长着不少的薄荷草，让空气中弥漫着一股芬芳之中含着一丝清凉的味道。湖水的颜色呈碧蓝色，借着午日的阳光，波光粼粼，像耀眼的蓝宝石，在四周树木花草的簇拥下，少了几丝尊贵，多了几分空灵。

　　笑笑便踏在湖面之上，翩翩起舞，似落入凡间的仙子，欲搅动红尘。

　　“别哥哥！”笑笑看见陈枫，便停下舞步跑了过来，希冀的看着陈枫，估计是过得枯燥了，想陈枫带她去玩。

　　陈枫猜出这丫头的心思，摸了摸她的头发笑道：“别哥哥要去一趟远古战场，回头带你去玩。”

　　“咳咳……”夏剑清咳两声，眉头一皱，严肃道：“快练舞，别整天想着玩！”

　　“哦……”笑笑乖巧的应了声，但嘟着的嘴，显然十分不高兴。

　　陈枫就更不理解了，干嘛练舞？小孩子就要玩，干嘛学这些东西束缚小孩子的天性？

　　只是，这是他们守护一族的家事，陈枫也不好过问太多，只能想着等从远古战场出来，偷偷带笑笑去玩了！

　　碧优湖的湖水踏上去，人并不会沉下去，只在湖面荡开一轮一轮的涟漪，夏剑在湖面上比划几下，身前便现出一道高三米，宽两米的光门，与笑笑道了声别，陈枫便与夏剑走入光门之中。

　　进入光门，眼前场景再变，陈枫所看见的，是碧蓝的天空下，一座高耸入云间的金字塔，金字塔呈黄金色，犹如黄金堆砌而成，正对着陈枫的这一面，中间有一条直通塔顶的阶梯，大约两米宽，台阶高度为三十厘米左右。在台阶的旁边，每格一段不等的距离，便立有一面石碑，石碑高低不等，高的有几十米，低的有十几米，宽大约三米，像一面立着的令牌，却不知作何用途。

　　金字塔的最顶部，顶着一面直径大约三米的铜镜，闪耀着金色的光芒，仿佛一颗太阳。

　　夏剑便指着铜镜道：“那便是通往远古战场的通道。”

　　这么说，就是要走上金字塔了！陈枫便问：“那这里又是什么地方？”

　　夏剑望着金字塔顶部，说道：“这是英魂殿，也叫万年历。每过万年，这座金字塔的底部就会多长一层，也就会多加一格台阶，直至这个位面毁灭。你看看这些台阶，就是我们这个位面的年龄。”

　　嚯！

　　陈枫从金字塔底部一直看到顶部，一眼过去还真目测不了到底有多少台阶！但起码是以万为单位的！每万年就长一层，那得多少亿年！咱洪荒有这么久远的历史？

　　似乎看出了陈枫的疑惑，夏剑笑着继续道：“这里有一百九十九万格台阶，我们的位面，已经经历了一百九十九亿年！”

　　“我靠！开玩笑吧！”陈枫连连摇头道：“这怎么可能，鸿钧那家伙有一百九十九亿岁？”

　　夏剑哈哈大笑道：“生死轮回，覆灭重生，极少人能永恒存在，鸿钧还没到那个层面！我们的位面经历了无数次覆灭重生，生灵换了一批又一批，盘古大神，鸿钧，黑莲等等，乃是最近一次覆灭重生后的第一批生灵，到如今，也就是一百二十格台阶的年龄！”

　　“一百二十万？！”陈枫惊道：“丫的果然是老不死的，活那么多年，他都搞啥了搞！真是悲催！怪不得干爹跟个木头差不多，怪不得大尊们都什么也不关心，活太久了啊！”

　　对于陈枫的惊叹，夏剑只是笑了笑，说道：“走吧，英魂殿只能一步步往上走，还需走不少时日。”

　　陈枫点了下头，便随夏剑踏上台阶，一步一步往上走。一踏上台阶，夏剑的表情立即变得肃穆起来，虔诚而严肃，像前去朝圣的使徒，搞得陈枫也不好去撩他说话。

　　便慢慢的往上走，大约走了一千多格台阶，便在左边遇到了第一座石碑。

　　石碑以汉白玉砌成，上面有古怪的文字，形状像是一只只小蝌蚪，但陈枫看了一眼，莫名其妙就看懂了上面的字，是一个个人名。

　　夏剑没继续往上走，而是停了下来，右手曲于胸前，面带崇敬的朝石碑鞠躬。

　　陈枫表示很疑惑，待他行完礼，才问道：“这又是什么？”

　　夏剑带着极为尊敬的语气道：“此乃英魂碑，每一格台阶旁立有此碑，表示这格台阶发生了一场足以毁灭位面的灾劫，而英魂碑上，便刻着为了位面不至毁灭而牺牲了的英灵的名字，这座英魂碑便刻着一千多万年前的一场位面毁灭灾劫时所牺牲的英灵的名字，往上走，有着不少的英魂碑，无数了英灵为了保护位面而牺牲，没有他们，也就没有这个位面，也就不可能有你我！他们，都是值得尊敬的存在。”


第八百二十七章 三小时

　　位面并不是永恒存在，位面可能会因为别的位面的入侵而被吞噬，整个位面就此泯灭，这点此前剑书就跟陈枫说过。

　　也就是说，陈枫所在的这个位面，无数年来，大大小小经历了不少次位面毁灭的危机，正是每一次危机中，有这些英灵的大无畏的牺牲精神，才保住了位面，才让现在的生灵有了存在的可能！

　　不管这些英灵是什么样的人，至少，他们为此奉献了他们的生命，至少，在陈枫还没出现前，他其实已经被这些英灵所救！

　　为此，应该给他们鞠躬！

　　陈枫学着夏剑的模样，虔诚的鞠躬致礼，没参杂别的心思，仅仅是尊敬，尊敬这些为了后世而奉献的人们。

　　行完礼，陈枫也发觉了个细节，丰碑之上，竟然有“守护一族族长夏苏”以及“守护一族公主夏薇薇”的名号，这可是千万年前的事了，守护一族那时已经存在并参与位面保护战争了？

　　见到此，陈枫对夏剑老人竖然起敬，看来，这守护一族，应该是为了保护位面而生的种族！

　　见陈枫的眼神有所不同，夏剑老人顿感自豪，轻笑道：“没错，守护一族从位面伊始，就一直存在着，世世代代都以保护位面为己任，到了我这一代，又遇到大灾劫了，哎，只希望这次，能有位面真神产生！”

　　夏剑的话也逐渐让陈枫心中一些疑问明朗起来，想必那些大尊祖级所说的大劫，应该就是位面毁灭的大劫！那，位面真神有什么作用呢？

　　“为什么要产生位面真神？我们这个位面没有真神存在吗？”

　　夏剑摇摇头，无奈道：“我们位面到现在，也没有真神出现，这也是我们这个位面多灾多劫的原因！真神啊，也就是位面保护神，有了位面真神，别的位面就不敢侵犯我们，除非是一些同样有位面真神的位面，但是，位面一旦产生了真神，位面也就处于受人掌控的状态，没事谁会去入侵别的位面呢？因而，一般有了位面真神，位面泯灭的危机也就从此结束！我们守护一族，也就从此可以过上平淡美好的生活了！”

　　原来如此！

　　“那怎样才能成就位面真神？”

　　“天命所向，融合无上大道！”

　　陈枫点了下头，拍了拍夏剑的肩膀：“看来，我应该就是那人了！”

　　夏剑一巴掌扇过去：“显然，你不是！”

　　“我靠！”

　　二人有一句没一句的聊着，走了将近一个月，终于到了英魂殿顶部，那面铜镜之前。

　　差不多两百亿年的历史，一个月就走完了，踏上顶部，陈枫心中有着莫名的感慨。

　　“被铜镜之光照射，再念自己真名，就可以进入远古战场了。”夏剑看着铜镜说道：“夏剑！”

　　“陈枫！”

　　远古战场。

　　这是一处奇怪的空间，无穷无尽，一眼望不到边。天空是七彩颜色，就像泡泡的表面，颜色不断的扭曲，却很明亮；下方是一片灰色厚重的雾气，天地间没有风，但雾气却不断蠕动。

　　陈枫与夏剑便出现在雾气之上，没入其中，直至膝盖，脚下的感觉像踩在木材堆之上，陈枫还以为雾气下是地面，但脚下传来的触感，显然不只是地面这么简单。

　　“下面是枯骨。”夏剑面色平淡道：“有外位面的，有本位面的，所有为了位面存在而战死的人的枯骨，都堆在这远古战场之上，多少年了，这灰雾之下，都是厚厚的一层枯骨，却连一处埋葬之地都没有啊！”

　　“逝者已矣，生者如斯，他们都挂了，埋了也没用，我们还是好好考虑我们自己，让他们死得有所值吧。”陈枫虽是这么说，还是祭出毁灭之翼，悬浮起来，不想去踩脚下那些枯骨。

　　夏剑叹了口气，不再对枯骨说什么，指着灰色雾气道：“这里无数死亡，无数怨念，凝聚了脚下这一层灰雾，其实是煞气！我知道你要领悟煞之法则，这些煞气会对你有所帮助，至于如何领悟，全靠你自己，我不懂煞之法则，帮不了你什么。”

　　“谢了夏爷，你带我来这，已经是很大帮助了。”陈枫说了句客套话。

　　夏剑点了下头，接着道：“你若要离开，只需大喊我的名字，我会过来带你出去。记住，你只能在远古战场待三小时，一秒都不能多。”

　　“三小时？”陈枫大皱眉头：“这又是为何？”

　　三小时能干嘛？领悟煞之法则？

　　夏剑望着无边无际的远古战场，声音中带着一丝伤感：“这里不受天道控制，乃是无主之地，在这里死亡，若灰飞烟灭了还好，如果不是，魂魄会留在此地，既不能轮回，又会被煞气所侵蚀，久而久之，这里的魂魄都成了天魔，一种只有负面情绪的东西，天地之间至阴致寒之物！若被天魔感染，任何人，哪怕是黑莲或者鸿钧，也会变成天魔的一员，只剩负面情绪而不能自己！若被天魔吞噬，则成为天魔的一部分，也就等于灰飞烟灭！天魔才是真正无敌而恐怖的存在，但有东西能克制天魔，我也不知道是什么，应该存在于远古战场之外！当我们进入远古战场时，身上还留着这种克制天魔的东西，但不管是谁，克制天魔的东西只能存在三小时，三小时后，天魔就会开始袭击进入远古战场的人，除非位面战争，否则，谁都会受到天魔袭击！”

　　“天魔？”陈枫重复一句，却也只能遵守这样的规则。

　　连黑莲与鸿钧在这远古战场超过三小时，都会被天魔同化，陈枫又能如何？如果变成天魔，心中只有负面情绪，那还算个人吗？

　　这问题陈枫是不想去深究，反正，不要在远古战场待超过三小时就行了。

　　只是，三小时能领悟煞之法则吗？三小时能提升多少实力呢？姑且试试吧。

　　夏剑拍了拍陈枫肩膀：“我先出去，你差不多时间就喊我，记住不要超过三小时，哪怕是一秒钟！”

　　“好的，我会记住的，夏爷慢走。”

　　与夏剑道了声别，看着夏剑消失在眼前，陈枫的目光移到远古战场之上，七彩的天空之下茫茫的灰雾，这无边无际的空间之内，只剩下陈枫一人。

　　四周寂静无声，有种孤独与迷茫的感觉，对于孤独，陈枫是没多少感觉，兴许是已经习惯了，但他此刻却极为迷茫，该怎么领悟煞之法则？


第八百二十八章 天魔

　　远古战场不归天道管辖，也就是鸿钧也管不了这里，而鸿钧是系统，至少他能设置游戏系统，也就是说，远古战场不会有系统提示了！

　　没有系统提示，怎么领悟煞之法则？

　　陈枫自然悟性很高，但是，这些虚无缥缈的东西，就他一个活了三十年的男人，能悟到什么程度？

　　这也让陈枫对他看过的那些穿越的修真类小说主角满腹非议，当然，妒忌成份居多！丫的他们怎么就那么高悟性！没有系统提示，什么鬼功法都能领悟！而现实中一些修炼了数十载的真正的修炼人士，一个生死自如都未必领悟得了，莫非真是慧根差距？

　　陈枫想半天也不知道怎么领悟煞之法则，忍不住就往裆下看了看，慧根不小啊！

　　“这下郁闷了！早知道就该问问瑶姐或者灵祖，怎么领悟这煞之法则！没系统提示，老子一点头绪都没有！”

　　时间，就这样过了一刻钟，陈枫试了不少办法，比如躺在灰色雾气之中，比如使用煞蛋，奈何一点反应都没有！

　　煞气是生灵死时的怨气所化，而这些灰雾正是煞气，陈枫甚至躺在灰雾中想着一些令他怨恨的事，最终，还是没半点反应！

　　其实，他也不知道有没有反应，因为他已经习惯了系统提示，没系统提示，他这种没经过修行教导的门外汉，怎么可能知道其中变化？

　　“算了，老子耗下去也没个谱，还是出去找瑶姐问个具体，再过来。”陈枫不是个轻言放弃的人，但一件事没头绪还坚持，那是傻逼，不如换个方式方法，可以节省时间气力！

　　陈枫正想开口呼唤夏剑，前方十米处的雾气异动引起了陈枫的注意，别的地方的雾气都是蠕动的，而十米处那里，却突然形成了一个直径一米的漩涡。

　　漩涡之中，一个人头从里面浮现，说是人头，只是一种形状上的感觉，其实是一团黑色的像烟雾般的东西，有模糊的五官轮廓，没有身体，脖子处拖着长长的黑烟，额头处有红色的一点，像个指印。

　　“天魔！”陈枫当即大惊！

　　虽然不知道这黑色人头是什么东西，但陈枫脑中就意识到了，应该是天魔！这远古战场一切都是死寂，除了天魔，还能是什么？

　　不是说三小时后才会出现天魔吗？怎么一刻钟就出现了天魔？

　　陈枫立马张嘴要喊夏剑，却听那黑色人头用富有磁性的男声说道：“别喊，放心吧，我还无法伤害你，就是寂寞久了，想找人聊聊天。作为回报，我会教你怎么领悟法则。”

　　“嗯？！”陈枫没喊来夏剑，挑着眉看着这人头：“你是天魔？”

　　陈枫虽意识这是个天魔，但还是确定一下，也有个心理准备。

　　“没错。”这个额头有红印的天魔并没靠近陈枫，只悬浮在陈枫十米外，继续道：“你不用怕我，你身上还有我不喜欢的气息，我是不会靠近你的，当然，三小时后，我会吃了你。不过，三小时内，你陪我聊聊天吧，我教你怎么领悟法则，如何？”

　　哦？看来夏剑没说错！

　　陈枫也没怀疑天魔的话，不需要怀疑，如果天魔敢靠近，这种只有负面情绪的生物，早就进攻了，还说什么话！而且连黑莲跟天道都没法应付这东西，陈枫不认为天魔出现，他还有机会跑路，刚才想叫夏剑，只是最本能的反应，如今定下心，他也明白，就是叫来夏剑，也只是添多一条冤魂而已！

　　笑着朝天魔道：“怎么称呼？”

　　“嗯……叫我……苏夏吧。”苏夏犹豫片刻，才道出自己名号。

　　苏夏？看他说自己名时犹豫了下，这名字肯定是临时想的，不是真名！通常一个人起假名，会下意识的把自己的真名联系起来，这货会不会叫夏苏呢？守护一族的某一代族长？

　　陈枫也只是猜测，了解天魔的真名干嘛呢？管他真名假名，也就是一个称呼而已，便笑道：“怎么领悟法则呢？”

　　“先陪我说说话，我寂寞久了，太无聊了，随便跟我聊聊天先，不要太久，只要半小时！半小时后，我就告诉你领悟法则的办法。”天魔的声音带着磁性，语气中却没什么孤独无聊的感觉，反而很平淡。

　　半小时不多，起码还有两小时的安全时间，陈枫当然不会反对，便又说道：“好吧，那你想说什么？”

　　“嗯，我想想。”天魔沉默片刻，说道：“我们聊聊人生吧。”

　　……

　　在陈枫与天魔闲聊之时，其实有人一直在关注着陈枫。

　　洪荒魔界，一处雪峰顶部，一方茶几。

　　飞天望月以雪水沏茶，张大腿与义哥同坐喝茶，张大腿一杯茶喝了半口，便摇头道：“这小子，天大的福缘竟然就这样错过了！天魔的真名啊！不到我们这种级别，谁能知道天魔的真名？这小子真是！知道天魔真名，只要对着这头天魔念他真名三次，就可以得到这头天魔！一头天魔的价值，可比什么狗屁大尊来得值钱多啊！”

　　见张大腿有些恨铁不成钢的样，义哥轻笑道：“还是头成了血魔的天魔呢，连我都有点想把他收下了！”

　　“就是啊！所以，你说这小子是不是脑残？”

　　飞天望月停下手中动作，笑道：“你干嘛这样为他抱不平？干脆你去跟他说清楚就好了嘛！又要帮人家，又不直截了当，搞不懂你！义老，我们喝茶，不理大腿了。”

　　“嘿嘿，你搞不懂我，那就对了，男人是要保持神秘感滴，喂喂，老婆，给倒茶啊！怎么就给义老倒！”张大腿连忙将茶杯送过去，飞天望月才十分不情愿的给他满上。

　　义哥面带微笑道：“鸿钧的封神活动即将开始，三个有缘人也各自得到自己的缘份，老弟，你看好谁？”

　　张大腿茶到嘴边，停了下来，说道：“你又不是不清楚，我都去给那小子送人情了，还能看好谁？佛界那个没点个性，我不喜欢。另外一个太倒霉，我还怕沾了他的霉运。就这个比较合我胃口！”

　　义哥看着张大腿，泯了一口茶，笑道：“继续看看他吧，远古战场法则混乱，你我都没能力完全看清他能得到什么，我倒期望有些意外出现。”


第八百二十九章 尘世味

　　经过差不多半小时的聊天，陈枫对天魔也有了大致的了解。

　　所谓天魔，是人死后的魂魄被煞气所侵蚀的最终结果！但并不是所有被煞气侵蚀的魂魄都会变成天魔。

　　刚开始，魂魄被煞气侵蚀，会变成阴鬼，阴鬼没有意识，只有本能的吸收一切能吸收的东西，而阴鬼也会消散，只要能量补充不足，阴鬼就会消散在空气之中，归为虚无。

　　当阴鬼得到充足的能量，又有煞气不断滋养，经过一段时间，就会变成魔头，一种比阴鬼更高级一点的东西。

　　魔头会吞噬阴鬼，吞噬其他的魔头，吞噬煞气，若能一直不被吞噬，一直存在，经过十万年，就会变成大魔头！

　　大魔头除了被其他魔头吞噬或者被外力强行消灭外，他已经没有了自身消散的危机！而大魔头也开始有了一点意识，只有负面情绪的意识，仇恨心、贪念、妄念、执念、怨念等等负面心理，因此，大魔头一样会不断的吞噬别的魔头或者大魔头。

　　那么天魔怎么产生的？

　　当大魔头记起了自己生前的名字，并以此名字给自己命名，大魔头也就成了天魔！

　　天魔是一种特殊的存在，不在法则之内，也就不受任何人掌控（这里陈枫并不知道，只要掌握天魔真名，就可以掌控天魔）！

　　天魔一般不会死亡，不会消失，即使位面毁灭，天魔依旧存在，唯一一种消灭天魔的办法，就是吞噬天魔！据天魔所说，天魔也属于灵魂的范畴，而灵魂之间是可以互相吞噬的，所以天魔之间可以彼此吞噬，强大的灵魂也可以直接将天魔吞噬！除此之外，天魔就是不死不灭的存在！

　　其实，天魔本来就是不死不灭的存在！因为天魔攻击人，是直接攻击灵魂，所受到的攻击，也只会受到来自灵魂最直接的攻击，但天魔本身就是吞噬了无数灵魂的强大灵魂，谁的灵魂强度能与天魔比肩？

　　因此，一旦被天魔入体，也只有被吞噬一途！哪怕是黑莲鸿钧之辈，或许，只有位面真神才有能力抗衡天魔吧！

　　这是陈枫的猜测。

　　天魔中也有分等级，以他们额头的印记为区分，最低等的天魔，额头没有印记。高级一点的，额头有白色的一点。更高级的，额头有蓝色的一点，而最高级的天魔，称之为血魔，每个位面只可能有一头血魔，而血魔的标记，就是额头有红色的一点。

　　换句话说，陈枫眼前这头天魔，就是这个位面最强大的天魔！

　　“既然你强大到这种程度，既然你说你不会被法则束缚，那你干嘛待在这远古战场？”苏夏说他从没离开过远古战场，这是陈枫所不解的地方，既然如此强大，干嘛待在一个地方无聊？

　　“去别的位面，可能存在血魔级的天魔，我成就血魔时日还短，还没渡过稳定期，除了吞噬，别的能力都无法用，怕到时被吞噬了。”苏夏如实道。

　　“那你可以去别的地方吧？这个位面好山好水的地方一大把。”听苏夏这么一说，陈枫倒觉得苏夏肯定是惧怕什么东西，肯定不止是强大的灵魂，应该有别的东西可以消灭天魔！不然，一个这么强大的天魔，干嘛困在这里？

　　苏夏的声音突然变得有些冰冷，说道：“哼！如果我入了尘世间，一切都将被我吞噬，你想看到？”

　　呃……

　　陈枫愣了下神，悻悻道：“那倒是，你还是继续在远古战场吧，尘世就是一坨屎，没点意思。”

　　苏夏大笑起来，说道：“原来你也这么觉得啊！尘世的确就是一坨屎！一堆屎臭味！这也是我不想去尘世的原因，谁没事跑屎坑里呢？在这里多自在！”

　　陈枫连忙点头附和，他倒是能理解苏夏，品种不同，眼光品味也不同嘛，比如人觉得陆地挺好的，觉得水里没意思，总不能去跟鱼说陆地多好多好吧？既然天魔觉得尘世像屎坑，那就正好啊，不然，这些天魔入了尘世，那真叫天翻地覆了！

　　苏夏突然带着几分阴冷道：“其实，不用等三小时，我马上就能吞噬你！”

　　嚯！

　　陈枫顿时大惊！脑中闪过一个念头——被忽悠了！莫非半小时就可以消除血魔怕的东西？

　　见陈枫吓得脸色有些发青，苏夏又一阵大笑：“放心放心，没有三小时，我不可能吞噬你的！”

　　“那你又说能马上吞噬我！奶奶的，吓得老子小心肝扑通扑通直跳。”

　　苏夏无奈道：“我的确可以马上吞噬你啊，只不过，你身上染了尘世的屎臭味，没三小时不会消除！你现在在我眼里，就是一坨屎，靠近都觉得恶心，我怎么可能去吃你？”

　　……

　　奶奶的，老子虽然能理解不同物种不同眼光不同品味，但是，你丫的能不能别把老子比喻成一坨屎！

　　要是老子干得过你，一定把你扔屎坑！

　　陈枫暗骂几句，算了下时间，说道：“半小时了，说吧，怎么领悟煞之法则？”

　　苏夏倒是没骗陈枫，笑道：“你只要躺在煞气之中，静心感受，其他我会帮你。”

　　陈枫皱了皱眉：“你怎么帮？”

　　虽然天魔觉得陈枫像坨屎，但陈枫可不敢肯定天魔会不会饥不择食！何况，陈枫隐隐觉得，这天魔肯定有目的，不然干嘛突然现身？真的因为无聊？

　　“我本就只有负面情绪，而煞气同样如此，只要我靠近你，我就会令负面情绪加重，你会受此感染，被煞气侵蚀，从而引发煞之法则的运转。”

　　“我怎么能相信你？”陈枫又道。

　　“信不信随便你咯。我若要吞噬你，也无需对你耍什么阴谋诡计。”苏夏的语气带着几分无所谓，又说道：“对了，领悟法则时间长久不定，你自己注意时间，可别过了三小时，到时我怕我忍不住吞了你！难得你陪我聊天，我可舍不得杀你！”

　　苏夏的话，不禁令陈枫大皱眉头！时间问题，陈枫一早就想到了，也知道怎么注意，但这个苏夏竟然还提醒？

　　而且，他所说的确也是事实，他若要杀陈枫，并不需要什么阴谋诡计！他不吞噬陈枫，仅仅只是因为陈枫身上染的尘世臭味，并不是因为他没能力！

　　这就蹊跷了！他干嘛帮陈枫？目的何在？

　　陈枫越想越是不明白，越想又越觉得这个苏夏很诡异！那就先领悟法则吧！反正，不超过三小时就行！

　　“飞鸡！”

　　陈枫将飞鸡召唤出来，朝飞鸡道：“老鸡，两小时后叫醒我，叫不醒你就喊夏剑。”

　　“唳……”

　　见飞鸡答应，陈枫便没多说别的，躺到灰雾之中，摆好姿势：“来吧！”


第八百三十章 血魔的目的

　　苏夏没有忽悠陈枫，见他从陈枫身体上方三米处快速的飞过，一股阴寒之气立即笼罩陈枫全身，四周的灰色雾气立即朝陈枫这边汇聚，覆盖在陈枫身上的灰色雾气越来越是浓厚，最终像水泥浆般粘稠。

　　陈枫开始只是觉得浑身冰冷，渐渐的感觉一些古怪的声音传入耳中，一些古怪的情绪渗入脑里，焦虑、紧张、愤怒、沮丧、悲伤、痛苦等等负面情绪充斥着陈枫的内心，让他就像一颗涨到极致的气球，随时都可能爆炸！

　　本是躺在灰雾中的身体，忽然绷直站了起来，陈枫的身体呈现灰色，面目扭曲，瞳孔缩成一点，此刻陈枫脑中没了多余的意识，只有一些负面情绪像要从脑中冲出来，却找不到宣泄的渠道！

　　陈枫张大了嘴，喉结耸动着，却没发出声音，他整个人看起来，就像一具诈尸的僵尸！

　　他怎么了？

　　他自己也不知道，因为他的意识已经全无！

　　苏夏就在陈枫身边三米处，模糊的脸庞，似乎带着狰狞的笑容，他也不说话，只是悬浮在陈枫身边，静静的看着陈枫！而陈枫，则依旧如同僵尸一般。

　　如此，时间正慢慢流逝，两个小时也快到了。

　　守护一族村落。

　　夏剑蹲在岩石上抽着烟，他不时的看看天空的太阳，计算着陈枫进入远古战场的时间，已经快两个半小时了，为何还没喊声？

　　出意外了吗？

　　夏剑觉得有些担忧，便站了起来，在自己胸口摸了一下，原来他脖子上挂了一条红绳，红绳上系着一根手指长短的菱形蓝水晶吊坠。这块蓝水晶，可以让夏剑直接进入远古战场，而不用去走英魂殿，他是要去找陈枫了。

　　“夏族长不用去找他，也不用等他了。”一把豪迈的声音从天空传入夏剑耳中。

　　夏剑皱了下眉，他听出这是义哥的声音，但义哥为何不让他去找陈枫？

　　“那小子进去快三小时了，我再不去把他弄出来，他怕要被天魔吞噬了！”夏剑虽不知义哥打什么主意，但还是替陈枫说明了情况，在夏剑认知中，三小时后，他不去把陈枫弄出来，陈枫只有死路一条。

　　“那里有一头血魔，你还去吗？”义哥笑道。

　　“血魔！”夏剑脸色大变，连忙道：“那怎么办？！”

　　“你无需再理。”

　　我不理？哎，我也理不了！

　　既然义哥这么说，夏剑也没再说什么，只是摇着头，悲叹陈枫的英年早逝！既然一只血魔出现，哪怕夏剑过去，也只是送死而已！陈枫还能有活路吗？夏剑的认知中，陈枫不用等什么三小时，他已是必死无疑！

　　三小时已经过去，陈枫如何？

　　远古战场中，飞鸡遵守着陈枫的吩咐，早在两小时到的时候，它便不停的呼唤陈枫，奈何怎么叫，陈枫也没有反应。飞鸡转而呼唤夏剑之名，叫了半天，同样没有反应！

　　飞鸡不清楚状况，只好在一旁干着急，如此，一直到三个小时过去。

　　陈枫还是如同僵尸般直挺挺的站着，苏夏这头天魔还是悬在陈枫身旁三米处，并没别的行动。只是四周开始有别的天魔出现。

　　距离最近的，是陈枫百米外的三只额头有蓝印的天魔，再远五百米处，有十只额头有白印的天魔，再远，一千米外，有数百只最低阶的天魔，天魔没有靠近，只是脸想着陈枫这边，空气中只是弥漫着这些天魔对于食物的渴望。

　　苏夏在身边，飞鸡对苏夏没有别的感觉，但其余天魔出现，飞鸡立即感觉到一股恐惧笼罩了全身，令飞鸡浑身瑟瑟发抖，这是一种类似于见到天敌的恐惧，深入灵魂之中！

　　飞鸡没在苏夏身上感觉到恐惧，但现在它是明白了，这些黑色的人头是一种恐怖的存在，而最为恐怖的，是身边这一头额头有红印的家伙！

　　这些家伙看不清面目，但可以感觉到他们的饥渴，他们正盯着他们的食物——飞鸡与陈枫！

　　恐惧让飞鸡立马想振翅飞逃，但它的主人却完全没有反应，能留下他吗？尽管心中恐惧，但飞鸡却做了个超越其本能恐惧的举动，它站到陈枫身后，张开双翼，将陈枫护在其中！

　　洪荒魔界，某雪山顶。

　　张大腿表情有些错愕：“那只鸟应该能感觉到吧！”

　　义哥点了下头：“嗯，天魔只要放出气息，任何生灵都能从灵魂处感觉到恐惧，也都能明白，一旦被天魔吞噬，不是轮回，而是从此虚无！”

　　“那它竟然不逃！竟然留下来用身体守护那小子！”张大腿突然有些不能理解动物的行径。

　　“动物有时候，要远比人更加忠诚！”义哥轻笑道：“还有，那不是鸟，那小子说它是一只鸡。”

　　“好吧，一只值得尊敬的鸡！一会它若有难，我便出手帮它一把。”

　　“那倒不用，有血魔在，其余天魔不敢靠近，而血魔对那只飞鸡，没有半点兴趣！”

　　“说到那血魔……”飞天望月搭腔道：“三个小时已经过去，那小子身上的尘世味也应该没了，为什么那血魔没有吞噬他？而且，那小子的灵魂也并非多么强大，怎么会一开始就吸引血魔出现？这只血魔有什么目的？”

　　一连几个问题，都是飞天望月无法衍算的，只能在张大腿或者义哥身上找答案。而飞天望月说话之时，正给义哥倒着茶，显然是要等义哥解惑了。

　　义哥明白飞天望月的意思，笑道：“每一种生灵都有一种本能，让自己趋于完美！就像我们不断的修炼，渴求更近一步。穷人想贵，苦人想福，都是一种对美好的向往。天魔也不例外，而血魔已经发展到天魔的极致，要进一步，它需要一个躯体，一个可以融合它的强大能量又能适合它的躯体！那小子的躯体正好适合血魔，血魔之所以帮他领悟法则，其实是在帮他强化身体，等到那小子的身体达到血魔的要求，血魔就会吞噬那小子的灵魂，霸占他的躯体，这便是血魔的目的！”

　　飞天望月听完，又疑惑了，说道：“血魔那么强，那别欺负哥就是领悟了法则，也无法跟血魔斗，放任如此，怕他会被血魔吞噬吧，你们两位不出手？”

　　义哥与张大腿对视一眼，齐声说道：“不出手！”


第八百三十一章 影像

　　“你们不出手？”飞天望月大感意外，这两位不出手，远古战场那小子怎么对抗血魔？

　　义哥摇头无奈道：“另外两个有缘人都有人全力帮助，这小子却遇到黑莲那个不管不问的家伙，也是这小子悲哀。我有心帮他，却是不能过多出手啊！他是天命所向之人，自有自己的机缘，就像此时，血魔看上他的躯体，也是他的机缘所在。但是，远古战场，我也无法百分百衍算出结局，不肯定的事情，我若出手，就会带出更多不确定的因素，因而，我与张小子只能围观，侧面帮帮忙或许可以，直接出手是不行了。”

　　张大腿接口道：“现在这小子也在危机时刻，血魔在强化他的身体，他在领悟法则。假如他的身体达到血魔满意的程度，他还没能领悟煞之法则，那他必然要被血魔吞噬！只有在他的身体强化到血魔满意的程度之前，将煞之法则领悟，才有一线生机。”

　　飞天望月听完二人的话，反而更加疑惑了：“领悟煞之法则能对抗血魔？以我的认知，即便他现在将血煞雷火诀融合，也无法对抗血魔的吞噬吧！”

　　义哥泯了一口茶，轻笑道：“看吧，他会告诉我们答案。”

　　远古战场，一切还没有变化，陈枫依旧如同僵尸，飞鸡依旧护着陈枫，苏夏依旧静静待在一旁，远处依旧有不少天魔围观。

　　有变化的，是陈枫的内心。

　　陈枫的意识正在恢复，似乎能看见东西，能听见东西，但眼前是漆黑的一片，耳边传来轻轻的风声，像有人在耳边断断续续的呼着气。

　　一种无法压抑的不甘，一种无法宣泄的愤怒，一种无法止住的痛苦，一种种极端的负面情绪，让陈枫的意识像处于极寒冰窟中般的难受！

　　此刻陈枫也深刻的了解到，人是必须要有积极的心态，若只有负面情绪，内心中原来只会是如此这般的莫大痛苦！

　　“还好，老子很善良！奶奶的，这样的情况，还要持续多久！”陈枫终于忍不住破口大骂！已经有了两次领悟法则的经验，陈枫明白自己将会融入煞气之中，感悟煞气，但煞气都是负面情绪凝聚而成，这让陈枫内心中只剩下负面情绪！只剩下一种想自杀的冲动，就如同得了严重的忧郁癫狂症般！

　　陈枫刚一开口，眼前的漆黑逐渐有了变化，越来越是明亮，天空是七彩的，地面像凝固了的血液般紫红！

　　“远古战场？”陈枫认得这没有太阳，却七彩而明亮的天空，但地面并没有堆积的枯骨或那灰色的雾气。

　　陈枫便飘在天空，像一条鬼魂般，俯瞰着下方。

　　地上有两拨人正在对峙，两方相隔大约五千米，靠近陈枫这边的人数大约在两千万左右，而对面的人数，大约有五千万。

　　“位面战争？”

　　这是陈枫的猜测！

　　两方人马物种无数，飞禽猛兽怪物都有，这些人头顶没有名字，大概是在游戏出现之前就存在了，陈枫所看到的，只是很久以前的一段影像！

　　不过，这些人中，有一个人引起了陈枫的注意，那人有四张脸面对东南西北方，有四只手，两只脚，身高达百米！陈枫之所以注意他，是因为他手中的兵器！

　　一把紫色的长剑，剑长五十米，宽五米，剑柄为碧绿色，有开放莲花状的剑格，这不就是放大了数倍的太初剑嘛！

　　太初剑怎么会在他手中？这是太初剑的第一代主人吗？

　　不是说太初剑是太初第一生灵青莲的遗物吗？

　　显然，这里这些人比青莲更早期，因为青莲出现之时，是陈枫所在位面众生陨灭重生之后的事，而期间没有发生过位面战争，如果现在陈枫所看到的是位面战争的话，那么，这些人肯定是非常久远以前的生灵，比青莲早得太多太多！

　　那么，太初剑就不是青莲之后才出现的，是在更早期的时候出现的，太初剑莫非又有什么秘密？

　　陈枫目前还没能力开启太初剑，对太初剑知之甚少，还是继续关注下方战场吧。

　　那持着太初剑之人突然高举太初剑，叽里咕噜的说了一大通，倒是慷慨激昂，但陈枫听不懂他在说什么，只是，陈枫能读懂他的眼神，读懂他所在一方势力的眼神——绝然，视死如归，坚定不移，还有勇气！

　　那人说完，太初剑便朝敌方挥去，其身后大军暴吼着冲向敌阵。

　　因为太初剑的缘故，陈枫知道他所靠近的这一方，必然是代表着他所在位面的势力，对面那方就是入侵者！

　　尽管只是影像，但陈枫打心里希望自己一方获胜，纯粹是一种归属感的希望。就像离乡的华侨，总有种希望祖国强大的心愿。

　　战斗十分混乱，没有阵型，没有章法，谁靠近谁，提刀就砍！很像古时候一些村庄干架，大家在手臂上绑个供识别的带子，冲上去只要看见没有相同带子的，管他是谁，就是一通乱揍！现在就是这样的情况！

　　但与村庄干架不同，这些人强大得多！

　　最差的，也拥有准圣极速！也就是说，这里最差的，也是最顶级的准圣！准圣之上，还有大尊祖级！

　　拼杀在最前方的，便是这些位面强者！

　　只是，让陈枫奇怪的是，他自己顶多就只有准圣极速的速度，而他此刻并没爆发所有状态，为什么可以看清下方战场的动作？就是大尊祖级那种近乎光速的移动，他都能捕捉得清清楚楚？

　　让陈枫更奇怪的是，这些人没有用法则或者技能！竟然都是近身拼杀，哪怕是拿着太初剑的那家伙，也只是将太初剑当成一把锋利的兵刃，是因为他们太过早期，还没领悟法则吗？但这不太可能，这些人这么强大，不可能没有法则，为何不用？

　　数千万人近身拼杀，不像法则技能那般大范围秒杀，哪怕是大尊祖级，杀人速度都无限下降，加上对手也有同级别高手，这场野蛮人般的战场，足足持续了十天！

　　尸体遍地都是，鲜血令大地更加鲜红，每时每刻，死亡都在身边发生，参战的人眼中皆是恐惧，但是，竟然没有一个人退缩！

　　数千万人，在十天的战争中，几乎死伤殆尽！

　　现在，就剩下拿着太初剑的家伙，面对敌方十万左右的残兵！


第八百三十二章 十八场位面战争

　　“要输了吗？”

　　陈枫心里有些担心。

　　如今陈枫所在位面的势力，仅仅只剩下了这个拿着太初剑的人，而敌方差不多还有十万人！其中还有两名实力强横的大尊，正是这两名大尊一直拖着拿太初剑的人，才最终为这场战争赢得现在的局面！

　　陈枫已经没去想，为什么数千万人，没有一人退缩，没有一人怕死，直至只剩现在这么点人！陈枫现在在乎的，是输赢！

　　拿太初剑的这方，能赢吗？

　　便见那拿着太初剑的人，四张脸都向着天，疯狂的吼叫着！

　　陈枫听不明白他在吼什么，但知道，他心中很不甘！这是他在宣泄无奈！这是他在表达他此刻的哀伤！

　　便又见他突然横起太初剑，一剑切向自己的颈部！

　　输了就自杀？

　　然而，敌方大尊似乎非常惧怕他这种行为，带着惊恐的神情，想冲上去要阻止他！只是还是慢了一步，拿着太初剑的人那四张脸的头颅，已经离开了身体，飞向了天空，他只剩下一具身躯，四只手臂！

　　颈部的鲜血喷得老高，像喷泉一样，但随即又诡异的汇聚成条状，朝太初剑冲去，被太初剑尽数吸收！

　　而失去头颅的躯体，也没有因此倒下，竟提着太初剑冲入敌方阵营之中！像受到了什么刺激，那无头躯体速度更快，力量更大，身躯更强悍！太初剑一扫一片，像收割稻草的镰刀！

　　敌方见他勇猛，却没畏惧，反而跟着勇猛起来，十万人围着这具无头身体猛砍，但他们终于发觉，他们手中的兵器竟然无法砍伤这具无头躯体！

　　战斗在持续，还是没有人退缩，直至，十万人被那无头躯体杀个精光！

　　“赢了？！”

　　陈枫却是高兴不起来，数千万人的战争，最后只剩一具无头的躯体，根本没有赢家！

　　那具无头躯体杀光敌方的人后，便单膝跪在地上，太初剑插在身前，手撑着剑端，一动不动。

　　时间慢慢流逝，那具躯体化成了白骨，原来他早就死了！白骨在风中散架，整个战场，就只剩下那一把立着的巨大的太初剑！

　　“为什么不用技能？为什么输了不逃？为什么要战到死光？”陈枫无法理解！

　　陈枫想降落下去，研究一下那把插在地上的剑是不是太初剑时，下方场景又有变化！

　　又出现两拨人！

　　人数之多，陈枫也估摸不清，恐怕得用亿来做单位！

　　还是跟之前的方式一样——近身肉搏！

　　无数的生灵在这一片鲜红的土地上拼杀，只有前进，无人后退！杀！持续了十几天，结局竟与上一场差不多，只是在地上留下了无数的枯骨，却无一生还！

　　“他们这样的战斗，是为了什么？”

　　陈枫搞不懂，他更想不通，现在是领悟煞之法则，为什么要看这些同归于尽的战争？

　　没人为陈枫解答，而一场一场的战争不断的上演，结局总是同归于尽！直至第十八场，陈枫才看见一人生还，是陈枫所在位面这方的人！

　　那人的名字叫夏！说的是华语，陈枫因而能听清楚。

　　夏站在远古战场之中，枯骨之上，望着四周无数的尸首，泪已成两行！这里没有对错，只有为了自己的位面存在而牺牲的英雄！不管是己方的，还是敌对的，他们都是勇士！

　　夏跪在枯骨之上，叩首九次，仰天说道：“无数子民，仅剩我一人，独存何用？位面之战，无胜无负，仅剩戚戚白骨！吾愿留此残身，以守护位面为己任，千秋万代，直至位面无忧！天佑我华夏，天佑我洪荒位面！”

　　夏再叩拜，便离开远古战场，不知所踪。

　　陈枫却是大皱眉头。

　　华者，荣耀也；夏者，中国之人也。华夏，即荣耀的中国人！这货不会是我们华夏真正的先祖吧？又或者，这人叫夏，而守护一族都姓夏，这货莫非是初代守护一族族长？

　　看来是守护一族族长的机率大些，却想不到，守护一族原来是这么来的，原来是位面战争的生存者所立，世代以守护位面为己任！

　　位面战争没有再出现，陈枫脑子也随之当机！

　　“老大，给我看位面战争干啥？关煞之法则啥事？”

　　陈枫凌乱的看着下方的白骨。

　　目光所及，再也看不到什么红土地，地上只是堆着一层白骨，不知多厚！

　　在寂静的空间之中，谁又知道这些森白的骨头，曾经支撑起一具具为了保卫家园而牺牲的伟岸身躯？谁又知道这些散乱的白骨，曾经顶天立地！

　　荣耀没有降临此地，有的，只是死寂般的苍凉。

　　一丝丝灰色雾气从白骨中渗出，无数的灰色雾气将白骨覆盖，蠕动着。陈枫感觉这些灰色雾气似乎在低语，似乎要诉说什么！

　　“难道要沉入其中？”

　　抱着尽管一试的想法，陈枫降到地上，将自己的意识没入灰色雾气之中。

　　刚进入灰雾之中，无数把声音就朝他涌了过来，像在给陈枫的耳朵打气，他的脑子瞬间就像要涨暴的气球般！

　　这些声音太过混乱，陈枫根本听不懂什么意思，但能感觉得到，这些声音是在索取，在渴求！

　　声音实在太多，像是有无数的人在耳边不停的说“还我命来”一般，阴森而烦！

　　陈枫立马感觉不对劲，便要脱离雾气，却发觉自己根本动不了，而无数的声音依旧如同潮水般涌来，不断的钻入陈枫脑中！

　　“啊……”

　　陈枫疯狂的吼叫，他感觉自己的意识好像要爆炸一般，各种负面情绪，像燃烧的火焰，炙烤着陈枫的脑袋，放佛脑中的脑浆都沸腾了！

　　声音没有因为陈枫的痛苦而停歇，依旧毫不间断的涌入陈枫脑中，陈枫脑中就像有无数的苍蝇嗡嗡的乱飞，他的意识已经开始模糊，心中就剩下一个念头，也许什么也听不见，什么也不管，才是最好的状态！他正在本能的选择沉眠！

　　魔界，雪山顶。

　　义哥摇了摇头：“煞之法则并不强大，领悟也不难，却甚少有人能领悟煞之法则，皆因必须在远古战场，才有足够的煞气来帮助领悟！也因为远古战场，领悟的难度也可能无限提高！假如那小子只看了一场位面战争，就去感悟，他此刻已经领悟了煞之法则，奈何他足足看了十八场！多少英灵的怨念进入他的意识之中，他自己已经没有可能领悟得了！”

　　张大腿看着义哥，笑道：“义老要出手？”

　　“哎，我不帮他，谁会帮他？”


第八百三十三章 帮你融合法则

　　太多的声音涌出脑中，陈枫的意识一片模糊，正当他选择要沉眠之时，一把声音突然出现在他脑海之中，这声音像恒古的钟声，浑厚悠远，不断回响，却只有一个字——“静”！

　　静？！

　　听见这把声音，陈枫霎时惊醒，脑子像有寒风拂过般清爽！那无数的声音顿时也不再烦人，只是像是微风在耳边呼呼一般。

　　静？

　　这是谁的声音？

　　谁在帮我？

　　单单一个字，陈枫听不出是谁，但陈枫知道，他必须把握此刻的清醒！

　　意识集中，陈枫的心渐渐平静下来，各种声音还在他耳边持续，他听不懂，却能感觉！随着声音的持续，陈枫脑中闪过一幅幅画面，每一个战死的英灵死前的表情都在陈枫脑中闪现！

　　“原来他们不是不怕死！他们怕！只是他们不能退缩，他们退缩，他们会死，他们的亲朋也会死！”

　　“他们不甘，他们无奈！他们并不想死！”

　　“他们死了，却无人知晓，无人来祭奠，他们的意义在哪里？为了位面存在？为了后世生存？可他们自己呢？他们已经被他们所保护的人遗忘！”

　　“当后世快乐的生活时，已经忘了那些曾经为后世的快乐而付出了生命的先烈，甚至不知道他们的存在！当他们被彻底遗忘之后，他们的付出没有了任何的意义！他们没有得到应有的崇敬，他们只拥有了孤独，拥有了凄凉，拥有了在这远古战场中永恒徘徊的悲沧！所以，他们不甘！”

　　“不甘，是因为渴望得到，无奈，是因为渴望得到却得不到！心中有欲望无法实现，就会怨！生前有遗愿未了，死后就会有不甘，有无奈，有怨气！这些情绪积攒起来，就是煞气！命运不公，我无法把握，我无奈；天道不公，我却为棋子，我不甘；世道不公，逼我屈服，我怨！”

　　“怨！”

　　陈枫忽然大声一吼，所有朝他涌来的英灵的声音全部消失！

　　灰色雾气不断朝陈枫意识所在的地方汇聚，其余地方的灰色雾气逐渐消失，现出灰雾之下的森森白骨。灰雾最终凝结出一具灰色雾气组成的躯体，是陈枫！

　　陈枫看着地上的白骨，自言自语道：“你们的怨，我已经清楚，我会让位面战争结束，让你们埋在家乡的黄土之中，让你们享受后人的供奉！都安息吧！”

　　说完，陈枫闭起双眼，当他再睁开时，神识已经回归本体。一旁苏夏见他睁眼，惊讶道：“领悟了？”

　　“领悟了。”陈枫应得很平淡，由于神识刚刚回归本体，他并没发觉，自己的身体成了灰色，而他放出的飞鸡，已经不见了踪影。

　　“这么快！”见陈枫肯定，苏夏更加惊讶！因为他给陈枫强化身体，还没强化到他满意的程度！

　　“很快吗？”陈枫也有些惊讶，他感觉领悟的过程，似乎渡过了不少年月！

　　“当然，才五小时你就领悟了！”

　　“五小时！”陈枫一声惊呼，在看四周，竟然聚集了不少天魔，才意识到这里可是远古战场，绝不能待过三小时！现在如何是好？

　　苏夏见陈枫脸色惊慌，笑道：“不用怕，我在，他们不会吞噬你的，要吞也早吞了，不会等到现在！”

　　确实是，都过了五小时了，要死也早死了！

　　但这就让陈枫更不解了，这个苏夏到底有什么目的？难道就因为他无聊，陈枫陪他聊聊天，他就这么帮陈枫？

　　陈枫觉得不太可能！

　　既然法则都领悟了，还是早点离开吧！

　　陈枫四下看了下，却不见飞鸡身影，又点开信息栏，却发觉飞鸡的图标亮着！也就是说，飞鸡没被陈枫收回！陈枫连忙点了下图标，想将飞鸡收回来，却发觉一点反应都没有！

　　“我放出来的那只飞鸡呢？”陈枫连忙问苏夏。

　　“被人带走了。”苏夏应道。

　　“被人带走？被谁？”

　　“我不认识，是个中年人。”

　　苏夏不认识，陈枫并不奇怪，这天魔一直在远古战场，认识外面的人就是怪事了！中年人？莫非是夏剑？

　　或许飞鸡叫来夏剑，而我刚好在领悟法则，夏剑叫不醒我，就先把飞鸡带走了吧！

　　陈枫心中猜测着，便决定先离开远古战场再说，四周都是天魔虎视眈眈，而身边这个苏夏也搞不清他的目的，就当他纯粹好心吧！

　　“想融合煞之法则吗？”

　　苏夏突然一句话，让陈枫张开的嘴，合了起来，喉咙中“夏剑”二字也咽了下去，陈枫双目泛光的看着苏夏：“你有办法？”

　　“当然，这里是远古战场，这里有取之不尽用之不竭的煞气，只要运用得当，自然可以融合煞之法则！只要有我帮忙！”

　　嗬！

　　融合法则！

　　这样的诱惑，陈枫能够拒绝？

　　但陈枫就更拿捏不准苏夏的目的所在了！

　　“话说，苏哥，你干嘛这么帮我？”陈枫决定先套近乎。

　　苏夏笑道：“反正没事做，帮帮你又只是举手之劳而已。”

　　“我看不止吧，苏哥有什么目的，不如直说，只要不是要小弟的命，或者伤害小弟亲朋，什么事，小弟都竭尽全力帮忙！”陈枫开门见山道。

　　苏夏忽然哈哈大笑起来：“我能有什么目的？你能帮我什么？你就是大尊，我都看不上眼，何况你是个连法则都没融合的小布丁点，你能给我什么？我就是纯粹无聊，反正，你要不要融合法则？不要就离开吧。我可不想待在这一直保护你周全。”

　　那倒是！

　　我在这天魔面前，就是一根屌丝，能值得他怀什么目的？要杀我，早杀了！要我什么东西，我能有什么东西让他看上？只是，他因为无聊就帮我，这理由似乎说不太通，莫非，有人让他帮我？

　　肯定是了！一个连黑莲鸿钧都不鸟的血魔，怎么可能无聊到帮老子这根屌丝融合法则？还护在身边，不让别的天魔来吞噬！

　　是谁叫他帮忙的呢？

　　陈枫心中有三个人选，能让血魔帮忙的，实力必然要比黑莲跟鸿钧更强，而陈枫所认识的人中，只有三人——义哥，张大腿，瑶瑶！

　　最终陈枫确定是瑶瑶叫苏夏帮忙的，因为来远古战场前，瑶瑶就跟他说远古战场可能可以融合法则！想来，一切瑶瑶已经安排好了！

　　陈枫在心中暗暗感激瑶瑶，便说道：“那就请苏哥帮我融合法则吧！”


第八百三十四章 罪恶领域

　　“融合法则是领悟法则的进阶，真正融合法则，便需要完全掌控法则，同时，创造一个属于自己的领域！”

　　“领域？”

　　“融合法则并不是与法则融合为一体，而是成为法则的主人！但无数人领悟融合同一种法则，不可能都是同一种法则的主人，这就要创造一个特殊的空间，我们称之为领域！在这个领域之内，你对于你所领悟的法则有着绝对的掌控权，在你的领域之内，你将是唯一的主人，绝对的王者！只要创造出这样的领域，你便算是融合了法则！”

　　“绝对王者？”在陈枫认知中，所谓绝对王者，绝对掌控权，表示在某一个地方处于无敌的状态，按苏夏的说法，在领域之内，陈枫岂不是无敌的存在？

　　“没错！绝对的王者！等你融合了法则，你就明白了！”

　　见苏夏肯定，陈枫心中却表示怀疑！如果在领域之内无敌，那如果融合法则的准圣将大尊弄进领域之内呢？

　　是不是连大尊也能杀？

　　“这么说来，如果我有办法将大尊骗入我的领域，我是不是能杀了大尊？”陈枫问道。

　　苏夏笑了笑：“的确可以，但是，大尊会进入你的领域吗？你有能力将大尊纳入领域之中吗？”

　　陈枫点了点头，苏夏这么说，陈枫也就理解了，融合法则的准圣拥有领域，而大尊同样拥有，大尊的实力要比准圣强大无数倍，准圣根本没机会将大尊纳入领域之内，就算是骗也不可能，既然领域内，领域主人无敌，谁愿意跑别人领域中？再者，能骗大尊吗？不是会算就是会读心，若说骗得成功，倒不如说大尊自愿！

　　“好了，别多说，我教你创造领域，融合法则！”

　　“等等，我好像已经有了领域！”这里不归天道鸿钧管辖，也就没有系统提示，陈枫领悟煞之法则，法则的说明也没更新，但有一点陈枫记得很清楚，煞之法则的四级效果“罪恶领域”，只需领悟即可使用！

　　虽然没有系统提示，但陈枫已领悟了煞之法则，对于法则的一些应用了如指掌！包括这个罪恶领域！

　　而陈枫所知，这个效果还确实是个领域！

　　“你有领域？”苏夏大为不解。

　　“我也不清楚，但确实是有。”陈枫也想不明白，为什么他的煞之法则有领域！不是说创造了领域，就等于融合了法则吗？但他很清楚，他还没有融合煞之法则！

　　“那你试试看！”连苏夏也想不通，只是让陈枫试试了。

　　陈枫点了下头，口中呼了一句：“罪恶领域！”

　　此话一出，陈枫背后毁灭之翼突然张开，这不是他在放技能，他自己也不明白毁灭之翼为何突然张开，想必是技能需要。

　　在看他脚下，一片黑色从他脚下向四周延伸，放佛泼墨一般，瞬间就将他四周方圆十米距离的地面染成一片漆黑，有红得发亮的细线像一根根错综复杂的血管般浮现在黑色区域之中。

　　这就像是一个有着红色纹路的黑色光环出现在陈枫脚下，而陈枫手中也多了个东西，他正用手托着一颗黑色发亮的光珠。

　　光珠大约有拳头大小，像透明的玻璃球内装满了黑色的流质，诡异的转动着，看一眼似乎就要被吸入其中！

　　陈枫托着光珠，心中却是不明所以！

　　他搞不清楚现在他自己的状况，一来是因为没有系统提示，二来，放出罪恶领域后，他对煞气的感应竟然完全消失了！

　　所以他现在也不清楚自己怎么了，自己脚下这个光环，或者手掌中这颗光珠，是不是罪恶领域？

　　“真是领域！”苏夏大感惊讶，他已经飞出了陈枫十米之外，似乎不想呆在陈枫脚下的黑色光环之中。

　　“真是领域？”陈枫大皱眉头：“为什么我没别的感觉？这东西，我似乎也控制不了！”

　　苏夏盯着陈枫手掌中的黑色光珠，心思正不停的转动。

　　这家伙怎么可能刚领悟法则，就创造出了领域？这绝不可能发生！看来有大法力的人帮他创造了一个领域！他领悟法则太过迅速，身体的强度还达不到容纳我的能量的要求，必须让他无意识的继续待久一点！

　　这小子应该还不懂怎么用领域，否则也不会把领域的胚胎直接拿了出来！若被人抢了，他可就错过了一段大好机缘！哼！不过这些机缘都将是我的！

　　苏夏心中有定论，便说道：“你手中的光珠，便是领域的胚胎，只要跟这个胚胎融合，你也就可以随心所欲的控制领域。不过，我感觉这个领域不是你自己创造的，是有人帮你创造的，因此你现在与领域应该没有任何心神联系，也就无法融合这个领域。”

　　“那该怎么做？”融合法则的机会就在眼前，陈枫不可能将之白白放走，只是陈枫自己不知道该怎么做，但他相信，苏夏会有办法！

　　“其实很简单。”苏夏说道：“只要将自己的精血扔入领域胚胎之中，然后再将心神沉入其中，你便会被自己的精血指引，很快找到自己精血所化的元珠，用心神吞了元珠，也就拥有了领域的掌控权，但还不稳定，我会在外面帮你继续稳定领域，直到你完全融合领域，融合法则为止，所以这个期间，我没叫你，你就待在领域之内。”

　　“好！我试试。”陈枫咬了自己食指一下，滴一滴血进入黑色光珠之中，所谓精血，陈枫也不知道啥是精血，十指连心，大体手指头的血就是精血吧。反正弄一滴血下去，对的话就这样了，不对的话，苏夏应该会说。

　　见苏夏没说什么，陈枫也知道自己做对了，便盯着黑色光珠，将注意力集中在黑色光珠之上，才不过片刻，陈枫突然感觉自己被光珠吸入其中，只感觉身体突然失重，然后就进入了一个漆黑的世界之内。

　　眼前是无穷无尽的黑，无声，也无风，陈枫感觉自己像一根羽毛，轻飘飘的，而眼睛所能看到的，是远处一颗泛着乳白色光华的珠子！

　　“是元珠！”


第八百三十五章 你有这么虎逼么？

　　“吞了元珠，我就可以掌控领域了！加上苏夏帮忙，我就可以完全融合法则了！”

　　陈枫兴奋的朝元珠飘去，元珠只是一颗龙眼大小的乳白色珠子，没多少稀奇之处，陈枫的意识一口就将其吞入腹中。

　　元珠入体，陈枫心神忽然一震，大量的信息涌入脑中，涨得陈枫啊啊直叫，脑袋仿佛要爆裂一般。

　　许久，陈枫终于停歇下来。

　　他的意识化做人形，穿着一套黑色高领风衣，帅气的脸庞上带着一抹自信的微笑。

　　简单的过程，他已经完全掌握了这个领域！就像在脑中安装了智能系统，而这个领域，便是陈枫的电脑！如此，他可以随心所欲的控制！

　　而他也知道，这个领域的确不是他自己创造，而是黑莲为了封印黑龙魂而创造的空间，如今又进化成领域，似乎便在黑莲的预料之中。

　　“干爹不知道是不是多年以前就已经衍算到今天发生的事呢，还是无心为之？反正，现在这个领域，属于我！”陈枫面带微笑，手指向天：“神说，要有光！”

　　话音一落，天亮了，天空成灰色，挂着一轮血色圆月，泛着猩红的光芒。

　　“既然叫罪恶领域，就不要太阳光！”陈枫笑容依旧，手指向地：“神说，要有土！”

　　于是，地面出来了，下方是黑铁矿般的地面，到处流动着岩浆。

　　“神说……算了，不学那耶和华了！真他吗的累！”

　　陈枫喘着粗气，脸色十分苍白！

　　领域之内，一切由陈枫随心所欲，心中所想，皆可具现，但却要耗费陈枫的精神！只是现出天地，已经让陈枫如同一个月不眠不休还持续剧烈运动般的虚脱！

　　寻常人三天不休息，就差不多要崩溃了，七天不眠不休，就有猝死的可能，可见陈枫精神消耗之大！

　　这还只是具现出天地这种笼统的死物，若要创造一具生灵出来，陈枫明白，自己现在的精神根本没法支撑！

　　“奶奶的，老子还想变出一群美女，看来是没戏了！”陈枫摇摇头，表示很无奈，心中也定了决心，一定要找方法好好修炼精神力！法则领域之内可以随心所欲，根本就是神一样的存在，怎么能不让自己的精神力强大起来，有创造的资本呢？

　　“呼！多少年了！终于有人成了这个空间的主人了！”一把声音从陈枫背后传来，声音很是沧桑，但极为响亮，直接震得陈枫有些意识模糊！

　　“谁！”

　　陈枫猛然回头，所见却把他吓得弹飞百米！

　　身后是一条巨大的黑色神龙，浑身黑得发亮，却极难看清模样，唯有那对有着红色条状瞳孔的白眼球，白得那么渗人，还凸出来，更大得惊人，眼球直径就有一百米！可见这条黑龙有多么庞大！直把陈枫吓得够呛！

　　陈枫受惊完定下神，忽的想起什么，忍不住就惊呼起来：“你是孽龙魂？！”

　　据说孽龙乃是数万年前的超级大尊，但其心性极银，具体事迹都是OOXX，最拉轰的一次，竟然去调戏卿卿，终于是惹怒了黑莲，被黑莲斩杀，更将孽龙的魂魄封印在法则之内！

　　陈枫的领域之内无端无故出现一条黑龙，又不是陈枫所创造，还能不是孽龙魂？

　　“多少年了，竟然还有人记得我。”孽龙魂过于庞大，随口一说的声音，都大得要震破陈枫的耳膜！

　　“我靠！小声点！”陈枫捂着耳朵，极其难受。

　　孽龙魂却不管他，细细打量着陈枫，自顾说道：“你便是这领域的主人？实力真弱！黑莲竟然让你来当主人！当我孽龙的主人！呵呵！好你个黑莲！多少年了，你还要这般侮辱我！别让我出了这领域，否则！我要当着你的面干你的女人！”

　　主人！

　　对了，老子是这领域的绝对王者！

　　这家伙在老子的领域之内！你奶奶的，还想搞老子干妈！老子叫你圈成一圈，暴自己菊花！

　　陈枫心念转动，便见孽龙周身弥漫起一层薄薄的灰色雾气，灰色雾气很快消失，却见孽龙魂大笑起来：“哈哈哈，你竟然对我使用领域力量！哈哈哈，小子，你太搞了！”

　　陈枫被孽龙的笑声震得头痛欲裂，心中却是惊骇莫名，不是说领域之中，老子无敌吗？为什么连一条孽龙魂都搞不定？因为我融合领域还没稳定？苏夏那边还没办好？

　　陈枫忽然又感觉脖子被捏住，一口气憋得几乎窒息，整个人凌空被提了起来，便听见孽龙说道：“你的灵魂实在太弱，弱得根本没法发挥领域的力量，你控制不了我，而我，随时能杀你！”

　　陈枫本是惊慌，就像是在自己家中被人强行掳掠，本以为自己是一家之主，却被有关人员跨省踢门！但听见孽龙这话，陈枫反而定了心神，随时能杀，表示孽龙不会杀陈枫！

　　陈枫放弃挣扎，喘着气道：“你想怎样！”

　　孽龙看了陈枫一眼，陈枫像被什么力量摔到地上，才听见孽龙说道：“难得是一个这么弱的灵魂掌控这个领域，我怎么舍得杀了你！你放心好了，我杀了你，这个领域就会崩塌，我也会死！”

　　“我靠，你不早说！害老子白惊吓了一场，小心肝还扑通扑通直跳！”

　　陈枫从地上爬起来，心里是定神了！也终于是搞明白了！

　　他现在实力太弱，没法掌控这条黑龙，这条黑龙就像一种电脑病毒，而陈枫这台电脑被入侵了，现在拿病毒没办法，而病毒有了智能，不想毁了这台电脑，因为结局是同归于尽！

　　所以说，为了电脑安全，就要远离X片，瞧，这条黑龙就是太银荡才被封印的！至于陈枫，他纯粹是活该！这领域是黑莲的，陈枫就是在用盗版，这不就弹广告中病毒了！

　　“不过……”见陈枫定了神，孽龙魂冷声道：“你如果不尽快放我出去，就是同归于尽，我也会杀了你！”

　　去！威胁老子！

　　你这种人，哦不，你这种龙老子见多了，就是一怕死的，才会用死来威胁！老子就是跟你横，你也不敢杀老子！何况，老子随时能出领域，你也奈何不了我！

　　陈枫心里冷笑着，口上却道：“怎么放你出去？”

　　“在这里杀人！杀越强大的人越好！最好是大尊！这样我就能吞噬他们的魂魄，强大到一定程度，就可以冲出领域！你放心，我如果脱困，我就保你成就大尊！”

　　去，一条该死的被关得脑懵了的色龙，忽悠人都不动脑，讲点艺术行不行？你若出了这个领域，第一个死的肯定是老子！何况，还杀大尊？！

　　“我有这么虎逼么？”

　　“放心，你只要骗大尊进这个领域，我就能杀他们！”

　　“你有这么虎逼么？”


第八百三十六章 要你身体

　　孽龙魂够不够虎逼？

　　这样的问题，令孽龙魂狂笑不止，笑了许久，孽龙才止住他那令陈枫几乎崩溃的笑声，说道：“我被困无数年月，却是在法则之中静心潜修，如今的实力，之比黑莲差之一线！这个领域的封印，随着黑莲的实力增长而加强，我知道黑莲现在的实力！只要我吞噬足够的魂魄，只要我冲出这个领域，就证明我比黑莲强！到时，我定要杀他！”

　　对于孽龙的话，陈枫权当笑话来听！

　　杀黑莲？

　　大言不惭！

　　陈枫敢肯定，就是孽龙真的冲破这个领域的封印，也绝对干不赢黑莲！

　　陈枫对于黑莲的认知，他就是个冷漠到极致的人，寻常事他根本不关心，除非他感兴趣，否则，黑莲根本不会理会任何事！而他也是个冷酷到极致的人，只要触怒了他，他下手之狠辣，怕要比陈枫还毒！

　　这种人，陈枫见得多，陈枫自己也倾向于这样的性格，对此也十分清楚，黑莲绝不会仅仅只是将孽龙魂封印这么简单！想非礼卿卿，肯定是触怒了黑莲，那么，孽龙魂的下场只有灰飞烟灭一途！黑莲既然有能力封印孽龙魂，就不可能给机会他逃脱，即便孽龙魂逃脱，也肯定是黑莲故意为之，而黑莲也不会担心自己干不过孽龙魂！

　　黑莲就是个对所有事情都有绝对把握的人！

　　当然，陈枫也没全盘否定孽龙魂的话，至少，陈枫相信如果真有大尊进入罪恶领域，孽龙魂还真能把大尊给吞噬了！

　　问题是，陈枫并不想让孽龙逃脱，因为陈枫肯定，孽龙出了罪恶领域，第一个死的肯定是陈枫！再者，陈枫自认自己忽悠本事再强，也不可能忽悠得了大尊进入自己的领域！

　　别忘了，领域主人对自己的领域有着绝对的掌控权，谁愿意跑别人地盘被虐？

　　嗯？！

　　想到这个问题，陈枫突然意识到其中的矛盾，连忙岔开孽龙的话题，转而问道：“不是说在自己的领域之内，老子有着绝对的掌控权吗？老子不是绝对的王者吗？老子不是无敌吗？老子貌似被你踩成孙子了！”

　　“哈哈……”孽龙魂扑哧大笑：“这谁告诉你的？太他吗扯蛋了！”

　　“苏夏！”陈枫明白了，自己被苏夏那家伙忽悠了！但陈枫还不确定，苏夏忽悠他这点，有什么目的？

　　“苏夏？不认识。”孽龙魂笑着道：“你之前幻化天地，是不是像虚脱了一样？领域之内全凭灵魂强弱，以你现在的灵魂强度，若一个融合法则的准圣被你吸入领域中，你可以轻松解决他，但如果是大尊，恐怕你就只有死路一条了！一山还有一山高，若一个小小的领域就无敌了，还修什么大尊？修什么大道？一直躲在领域之中不就成了！”

　　对啊！丫的，老子之前怎么没想到这点！

　　“靠！那该死的天魔，忽悠老子说领域之内无敌，奶奶的，存的什么心思呢？”陈枫忍不住骂起来。

　　“嗯？天魔？！”孽龙魂那巨大的龙眼似乎又放大了一倍，声音更加震耳：“那苏夏是一头天魔？不可能！绝对不可能！你见到天魔，不可能不死！”

　　陈枫捂着耳朵，瞄着孽龙道：“何必鬼吼鬼叫的，老子骗你干啥？而且，那天魔现在就在我身边，我还靠他融合法则！”

　　“靠他？靠天魔？哈哈哈……”孽龙魂又是一阵狂笑，眼神像看傻子般的看着陈枫：“天魔的话你也敢信？你知道什么是天魔吗？天魔只有负面情绪跟本能！他们只知道要吞噬，他们只知道要存活！但是，你知道什么东西是天魔最难以抗拒的吗？是生灵的魂魄！只要没了尘世的味儿，生灵的魂魄对天魔来说，除非可能死亡，否则，他们就会不顾一切的去吞噬生灵的魂魄！如此，天魔又怎会跟你说真话？他只是想把你吃了！哈哈哈，真是傻逼！咦！等等！不对，天魔在你身边？怎么可能？！你又不是什么强大的存在，他怎么可能还不把你吞了！”

　　陈枫也意识到苏夏有问题，但被孽龙当傻子看，他心里十分不爽，这能怪他？他又不知道什么是天魔，关于天魔的信息，还是从天魔口中知道的，被忽悠了又能怎样？

　　“没准，他就是想帮我！”陈枫此时依旧不认为苏夏是想害他，因为苏夏的实力，要害陈枫，似乎不需要耍什么阴谋诡计！

　　“那是不可能的，天魔的字典里，没有帮人这种字眼！”孽龙的表情忽然变得严肃起来：“你这样的实力，遇到天魔，被吞只是时间问题！按道理说，你应该立马就被吞噬，不该留到现在！你仔细说说你怎么遇到天魔，他叫你做什么！详细点，我要看看你还有没有救！你现在是这个领域的主人，你若死，我也得跟着赔命，所以给老子认真对待！”

　　见孽龙严肃起来，陈枫也意识到事情可能超出了他的估计，或许苏夏就是有什么目的，而目的的最终，陈枫就是要死！

　　如此，黑龙为了他自己的命而认真，陈枫为了自己的小命，也不可能不认真对待！于是，他便将遇到苏夏的经过细节，苏夏要他所做的事，包括苏夏的样貌特征等等都仔细的说了一遍。

　　“哼！没想到你这么笨！你没发觉，他一直在拖时间吗？”黑龙听完陈枫所说，鄙视的看着陈枫：“他竟然是最顶级的血魔！呵呵！看来他是要找一具身体，再次进阶，若我没猜错，他现在应该在强化你的身体，让你的身体能够容纳他的能量！这个过程应该要不少时间，看来你还有救！”

　　“要老子身体？！”陈枫没怀疑孽龙的猜测，心中立马想将意识回到本体中，尽快离开远古战场！

　　孽龙却如同看透了陈枫的心思，冷笑道：“你别想着逃，他现在不杀你，只是方便他强化你的身体！但不代表他不能杀你！杀了你，顶多他自己融入你的身体中，然后慢慢修炼而已！对于他来说，只是麻烦与不麻烦的区别！”

　　“那怎么办？”陈枫心中逃跑的念头也消了，能怎么逃？现在，他只能靠孽龙了，至少在一定程度上，孽龙与他是在一条绳上的蚱蜢。


第八百三十七章 请君入瓮

　　“呵呵，也算是我孽龙的运气！血魔啊！只要吞噬了他，我立即能够冲破这个领域封印！别说黑莲，就是最强神，我也有一战之力了！”孽龙扬起嘴唇，冷冽的笑道：“你现在唯一能做的，就是将他骗入罪恶领域之中！由我来杀他！除此之外，别无他法！”

　　嚯！

　　丫的，你吞噬了血魔就能破开封印，那老子不是死定了？但不骗血魔进来，老子迟早也是个死！

　　为什么横竖都是死？

　　吗的，老子前世到底造了什么孽，今生处处坑爹！

　　陈枫心中要多郁闷，有多郁闷！

　　眼前还是两个坑，跳下去都是死，区别是怎么个死法，有没有诈尸的可能！

　　跳苏夏那个坑，怕是死定了，明摆着血魔是连黑莲都不敢招惹的东西，意味着除非瑶姐，张大腿或者义哥来救，不然肯定死得透透的！

　　瑶姐来不来救，咱还有点期望，但张大腿跟义哥那两爷们肯定不知道在哪逍遥了，哪会关注咱这屌丝男的苦逼生活？换言之，选择苏夏那坑，老子就只能等瑶姐救了，瑶姐不来，咱也就要嗝屁了！

　　而跳孽龙这个坑，咱要是跳下去，瑶姐，大腿哥跟义哥都可能来救，还会多一个人的机率！那就是干爹！如果这该死的孽龙真的有可能威胁到干爹，干爹不可能不来吧！

　　两个坑，跳孽龙这个，生存的机率起码大点！

　　陈枫心中有了计较，便道：“好！我去引苏夏进罪恶领域！”

　　见陈枫答应，孽龙连忙道：“你可有把握？千万不能露出马脚！”

　　“嘿嘿，这个你放心，忽悠人的本事，鸿钧老祖也只够给我提鞋！”陈枫瞥向孽龙，用怀疑的眼神盯着他，说道：“倒是你，你能干赢那天魔？他可是最顶级的血魔，黑莲鸿钧都忌惮的存在！”

　　孽龙咧开龙嘴，勾出一抹豪情万丈的笑意，说道：“这个你放心，从他强化你的身体的速度上看，他的确如同自己所说，还处于不稳定期！刚刚成了血魔，血魔的能力都无法运用，只有吞噬的本能！以血魔的灵魂强度，即使他只是吞噬的本能，鸿钧跟黑莲的确也应付不了。但我不同！我也是魂魄修炼，有法则滋养，如今我单是灵魂的力量，就几乎与黑莲比肩！一只刚刚成就血魔的天魔，我吞噬他还不简单！何况，他不能使用能力，但我可以！你放心骗他进来，他便死定了！”

　　“透透的那种？”

　　“透透的！”

　　“好！等我！”

　　陈枫心念一动，意识回归本体，才发觉自己的身体呈现蓝灰色，就像水泥粉的颜色，四周有灰雾不断的渗入皮肤之中，虽没系统提示，但陈枫已经肯定了孽龙的说法！

　　奶奶的，苏夏这货，果然想占有老子的身体！

　　陈枫换上一副郁闷的表情，看向身边的苏夏。

　　苏夏本是改造着陈枫的身体，见陈枫突然又睁眼了，有些不悦道：“你怎么又苏醒了？不是跟你说，我没叫你，你神识不要回归吗？”

　　靠！老子还不回归，身体就给你强占了！

　　陈枫叹了口气，随即一脸气愤道：“我也不想啊！吗的，不知道谁给我制造的领域！坑爹得很！你不是说吞了元珠，我就能掌控领域吗？我吞了元珠，结果领域还不受我控制，里面到处是一些光丝跟字符，根本不知道干嘛用的！我不得已，才出来问苏大哥。”

　　“光丝？字符？”苏夏大皱眉头，这是什么领域？怎么会有这样的东西？

　　苏夏没想过陈枫会骗他，在他眼里，陈枫就是个领域小白，连领域胚胎都敢拿出来，压根就不懂什么是领域！遇到疑惑，出来询问也正常。

　　“对啊，就是这些东西，反正我是一点不懂，苏大哥，你说这些是什么东西？”陈枫表情还是很郁闷。

　　“这个……”苏夏哪知道是什么东西？

　　见苏夏说不出个所以然，陈枫暗暗冷笑，老子就瞎掰的，你要知道，那就神了！连忙又说道：“我感觉我不弄明白那些东西，恐怕就没法掌控领域了，而且，我还感觉那些光丝跟字符，好像会威胁到我！哎……我的见识浅薄，根本不可能知道那是啥！对了，苏大哥，要不你进我的领域帮我看看！”

　　未等苏夏开口，陈枫连忙做了一个带着歉意的表情：“啊，差点忘了，不能随便进别人的领域！苏大哥，小弟这可不是坑你啊，虽然领域主人是领域的绝对王者，但小弟其实还没掌控这个领域，也就没意识到这点，这不就叫你进我的领域了嘛！无心的无心的，苏大哥可别见怪。”

　　苏夏忽然想笑，却还是忍着一脸严肃！心中却是感叹着：我忽悠他一下，他竟然不怀疑还信以为真！领域王者？呵呵，这小子真智商这么低，怎么修到现在的修为的？看来福缘不浅啊！不过，这些福缘以后要归我了！

　　陈枫见苏夏正要开口，却连忙又说道：“只是，小弟现在真的掌控不了领域，怎么办呢？哎，我还在待在这想想办法吧！”

　　嘿嘿，老子这招装小白叹可怜又欲擒故纵的招，对付女人是一试一准，对付心怀不轨的家伙，也八九不离十！天魔大大，你丫该上套了！

　　“好吧，我进你领域看看。”苏夏终于开口。

　　“但是……”陈枫故作惊讶道：“苏大哥！你就不怕我骗你？如果我已经掌控了领域，你进入我的领域，就是我的盘中菜了！”

　　“没事，我相信你，活了这么久，我看人还算准！”

　　“啊！”陈枫感动流涕：“大哥！以后你就是我大哥了！谢谢大哥的信任！”

　　哎，苏大哥，您是活了不少年，但你知不知道？俺的演技是小金人级别的！俺自小熟读《眠大师语录》，其中一句话至今记忆犹新：要想生活过得去，能哭会闹勤修演技！

　　“嗯，你这个小弟，我认了！话不多说，进去看看吧！”

　　“好！大哥你进来吧，温柔点哦，你的力量太大，我怕我受不了。”

　　苏夏已经飞至领域胚胎边上，听得这话，竟在空中停顿了下，模糊的五官似乎还不停的抽搐，好半会才钻入陈枫掌心的领域胚胎中。

　　见他入了领域，陈枫嘴角勾起一抹邪笑，这就叫请君入瓮了！随即也将自己的心神沉入领域之中！


第八百三十八章 吞噬天魔

　　进入罪恶领域，所见是赤红岩浆的大地，昏暗的天空，猩红的血月！

　　苏夏大感不解，看着身边的陈枫，问道：“光丝字符呢？”

　　“哦，大哥你等等。”

　　陈枫心念一动，人已经出现在千米之外！

　　苏夏见他突然瞬移，以陈枫的力量根本不可能做到这样的程度，唯一的可能，这厮已经掌控的领域！在领域之内，他可以随心所欲！创造都不是大问题，何况瞬间一动！

　　“你骗我！”苏夏勃然大怒，模糊的脸孔变得极其扭曲，像一张狰狞的鬼脸！

　　“哼！彼此彼此！”陈枫冷笑着，大喊道：“孽龙老大，看你的了！”

　　孽龙庞大的身躯骤然出现在苏夏百米附近，巨大的龙眼直勾勾的盯着苏夏，龙嘴裂开一抹兴奋而贪婪的笑意：“哈哈！真是血魔！太好了！”

　　苏夏见得孽龙出现，心下大为震惊！

　　眼前的魂魄，竟然如此之强！

　　天魔本身就是魂魄所化，又喜好吞噬魂魄，对于魂魄的认知远非常人可比！

　　苏夏不但一眼就看穿孽龙的强大，也了然自己不是对方的对手！

　　何况，这明显是一个圈套！没有万全准备，没有必胜把握，断然不会把他请入领域之中！

　　苏夏很明白，他自己的灵魂强度与眼前这条黑龙相差无几，彼此间硬碰硬，可能谁也奈何不了谁，但问题就在于，苏夏刚刚成就血魔，还处于不稳定期，很多能力无法应用，唯一算得上强大又能用的只是吞噬魂魄的本能！很明显，苏夏知道他吞噬不了这条黑龙，而且，对方还能用能力！高下不言而喻！

　　如此，苏夏立马就决定逃跑！

　　天魔求生的本能，让他瞬间做出最正确的决定！

　　只是，孽龙早有准备，以逸待劳，哪能让苏夏逃离？

　　“想逃？”孽龙冷笑一声，大喝：“封！”

　　“封”字出口，罪恶领域之内所有光线有一瞬间的扭曲，随即又恢复正常。作为领域的主人，陈枫忽然心神一震，像胸口被重击了一般，而他也同时感觉到，领域之内充斥着一种不属于他的能量，这种能量十分粘稠，像一种黏胶！

　　陈枫大为惊讶，连忙转动念头，想试试让神识回归本体，却发觉毫无作用！

　　什么狗屁领域主人在领域内是绝对王者！屁话！这世界，不管在什么领域，谁能力强，有权有财有势！谁就虎逼！显然陈枫即使在自己的领域中，也只是一根屌丝，因为还有另外两个高帅富！

　　再看苏夏，他逃跑的念头一起，就想逃离领域，却遇到与陈枫同样的问题，当下惊骇不已，见孽龙朝他飞来，他不敢多想，连忙飞逃。

　　领域是独立的空间，其范围无穷无尽，倒不怕没地方逃！龙与天魔，便如此你追我赶！彼此间仅有百米距离，但速度相差无几，拉近距离的时间，也就无限延长。

　　“呵呵，逃吧！我有的是时间追你！”孽龙在苏夏身后，卷着狂乱的气流紧追不舍，他的速度微微快那么一点点，追到苏夏，是迟早的事。

　　苏夏压根不想去理会，他心中只有的是惊恐，只有的是飞逃，这不是在做无用功！他要耗时间！他对灵魂有着深刻的认知，很清楚在别人的领域中动用能力，需要耗费更多的灵魂力量，尽管那条黑龙很强大，但是如果持续不断禁锢这个领域，黑龙自己迟早会承受不了！

　　到时，苏夏逃出领域就不成问题了，甚至，还能反过来把孽龙吞噬了！

　　陈枫见他们飞远，连忙转动念头，随他们而去。而陈枫也发现了，自己在领域中依旧可以随心所欲，只是神识无法出领域，无法回归本体而已！

　　既然是随心所欲，尽管苏夏跟孽龙的速度快得可以追赶光芒，但陈枫依旧牢牢的跟着他们后方千米处！

　　三人如此前行，整整就过了一天！

　　如今孽龙与苏夏之间的距离不到二十米！

　　但是，孽龙已经如苏夏所预料，有些无法封印这个领域！

　　“小子，别只是看！快帮忙！”孽龙已经感到有些力不从心，再不追上苏夏，怕就要给苏夏逃了！

　　陈枫此时很纠结，这两人无论谁赢，他都有性命危险，到底该帮谁？

　　见陈枫犹豫，孽龙大声喝道：“还不快出手！他若逃出去，你立即就得死！我也得陪你一起死！”

　　“别听他乱说！”苏夏边逃边喊：“大哥不会杀你的！”

　　呵呵！不会杀！会吃！

　　再陈枫所想，这两人最好的结局就是同归于尽！但现在看来是不太可能了！孽龙说得没错，苏夏若逃出去，陈枫立即就会被吞噬，而孽龙如果吞噬了苏夏，陈枫还有一线生机！

　　该不该出手，还需要再想吗？

　　“山！”

　　一座座高山在苏夏飞行的轨迹上凭空出现，苏夏反应及时，却不敢绕开，无论是绕还是拐弯，都会令他与孽龙的距离变近，他唯一能做的，就是直冲！

　　撞！

　　一座座高山被苏夏撞出一个个头颅大小的洞口，苏夏就这么直穿而过，一旁陈枫则不断让山体出现，阻隔苏夏，又不断让被撞的山体消失，让孽龙畅通无阻。

　　尽管山体对苏夏的阻隔效果甚微，但也能让苏夏的速度慢那么一点点，仅仅是一点点，但山体不断出现，层层叠加，孽龙也很快就追上了苏夏！

　　“看你如何逃！”追上苏夏，孽龙张开龙口，一口便咬在苏夏身上！便停止飞行，做拉扯状。

　　感受到龙口喷出的腥臭之风，苏夏吓得几乎魂飞魄散，奈何身体已经被咬到一点，却见苏夏没有片刻停止，依旧极速前冲，便见他的身体越拉越长，直至千米的距离，看起来就像他那个头颅状的身体长了千米长的黑发，而黑发的末端，正被孽龙咬在嘴里！

　　苏夏还在拼命飞逃，奈何被孽龙拉扯住，千米已经是苏夏的极限了，他再也无法往前行进哪怕一米！

　　“乖乖当我的补品吧！哈哈哈……”孽龙一阵狂笑，龙嘴却没张开，还咬着苏夏那拉长了的身体，一股吸力在龙嘴形成，四周气流如潮水般涌入孽龙口中，而苏夏也一点一点的被孽龙吸入口中，过程并不快，在苏夏的拼命挣扎下，每一秒，孽龙只是将苏夏吸入半米不到的距离，要将苏夏完全吞噬，起码要两千秒的时间。

　　苏夏自知逃脱不得，连忙将脸别向陈枫：“救我！”

　　救你？那我不就等于自杀！

　　陈枫面色冷酷，不理不睬。

　　“你若救我，我不会杀你的！我可以发誓！”


第八百三十九章 我们干掉他！

　　发誓？陈枫一阵冷笑，不过，目前来说，最好的情况还是苏夏跟孽龙同归于尽，或者有什么办法保陈枫自己的安全！

　　趁着苏夏被吞噬还有一段时间，也许能从中找到什么机会！毕竟苏夏现在有生命危险，没准有什么招可以搞出来！

　　更何况，若孽龙将苏夏吞噬，对陈枫来说，同样是性命危险！

　　“发誓是没有用的，来点实际的！”陈枫便站在苏夏与孽龙千米之外，一副无所谓的模样。

　　看着自己一点一点被孽龙吞噬，苏夏心中干着急，但他却没别的办法，现在能寄托的，就只有陈枫！

　　苏夏清楚，现在孽龙要封印领域不让他逃，又要极尽全力吞噬他，已经无暇照顾其他，若陈枫出手，便是干扰一下孽龙都好，苏夏就有逃走的机会！

　　但陈枫如此淡定，苏夏也清楚不管自己说什么，对方也不会相信，只好道：“你想要什么？要怎么才相信我？你说！只要救我，我都答应你！”

　　“小子，别说花样！否则一会有你好看！”孽龙吞噬之余，还不忘给陈枫一句威胁。

　　陈枫冷冷一笑，只将孽龙当做不存在，反正，孽龙不敢杀陈枫，陈枫是领域的主人，他一死，领域崩溃，孽龙也得跟着死！至少在吞噬完苏夏之前，孽龙不会动陈枫，而且，他此时也没能力杀陈枫！

　　陈枫心中很清楚这点，现在他必须为自己的存活拼一把！尽力为之！若最终苏夏还是被孽龙吞噬，那陈枫只能祈佑猛货来救了！

　　而陈枫相信，若存在可以自救的办法，一定是在苏夏身上！现在苏夏有生命危险，为了活命，他未必不会牺牲一些东西，就看有没有价值了！

　　“不是我要怎么相信你，而是你要怎么让我相信！救你没问题，好处！最好快一点哦，别死到临头了，没法挽回的时候才来哭喊！”

　　“我对天道发誓！”

　　看着自己拉长了千米的身体已经被孽龙吞噬了将近十分之一，再这么下去，真要无力回天了！苏夏不禁大为着急，但又能如何？现在能救他的，只有陈枫，而苏夏想不到什么能令陈枫相信，唯有赌命发誓！

　　陈枫干脆幻化一把太师椅坐下，老神在在的说道：“别提天道，他奈何不了你，换个！”

　　陈枫心中也着急，等孽龙真的把苏夏给吞噬了，他也就黄瓜菜凉凉了，只是，他不能表现出来，越是无所谓，苏夏就越会着急，也就越可能出高价码！

　　“我助你成大尊！”苏夏又道。

　　“空头支票。”

　　“我把魂魄力量分一半给你！现在就分！”

　　“别，那你死得更快！换个！”苏夏的力量，陈枫怎么会不想要？只不过，要来干嘛？一会孽龙出了领域，陈枫还是奈何不了孽龙！而且苏夏没了一半力量，这过程岂不是更快？

　　“什么都不成，你到底想怎样！”苏夏怒了！

　　“总的说，我不相信你！怎么让我相信你，就是你的本事了！”真细算起来，陈枫的危险其实只有一个，那就是苏夏！因为苏夏会杀陈枫，陈枫才被迫跟孽龙合作，才会给孽龙吞噬足够能力，然后破开领域的机会！若没苏夏，陈枫顶多放弃罪恶领域，让孽龙一直待在其中！

　　只是现在局面已经到了这个地步，除非苏夏能让陈枫完全相信，否则，陈枫只能赌孽龙吞了苏夏后，有人来救他！

　　苏夏却是也没辙了，各种办法都说了，那男人却打死了心眼，怎么也不肯相信！时间一点一滴的流逝，自己的身体已经被吞噬了将近三分之一，再吞噬多一点，就再也无力回天了！

　　“真名！”苏夏忽然说道：“对我念三次真名！”

　　生存是天魔的第一本能，为了保命，苏夏道出了作为天魔最重要的秘密！

　　“什么真名？什么意思？”

　　“天魔不在法则之内，却遵循一条真名约束，只要对天魔念三次天魔的真名，也就等于是这个天魔的主人！你只要对我念三次我的真名，一切你就明白了！”

　　嚯！还有这样的事！

　　陈枫眼神大亮！只是，会不会是忽悠？

　　这时，全力吞噬苏夏的孽龙开口了，不屑道：“你竟然要他念你真名？哈哈哈，他就算成了你的主人，又能如何？莫非你们还想联手对付我？再说，他能猜中你的真名吗？”

　　“对啊，你真名叫啥？”既然孽龙都这么说了，看来念真名这事可以信！

　　苏夏急道：“天魔不能说自己的真名，你快猜！随便说名字，不停说！”

　　我靠！你这办法太他吗坑爹了！名字有多少组合？天荒地老估计都猜不中！就像看见一个陌生人，对他喊他的名字，什么时候能猜中？华国的还好猜，要是碰到少数人种，老死都未必猜中一个字！

　　“夏苏！”陈枫立马道出一名。

　　苏夏当即一愣神：“你……你怎么知道！”

　　“看你面相，就知道你叫这名！没几分水准！”老子是不会告诉你，老子经过英魂殿看英魂碑的时候，刚好看见这名字滴！老子也不会告诉你，你丫把名字倒过来念当假名，老子一早就猜到了滴！

　　“快对着我念三次！”苏夏缓过神，连忙说道。

　　“夏苏，夏苏，夏苏！”

　　三声念完，苏夏额头射出一道白光，直入陈枫眉心之中，陈枫立即感觉脑中震荡，一股玄外之音在脑中回荡，一大堆信息直接印入脑中，陈枫对于天魔的一切也瞬间知晓！

　　除了更强大的天魔或者灵魂，否则，天魔唯一的弱点，便是这真名！

　　知道天魔的真名，对天魔念三次真名，就可以成为那个天魔的主人，无条件驱使他！还能心神直接联系，互通有无！而天魔从此不会对自己的主人产生半点祸害的念头，主人若死，天魔会跟着死；主人活，天魔若死，主人也可以通过滋养一具无意识的魂魄令天魔重新复活。

　　如今陈枫成了苏夏的主人，苏夏已经没有死亡的危险，他的性命，便都在陈枫身上！

　　“主人！你现在相信我了吧！”苏夏的声音，直接在陈枫心中响起。

　　“相信了。”陈枫无需说，心中所想，可以直接传达给苏夏。

　　“你竟然一次就猜中他的真名？！”孽龙大感惊讶，却继续吞噬着苏夏，冷笑着道：“小子，别想着阻止我，我已经吞噬了不少能量，只要消化掉，就有能力出罪恶领域了！你乖乖待一边看着！我不会亏待你的！”

　　陈枫没去理会孽龙，苏夏的声音又在他心中响起：“主人，快帮我逃走，我现在是属于你的，我若被他吞噬了，也是你的损失啊！你若再将我复活，我可没现在的修为，只会是最原始的天魔！”

　　“逃？你丫逃了，这条龙留在领域中修炼，迟早要破开领域，到时我也会被他干掉！有没有办法，我们现在干掉他？”

　　“有！”


第八百四十章 灵魂能量

　　搞定苏夏，陈枫两个性命威胁就算清除了一个，现在就剩下孽龙了！

　　救苏夏出去那是不可能的，苏夏出去了，陈枫自己怎么办？别忘了现在领域被孽龙封着，苏夏也许能趁着孽龙的精神力消耗过大而逃脱，但陈枫可不觉得自己有这么大本事！

　　再者，如孽龙所说，他现在只要消化了已经吞噬的能量，很快就能破除领域封印，陈枫就是能将神识逃回本体，身边也还是有这个定时炸弹！

　　反正现在孽龙不敢杀陈枫！而陈枫这人是个有仇必报的主，人家要杀他，他没能力就认怂，一有机会，必然要操刀子猛砍！

　　当然，干掉孽龙，只是陈枫随口一问，但苏夏竟然有办法，陈枫立马就来了精神了，问道：“有什么办法？”

　　苏夏见自己差不多被吞噬一半，急忙道：“没时间了！我们边做边说！”

　　“好！拼了！上！”

　　得陈枫允许，苏夏突然折返，头颅飞向孽龙身侧，张开口，像吸盘一样依附在孽龙庞大的身躯之上。

　　孽龙对于苏夏的举动极其不屑，鄙夷道：“你想吞噬我？这就是狗急跳墙反咬一口啊！哼哼！可惜我的灵魂强度比你高，吞噬的速度比你快！哪怕你一开始就如此做，你也没有半点机会，何况现在，你已经被我吞噬了快一半了！可惜啊可惜！你如果不是刚刚成就血魔，如果你已经度过不稳定期，你就可以直接消化吞噬的能量，那么我不可能吞噬得了你！可惜！你现在无法直接消化吞噬的能量！”

　　“我不行，你更不行！”苏夏冷笑道：“我的确在不稳定期，无法动用血魔的能力，无法直接消化吞噬的能量，但你呢！你不是天魔，你只是强大的魂魄，我承认你的确是我见过最强大的魂魄，但是，魂魄就是魂魄，不是血魔！你无论如何，吞噬的能量都必须慢慢炼化吸收！”

　　孽龙哈哈大笑：“你说的没错，我是没办法直接消化，那又如何？你我都无法直接消化，最终，你还是会被我吞噬！”

　　苏夏跟着大笑起来：“没错，按照这样下去，我的确会被你完全吞噬！但是，你忘了，有一人可以直接消化！这个领域的主人！我的主人！”

　　听得这话，孽龙骤然脸色大变！惊道：“你想把吞噬的能量给他！”

　　苏夏不理孽龙，朝陈枫道：“主人，你是这个领域的主人，只要不是比你灵魂强上一倍的能量，都能立即吸收！快把我释放出去的灵魂能量吸收！”

　　说话之时，苏夏那剩下的数百米长，又折成U型的身躯上，一丝丝乳白色的光芒不断的渗出，乳白色光芒弥漫到空中，便分解散开，将空气染上一层淡淡的灰白，让罪恶领域看起来，就像一个巨型的蒸汽房。

　　灵魂的能量，竟然是乳白色的！

　　陈枫作为领域的主人，随着这些灵魂能量散到空中，他同时也感觉到领域之内弥漫着一股清凉的能量，是的，清凉，有些像薄荷的味道。

　　陈枫心念一动，想着将这些能量吸收，便见空气中的灰白颜色如潮水般涌向陈枫，不断渗入其身体之中！

　　灵魂能量刚刚入体，一种爽到极致的感觉立即充斥陈枫全身，让陈枫忍不住打个寒颤，浑身鸡皮一阵一阵，就如同多春鱼体内的春喷涌而出，还是持续不断那种！

　　“爽！丫的，吞噬灵魂能量，原来这么爽！”陈枫忍不住就是一声感叹！

　　那边孽龙怒目大睁，喝道：“你敢吞噬！”

　　“去！有何不敢？”

　　陈枫对孽龙颇感不屑，吞了，你孽龙又敢如何？你敢杀老子？没解开干爹的封印前，你丫就是一怂货！

　　孽龙的确不敢，甚至，他也拿陈枫没办法！现在孽龙全部精力都在吞噬苏夏上，根本没多余的精力去理会陈枫！

　　他如今能做的，就是尽快把苏夏吞噬了！而不能让陈枫的灵魂强大起来！

　　“等我出了罪恶领域，看我怎么收拾你！”孽龙放下狠话，便专心吞噬苏夏。

　　陈枫也不去理他，苏夏跟孽龙都专心吞噬，陈枫也集中了精神吸收游离在空气中的灵魂能量，场面顿时默契的进入沉寂之中。

　　随着灵魂能量的吸收，陈枫渐渐对所谓的灵魂能量也有了认知，简单而直观的说法，就是我们的专注力或者精神力。

　　寻常人将精神专注在某处，持续一段时间就会精神分散，感觉疲惫，甚至昏昏沉沉。其实就是消耗了过多的灵魂能量！

　　灵魂能量越多，专注力精神力就越强，长时间动脑也不会感觉到疲惫，甚至一个月不眠不休都不会有问题！

　　灵魂与灵魂之间，有着相互吸引与排斥的力量，吸引力永远比排斥力大一些，因而人与人之间，各种生灵之间，以合群为主流。

　　灵魂能量越强大，吸引力就越大，当我们看见弱小的动物或者可怜人时，我们表现出的爱心，其实是因为我们的灵魂对于弱小灵魂的吸引力，反过来作用我们自己，让我们想去保护弱小；而当我们看见一些才俊或者极具人格魅力的人时，我们会崇拜仰慕他们，那是因为他们的灵魂能量强，吸引力大，令我们产生对他们的向往之心。

　　而灵魂能量如果几乎等同，那吸引力在彼此间都不起作用，就会表现成排斥力，所谓一山不能容二虎，两个灵魂能量等同的人，必然相互争斗！而当我们莫名其妙看某人很不顺眼时，其实只是因为那人的灵魂能量跟我们一样，彼此就相互排斥而已。

　　寻常人间，有着强大灵魂能量的人，只是表现出强大的吸引力而已，还没到吞噬的地步！所谓吞噬，是灵魂的吸引力达到一个质的变化，灵魂自身产生一种像黑洞般的牵引力，若彼此间灵魂差距过大，就会将弱小的灵魂直接吸入强大的灵魂之中，将之变成强大灵魂的一部份！

　　到了陈枫这种准圣级别，其实灵魂已经开始具备吞噬的能力，当初武紫霞进入陈枫紫府，若非彼此间灵魂差距还不是很大，武紫霞怕会直接被陈枫的灵魂吞噬！若换是个凡人的灵魂，那就必死无疑了！

　　而大尊级的灵魂，吞噬能力已经极强，若大尊有能力将自己的灵魂放出体外，基本是大尊以下的生灵，其灵魂怕都要直接从身体里被抽出来吞噬掉！

　　至于天魔这种，吞噬已经成了他们的本能！他们若开放他们的吞噬本能，随便一只最低阶的天魔进入尘世，方圆百里内都要瞬间生灵涂炭！

　　强大的灵魂，若达到天魔的水准，当是吞噬能力成了本能，都足以与拥有强悍法力的大尊比肩！

　　而陈枫现在，随着灵魂能量的不断吸收，正向着这方面发展！


第八百四十一章 你吞我也吞

　　时间一点一点流逝。

　　陈枫吸收的灵魂能量也越来越多，爽到极致的感觉让他紧闭着双眼，舒服的享受着，却没发觉他自己的身体，随着灵魂能量的吸收而正在迅速的变大，从一米八，到两米，三米，十米，百米……

　　变大的速度越来越快，开始还慢悠悠的一米两米的增长，如今是每秒百米千米的增长！

　　尽管陈枫知道自己吞噬的灵魂能量都是苏夏“吃”孽龙，然后“拉”出来给陈枫“吃”的，想起来很不是滋味，但灵魂能量入体的感觉，就如同打了兴奋剂般，一阵云里雾里，爽得不行，陈枫倒是希望一直有这么感觉！

　　“主人，必须快点了！我快撑不住了！”苏夏的声音，令陈枫惊醒。

　　陈枫睁眼一看，苏夏已经被孽龙吞噬了将近三分之二！

　　“再坚持！我感觉还不够他强大！”

　　灵魂能量吸收得多，陈枫对灵魂的认知也提升了一个档次，光靠感觉，陈枫便知道自己现在跟孽龙的灵魂能量相比，还足足弱了孽龙一倍多！

　　“不行啊！我就快被他吞噬掉三分之二的能量了，我若减少超过三分之二的能量，就无力吞噬他的能量了！”苏夏很着急，目测他现在被吞噬的身体，就快达到三分之二了！

　　“不行也得行！我现在还干不过他！”不是陈枫不想干，问题是他感觉得到，现在干不过！

　　“主人，拼一下啊！他在你的领域之内，灵魂强度必须比你强一倍才不受你的制约，你现在差不多了！”

　　“哦？是这样？！那你继续坚持！差一点点而已了！”如果用数据表示孽龙与陈枫此时的灵魂强度对比，孽龙是十，而陈枫是三，陈枫还需再增长两点，才能利用领域与孽龙分庭抗衡！

　　说话之时，陈枫便是一呆，他突然发觉自己大得离谱！本来孽龙在他眼中就如同他这只蚂蚁看见了大象，现在，陈枫看到的孽龙，就如同牛犊大小，陈枫的身躯比例，竟与庞大的孽龙相差无几了！

　　“我怎么变大了！没问题吧！”陈枫不明白这样的状况，有些担忧。

　　苏夏连忙应道：“没问题！你不懂凝缩能量，灵魂就会越变越大，跟这条孽龙一样！”

　　我靠！怪不得孽龙大成这样！

　　陈枫算是了解了。

　　苏夏见陈枫这时候还有心情关心这个，不着急是不可能的，忽的脑中灵光一闪，苏夏语带兴奋之声：“有办法了！主人，咬他！”

　　“咬他？我靠！别人放狗咬人，你丫放主人咬人！”陈枫就郁闷了。

　　“他是龙，不是人！”

　　“我知道！问题咬他干嘛？”

　　“吞噬他啊！我们合力吞噬他！这样主人增长的速度就更快！”

　　“对啊！”陈枫眼神大亮，二话不说，立即俯身朝孽龙咬去。

　　孽龙面对陈枫的血盆大口，却是不睬不顾，只是龙嘴扬起一抹不屑的冷笑。

　　苏夏忽然又是一惊：“等等！别咬！”

　　“又怎么了？”陈枫停下来，老子都把自己当狗咬人了，还要怎样？

　　苏夏忙道：“不行，不能咬，主人现在的灵魂强度没他强，又不懂吞噬灵魂的窍门，怕会被他反过来吞噬！遭了！我快被吞噬超过三分之二了！在这样下去，我连吞噬他的能力都没有了！主人，快想想办法！”

　　苏夏越是捉急，孽龙却越是开心，龙嘴扬起嗤笑：“他一个菜鸟，能想什么办法？哼哼！别做徒劳挣扎了！乖乖给我吞噬！要不，求饶也行！能量我已经差不多吞噬够，饶你们一命未尝不可！只需今后奉我为主！如何？”

　　陈枫都懒得去搭理孽龙，朝苏夏道：“他说得对，我就一菜鸟，根本想不出什么办法！办法只能你想！别着急，冷静下来！要死也是我陪你一起死！你急什么？想出办法干翻他，叫他丫的嚣张！”

　　陈枫语气甚为平静，仿佛对于即将到来的危机不屑一顾般，当然，他只是想让苏夏冷静，好好想想有没有办法而已！反正都到这地步了，干不翻孽龙，就期望黑莲来救吧！反正对于陈枫来说，他没能力与孽龙抗衡，至始至终，他的命运都在别人手上！现在他的命运在苏夏手上，苏夏有办法干翻孽龙，那就成了！不然，一会陈枫的命运就会在黑莲手上，黑莲不来就，那就得嗝屁了！

　　做人做到这个地步，多少人都跟此时的陈枫一样，有百般的无奈，感慨何时，自己才能有主动权？

　　而苏夏呢？他是冷静不下来！

　　离被吞噬掉三分之二身体，仅差几米的距离，也就是几秒钟的事！一旦超过三分之二，苏夏就没能力吞噬孽龙，也就无法供给陈枫吸收灵魂能量，那么孽龙就能无忧无虑的慢慢吞噬苏夏了！

　　“怎么办？要被吞了吗！我才成就血魔！”苏夏心有不甘，奈何时间过得飞快，眼看孽龙对苏夏的吞噬，已经到了苏夏身体三分之二处！还差一米，也就是一秒！一秒过后，大局既定！

　　苏夏见此，忽然面色发狠，大吼起来：“反正都要被吞！拼了！”

　　他话刚说完，便见他剩余的身体泛起乳白色的光华，随即发出一声气泡爆裂的声音，苏夏剩余的身体炸成乳白色的液体洒向空中，在空中扩散开，形成灰白色的雾气！

　　“主人！快吸收！”苏夏的声音从雾气中传出，可见雾气中一团黑色若人头的东西，原来苏夏又变成了一颗头颅！

　　孽龙见到此情景，终于为之色变，大喝起来：“你竟然散掉自己的能量！”

　　说话时，他不敢做他想，连忙大张龙嘴，要吞噬散在空气之中的灵魂能量，但他靠嘴吞噬的速度，怎么跟陈枫这个领域主人相提并论？

　　哪怕一丁半点，他都吞噬不到！因为陈枫心念一动，空气中所有的灵魂能量已经涌入陈枫的身体！

　　爽到极致的感觉再次冲击陈枫的神经，让陈枫忍不住仰天狂啸起来，身体再次拔高，越来越高！

　　到嘴的肉就这样飞了，孽龙怒不可遏，张开龙嘴怒吼：“气煞我也！我先吞了你！再吞他！呀呀呀！”

　　孽龙张嘴朝苏夏而去，苏夏看着龙嘴卷着腥风煞气而来，却无力逃脱，他现在只剩下一点维持存在的能量，别说逃了，飞一飞都有些困难！

　　“吞吧！我主人会将我复活的！会为我报仇的！”苏夏冷眼盯着孽龙，毫不畏惧！

　　眼看孽龙就要吞了苏夏，此时，一只巨大的手掌自天空降落，食指与拇指轻轻一捏，便捏在孽龙龙身的中部，将他捏成U型，随即一提，孽龙惊恐的发觉自己离天越来越近！


第八百四十二章 主宰

　　这只巨型手掌是谁的？

　　罪恶领域有龙，有天魔，还有一人！显然不是苏夏，也不是孽龙，那么这手掌的主人，只可能是陈枫！

　　陈枫将孽龙提到面前，面带微笑道：“小孽龙，你好啊。”

　　平常的声音，从陈枫口中说出，却响得难以形容，就如同在耳膜边上引爆原子弹般！皆因陈枫此时的身形，实在是大得有些离谱！

　　要在陈枫脚下看到陈枫的脸，即使用天文望远镜，大概也只能看到模糊的轮廓！可见陈枫之高！

　　此时的孽龙，再与陈枫相比就如同一条小泥鳅！被陈枫捏在手中，挣扎着却挣脱不了！

　　现在局势大不相同了！

　　陈枫的灵魂强度，已经达到一个不可思议的地步！

　　假如巅峰时的孽龙的灵魂强度是十点，苏夏也是十点，在此前，苏夏吞噬了孽龙三点灵魂能量，被陈枫所吸收，最后，苏夏又散掉自己剩下的三分之一，也就是差不多三点灵魂能量，也被陈枫吸收！

　　陈枫此时就拥有六点灵魂能量，而孽龙被吞了三点，剩下七点！此刻陈枫的灵魂强度几乎与孽龙等同！

　　而区别就在与，陈枫是罪恶领域的主人！之前苏夏所说，想在领域之中不被领域主人约束，灵魂强度必须在领域主人的一倍以上，现在孽龙的灵魂强度与陈枫等同，那么，他就要受陈枫约束！

　　就如同凡人遇到无所不能的神一般的差距！

　　“放开我！不然我一定杀你！”孽龙挣扎着，身躯不断扭动，却怎么也挣脱不了陈枫的手指，而他也发觉，自己的所有能力都不能用了！浑身像被涂满了黏胶，动弹都困难！

　　“哈哈哈……杀我？”

　　陈枫仰天狂笑，大地为之震动，天空为之扭曲！

　　“你还想杀我？就是黑莲，就是鸿钧！就算他们现在出现在罪恶领域之中，也得对我俯首称臣！罪恶领域从此只有我一个主人！一切，我说了算！”

　　陈枫看着孽龙拼命挣扎，心中莫名的兴奋，这就是掌控他人命运的感觉啊！这就是掌控自己命运的感觉啊！这就是主宰一切的感觉！

　　在罪恶领域之中，此时的陈枫，便是真正的主宰！

　　长久以来他都被大尊们当棋子走，现在终于可以自己掌控命运了！至少在这个罪恶领域之内，陈枫能感觉到，现在他的灵魂强度，就是黑莲，就是鸿钧，来到他的罪恶领域中，他也能收了他们！

　　而让陈枫更兴奋的，还有这条孽龙！

　　孽龙挣脱无果，心知自己是载了，在这场吞噬角力中，他彻底失败了！

　　他也不敢在放狠话，只好低声道：“放了我，我从此听你的！”

　　“大声点，老子听不见！”陈枫倒不是故意为难孽龙，孽龙因为屈辱，说出的话就如同咽在喉咙，而陈枫又过于庞大，这点声音还真听不太清。

　　“放了我！我从此听你的！”孽龙一声狂吼，服软是令人恼火的。

　　“条件很诱惑呢！”

　　曾几何时，强大的大尊也会有如此窝囊的时候！而陈枫，从来也没想过自己有一天会把一个大尊级的人物捏在手里！要杀要剐只在他一念之间！

　　这就是力量的对比！这个世界没有真理，谁的力量大，就成了真理！

　　陈枫面带着惬意的笑容，手指一弹，将孽龙弹入口中，孽龙的惨叫声在陈枫咀嚼两下后，便戛然而止，可怜的孽龙，因为一次非礼未遂事件，大半生被封印，当有了翻身的机会时，想不到最终的结局却是被人吞下了肚！

　　“传说，洗龙血可以让人金刚不坏，吃龙心可以让人长生不死，老子吞了整条龙，该是如何？！”

　　孽龙已经没了自主，逼他当小弟，的确是个不错的选择，但陈枫有着更好的选择！就像现在——吞了孽龙！

　　陈枫现在的灵魂强度已经差不多要到黑莲鸿钧的级别了，而孽龙还有着与陈枫差不多的灵魂能量，而且，他肚子里还有没有消化的苏夏的大半灵魂能量！

　　吞了他，陈枫的灵魂能量直接暴涨三倍！他现在就相当于拥有了孽龙与苏夏的灵魂能量的总和！

　　该如何强大？

　　用一个跟自己差不多强的小弟的确不错，但永远不如自己的力量暴涨几倍！现在，陈枫别说在罪恶领域之中不怕黑莲鸿钧了，就是出了罪恶领域，靠着灵魂的强度，黑莲鸿钧，只是小菜！

　　将孽龙吞噬后，陈枫的身体再次拔高，高得已经不知道怎么去形容了，只知道陈枫自己之前创造的大地，在现在的陈枫眼中，原来只是堪堪可以容纳脚掌的踏板而已，之前那看似无边无际的天空，原来不过是一个锅盖！

　　余下地方，一片漆黑！

　　“啪。”

　　陈枫弹了个指响，其脚下踏板大地立即向外延伸，直至无边无际；其头顶锅盖天空立即不断扩展，直至无穷无尽！

　　这才是地，这才是天！

　　弹指间，创造天与地！

　　“一会出去，老子就去打鸿钧的脑袋，还有我那嚣张哥哥，嗯，把他卖青楼去！哦对了，洪荒没青楼！不过，以后规矩老子来定！老子说有，就得有！嗯……还有我那可爱的菩提师傅，该怎么处理他呢？好吧，出去以后，咱开个家庭会议，商议下整人大计！”

　　陈枫自言自语的说着，似乎罪恶领域外的什么大尊祖级，都已经成了他的菜！而事实的确如此！当一个苏夏的灵魂强度，就已经胜过黑莲，现在再加上不比苏夏弱的孽龙，陈枫的灵魂强度，怕是直赶位面真神了！

　　这是陈枫最渴望也是最喜欢的状态，把握一切，控制一切，主宰一切！

　　“小苏子，你在哪？”陈枫语带关切，对于陈枫来说，有仇必报，有恩必还！不管苏夏此前对陈枫有什么目的，但却是苏夏令陈枫变得现在如此的强大，这是天大的恩情！加上苏夏已经成了陈枫的小弟，其忠心完全不需要半点怀疑，那就是绝对的自己人了！关心自己人是陈枫的美德，这也是他没立即出罪恶领域去拉轰一下的原因，他得看看苏夏的状况。

　　“主人，我在这，你脚下。”苏夏的声音，直接传入陈枫心中。

　　“你在哪？我看不见你！”陈枫俯下身，瞪大了眼，怎么也看不见有个人头。

　　苏夏大为郁闷，他就只有寻常人头大小，相对陈枫，简直就是一个病毒原子上的病毒原子！能肉眼看见？

　　“主人，你变小在说。”


第八百四十三章 过山车

　　许多东西，一旦灵魂强大，都能自然而然的知晓，比如一些发明家，一些天才，总能创造出常人无法理解的东西，被惊为天人！他们怎么就知道这些的？玄而又玄，称之为灵感！但细说起来，只是因为灵魂强大，对某些未知事物可以提前感知！

　　陈枫现在的灵魂强度，可谓位面第一！许多事自然而然的，不需要学习就能通晓，比如怎么把浓缩灵魂能量，怎么把自己变小！若他再衍算一番，或许还能做到无所不在无所不晓！当然，他现在没衍算，只知道一些皮毛。

　　心念一动，陈枫便成了常人的体态，而苏夏就在他眼前晃荡，一副萎靡的模样，本来是一抹黑到底，现在灰白灰白的，就像苍老了数十岁。

　　见他如此，陈枫关切道：“你现在怎样？”

　　苏夏叹了一声：“我现在只有一点能量维持生存，好在，我只是如同泄气的气球，再充气依旧能保持原有的修为，不用从头开始。”

　　“嗯。”陈枫自己往手腕上一切，一只手掌断开，飞到苏夏面前，而陈枫断开的手掌又长了一只出来，便听陈枫道：“吞了吧，补补先。”

　　陈枫是神识进入罪恶领域，并没有把身体也纳入其中，说白了，罪恶领域中的陈枫就是他自己的灵魂，基本上就是由能量组成，一只手掌的能量，可不是小数！起码有苏夏原本能量的百分之一！

　　苏夏看着手掌，心中突然有种自变成天魔后都没有过的感觉，一种他似乎很熟悉，却似乎又从来没经历过的感觉！

　　他的真名已经被陈枫念过，现在他就是陈枫的小弟，说难听点，就是奴隶！无条件服从及奉献给主人！

　　先前他还要害陈枫，想不到现在陈枫会如此对他！

　　将陈枫的手掌吞掉，虽然还要消耗，但也补充了一点点能量，就像饿得半死，终于吃了一口粥，苏夏有种说不出的满足感，精神也抖擞起来，语带喜悦道：“恭喜主人！主人如今的灵魂强度，只要神识回归本体，立即能成就史上最强的天魔！不过，位面只会有一个血魔，主人的能量强度已经超越了血魔，不知道会进阶成如何强大的存在！”

　　“必然是最强大的存在！”陈枫略带得意，忽然意识到什么，惊声道：“什么？！我会变成天魔？！”

　　“是啊，主人现在的灵魂强度，你的身体根本无法承受，一旦神识回归本体，身体立即会分崩离析，化做灰烬，主人的灵魂会显现出来。由于主人现在在远古战场，煞气无数，而主人的灵魂已经拥有了吞噬的本能，到时四周的煞气就会一涌而上，渗入主人的灵魂之中，主人就会变成史上最……”

　　“最他吗坑爹的天魔！！”陈枫仰天悲叹：“为什么啊！老子还想着去打鸿钧脑袋的！丫的，这太坑爹了！要老子变成天魔！！”

　　这就是所谓的坐过山车，爬到最高处，猛的往下滑，惊险刺激！不过陈枫可没觉得什么惊险刺激，这货现在欲哭无泪！

　　果然还是应了那句话，没有最坑爹，只有更坑爹！

　　“主人，你误会了，变成天魔，你的力量只会更强大！打鸿钧脑袋绝对没问题！他现在只配给主人你提鞋！”

　　“提个鸟！他给老子提鞋，老子笑得出来吗？再说，老子变成天魔了，还要鞋来干嘛！”

　　据说天魔只是一颗头颅！这也是最令陈枫感到悲哀且无法接受的事！因为他要跟他从出生就一直相依为命，彼此有着伟大的理想，为了人类的繁荣不断奋进的兄弟分开了！

　　这叫他如何接受？

　　“不行，想想办法，我不能变成天魔！你是天魔，对这方面最清楚，给我想个最好的办法出来！”

　　苏夏虽不明白陈枫为何不想变成天魔，在苏夏眼里，变成天魔没有什么不好的嘛！不过，主人吩咐，他不敢不从。

　　“还有，不能让我的力量变弱！办法要完美点！”陈枫又补充了一点。

　　“要避免这样的情况发生，只能削弱主人的灵魂强度了！”苏夏顿了下，继续道：“可以将主人的灵魂能量留在领域之内，主人需要时，进来吸收即可，但灵魂能量很特殊，若没主人意识控制，可能衍生出自主意识，就像远古战场上的天魔一般。而主人必须留下绝大部分的灵魂能量，到时若真衍生出自主意识，将是一种比刚刚那条孽龙强大一倍的生灵！若顺从主人还好，如果……”

　　“换！”丫的弄出个不受控制的，还比孽龙更强，老子不就等于自杀嘛！

　　苏夏又说道：“主人也可以将灵魂能量先给我，将来我再转给主人，不过，主人的身体强度要达到主人现在的灵魂强度的要求，可能需要十万年的苦修……”

　　“换！”十万年对那些不老不死的大尊来说都是不短的时间，何况对于陈枫？十年，陈枫都接受不了！

　　见陈枫又不同意，苏夏继续说道：“还有一个办法，不过，我不太确定。”

　　“说！”

　　“主人身体内有一滴古怪的血液，之前我改造主人身体时，发觉那滴血液可以大幅度强化主人肉身，若吸收了那滴血液，主人的身体起码可以容纳现在三分之二的灵魂能量，到时主人的身体与灵魂都会强到一种不可思议的地步，综合起来，不会比现在差！”

　　陈枫知道，苏夏所说的古怪血液，应该是他体内的禁忌之血，也就是黑莲给陈枫的精血！对于禁忌之血，陈枫已经试过不少办法吸收，从听系统的注入灵力，到听高人所说的注入准圣之力，可禁忌之血愣是一点反应都没有，陈枫几乎已经将它忽略了！

　　但陈枫知道禁忌之血绝对是好东西！

　　听苏夏提起，陈枫忙问：“你有办法帮我吸收那滴血？”

　　苏夏晃了晃脑袋：“我没办法，对于肉身血液，我并不在行，不过，我知道巫族精通此道！若找到巫族，肯定有办法帮主人吸收！不过，巫族在许久前就灭绝了，不知道现在还有没有残存。”

　　“巫族？祖巫！”陈枫眼神大亮，说道：“有！我见过祖巫！不过我不知道他们在哪，你知不知道他们可能在哪？”


第八百四十四章 召唤夏剑

　　此前花少他们利用都天十二煞神魔大阵召唤祖巫时，陈枫的确见过祖巫，也就是祖巫还存在于这个位面中！

　　“既然主人见过祖巫，那我就可以衍算出他们的位置！”苏夏说道：“不过，我现在所有能量都消耗光，需要再补充一些才有能力衍算，我看这样，主人先把一些灵魂能量留在罪恶领域之内，我在领域内帮主人看守能量，等主人找到祖巫，炼化了那滴血液，再用这些能量也不迟。”

　　陈枫点了下头，说道：“你需要多久才能衍算祖巫的位置？”

　　“大约一个月到两个月的时间。”

　　“嗯，好吧，我现在的身体能承受多少灵魂能量？”

　　“主人的身体现在应该能承受初阶大尊级的灵魂强度。”

　　“嗯。”陈枫想来也只好如此，放掉这么强大的力量实在可惜，但如果能强化身体又能保留绝大部分的灵魂能量，那就再好不过了！

　　陈枫托起手掌，念头一动，手掌中现出一颗白色光珠，光芒越来越是明亮，亮得已经让人无法睁眼，这是陈枫所凝聚的灵魂能量！将它扔到空中，形成一颗太阳般的东西，做好这些，陈枫又朝苏夏说道：“你小心看守着，千万别搞出个什么自主意识！有什么事，立即心神联系我，没别的事就别烦我了，我不习惯心中老有人说话。”

　　“是，主人。”

　　“那我出去威风先！虽然只有大尊级灵魂强度，不过，嘿嘿！老子拥有了罪恶领域，也就等于融合了煞之法则！融合法则的准圣，老子不去拉轰，谁他娘的能拉轰？”融合法则，意味着准圣间无敌，还能不拉轰？现在就怕大尊级了！

　　若将大尊级弄入领域中，别说大尊级了，祖级都只是菜！又或者等苏夏吸收了足够的能量，实力回复，直接把苏夏放出来，谁能不是苏夏的菜？

　　不过呢，苏夏吸收陈枫现在百分之一的灵魂能量就需要一两个月时间，要恢复鼎盛实力，就需要吸收陈枫百分之五十的灵魂能量，且不说陈枫去哪找这么多能量，单吸收时间，就需要五十多个月以上！

　　当然，时间不是问题，能量也不是问题，顶多就多杀几个人吞噬，总之前景是光明的，前途是拉轰的！

　　“哦，对了，主人，你若回尘世中，若身边有你的亲朋，如果他们灵魂很弱，千万别把我召唤出来，否则我会将他们吞噬了！我现在体内没什么能量，无法控制自己的吞噬本能。”

　　陈枫点了下头，这点他也清楚，苏夏就是一个黑洞，寻常他自己能控制吞噬之力，但现在他没多余的能量去控制，只要放他出来，方圆百里内，大尊级以下的灵魂，怕要给他吞噬干净了！

　　“行，你小心看着，我出去了。”

　　陈枫留下一句话，神识回归本体，双眼张开，人还在远古战场之中，还是七彩的天空，灰雾朦朦的大地，只是四周有着不少的天魔虎视眈眈，却都不敢靠近陈枫，都是因为苏夏的缘故。

　　看了下自己的身体，如今被苏夏搞得肤色灰蓝灰蓝的，大约像褪色了的阿凡达，或者像掉色的蓝精灵，总之古怪得很。

　　这是因为陈枫的身体渗入了太多煞气的缘故，身体倒没强化多少，就是物种差点改变了！

　　陈枫震了一下身体，将身体内渗入的煞气全部抖了出来，让肤色恢复原本的润泽，才大喊了一句：“夏剑！”

　　洪荒魔界，雪山顶。

　　夏剑不知何时，也来到了这里，与张大腿，飞天望月，义哥三人喝着小茶，听见陈枫呼唤他，脸上一阵诧异，惊道：“他竟然没死！”

　　说罢，见义哥跟张大腿都面带微笑，显然是早知了此事，不禁自嘲的笑了一笑，又看着义哥，没义哥首肯，夏剑还不好去找陈枫。

　　义哥轻笑着道：“去吧，把他带出来。”

　　“是。”夏剑应了一声，朝三人拱手，便消失不见，是去了远古战场了。

　　张大腿举着茶杯，直叹道：“可惜了，那小子，差点就成了位面真神！”

　　义哥瞥了张大腿一眼，边喝着茶边道：“有什么好可惜的，那些灵魂能量，不都还在么。”

　　张大腿挑着眉毛看着义哥：“您老是定下他了吧！”

　　“没，我只是顺着福缘走，谁的福缘深厚，且看他们自己。”义哥连忙否定。

　　张大腿却是一脸不信，笑道：“还说没！若不是定了他，你干嘛把沉眠的祖巫弄醒？还命他们入阵法，让他们跟那小子相遇？那小子若得祖巫帮助，炼化了黑莲的精血，加上现在的灵魂强度，起码是黑莲一个级别！另外两个有缘人是没机会与他争了，还说没定了他？”

　　义哥苦笑摇头：“我让祖巫苏醒，只是想给那小子一个炼化黑莲精血的机会，的确没料到那小子会吞噬了血魔跟孽龙，竟然把自己的灵魂提到那种程度！始料未及啊！”

　　听得义哥这么说，张大腿大感惊讶：“我算不到，你也算不到？啧啧，义老啊，孽龙是黑莲许久前封印的，今日之事，黑莲会不会一早就算到？”

　　“那是不可能的，黑莲或许只是想帮那小子强化灵魂，与此前的黑莲精血相辅相成，但黑莲绝对算不到血魔的出现，也算不到那小子会吞了血魔跟孽龙，这会，我估计黑莲自己都想不通。”

　　“哈哈哈，那是那是，黑莲那小子要是想得通咱想不通的事情，那咱就不用混了。”

　　“嗯，不看那小子了，我们看另外一个有缘人。弟妹，茶水凉了。”

　　远古战场。

　　陈枫喊了一声后，没过几秒，夏剑就出现在陈枫身边，这厮定了神，瞥见四周不少天魔，当即吓得脸色发白，也不弄清什么状况，当即拉着陈枫的手臂，低喝：“天魔！快走！”

　　陈枫挣开他的手，拍拍他的肩膀，带着得意的笑容道：“夏爷无需惊慌，以后，远古战场，我罩你！”

　　见陈枫神态轻松，夏剑也发觉了古怪，按理说，这些天魔应该一早就扑来把他们吞噬了，却不见天魔有动静！而眼前这小子，在远古战场待了这么久，竟然也没死！莫非有什么奇遇？

　　既然天魔都没进攻，夏剑也没了惊慌，反倒是好奇的打量起陈枫来。


第八百四十五章 别爷与小剑

　　天魔的强大，做为离远古战场最近的守护一族的族长，夏剑是再清楚不过！寻常一只天魔，夏剑都不敢轻易去招惹，何况四周还有额头有印记的高级天魔！那些都是夏剑见了就得逃的角儿，但眼前这小子，何来如此能力令天魔不敢靠近？

　　无论怎么看，这小子也只是个融合了法则的准圣而已，嗯，灵魂似乎强大了些，大约也就踏足大尊级而已，这里随便一只天魔都能把他吞了拉出来当有机肥！

　　“你……领悟了远古战场的什么秘密？或者关于天魔的秘密？”夏剑大皱眉头，这一切都无法解释，只能往无法解释的方向去想。

　　陈枫摇摇头，四十五度角仰头看天：“不，是我变强了！强大到……”

　　陈枫又看了一眼夏剑，脸上现出些许寂寞：“强大到，或许只有黑莲鸿钧之辈，才能感受到我的强大吧！”

　　以夏剑暴力又火爆的性格，真想给眼前这装逼的混蛋一巴掌，但夏剑的手捏了捏，却不敢打出来，他还真拿不定，眼前这货是不是真的变强了！强到一个他无法理解的高度，所以感觉起来，仅仅只是融合法则的准圣而已！

　　别说没有可能！看看这厮，在远古战场都快一天了，还遇到了血魔，竟然没死！再看看四周，这些天魔没有一只敢近身的！

　　“你真的……变强了？”

　　“夏爷，我真变强了！骗你干啥呢？”骗你不干啥，咱喜欢装逼，你丫撞上来，就顺道忽悠你一下。

　　夏剑还是不相信，但眼睛所看到的事实，似乎就是如此！眼前这男人真的已经强到一个无法理解的高度了吗？夏剑望了四周的天魔一眼，见天魔们都面带惧色，不禁又道：“他们看起来很怕你！”

　　“何止是怕！”陈枫瞥向四周，又沉默了两秒，随即一声暴喝：“滚！”

　　四周围观的天魔们可谓闻风丧胆，随即抱头鼠窜，然后，就没了。

　　所有天魔一瞬之间逃得无影无踪，还是落荒而逃那种！

　　夏剑眨了眨眼，嘴巴越张越大，真怕他是再也合不拢了，他是真的惊呆了！从来没见过，不，听都没听过，有人光凭一句话就吓得天魔逃窜的！

　　这人，真的是强大到无法理解的层面了！

　　此情此景，夏剑还能不肯定么？

　　其实，陈枫就是跟苏夏沟通了下，然后狐假虎威了一把，高智商的看官们应该早就猜出来了，只是一些NPC比较愚钝，不明白什么叫眼见未必真。

　　“夏爷……夏爷……醒醒，我们该出去了。”看着夏剑惊呆了的表情，陈枫甚是得意，咱虽然是狐假虎威，但有什么所谓呢？咱高兴就成。

　　“不不，不敢，叫我夏剑即可，爷字不敢当。”强者都需要尊敬的，夏剑连连摆手，这爷字辈，他是决计不敢在陈枫面前认了。

　　“嗯……”陈枫拍拍夏剑的肩膀：“小剑，我们出去吧。”

　　小剑……

　　夏剑额头一阵黑丝，刚才还是爷字辈，一下子就掉到孙子辈了！但有什么办法呢？排资论辈又不是看年龄，而是看实力！现在连天魔都怕他，夏剑能不当他孙子吗？这会，陈枫就是爷！

　　守护一族村前。

　　夏剑直接将陈枫传送到此处，陈枫着急要回去拉轰拉轰，也没想继续逗留，但想到纯真可爱的笑笑，将她带上一起玩，也是不错的选择，便朝夏剑道：“小剑啊，把我家笑笑叫来，别爷带她去玩玩。”

　　你家笑笑？

　　老子孙子就成你家了？

　　夏剑嘴角抽搐几下，奈何人家实力强，他也没办法，只好苦着脸道：“这可不行，我那孙女要练舞，暂时不能离开守护一族，还请别爷见谅。”

　　“什么舞这么重要？小孩子就该多玩，练什么舞啊！”陈枫大皱眉头。

　　夏剑表情颇为无奈，无奈中还有一丝哀伤，叹了口气，说道：“守护一族族规，我也没办法，请别爷见谅吧。”

　　见他如此，陈枫也不好强人所难，说道：“那好吧，笑笑要是练完了，叫她来找我，放心，不会有什么危险的，以后守护一族，别爷罩着！”

　　说完，陈枫摆摆手，消失在夏剑眼前。

　　夏剑看着陈枫离去，心中百般不是滋味：我修炼无数载，才成就今日大尊之位，这样的凡人，不过三五载，却已经强大到我无法理解的层面了！福缘啊！

　　感叹一番，夏剑却又会心笑了起来，嘟哝着：“羡慕他强大干啥，只希望他能结束位面战争吧！不要让守护一族世代都背负这沉重的枷锁吧！”

　　取出烟袋，夏剑就想抽两口烟，却见陈枫突然又出现了，冲着他说道：“差点忘了！我的鸡呢？”

　　“你的鸡？”夏剑就是一愣。

　　“我那只飞鸡，不是你带走了吗？”

　　“没啊，我没看见你的鸡。”

　　“没？我擦！谁拿了我的鸡！奶奶的，回头切他小鸡鸡！”陈枫骂了一句，再次传送，下一刻，人已经出现在了推岛的爱枫庄园后院内。

　　飞鸡不见了，陈枫倒是不担心，现在飞鸡的图标还显示飞鸡活着，要是飞鸡死了，图标会变成灰色，然后等待复活，也不大点事，就是不知道谁拿了他的飞鸡，让陈枫有些不爽而已。

　　后院内不见白晶晶等人，倒是厢房内传出几声惊讶之声，陈枫还未进去厢房，几条接连而至的系统提示先引起了他的注意。

　　远古战场不受鸿钧管辖，也就不会有系统提示，这会出了远古战场，也就跟系统接轨了，系统提示现在才到，当真有些延迟。

　　到底是什么提示？陈枫好奇的打开信息栏。

　　“叮，恭喜玩家别欺负哥融合煞之法则，请查看属性。”

　　“叮，恭喜玩家别欺负哥开启黑龙战纹，请查看属性。”

　　“叮，发现可融合战纹，是否融合？”

　　此时陈枫已经知道，所谓融合法则，就是利用对某种法则的认知，以这种法则为基础构建一个空间，一个单一法则的空间！再将这个空间融合到自己的灵魂之中，成为自己主宰的领域，便是融合法则！由于黑莲帮陈枫构筑了一个煞之法则的领域，而陈枫也融合了领域，自然就融合了煞之法则。

　　但为何会开启了黑龙战纹？想来是吞噬了孽龙的缘故吧！

　　可融合战纹又是什么？

　　且不理那么多，先看看属性再说。


第八百四十六章 偷人？

　　陈枫点开信息栏，先看了下煞之法则。

　　血煞雷火诀（？？？？）已融合功法血：无煞：天道三十？煞（已融合）一级效果：自行炼化煞气。

　　二级效果：煞弹（每炼化一万煞气，可生成煞弹一颗，引爆煞弹可造成100*100范围一万点伤害。）三级效果：毁灭之翼（将两颗煞弹化为毁灭羽翼，可凌空飞行，可抵御法宝技能攻击，速度增加五百，持续一小时。无冷却时间。）四级效果：罪恶领域（可将灵魂强度或者级别比领主低的生灵强行纳入领域之内，若要将拥有领域的生灵纳入领域之内，需领主灵魂强度大于对方一倍方可；生灵在领域内死亡，将成为领主的能量，死亡的生灵将灰飞烟灭；领主在领域中可随心所欲的约束领域内的一切，领域内的生灵灵魂强度超过领主一倍，将不受领主约束。领域作用范围二十米，作用范围可提升。）五级效果：万恶光环（需大尊级方可使用）雷：……

　　火：……

　　增加血量：一千万增加灵力上限：五百万增加速度：五千点隐藏效果雷火交动（将本源雷元素与本源火元素注入自身，让自身在短时间内达到可承受准圣极速的程度，速度达到准圣极速五万点。此项效果可根据自身级别的提升而自行提升。）煞之法则的属性终于显现了，果然是法则中比较弱的一种，攻击力不强，但一个领域已经足以弥补一切！果然融合了法则，在准圣之中除了遇到同样有领域的准圣，否则绝对的无敌！果然融合了法则，可以让准圣灰飞烟灭！

　　另外一点可喜的地方，雷火交动没有时间限制了！想来是血煞雷火诀提升了，这效果也跟着提升。

　　其实还有一点不错的地方，血量增加了三倍，达一千万！不过这点陈枫没多大喜悦，皆因他实力强了，对于血量已经不那么计较了，现在他是明白大尊头顶为何没有血量显示了，可能是鸿钧的原因，另一个原因是根本没必要！到了融合法则的级别，动辄秒杀甚至灰飞烟灭，还显示血量干嘛？

　　“我很嚣张几个，虽然级别与我一样，但灵魂强度肯定没我强，加上他们应该还没融合法则，也就不会有领域！那我就可以强行将他们弄入领域之中！哼！只要在罪恶领域之中，谁也改变不了他们的命运！”

　　陈枫目露寒光，随即又点开战纹属性。

　　黑龙战纹远古黑龙身陨所化之罪恶印记。

　　属性：阴、火一级效果：煞气吸收增加三倍。

　　二级效果：龙威（令准圣级以下生灵产生本能的恐惧，所有属性降低一半。）三级效果：召唤黑龙（通过战纹联系，让远古黑龙之魂重临世间，黑龙生性凶残暴戾，实力不足者，将被黑凤反噬。融合法则，方可消除反噬的危险。）火防：100％阴防：100％灵力上限：一百万黑龙战纹与黑凤战纹相差无几，可能是因为两者间属性一样有关，“龙威”效果不错，可惜如今陈枫的实力，这种低级的东西，他已经看不上眼了，至于召唤黑龙黑凤，想来只是虐准圣的效果，也无法让陈枫惊艳，既然系统提示融合，那就把黑凤与黑龙战纹融合了吧！

　　点了确定，系统提示音又来了：“叮，战纹融合成功，请查看属性。”

　　禽兽战纹位面第五次无量劫孕育而生之异种“禽兽”身陨所化之特别印记。

　　属性：阴一级效果：禽兽战甲（禽兽皮毛所造之无上战甲，免疫一切物理伤害，对特殊效果无效。）二级效果：禽兽之力（通过战纹联系，召唤禽兽之力加持，可加持自身，亦可加持其他生灵，攻击附带禽兽之力，每次攻击可降低目标十点饥饿度。持续时间一小时，一小时仅限召唤一次。）三级效果：化身禽兽（利用战纹之力，将自身化作某种禽兽，在一到十年间，可恢复本身，同时成就大尊之位。此效果可对其他生灵使用，将使目标永久变为禽兽，但不具备成就大尊的效果，除非拥有本位面大道之力，否则无法恢复。施法时间五秒。）嚯！

　　这个战纹，这么强！

　　禽兽战甲免疫物理伤害，火之法则的“归虚”效果可以在一分钟内免疫法术伤害，加起来，不就可以更大尊钢一分钟了？！

　　禽兽之力更离谱，竟然减饥饿度！猥琐啊！无耻啊！一次十点，饥饿度只有一百点！想想看用禽兽之力K大尊十下，然后，大尊就会发觉自己极度重伤无法动弹！当然，这是理想状态，能不能打到大尊，是个大问题。不过，减饥饿度，也就可以令对手身体机能下降，越打对方就越弱，配合太初剑使用，面对同级对手，赢面起码增加五成！

　　至于“化身禽兽”效果，这东西倒让陈枫有些疑惑，怎么跟菩提老祖的血菩提差不多？十年内弄个大尊出来？

　　不过陈枫是不可能对自己使用了，要看清楚，不是化身为上古异种“禽兽”，而是化身为“某种”禽兽！飞禽走兽类，要是变成小狗小猫，还能卖萌，若变成野猪，那就坑爹了！

　　用在别人身上倒是不错的效果！

　　陈枫看完属性，心中难免就有些懊恼，早知道这战纹这么猛，一早就该把黑龙战纹开启了，然后融合啊！

　　可惜了！

　　陈枫摇了摇头，不去想这懊恼之事，现在要回家看老婆，得保持一点笑脸，让大家都开心。

　　朝厢房走去，还未入内，内里几女叽叽喳喳的声音就已经传到陈枫耳中。

　　“这反应很正常。”

　　突然的一把男声，让陈枫前行的脚步停了下来，这把声音不是陈枫所认识的任何一人的声音！

　　现在要去的厢房，是白晶晶的房间，而且，里面几女应该都在！

　　一个男人，怎么会出现在老子的老婆房间内？

　　陈枫心里就不是滋味了，且听听他们在干吗！

　　“晶晶，款哥的技术不错吧！”这是邀月的声音。

　　“我看技术挺娴熟的。”这是素柔的声音。

　　“就是插得有些疼，下次要轻一点！不过，总比我们那死鬼别哥厉害多了！”

　　什么！

　　技术！插！下次轻点？！比老子厉害？！

　　陈枫双目怒睁，眼球充血！

　　剑夫银妇啊！！偷汉子啊！！不是一个偷，是组团偷啊！天啊！老子一夜七次啊！还偷！没天理啊！

　　那男声说道：“嗯，下次我会轻点的，还有哪里不舒服吗？我再帮你揉揉？”

　　“不用了。”

　　“嗯，那今天就到这里，明天我再来。”

　　明天还来？

　　你丫当老子这是什么地方！！

　　陈枫怒到极处，光头冒火，一脚踹向房门，蹦得房门四分五裂，狂怒的气势笼罩厢房，令厢房犹如冰窖，内里之人无不惊了个呆。


第八百四十七章 你也有了？

　　陈枫怒目而视，只见白晶晶穿着白衣半卧床上，邀月坐于床沿，余下几女分站两边，床边还有一人坐于板凳之上。

　　此人一身灰衣，背对陈枫，头顶有名“未来的款哥”，白色！

　　“小白名也敢觊觎老子的婆娘！呀呀呀！不可饶恕！”

　　陈枫怒火直冲脑门，理智瞬间消失，一个跨步上去，一手便扯住“未来的款哥”的后颈，未来的款哥只是小白名，哪受得住准圣狂怒的气息，当即是吓得不能动弹了，只感觉浑身透透的凉，又感觉脖子疼痛，却不知发生了何事。

　　陈枫理他什么事，另一手已扒在未来的款哥的脑袋上，用力一扯，未来的款哥当即身首异处，一命呜呼！

　　鲜血喷成了一个扇面，虽很快化作白光，当是时的血腥与暴力，却是让众女再次愣神。而陈枫杀了未来的款哥那厮后，怒目在众女身上走了一圈，却没爆发，只颓废的瘫软到地上。

　　自己的女人偷汉子，能怪得了谁？一个去偷，还能说她水性杨花，但现在一看就是组团的！

　　莫非是老子的问题？

　　陈枫心如寒冰，摔了地上，碎成渣……

　　他确是无法对这些女人发火，下不了手啊！

　　场面沉默了几秒，众人终于回过神，邀月当即一声怒喝：“你疯了不成！杀他干嘛！”

　　“我倒希望我疯了！”陈枫无力的撑起瘫软的身体，边站起来边说道：“都去吧，去偷吧，都去寻找自己的幸福吧，是我不对，绑着你们了，以后你们的事，都不关我事了！都走吧！”

　　说着，陈枫只想走出去，出这个厢房，管他天南地北，只想离开这个伤心地，他是心灰意冷了。

　　“别欺负哥！你给我站住！”邀月站在床边，怒得脸颊泛红：“你给我说清楚！什么叫我们走？什么叫我们的事不关你事？你什么意思？你以为我们偷人！”

　　陈枫回头，自嘲的苦笑：“能不是吗？都捉奸在床了，哎，就这样吧。”

　　“你你你！你个混蛋！”邀月气得是说不出声了。

　　床上白晶晶两眼泪汪汪的，悲戚的说道：“别哥哥，你就这么不相信我们吗？”

　　一旁武紫霞忙道：“师傅，你误会了，那是个大夫。”

　　“是啊，哥郎，你误会了，刚刚那人是来看病的。”东方素柔走过去，拉住陈枫的臂弯。

　　“看病？”陈枫眨了眨眼，脑子当下有些糊涂：“那……你们说什么插，什么轻一点！”

　　邀月做个眩晕状，没好气道：“那是针灸！”

　　“那……你们有他技术好，比我厉害！”

　　邀月一拍额头：“他当然比你厉害！你不是有个称号叫医生吗！人家也是医生，能看病会针灸能捉药，你会不会？不是比你厉害是什么？”

　　“那……他真是医生？”陈枫有种莫名的狂喜，重要的东西突然失而复得，虽然只是误会，但短短几秒，陈枫却是经历了人生的大起大落。

　　“废话！还能不是医生么？你竟然怀疑我们会……”

　　“啊哈……”陈枫怪叫一声打断邀月的话，这会误会老婆偷汉子，那可是天大的罪过，哪能让邀月继续说下去，连忙坐到床边，牵起白晶晶的手，陈枫仿佛忘了刚刚发生的事般，脸上只有关切之色，柔声说道：“病了么？哪里病了？怎么样了？我的乖晶晶，快告诉别哥哥。”

　　白晶晶嘟着嘴，眼中泛着泪水，还在为陈枫的不信任而伤心，边上站着的邀月俯瞰着陈枫的光头，心中也是恼火得很，当下就往陈枫脑袋壳上重重扇了一巴掌。

　　陈枫转过头，摸摸脑袋，歉笑连连道：“嘿嘿，正好头皮痒了，邀月老婆多拍几下，狠狠的，拍完心里就舒坦了。”

　　邀月一个大白眼翻了起来，面对这脸皮比头皮还厚的男人，她当真拿他没办法，气都不知道该往哪出。

　　“嘿嘿，今天算我错，以后大大补偿你们，咱说正事。”陈枫看着白晶晶，温柔道：“哪里病了？什么病？要不要紧？”

　　“我没病，就是想吐，头晕，浑身无力……”白晶晶脸蛋微红，略带羞涩。

　　“没病？不是请医生来看了吗？有什么说吧，我受得了！”因为别喜欢姐曾经病死的缘故，陈枫莫名担心起来，却没发觉白晶晶神情中的异样。

　　他身后邀月摇了下头，一巴掌拍在陈枫脑袋上，没好气道：“真笨！这还不懂！晶晶害喜了！”

　　“害喜？害谁了？怕个鸟！你是我别欺负哥的老婆，想害谁就害谁！哎，我可怜的晶晶，咋就愧疚得病了……”

　　“呃！别哥哥……不是这个意思，晕了你！你脑子清楚没啊？”

　　“刚刚太刺激，有点不清醒，怎么了？”

　　邀月眼皮都快翻没了，手指成爪，扣着陈枫的脑袋，将他的脸一百八十度转到后面，面对自己，一字一顿道：“晶晶有了！”

　　“有了？”陈枫愣了一下，嘴角扬起的弧度越来越高：“我的孩子？”

　　“废话，还能是谁的！”

　　“我……我的孩子！我当爸爸了！”陈枫的脑子突然空荡荡的，瞬间又被喜悦充满，有些懵了。

　　“当爸爸了，当爸爸了！哈哈，我就当爸爸了！哈哈……”这厮目光变得呆滞，脸上笑容凝固，却又囔囔着，看样子有些高兴疯了。

　　邀月见他如此，不禁面露担忧之色：“喂，你没事吧。”

　　“没事！”陈枫转过脸，严肃的看着白晶晶：“同志！辛苦了！”

　　白晶晶见他如此严肃，怔怔应了句：“不……不辛苦……”

　　邀月两眼直接翻白，无奈道：“晶晶，他高兴疯了，给他只烤鸡，让他正常点。”

　　“没疯！谁说我疯了！我就是太高兴了！哈哈哈，奶奶的，想不到老子也有真的当老子的一天！”陈枫俯身重重的吻了白晶晶一下，笑道：“孩子他妈，我们陈家十八代单传，到我这代，起码要整出十个八个来！这重任，就交给你了！”

　　听了这话，众女都一阵娇笑，那武紫霞揪了揪身边东方素柔的衣角，低声道：“师傅其实是蛋里出来的，没十八代，这是真事。”

　　“呃……”东方素柔当即愣神，蛋出来的？会不会……生蛋？

　　“呸！”白晶晶一口唾沫横飞，笑骂道：“你当我是猪啊，哪能生那么多！要不你叫邀月姐给你生十个八个，反正她也有了。”

　　“去，她屁股没你大，肯定没你会生……”陈枫忽然一愣，转过头呆呆看着邀月：“妞，你也有了？！”


第八百四十八章 都生女儿

　　邀月被陈枫炙热的眼神盯得有些不好意思，轻轻的点了下头：“嗯。”

　　“哇哈！”陈枫欣喜若狂般从床上蹦跳起来，一把搂住邀月，重重就吻了下去，许久才分了唇，大笑道：“双喜临门啊！哈哈哈！老子是两个孩子他爹了！我儿多大了？什么时候生？”

　　“我是两个半月，晶晶三个月多了。”邀月红着脸，难得这熟妞这么多次脸红。

　　“这么大了？！我靠！为啥我今天才知道？你们瞒得我好苦啊！”陈枫当即叫苦连天，三个月，也就差不多三年的游戏时间！是够久了！

　　邀月嗤笑起来：“我们瞒你做啥！我也是前些天才知道，晶晶的反应稍微迟了点，今天才发觉害喜了。”

　　“迟没关系！重要的是有了！”陈枫看向东方素柔等人，表情严肃道：“晶晶是好同志，邀月也是好同志，她们都有了我的孩子，你们几个，要努力啊！你，就你！东方素柔，你别不好意思！瞧人家晶晶同志邀月同志都有孩子了，你怎么还没给我弄个出来！”

　　被自己的男人当面指着说这是，东方素柔脸红得如熟透了的蜜桃般，小声说道：“那也没那么快啊。”

　　确实也没那么快，游戏时间才几个月前的事，人家晶晶邀月，可都是几年前的事了。

　　“话不能这么说！”陈枫连忙纠正东方素柔的根本性错误：“不快，是因为不够努力！今晚我们就努力努力！”

　　“啊？”东方素柔是羞红了脸，这里这么多人，哪能当面说这个事！

　　“啊什么啊。”陈枫又指着捂着嘴偷笑着的武紫霞道：“阿霞你笑啥！你不也还没给我生个！”

　　“啊？我？！师傅！”武紫霞羞怒得蹬了下脚：“我是你徒弟啊！”

　　“哦？你是我徒弟啊，那也没什么，师傅最厉害的就是床上的功夫，你以后就是我的‘关门弟子’了！”陈枫又看向奥真奈美跟蛇妖冇毒，说道：“差点忘了，你们可都还没吃！不行不行，这样你们会输在起跑线上的，得更加努力！时刻准备着……”

　　“主人，小美准备好了！”奥真奈美抢着道。

　　“嗯，小美真乖。”陈枫赞赏的点了下头，又看向蛇妖冇毒：“妖妖，你可准备好没？”

　　“我？”冇毒些许羞涩道：“我……我得回去问我奶奶……”

　　“问她干啥！女娲娘娘不就是以造人为己任嘛！你既然是她孙女，就该孙承奶业，将之发扬光大，多生几个才行！我看这样，这日不如撞日，就今晚了！老子受得了，你们一起上！大小通吃！”

　　“你说什么！”邀月咬着牙，老虎钳拧着陈枫的耳朵：“姓别欺负的，你是YY过头了吧！”

　　“轻，轻点。”陈枫装作很疼的模样道：“邀月老婆，我这不高兴嘛，YY一下也不大点事，你可别当着孩子的面打老公啊，会遭天谴的！”

　　“去！孩子都还没出生！”邀月松开手，没好气道。

　　陈枫嘿嘿笑了几声，连忙又问：“那现在该怎么办？需要注意什么？你知道，我加上游戏时间也三十几岁的人了，还第一次当爹，没啥经验！”

　　“难道我们就当了好几回娘？”邀月白了他一眼：“那款哥是游戏里最好的中医妇产医生了，很难找的，结果被你弄死了。”

　　“误会误会！嘿嘿，我马上叫人去找他，他一复活，我立马亲自去接他！”确实，游戏中的中医妇产医生几乎是没有！一方面是现实中，西医横行霸道，中医早就被一些狗屁华人弄挂了！想找个中医都几乎不可能，就更别说妇产系的了！另一方面，游戏年龄段是十五到三十五岁，这样的年龄段，能有几个是中医？

　　这个未来的款哥，明显就是游戏内妇产科的珍品！这会得好好珍惜！

　　“不用了，反正他明天会来。”邀月道。

　　陈枫大大摇头：“怎么成！还等他明天来？要是有什么毛病什么的，怎么办？不行不行！以后，那货就住推岛了！老子的孩子没出来，他就给我待着！随传随到那种！”

　　“你这不强人所难嘛！”

　　“那必须的！我别欺负哥还叫不到一个小白名？那不用混了！这事，就这样定了！他还赚大发了！推岛可从来不住外人！更别说外面的男人！我考虑是不是把他阉了先……”

　　“你敢！！”

　　“嘿嘿，玩笑玩笑。”陈枫突然皱了下眉：“别姐呢？”

　　房间里众女都在，独独不见别喜欢姐的身影，方才高兴过头，陈枫还没注意，这会就觉得不对劲了。

　　邀月应道：“别妹妹说她要去什么天地熔炉，过几天就回，叫你不用去找她。”

　　“哦。”天地熔炉有瑶瑶在，别姐安危想来不会有什么问题，陈枫也就没过多去担心她，只是好奇别姐去天地熔炉干啥？这妞自从融合了什么法则后就神神秘秘的，看来下次得把她灌醉了，酒后看她说啥真言！

　　“那寒冷神君呢？”陈枫又问，上次见寒冷神君，她还重伤不醒，毕竟是大尊所伤，不知情况如何。

　　邀月应道：“她倒没事，只是她的本尊监兵被菩提老祖所杀，她伤心过度，又无依无靠，说是去找灵祖了。”

　　“嗯，随她吧，没事就好。来，我们先吃个饭。”

　　“别哥哥，我要吃酸梅汤。”

　　“我要糖醋鱼。”

　　“嚯！”陈枫讶异道：“怎么都要酸？”

　　“你管，反正我们就要吃。”

　　“行行！你们是准妈妈，你们现在最大！奶奶的，回头我把娥姐叫来推岛长住了！让她天天做好吃的。来，晶晶老婆，邀月老婆，坐我身边，我陪女儿们说说话。”

　　“女儿？！”邀月没说什么，白晶晶却是不高兴了：“我要生儿子！”

　　“那怎么行！晶晶你俏皮可爱，肯定要生女儿，像你多好，肯定特讨喜！还有邀月，成熟大方，生个女儿肯定漂亮有气质，咱家素柔也是，也生女儿，到时也像她妈，温柔婉约，人见人爱。你们都生女的！”

　　陈枫把再坐几女都称赞了一通，几个女人心里高兴，也就没对生女儿的说法多发表意见，毕竟生男生女，不是说说就能决定的，倒是白晶晶好奇道：“别哥哥，我们都生女的，你不要儿子啦？”

　　“要！当然要！”陈枫嘴角勾起邪笑：“儿子让别姐那婆娘生，嘿嘿，她性子野，生男的最好，总不能生个女的像她那样，没事练什么砍瓜切菜刀！”

　　邀月眯着眼斜视陈枫，抬起手一巴掌就往他脑门上拍，“啪”，一声脆响，邀月鄙视道：“你是看她不在才这么说吧！别妹要是在，我看你敢不敢！”

　　“嘿嘿，嘿嘿……那个，嗯，一道门传来消息，未来的款哥复活了，你们吃着，我去把他接过来。”


第八百四十九章 未来的款哥

　　冇有屐一个来回传送，当陈枫再次出现在房内时，手中已经提着一个男人。

　　这男人三十左右，一生灰衣，肤色白净，模样老实，身材清瘦，倒像是乡下的朴素小农。这会他是吓得止不住的哆嗦。

　　这倒怪不得他胆小，他只是个小白名，在陈枫这等准圣的气势下，自然如同鹌鹑一般，何况，他此前还被这男人扭掉了头，这会刚复活，还不知道啥事，又被提了过来，能不害怕吗？

　　这里不是之前他杀我的地方吗？难不成他把我捉这里来，又想再杀一次？妈呀！我这是得罪了什么魔神啊！

　　一想到身边这男人又要杀他，未来的款哥吓得真是不轻，脱口而出：“大侠！饶命！”

　　这声求饶，加之他惊吓犹如鹌鹑的模样，当即引来众女一阵银铃般的笑声，陈枫也是笑了笑，要不是之前陈枫没多少理智，这款哥可就不是被扭了头颅这么简单！

　　“别怕别怕，来，款哥是吧，坐，喝酒，吃肉，以后你就大口喝酒，大口吃肉，有什么，我别欺负哥罩着你！记住了，走也给我横着走！”

　　陈枫将他按到座椅上，拍拍他的肩膀，给他定定惊，陈枫也是心有愧疚，怎么说眼前这货接下来的日子，可得帮自己看孩子的，把他吓成这样，也是罪过。

　　未来的款哥还是搞不清状况，看着满满一桌酒菜，弱弱问道：“这是断头饭？”

　　此话一出，又惹来众女一阵娇笑，却是让未来的款哥更摸不清状况了，这到底闹哪样？看个病惹来杀身之祸，余悸犹存，这会又想咋整？

　　“别怕别怕。”陈枫倒了杯酒给他：“喝下去，定定惊。”

　　未来的款哥不敢不从，一杯酒下肚，热腾腾的酒气倒让他胆子壮了些，便问：“别哥，我没得罪你啊。”

　　“嘿嘿，之前那是误会，别提了。”陈枫坐在他旁边，笑着道：“款哥啊……”

　　“不敢不敢，叫我小款就好。”未来的款哥连连摆手，陈枫他不可能不认识，当然知道眼前这男人代表着什么！在小白名眼中，这男人就如同神一般的存在，哪敢在这男人面前称哥。

　　“没事，以后你就是哥字辈的了！说了我罩你！”陈枫拍拍他的肩膀：“我这几个老婆，你小心看着，平平安安的，一切好说。以后啊，你就在推岛住了，直到我孩子出生为止，知道不？作为回报，有什么需要，尽管跟一道门说，别客气。”

　　“我住这？”未来的款哥当即一个愣神，他不是觉得被束缚或者被强迫，他是有些惊喜！

　　推岛是什么地方？那是一道门的禁地！在普通玩家眼中，这里就是最神秘的存在！住着神一般的玩家，还有他的一群仙女般的老婆！

　　这简直就是男人所最为向往的地方！

　　前些天，未来的款哥来给邀月看过一次，也来过一次推岛，回去后可是大大威风炫耀了一把，身边朋友那种羡慕又崇拜的目光，未来的款哥可还记忆犹新！

　　这会要是能住在推岛，那得多拉轰？

　　而且，这个神一般的男人，还说罩他，这世界是不是太美好了点？

　　“怎么？不同意？”陈枫见他愣神，还以为这家伙不情愿，不情愿的话，咱手段态度可就得变一变了！

　　“同意同意！怎么会不同意！”未来的款哥神情一肃：“别哥请放心，尊夫人与子女，在下都会细心看着，绝不会出半点纰漏。”

　　“哈哈哈，好！说得好！那以后就是自家人了，你在推岛选个地方，需要怎么建房，跟一道门的联系下，以后随传随到，懂不？”

　　“那我可以去外面溜达溜达不？”

　　“可以，当然可以，别耽误事就成，这个你自己把握，做好了是自己人，做不好，你应该听过我的为人，骂我的也不少，对吧。”

　　“明白，明白！”未来的款哥僵笑着，他哪能不明白！眼前这男人是神一般的存在，那是指他的实力，其实谁都知道，这家伙有着恶魔都害怕的心！

　　“嗯，这么着，你去一道门说一声，给你找飞得最快的飞行装备，以后你要走动也方便。”陈枫几个老婆身体健康，看是要多靠这位款哥了，陈枫也不吝啬照顾，当然，这是在款哥做得好的前提下。

　　“谢谢别哥！”未来的款哥是笑得合不拢嘴了，前一刻被杀，下一刻真是如入天堂般！谁能想到一个小白名会得到这样的待遇？

　　“嫂子们，老大在不在？”

　　房内正说着话，房外日久的声音就传了过来。

　　“在，进来，正好赶上吃饭。”

　　日久走进厢房，看了一眼未来的款哥，倒是有些奇怪，推岛除了自家兄弟，外人根本不给进来，这货又是哪位？

　　见日久疑惑，陈枫大笑着站起来，将日久领到饭桌边坐下，才道：“这是未来的款哥，一个妇科医生……”

　　“啊？哪个嫂子不正经？”

　　“去！”陈枫一巴掌扇到日久脑门上：“你奶奶的，说话也不靠谱点，告诉你个好消息！你晶晶嫂子跟邀月嫂子有了！”

　　“啊？！”日久脸上笑容立即浮现：“恭喜啊老大！你要当爹了！”

　　“嘿嘿，我也恭喜你，你要当干爹了！”

　　“啊？！”日久脸上现出惊讶之色：“你让我当孩子干爹？”

　　“怎么？不乐意？”陈枫板着脸道。

　　“乐意！怎么不乐意！嘿嘿……”干爹可是可以整干儿子滴！当然，最好是跟干儿子干女儿亲近些，冷落他们父母，那咱地位就节节高了。

　　“乐意就成，东子老花他们也得当，我孩子还没出世，我这做老爹的就先给他们张罗靠山跟礼物了，做爹真不容易啊。”陈枫感叹着。

　　“啊？就为这个？不是因为我们是兄弟？”日久瞪大了眼道。

　　“兄弟也要看实际啊！怎么？”

　　“那个，老大，我就不当干爹了……我当干儿子好了。”

　　“去，快三十的人了，没个正经！说，来找我，有什么事？”

　　日久取出一封信函，递给陈枫，说道：“小狂子来给你下战帖了。”

　　“战帖？”仰天狂客那家伙，难道是皮痒了？


第八百五十章 四大神雕侠

　　陈枫将“战帖”拆开，原是仰天狂客约战陈枫。

　　地点是魔界幻海之上。

　　时间是三天之后。

　　除了落款是“仰天狂客”外，字里行间应该也是出自仰天狂客之手，什么争夺天下最强准圣，什么爱来不来，不来即是认输之类的，也就那鸟人比较在意这些名头又不懂得激将。

　　陈枫看了战帖，立即就决定去赴约了！

　　原因简单，他如今实力大增，一个领域已经足够霸绝所有准圣之上，这是一场没有悬念的战斗，纯粹是陈枫一个拉轰！加上白晶晶跟邀月都有了，陈枫心情好得不能再好，怎能不找仰天狂客玩玩？

　　去揍他一顿！当是表演赛嘛，一来是为咱还没出世的孩子们巩固第一的地位；二来，正好拍成视频，让将来孩子们看看，他们老爹是怎么揍挑战者的！

　　“好，我回头就去K他！晶晶邀月你们就不用去了，回头我拍视频给你们看，揍小狂子，简单，轻快！”

　　陈枫去打仰天狂客，确实也没什么好担心的，晶晶等人也都点了下头，陈枫便看着日久道：“老花跟老枪呢？”

　　陈枫不让白晶晶她们去，也是怕她们劳累，不过这回去打仰天狂客，应该有不少人围观，场面必然相当拉轰，有拉轰的事，陈枫不能一人独享了，他便想把自己几个兄弟带上，一起拉轰拉轰。

　　日久摇头叹气：“哎，他们啊，最近很惨很惨！”

　　“嗯？怎么了？”陈枫眉头一皱，日久的表情，可不是在开玩笑！

　　日久又叹了口气：“老大，你还没看现在视频点击排行榜上面那视频吧？”

　　“视频点击排行榜？”

　　“嗯，东哥搞的，跟系统买了个连接，专门上传视频的地方，里面有个点击排行榜，你点开第一部视频就知道了。”

　　听日久这么一说，饭桌旁几女都面露尴尬之色，邀月站起来道：“款哥，我们带你去找个地方住，姐妹们，一起来。”

　　几女没多说啥，便带着未来的款哥齐齐出了房门，陈枫古怪的看了她们一眼，便点开信息栏，果然还真看见了一个选项“小护士视频站”！

　　在点开这视频站，与电影网站颇为相似，最显眼的地方是“视频点击排行榜”，分日，周，月，总四个选项。陈枫将几个选项都点了一遍，发觉所有不管什么时间段，一部名为《四大神雕侠》的电影都名列第一！

　　“你们演的？成绩不错啊！”陈枫比着大拇指道。

　　日久呵呵一笑，说道：“你看就知道了。”

　　陈枫便点开电影，眼前出现一个十九寸显示器的画面，一切跟播放器差不多，操作也简单，视频竟然还有声响，一段“铛铛铛铛”的音乐过后，一个画面突然就蹦出来，那是四根“棒子”交叉扑面而来，还有声音，一把嘹亮而极具磁性的男声响起：“四大……神……雕……侠侠侠……”

　　看到那四根棒子，陈枫一口气从肺部喷出，惊愕的看着日久：“行为艺术片？”

　　“你继续看。”日久没多说什么。

　　陈枫没什么耐心等待片头，这几乎是所有看高雅片的男人的习惯，拉，快进，很快就看到正题，果然是行为艺术片！还是野蛮步兵级！

　　女主角无数，男主角有四人，陈枫认得其中一人，是阳顶天！他穿着一套金色锦袍，胸口绣着一只神雕，下有“天雕”二字。另外三个主角也经常穿锦袍，却都带着神秘的面具，衣服上也都秀有神雕图案，下方同样有名号，分别是“战雕”，“霸雕”，“灵雕”。

　　陈枫挑着眉看着日久：“你们演的？”

　　陈枫隐约能看出这三货的身材，但声音显然经过处理，陈枫认不太出，只是联想到之前秦氏兄弟找他们拍片，加上日久叫他看视频，大概猜测了一下。

　　“是啊。”日久点了下头，说道：“那霸雕就是我。另外两个是二哥跟三哥。”

　　“我靠！”陈枫立即傻眼了，大声道：“你们疯了？自己去拍片，随便玩玩就算了！还放去给别人看？在多毛神油那边流传就行了，还弄来洪荒？被来来跟娥姐知道，我看一枪跟老花是死定了！还好，你们带了面罩，还处理了声音，加上来来跟娥姐应该不会看这种片子，这次算你们幸运！赶快把这片子封了！”

　　日久无奈苦笑：“她们早就知道了！所有二哥三哥现在惨得要死！”

　　“知道？怎么可能？”陈枫就惊奇了，里面既然看不到面貌，也认不出声音，光凭身材，男人的身材多数差不多，不深入研究，那看得出来是老花他们？而娥姐跟来来是绝对不可能去研究这种艺术片的。

　　日久苦叹一声：“你看片头，字幕。”

　　片头？字幕？

　　陈枫将视频拉到前面，先出来的画面是介绍什么制片导演的，导演果然是秦寿跟秦圣。然后是领衔主演。

　　阳顶天饰演“天雕”，花少不帅饰演“灵雕”，一枪顶热血饰演“战雕”，日久生情饰演“霸雕”。

　　“我靠！雕暴了！”陈枫忍不住就感叹起来，这还需要什么带面具变声音啊！丫的一开始就开门见山了！

　　这就难怪来来跟娥姐她们知道的，压根不用看啊，传都会传到她们耳中，从晶晶等人刚刚尴尬的神情上看，那几个妞想必也都知道了！

　　我了个去！这三货现在还能不火？

　　“老花跟老枪现在怎样了？”陈枫想到若这事发生在自己身上，怕是不知道怎么死了吧！

　　日久神情哀伤：“他们惨啊，现在是斟茶倒水洗衣叠被当日常活，早晚一顿骂，中午一顿打，走路都得捏耳朵跪着，晚上睡觉得在门外站着，金鸡独立。”

　　“这么惨？！”陈枫大惊，为那两兄弟哀悼了两秒，又拍了拍日久肩膀：“你呢？你一没老婆的人，应该不错吧！干嘛苦着一张脸？”

　　“哎，是啊，我是很不错！这部片子出来后，我粉丝无数，现在到晚上，门口站着一排，都是自愿给我暖床的，我登高一呼，立即可以开一家离婚手续顾问公司。”

　　“我靠！这么猛！那你还苦逼着脸干啥！”陈枫这就不理解了。

　　“哎，老大！你说说，如果是你，我说你如果是主角中的一个，你们都苦逼了，我春风得意，你想想你会怎么对我？”

　　“这还用想？老子要是跟老花他们这么苦逼，肯定得见你一次扁你一次，早餐中餐晚餐，心情不好就加宵夜，在老子没解除苦逼前，你要敢去找妞，老子不介意切了你！”

　　“没错！他们就这么干！你说我苦逼不苦逼！”

　　“呃……节哀……”


第八百五十一章 黑莲的意思？

　　三天后仰天狂客约战陈枫的时间。

　　原本想带花少一枪日久一起，奈何花少一枪出了这档子事，来来娥姐气没消，这两货是走不开身了，至于日久，被花少一枪威逼着，也不敢离开。

　　晶晶跟邀月有身孕，几个女的留着照顾，陈枫是不让她们跟了，胖子还在灵祖那，这会陈枫左右也就没了跟班。

　　反正是跟仰天狂客一场无关痛痒的约战，也就无所谓了，陈枫一人单刀赴会。

　　冇有屐传送到幻海，陈枫祭出毁灭之翼朝仰天狂客约战的坐标飞去。

　　远远的就看见一群人，竟然不只仰天狂客一个！什么情况？

　　前方海域上方，仰天狂客一袭白衣，手持银枪，闭目悬空而站。

　　其左方百米处，一朵十个方左右的黑色云朵飘在空中，上方飞天望月，张大腿，义哥，水云媚儿四人围坐茶几旁，茶几上摆着茶水瓜子肉干等物，看戏装备一应俱全。

　　仰天狂客右方百米，一朵大菊花之上，菊花老人，苍龙老道坐于其上，二人面带微笑，目光平视，却不知他们是来干嘛。

　　仰天狂客前方百米处，道尊，神无伤，冥尊，豪情天纵，祭祀咒语悬在空中，几位同样面带微笑，目光都落在仰天狂客后方。

　　仰天狂客后方百米处，又有一拨人，皇天无极，烈王，司徒正国均在其中，还带了不下百名弟子，他们现在是配角，这拨人真正的主角，是前方那三人！

　　这三人均是高领白大衣配黑色紧身装扮，猩红的眼睛，苍白的肤色，正是百鬼夜袭，芬迪，小白那三位！

　　只是陈枫不认得他们，注意力也就多停留在他们身上片刻。

　　“老子跟小狂子打一场架，怎么这么多猛货围观？到底啥情况？”

　　陈枫不明所以，心中顿生不祥预感，似乎等待他的，不会是什么好事！

　　“好啊各位，义哥，大腿哥，望月姐……”凡认识的，陈枫一一招呼了个遍，便又环视了众人，笑道：“大伙这么有空？来看我跟仰天狂客干架？”

　　陈枫的问题，没人回答，没人理会，大尊们一个个不是笑而不语，就是闭目养神，从他们神态上看，陈枫大约也猜出来了，这些大尊到来，不是为了他！

　　那到底是为何？

　　在场怕只有一人会跟陈枫解答了！

　　陈枫飞到仰天狂客前方十米，眯着眼道：“约我来战，还搞这么多人，要群殴老子？”

　　仰天狂客睁开眼，平淡的看着陈枫，语带讥讽：“你有这个资格吗？”

　　“那是如何？”陈枫当然知道自己还没那资格给这些人群殴！

　　“他们不是为我们而来。”

　　“为谁？”

　　“黑莲，与我那三位师尊！”

　　“师尊？”陈枫目光瞥向仰天狂客身后那三位模样古怪的人，又看着仰天狂客：“那三个吸血鬼是你师尊？！你还会拜师？！”

　　这倒是稀奇了，仰天狂客这人还能拜NPC为师？也许他在某个时刻会想，但这厮极好脸面，怕也开不了口！这会还真厉害，一拜就拜了三个！

　　仰天狂客回想起拜师过程，神情不禁一滞，随即又冷眼盯着陈枫，颇为不屑道：“若非你背后有靠山，你能处处压我一头？哼！我只恨没早点拜师！”

　　“嘿嘿，不说这个话题。我看啊，咱这场架，就别打了。”没错，陈枫怂了，现在仰天狂客有师傅了，那三个看起来还挺猛的！至少这么多猛货前来围观，就算是因为黑莲而来，但这三人敢挑战黑莲，肯定不是水货！陈枫要是跟仰天狂客打，打输打赢都不靠谱，怕就怕人家师尊出手！

　　反正是没意义的架，打来干啥？

　　“为何？”仰天狂客眉头一皱。

　　陈枫自是不会说自己怂了，笑道：“还能为啥？这么多猛货，我们不是成猴子戏耍了？打来干嘛？叫你的师尊们也不用等了，我干爹那人，肯定不……”

　　陈枫话未说完，身边两道紫光闪现，紫光一去，现出两人。

　　一人身着黑色斗篷，只余坚毅的下巴，身材高大威猛，普一出现，自有一股让人仰视的冲动；另一人一身红衣，紧身打扮，模样俏丽，一对酒窝分外可爱。

　　这两人，正是黑莲与卿卿！

　　“干爹！干妈！”陈枫双目一睁，眼皮眨了眨，确定自己是没看错了！只是心中还有些不相信，黑莲这人冷漠如冰，世事皆不理会，怎么可能应邀来战？

　　仰天狂客那三个师尊什么来头？黑莲竟然会来应约？还是黑莲有别的目的？

　　陈枫是想不通了！

　　黑莲出现，一众大尊的目光皆集中到他身上，他却是牛逼哄哄的不为所动，仅仅是侧了侧脸，朝义哥微微点了下头，由此看来，似乎在黑莲心中，只有义哥够资格打招呼，竟是对张大腿不闻不顾！

　　如此举动，却没引起别的大尊的不满，大家想必是见怪不怪了，黑莲会打招呼，那才叫怪事。

　　不过，陈枫却是有自己的想法！

　　黑莲会跟义哥打招呼，是因为义哥的实力？显然不是！张大腿跟义哥实力相等，都比黑莲高，黑莲要打招呼，没理由不给张大腿面子而只跟义哥打招呼啊！

　　莫非，义哥跟黑莲有奸情？

　　想不通啊想不通，想不通就不想了，干爹干妈出现，陈枫立马殷勤的笑着，招呼道：“干爹，最美丽的干妈……”

　　“乖，真乖，这小嘴甜的。”卿卿乐呵不已，伸手摸摸陈枫的光头。

　　陈枫就郁闷了，为啥这些人女人不是喜欢拍，就是喜欢摸咱的光头？是因为天性吗？

　　“好好打。”

　　黑莲冷不丁一句话，却让陈枫忽然就是一愣！

　　好好打？！

　　黑莲竟然会说鼓舞士气的话？不不，他竟然会多说一句话？！

　　以陈枫对黑莲的认知，黑莲这厮除非有事才说话，不然要么离开，要么像根木头一样站到戏演完，怎么还能有台词？三个字也是稀奇啊！

　　不过，黑莲都开口了，不打能成？

　　“好咧！放心吧干爹，您是大尊第一，咱这做干儿子的，绝对是准圣第一！不会丢人的！”陈枫笑嘻嘻的转身，面向仰天狂客：“小狂子，来吧，别哥看看你几斤几两！”

　　陈枫话刚说完，便感觉一只大手搭住自己的肩膀，大手将陈枫扯退一步，便松开了。陈枫转过头，却是愣愣的看着黑莲！

　　黑莲不但增加了台词，还增加了动作！这怎么可能！

　　干爹从来都冷漠得一B，没可能又叫我好好打，又来扯我一下！有内涵！他到底什么意思？


第八百五十二章 枫狂之战

　　黑莲做动作，显然就是不愿意明说！陈枫也没去问，只是心中思索着黑莲的意思。

　　好好打，那就表示跟仰天狂客这场架必须打！干架有输有赢，也就是说干爹这一系列言语动作，是关于这场架输赢的！

　　以干爹的实力，一眼就可以看穿我已经融合了法则，拥有了领域！而且灵魂达到大尊级！仰天狂客的灵魂还没我现在灵魂强度的一半，也就是说，不管他有没有奇遇，是不是融合了法则或者成就大尊之类，他都无法抗拒的会被我纳入领域之内！

　　这场战斗，干爹绝对知道结局——我赢定了！

　　那么，干爹叫我好好打，又扯了我一下，嘿嘿！要叫我输？

　　只有这个可能了！

　　干爹干嘛叫我故意输给仰天狂客？

　　算了，干爹叫咱输，咱就输得漂亮点！

　　“小狂，来吧！”陈枫转身面向仰天狂客道。

　　仰天狂客冷笑一声：“今日不与你比技能，只与你比身手！不怕告诉你，我已融合法则！比技能，你毫无胜算！”

　　呵！真是单纯的孩子！恃强凌弱都不懂！融合法则这等强悍，还比什么身手？不过，你倒是歪打正着，老子也融合了法则，老子灵魂比你强一倍！

　　不过，陈枫但求一败，也就没多说什么，耸耸肩道：“就依你。”

　　边上飞天望月站起来，说道：“魔界空间不容你们破坏，大腿，你护一下。”

　　“老婆叫到，不敢不从。”张大腿一个弹指，朝海面射了一团半透明的水滴状气波，便见海面从气波入水处凝结成冰，又不断向外扩散，不知延伸了多远，便见几座高山自海面耸立，将数千平方公里的海面圈在其中，四周顿时弥漫着淡淡的冰蓝色光芒，看来此处空间是被张大腿加持了法力。

　　看着张大腿做好这一切，飞天望月微笑起来，说道：“比斗不能没了彩头，嗯，这样吧，谁赢了，我家大腿给奖励。”

　　“啊？老婆！干嘛要我给奖励！哪有这样吃亏的！”张大腿就不情愿了。

　　飞天望月瞥了他一眼，冷冷道：“不是说老婆之命不敢不从吗？”

　　“呃？我靠！好了好了，呐！你们俩小家伙，给老子好好打，打得不好看，我就送你们两脚！打得好看了，谁赢了，我送他一件兵器！”说着，张大腿咕哝着道：“反正老子都说不好看，回头就给你们两脚！嘿嘿……”

　　张大腿小孩子脾气般的话语，当即惹来一众大尊的呵笑，看一众大尊的神情，显然，陈枫与仰天狂客这场战，在他们眼里只是一场猴戏，而重头戏，是黑莲打那三个怪人！

　　大尊觉得是猴戏，陈枫与仰天狂客可不这么认为！特别是张大腿承诺给兵器之后！

　　张大腿是什么人，那是位面真神！这点陈枫很了解，仰天狂客同样也从他的师尊们那里得知，位面真神给的兵器，怕是稍微差点的，送不出手吧！

　　仰天狂客当即目光炯炯，看来是势在必得了！至于陈枫，这厮就郁闷了，张大腿的奖励他肯定想要，问题是，黑莲要他输！

　　是赢是输，姑且一战！

　　“来吧！战！”陈枫低喝一声，背后黑色羽翼撑开，浑身冒起黑气，黑气中有蓝红光芒闪烁，正是开启了雷火交动，右手掌中太初剑祭出，剑尖直指仰天狂客，目光所及，霸气无双！

　　仰天狂客面色冰冷，长枪一抖，做冲枪之势，一声大喝：“战！”

　　他率先出手，长枪扎成一线，直冲而前，银色长枪在日光下闪耀明亮光芒，而仰天狂客速度奇快，人与枪，竟如同一道直线的银光！

　　“呵！准圣极速！”

　　陈枫笑意轻松，并不为仰天狂客拥有的准圣极速而惊讶，既然仰天狂客已融合了法则，如此速度也是正常！

　　太初剑提起，毁灭之翼一拍，陈枫亦如直线光芒前冲，两道光芒碰撞，却是剑尖低着枪尖！彼此前冲之力在某一刻达到平衡，二人身形从光芒中显现，处于片刻的静止，随即便见仰天狂客的银枪枪身中部微微弯曲，看似陈枫力气要大些！

　　仰天狂客只作冷笑，手腕用力，枪身一抖，枪头做圆圈抖动，绕开太初剑剑尖，仰天狂客再次前冲，手中长枪若银蛇般盘着太初剑前进，枪头猛的一扎，直取陈枫面门！

　　陈枫只感寒意扑面而来，当下一惊，暗道这厮的枪法还真长进了不少！

　　便连忙将头打侧，让过枪头，枪头贴着陈枫脸皮前冲而去，带出的罡风却是刮得陈枫脸皮生疼！

　　仰天狂客一记变招，却是让陈枫吃了个闷亏，脸皮的疼痛，也终于激起了陈枫的斗心，虽是要输，但绝不能真的输！

　　只能是让！

　　“哼！”

　　陈枫低喝一声，手腕使劲，便要用太初剑架开仰天狂客的银枪，却见仰天狂客一手握住枪身中段，另一手握着枪身末端，一提一拉，乃是枪法中极为简单的一招抽力弹打，却让银枪那处于陈枫脸皮旁边的枪头一段猛然下弹，重重砸在陈枫肩膀之上，“啪嗒”一声，看来是陈枫肩骨都碎了，人亦如流星坠地，狠狠砸在下方冰层之上。

　　冰层乃是张大腿为保护空间刻意而为，其坚硬程度不知多高，陈枫砸在上面，弹了两圈，却不见冰层碎裂一点冰屑。

　　陈枫从地上爬起来，一只烤鸡三两口啃完，左手搭着右肩，右手转动几圈，以赞赏的语气道：“不错嘛！呵呵，看来进步了不少！”

　　言中虽多是赞赏之意，但陈枫脸上却是一片寒冰，他怒了！

　　他虽然打算输给仰天狂客，但他是打算揍仰天狂客一顿，然后再故意输！现在一个照面反而被仰天狂客揍了一顿，这是他始料未及的事，也有些让他的脸面挂不住！

　　仰天狂客悬于高空，俯瞰着陈枫，虽是面无表情，但眼神多的是藐视！一手成掌，掌心向上，对着陈枫勾了勾，似乎并不把陈枫放眼里了！

　　曾经何时，这嚣张装逼的姿态，仰天狂客是不敢再做了！因为他头上有个别欺负哥！有个稳稳压着他一头的人！他嚣张装逼，就是自取其辱！但现在不同了，一个照面他就将他头顶的别欺负哥打到了脚下！而且，仰天狂客还没尽全力！

　　他是终于有机会装逼了！也终于有资格装逼了！一把声音在仰天狂客心中不断的回荡着：来吧！永远把他踩在脚下！

　　“去，最他吗不爽别人在老子面前装逼！你等着，老子现在就把你打成逼样！让你从此不用装！”

　　陈枫嘴角勾起一抹邪笑，毁灭之翼一拍，人冲天而起。


第八百五十三章 用枪之道

　　独孤九剑中有一剑，专门就是用来装逼的，此剑名叫“九五”，取“仗势凌人，霸绝天下”之意，陈枫现在所用，正是此剑！

　　太初剑从下向上，切出一道扇状的紫色光芒，陈枫周身气势陡然暴增，面带张狂的笑意，似乎手握天下扔不满足，且看他霸力破天！

　　仰天狂客感觉到剑势霸道，连忙双手紧握枪尾，迎向太初剑，当面就是一劈，此举倾尽仰天狂客全力，势大力沉，十分凶险，陈枫却不管他，便与他的枪切在一起。

　　银枪是长兵器，正面交接，本就有优势，加之仰天狂客在上往下劈，力道又添几分，然陈枫此上扬之剑亦是刚猛异常！

　　枪剑碰撞，立即引发巨响，炸开一轮气波，却是谁也没讨得好处，被反震之力震得双双飞退百米！

　　陈枫会毁灭之翼辅助，比仰天狂客不知用什么办法悬空来得更加灵便，较先稳住身形，却听他哈哈大笑着，毁灭之翼拍打，身体前冲，冲到仰天狂客身前，太初剑高举头顶，当即也是一记直劈！

　　此剑如同棒使，然气势霸绝，如苍穹塌陷，欲碾压众生！

　　剑未到，仰天狂客已经感觉头皮发麻，身上压力陡增，如何敢小看此剑？但他身形方才稳住，避之不及，只好硬抗，连忙双手托枪，以枪身抵挡如此暴力的一剑！

　　“铛！”

　　一声巨响，太初剑落势不减，将仰天狂客的银枪压得凹陷下去，贴着肩膀！仰天狂客立即感到双手被震得麻痹，肩膀被银枪下陷之势打中，一股酸痛传入脑中，令仰天狂客脸色大变，暗叹：好沉的力道！

　　陈枫笑意狂升，张狂之中带着几分疯狂，手中力气突然收回，太初剑再次举起，此举十分突然，令仰天狂客奋力托举的姿态突然没了托举之物，一种力量无处发泄的憋闷充斥仰天狂客身心，令他有点眩晕！

　　这只是千分之一秒的事，陈枫力道才收回，提起的太初剑再次猛的劈落，又是霸力无匹的一击，简单而粗暴！

　　“铛！”

　　又是一声巨响，仰天狂客的银枪再次被压弯！

　　陈枫不给他反击的机会，再次收剑举剑劈落，如此反复，一剑，两剑，三剑，剑如棍砸，越砸陈枫心中越是爽快，哈哈大笑道：“枪乃百兵之王！用枪之道在于，轻灵中不失稳重，优雅中不失霸气，抽插扫荡弹劈点扎，静若观音坐莲，动若老汉推车，软时蓄力而发，硬时可破玉关天门！可你的枪，弯的！不挺！你说你使的什么枪？能雄起不？哈哈哈！”

　　陈枫也不变招，便这么一剑两剑的重劈，他就是要打得仰天狂客郁闷，看这厮怎么装逼！

　　仰天狂客被陈枫笑得十分憋闷，又因太初剑上扬下落之间，力道的有无变化，让他全身血液忽急忽缓，力道反反复复冲击着他的心脏，他的像被什么压抑着。

　　又一剑落下，仰天狂客终于忍受不住，喉咙一甜，一口鲜血从嘴里喷出！

　　这厮倒也急智，血不是随便吐的，吐起来，竟如箭矢般冲着陈枫脸面而去！

　　人对脏东西的反应，都是本能的避开，何况鲜血？

　　陈枫自是连忙闪躲，避开这鲜血凝结的箭矢，虽然知道可能没什么伤害，但若被喷中，岂不狗血淋头？

　　“我靠！你吐血都吐得这么无耻！”陈枫差点被喷血，心下十分不爽，闪开一段距离后，忍不住破口大骂。

　　仰天狂客逼退陈枫，得以喘息，还理他什么骂声，当下跨出弓步，长枪缩回腰间，枪头对准陈枫，一枪扎出，即有虎啸龙吟之威！

　　他可不愿再挨打，他要将被动改为主动！先出招！

　　“神鬼莫测！”

　　本是直线前冲之势，一晃眼，却有九道银光，竟都是仰天狂客冲枪所化，九又分九，足足八十一枪，枪头银光闪闪，似绚丽的烟火。

　　面对仰天狂客繁复的一招，陈枫站定，气势收敛，表情平淡，目光无喜无忧，见他一手持剑，一手托着剑身，剑身圆转，带动四周气流，在其身前凝成一个太极图案！

　　此乃独孤九剑中防守最强一剑——太极无量！

　　仰天狂客的攻击终于临近陈枫，无数攻击扎出，顿时枪影剑光，“叮当”之声不绝于耳，纵然仰天狂客出招无数，陈枫却总能以太初剑搭着银枪，将之引向身侧；纵然仰天狂客招式不歇，却始终无法突破靠近陈枫一米范围！

　　陈枫依旧是面无表情，无喜亦无悲，只是手中太初剑舞得密不透风，任你狂风暴雨打，我自滴水不沾身！

　　如此一攻一守，却也僵持了片刻。

　　边上义哥点着头道：“小家伙的剑法不错。”

　　张大腿不屑道：“花巧之力，有什么用？”

　　“话不能这么说，若他有你这般修为，你可能打得过他？”

　　义哥面带笑容的看着张大腿，张大腿抬眼一瞥，摇着头道：“你老这就太小瞧我了，我打的架，比那小家伙吃的饭还多，就他那点功夫，就是给他真神修为，若拼法则，胜负自然不用多说，若拼身手，他在我手上也走不出十招！就他这剑招，我有上中下三种方法破除！”

　　“哦？说来听听。”义哥似乎有了兴趣。

　　张大腿道：“这种剑招，不外乎借力打力，卸力引力，而力的作用是相互的，他们两个速度相等，力量不相上下，那持枪的家伙若蓄力一击，别欺负哥就只能硬抗，到时就看谁的力更猛了！此乃以力破力之法，最下的办法！中法则不攻！那小家伙的剑招或守而不攻，或以守为攻，皆是后发制人的招数，持枪的小子只要不攻，那小家伙就只能变招，此间气息转变也就有了破绽，再攻之，若修为相当，这小家伙必败！至于上法，那就简单了！人家借力反打，我们为何不可？进攻永远是掌握主动的一方，对小家伙借力之时，反借他的力，力与力相叠，若用得好，一击必杀！”

　　义哥听完，点了下头，笑道：“看来你常打架，也不是没收获嘛！”

　　“嘿嘿，无论什么事，都有利有弊嘛，看，持枪的小子变招了！”


第八百五十四章 败？

　　仰天狂客见久攻不下，真如张大腿所说，突然收招回退，立于陈枫前方十米处。

　　陈枫见他收招，也不进攻，只摆好防守姿态。

　　仰天狂客显然是要变招了，只是他会用那种方法来破陈枫的太极无量剑呢？

　　见他右侧身子，右手握着枪尾，曲于右肩之前；左手托举枪身，枪尖正对陈枫！仰天狂客右手手腕一抖，枪尖挽起一个小圆圈，又听他低喝一声，右脚像前跨了一步，重重踏在虚空之上，荡开一轮气波，那转着小圆圈的枪头陡然绷直，仰天狂客右手一送，银枪骤然化作一道银光，人又随光芒而走，亦如一道银光！

　　天地间便仿佛只有这一道银光，一道无法隔阻锋芒的银光！

　　看来，仰天狂客用的是下法，以力破力，刚正面！

　　陈枫使的是太极无量剑，自然对此剑招的破绽有些了解，见仰天狂客的枪来势凶猛，其中经过的轨迹，冲来的气流所带来的压力，便他呼吸困难！

　　如此枪势，其蕴含的力道到底有多可怕！

　　显然，再借力引力，只会被仰天狂客的枪势冲破，不但无法引开银枪的来势，怕是反而会被洞穿身体！

　　不过，陈枫倒是有几种剑招破了仰天狂客此枪！其一是祭出绝杀剑，以更快更猛更凶之剑，荡开银枪，直取仰天狂客！其二是祭出元剑，避开此枪，侧向攻击！其三是祭出败剑，避其锋芒再蓄力反击！

　　不过仰天狂客这枪太过凶险，无论祭出此三剑中哪一剑，陈枫都必须全力出手，倒是怕会把仰天狂客击杀！起码也会打残他！那么胜负自然会落到在场大尊眼中，这可就不妙了！

　　黑莲要的，是陈枫败！

　　用哪招应对？

　　陈枫犹豫之间，仰天狂客的枪已经到了他身前！枪头离咽喉，不到一米！如此速度，如此距离，已经是什么招也没用了！

　　算了！就吃你这一枪！

　　陈枫连忙将太初剑横到咽喉处，银枪终于是扎在太初剑剑身之上！

　　“铛……”

　　一声爆响，陈枫喷着鲜血，倒飞而出！他是仓促抵挡，仰天狂客是蓄力一击，他只是被震飞已经是很了不得了，但要毫发无损，那是绝不可能！

　　不仅如此，他是伤得不轻！见他身体瘫软的在空中飞射，显然是被打得饥饿度下降为零，控制不了身体！

　　如此急速倒飞，若无人将他留住，怕不知要飞去哪里！此时，黑莲朝他招了下手，便见陈枫止住倒飞之势，下一刻，身体已经出现在黑莲身前，被他提着。

　　陈枫料想不到仰天狂客最后一击如此凶猛，虽然是太初剑挡住了银枪攻势，但力道却传遍了陈枫全身，此时陈枫只感觉五脏六腑破碎不堪，浑身骨头几乎粉碎，饥饿度自是降至零点，极度重伤之下，他是动弹不得，像烂泥般瘫软着，有气无力道：“干爹……麻烦……给只鸡吃。”

　　黑莲倒是没给陈枫烤鸡吃，只是在陈枫额头点了一下，陈枫浑身冒出一阵紫光，所有状态霎那间恢复。

　　扭了扭脖子，陈枫深呼了几口气，极度重伤的感觉令他一度窒息，这感觉当真不好受！缓过气后，陈枫在做了个恼怒的表情，朝仰天狂客道：“你厉害，我输了。”

　　打赢陈枫，将这个长久以来压在自己身上的大石踩在脚下，是仰天狂客入游戏后，大半段时间的心愿！如今心愿总算达成，在这么多人面前，他打败了陈枫！以仰天狂客爱装逼的个性，此时此刻，他理应装逼一下！

　　却不想他一句话也没说，甚至没多看陈枫一眼，默默转身，飞向他的三个师尊那边。

　　只是他的背影，显得有些落寞！

　　是因为他发觉陈枫故意在让？还是长久以来的心愿突然达成，心中迷茫？又或者，他已经领悟了装逼的最高境界，低调得让人这么不容忽视？

　　不过，他还是被忽视了，至少在场的大尊们没人注意他，大尊们的注意力，都放在了黑莲与那三个怪人身上！

　　大尊们期待的重头戏，要开始了！黑莲VS三怪！

　　三怪那边，百鬼夜袭飞到中间，目光带着些许寒意，说道：“黑莲阁下，我，百鬼夜袭，帝尊手下第一战将！请出手吧。”

　　黑莲站着不动，也不出声，像傻愣了一般。

　　陈枫对黑莲也算有些了解，他不动，是因为他不想动，他没必要动！但这不代表他不想打，他如果不想打，他绝不会到场！

　　也就是说，黑莲一定会跟他们干架，这可是超级别的战斗！

　　陈枫这货趁着战斗没开始，连忙笑道：“干爹干妈，儿子我打了半天架，口干舌燥的，先去义哥那边讨杯茶喝，一会才有力气给干爹加油啊！”

　　说着，这厮便飞向义哥那边。

　　为何如此？那三怪的实力如何，陈枫是不清楚，但黑莲的实力，陈枫起码也能猜到一两成，那绝对是毁天灭地的！像他这种脆身板，要围观这种高级别战斗，怕就怕被波及不是？

　　而在场哪里最安全？不是黑莲保护的卿卿这边，更不是道尊菊花老人那边，而是义哥张大腿那边！

　　有这两位面真神级的存在，那朵黑云绝对是最安全的地带！

　　“义哥，大腿哥，望月姐，水云姑娘……”陈枫笑嘻嘻的一一招呼了一声，又说道：“小弟来讨杯茶喝，不介意给杯茶，再给个小地方落脚吧？”

　　“喝吧。”飞天望月亲自给陈枫倒了一杯茶水，又将茶杯递给陈枫。

　　陈枫做受宠若惊状，连忙双手接下，说道：“怎么能劳烦望月姐斟茶递水啊！”

　　“品茶无尊卑。”飞天望月淡淡一句，又瞥了陈枫一眼，说道：“故意，还是真？”

　　陈枫自是明白飞天望月所问，目光扫了张大腿与义哥二人，见二人皆是面带微笑，一副心知肚明的模样，看他们如此，陈枫没回答什么，只是笑而不语。

　　飞天望月何等聪明，也就猜了出来，皱了下眉，自顾自道：“那黑莲到底打着什么主意？”

　　不止是飞天望月搞不懂黑莲，那边百鬼夜袭也是搞不懂黑莲做什么打算，他是连着几声邀战，黑莲却仍然不回一句，也不见什么动作！仿佛就将百鬼夜袭当成了透明一般！这让百鬼夜袭十分恼怒！只是有真神在场，他不好发作，既是约战，自然要双方答应才成，不能一方强行动手！

　　无奈之下，百鬼夜袭只能看向芬迪，芬迪也不明白黑莲打的什么主意，只能看向义哥与张大腿。

　　义哥微笑道：“你们三个，一起上吧。”


第八百五十五章 最强神套装的下落

　　“三人一起上？！”百鬼夜袭大叫一声，眼中寒意更盛，他是感觉到被侮辱了！手掌中现出一团红光，似乎就要爆发。

　　不过，他还是忍住了，一甩手，飞回小白与芬迪身边，说道：“近距离，感受一下！”

　　芬迪点了点头，随即闭起眼睛。黑莲那边，也不说不动，如此，两方要干架的人，都沉默起来。

　　大尊们活得久，修养足，耐心自然很好，皆面带微笑，慢慢等着。

　　陈枫却没那么多耐心，他还等着干爹揍那三怪一顿呢！这会场面沉默，他便问起身边的人，说道：“义哥，那三人什么来头？”

　　“这个你问大腿，他比较熟悉。”

　　“大腿哥……”

　　张大腿笑道：“他们是瓦瓦位面帝尊‘鹿荏佳’手下的战将，实力也不弱，大约是你们‘洪荒位面’的大尊祖级。”

　　陈枫一听，登时大惊：“别的位面的大尊祖级？我靠！他们就是来入侵我们位面的？！”

　　“放屁！”张大腿白了陈枫一眼道：“你以为你们洪荒位面是香饽饽？谁都来入侵？何况，鹿荏佳若要洪荒位面，那可就不叫入侵了，应该叫君临！那可是位面真神，还能入侵你们这个没真神的位面？”

　　呃……真神……那的确不能说入侵，若来了就是一牛X！就像张大腿跟义哥一样，他们若要洪荒位面，谁拿他们有办法？

　　“那他们来干嘛？观光旅游？”不是来入侵位面，那一下来三个大尊祖级的猛货干嘛？看来也不像观光旅游，要不约战黑莲干嘛？

　　张大腿耸耸肩：“那我就不清楚了，鹿荏佳那婆娘也是位面真神，我可搞不懂她想干嘛，没准，来找老公的吧。”

　　“嚯！是个妞？！”女位面真神啊！陈枫还以为位面真神都是男的！

　　张大腿点头：“嗯，还是个美妞！”

　　美妞？嚯！咱还想着别的位面的人应该长得如同怪物，但既然大腿哥这么说，那铁定美！大腿哥的品味，咱还是信得过的！美妞啊！如果来洪荒位面，如果咱把她泡了！啧啧……就凸出一个虎逼！

　　张大腿见陈枫嘴角挂着哈喇子，一副想入非非的样，眉毛一挑，嘿嘿笑道：“春心动了吧？嘿嘿，你小子也别想太多，轮也轮不到你，别忘了老子站前面！”

　　“嗯？！”飞天望月目光一斜，老虎钳狠狠夹住张大腿的耳朵：“你说什么？”

　　“啊！疼疼……老婆大人，我啥也没说……”

　　飞天望月冷哼了声，才松了手，冷冰冰道：“哼！再胡说八道，我把你耳朵给拧下来！”

　　张大腿揉揉耳朵，佯怒道：“拜托！这么多人看着，给点面子行不！我不就调侃两句嘛！”

　　“你的面子已经顶天了！我就是里外刮三层，别人照样得给你面子！但我的面子谁给？嗯？乖乖的，喝茶！少说废话！”

　　“我靠！”张大腿看向义哥，见他欲笑不笑的样，郁闷道：“义老，你还笑，看看你弟妹，你倒是说两句！”

　　义哥连忙拿起茶杯，专心的喝着茶，仿佛他的世界，就只有这一杯茶了，什么苍蝇飞蚊子咬大腿叫的，通通视而不见。

　　张大腿见义哥不理会，瞥向陈枫，说道：“小子，老子跟你说几句悄悄话。”

　　“大腿哥，请讲。”陈枫连忙道。

　　张大腿一脸郁闷道：“你看见了，奶奶的，你小子一堆老婆，怎么搞得那么和谐的？看看老子，一个婆娘就把老子吃得死死的！乖，教大腿哥几招，好处少不了你！”

　　嚯！这话你也敢现在说！

　　陈枫连忙看向飞天望月，却见她与刚刚一个表情，不，她是禁止不动了！这是怎么回事？

　　张大腿看出陈枫疑惑，笑道：“放心说吧，她看不见也听不见，我已经把你拉进领域内了。”

　　嚯！

　　陈枫大为震惊！他完全就没任何感觉，就已经被拉进了领域？而且，一切好像都没变化！旁边还有义哥在喝茶，不！水云媚儿跟飞天望月都禁止了！

　　可怕！

　　这就是真神的力量？简直可以杀人于无形啊！哪怕是飞天望月这种大尊，看起来也丝毫没有半点抵抗的能力！

　　陈枫震惊了一番，很快也就释怀了，真神如果没这种实力，还能叫位面最强吗？便笑着道：“我能有什么招？”

　　“没招？不见你那几个婆娘天天干架，或者天天管你！你看我婆娘，我要是敢多找一个，准得死得很难看！”

　　“真的没！大腿哥的奖励我还不想要？但我如果忽悠大腿哥，大腿哥能不知道？所以嘛，实在话，真没有！就有一颗心！”

　　张大腿叹了口气：“哎，看来我这无穷无尽的一生，就栽在这个婆娘手中了！”

　　陈枫轻轻一笑，拍了拍张大腿肩膀：“大腿哥，何必这么说？男人要找几个老婆，就是这男人再懦弱，女人也管不了！何况是大腿哥这样的男人！大腿哥不是不找，也不是被嫂子吃死，为何如此，大家心知肚明！何须叹有叹无……”

　　“哈哈……”张大腿乐呵大笑：“你小子，说到我心坎里去了！是啊，男人啊！得，你小子倒让我不那么郁闷了！作为奖励，送了一个秘密！”

　　“大腿哥，送一件好装备成不？”又来秘密？丫的老子身上秘密都比腿毛多了！

　　“就是送装备了！还是两件超级装备！”

　　“哦？！您说！”陈枫眼神大亮。

　　“嗯，最强神套装你知道吧，你的人中，拥有了两件！”

　　嚯！花裤衩在飞天望月手中，那岂不是说，人字拖跟大白背心在咱手中？

　　“在谁手中？”陈枫肯定自己手头是没有。

　　“自己去查，行了，他们要开打了。”

　　张大腿撤去他的领域，陈枫也没继续问最强神套装下落，张大腿不说，问也是白问，反正就一双人字拖跟一件大白背心，应该不难查出来！

　　便又看向黑莲与三怪那边。

　　黑莲还是跟木头般傻站着，那边百鬼夜袭与小白则都看着闭着眼的芬迪，芬迪苍白的脸庞上布满了细碎的汗珠，他睁开了眼，眼中带着几分疲惫。

　　“怎么样？”百鬼夜袭问道。

　　芬迪摇摇头：“近距离感知，我也无法感知黑莲全部实力！很强！唯有我们三人联手，才可能战胜他！”

　　小白呵呵笑道：“那就一起吧！反正位面真神都叫我们三个一起，我们打他一个，也不丢人！上！”

　　黑莲似乎知道芬迪三人已经准备联手，开口说道：“卿卿，你去魔尊那边。”

　　“好的，黑莲哥哥，不要打死他们，远来是客。”

　　“嗯。”


第八百五十六章 黑莲出战

　　见黑莲与芬迪三人准备开打，道尊冥尊妖尊，菊花老人苍龙老道等人都纷纷飞向魔尊飞天望月那方，这些大尊虽认识黑莲无数年月，但对于黑莲的真正实力，至今都没人能说出个准数，也都不敢托大，免得被波及。

　　仰天狂客也飞到了魔尊这边，这厮神情依旧冷酷，严肃得紧，连与众大尊打招呼都不打，看来胜了陈枫，这厮真是在装逼了！想必此刻那冷酷外表之下跳动的小心肝，应该暗爽到内伤了吧！

　　不过这厮却时不时的瞥着张大腿，看来他是想要张大腿承诺的奖励，又不好意思开口！至于张大腿会不会记得而主动给他，那就难说了，且看黑莲与三怪的战斗吧！

　　芬迪三人飞到黑莲前方十米处，芬迪便道：“我们三人联手，可否一战？”

　　黑莲沉默着，好半会才应道：“不杀你们。”

　　不杀他们，也就表示可以战，只是结局既定！

　　这话简直就不把芬迪三人放眼里，完全的藐视甚至无视！

　　百鬼夜袭性格较为暴戾，自是怒得咬牙切齿，就连看似三人中最淡定的芬迪，亦是目露寒光！唯有那应是三人最稳重的小白，依旧面带微笑，呵呵笑道：“那就试试！解禁！”

　　三人同声低喝，便见三人那猩红的眼睛更是红得发亮，两边嘴角都露出一小截洁白的尖牙！

　　百鬼夜袭一双手掌暴涨了一倍，十指长出一尺长血红色的指甲，指甲红得通透，似玉非玉，时而闪耀红色电流。

　　小白弯腰作痛苦状，忽的站直了身，其上身衣服骤然爆裂散开，露出盘结坚硬的块肌，双手多了一双暗金色的金属手套，手套裹至手肘处，延伸出一尺长白色兽牙；指关节处又有寸长的三角状尖锐凸起，怕是挨上这手套一拳，至少也得皮开肉腚！

　　芬迪则闭着眼睛，头上披肩的红色长发暴涨至脚踝，其额头又多一眼，此眼红艳，却无瞳孔，似乎就是一颗宝石！

　　三人才开启状态，黑莲十分不厚道的已经出招，见他嘴唇微启，道了两字：“苦海！”

　　便见他脚下荡开一轮波纹，波纹向外延伸递增，瞬间横过芬迪三人脚下，又见波纹所过之处一片漆黑，像他们突然站在黑色的玻璃平面之上一般。

　　天空骤然昏暗，黑莲与芬迪三人脚下的黑色玻璃平面突然翻滚起来，像是墨汁染黑的了的海面。整个空间仿佛进入了黑夜的海面之上，天空没有星月导航，下方海水汹涌，让人看不到半点的希望。

　　陈枫在张大腿与义哥这边的保护下，并没感觉到黑莲这招的威势，但却看得见芬迪三人脸上都露出震惊的表情，他们的脚触及下方黑色海水，想挣脱，却发觉自己被海水死死的粘着，三人正缓慢的下沉，任他们如何挣扎，似乎也挣脱不了海水的吞噬。

　　道尊表情稍显严肃，目光看着三人，似对身旁左右说道：“黑莲身具数种法则，此乃冥之法则，就我说知，黑莲对冥之法则的领悟，有三招极为厉害，‘苦海’，‘渡厄’，‘轮回大寂灭’！此招‘苦海’也算是黑莲杀招之一，我曾经与黑莲印证道法，中过此招，废了好大劲才脱离！冥尊，你修习的同样是冥之法则，怎么破这招？”

　　冥尊应道：“苦海无涯，茫茫如是！唯有心无杂念，无欲无求，自然没有烦恼困苦，苦海也就随之消除！越是挣扎，只会越陷越深！此招不可力破！”

　　“原来如此！当初我也是挣脱不得，眼看头颅都要没入苦海之中，自知必输无疑，心中无他想，这才破了此法！”

　　冥尊轻笑道：“那是黑莲留手了！此招前期，黑莲还需以自身力量去控制，若苦海中人没入其中超过半身，黑莲即可随意击杀，并不需要没至头颅。”

　　听得这话，道尊摇头苦笑，接着说道：“看来这三人，黑莲一招就收拾了。”

　　“那可未必，那个百鬼夜袭战力极强，那个小白或许深不可测，至于那个芬迪，似乎对感知颇有一套，破除苦海，想必应该在芬迪身上！你看！”

　　苦海之中，百鬼夜袭与小白仍然在挣扎，他们也想以武力逼得黑莲变招，但他们发觉自己除了挣扎的力量，其余技能法则都使不出来，似乎被脚下这片诡异的黑海封印了一般！

　　而此时，他们的膝盖也已经没入苦海之中，如冥尊所说，再没入一些，他们也就败了！

　　反正挣脱不得，百鬼夜袭与小白干脆不再挣扎，都看着芬迪，他们二人清楚，自己主战，芬迪多的是对法则的感悟！

　　至于芬迪，从脚踝没入苦海开始，他便已经不再挣扎，他静静的站着，连他额头那颗红宝石般的眼睛也闭了起来，似乎在感知黑莲此招的破绽。

　　当他们三人都沉入苦海中达到大腿部位时，芬迪额头的眼睛终于睁开，便听他说：“心静，无欲无求，可破此法！”

　　说完便见他不再下沉，反而缓缓上升！

　　百鬼夜袭与小白都不是等闲之辈，一句话，他们也都领悟，心中杂念随即抛开，达到一种无欲无求的境界，人也随之上升，当他们三人脱离苦海之时，天空立即恢复明亮，那黑色的海洋也消失无踪，仿佛一切都没发生过一般。

　　苦海一招被破，道尊冥尊等人皆对芬迪三人高看了不少，而黑莲却没有表现一丝惊讶，一招被破，他立即又接一招，苦海刚刚消失，天空刚刚恢复明亮，忽然又昏暗起来，一阵夹着黄沙的狂风吹向芬迪三人，又见黑莲身后突然多了一个巨大的虚影！

　　那虚影穿着模样与黑莲一模一样，却只有上半身，饶是如此，那虚影也巨大异常，目测起码有百丈高！虚影一出现，右手手掌卷着黄沙，便朝芬迪三人压了过去！

　　期间昏天暗地，黄沙肆虐，一股巨大的压力充斥着整个空间！

　　陈枫与仰天狂客即便站在义哥与张大腿所在的黑云之上，依旧感觉到一股巨大的压力压迫着身体，逼得他们二人不得不使尽全力保持站立姿态！这可是张大腿与义哥保护着的地方，竟然还能有压力渗透进来！可见那巨大手掌所带来的压力，怕是能将一切碾压成齑粉！

　　“是轮回大寂灭！”道尊双目一睁，惊呼起来。

　　冥尊同样惊讶：“此招之下，力量不足黑莲者，皆要被碾压成粉！黑莲竟然对他们三人使出如此凶险的一招，他们哪里能抗得住！”


第八百五十七章 震退黑莲！

　　黑莲虚影下压的这一掌所携带的压力，就连云朵上的陈枫与仰天狂客都需要全力去抵抗，那么直面黑莲这一掌的芬迪三人，没有义哥与张大腿保护，他们将承受怎样的压力？

　　只见芬迪双腿已经弯曲，额头的眼睛睁得欲裂，汗水满了脸庞，显然撑得十分辛苦！而百鬼夜袭虽还站立着，却见他牙根紧咬着，双目似在滴血，双拳握得发白，他也不那么好过！

　　唯有小白，站直了身，神态也轻松一些，听得大喝了声：“站我身后！”

　　芬迪与百鬼夜袭不用多说，连忙闪身到小白身后，便见小白双拳握于腰间，昂头嘶吼：“喝！”

　　小白周身立即现出一层金色气波，金色气波自下而上，直冲十丈！让他犹如升腾的金色光柱！又见他扎好马步，双拳冲出，抵向那已经到了眼前的巨大手掌！

　　看他姿态，这是要正面硬刚啊！

　　要知道，黑莲的虚影高达百丈，手掌之大，指节就得有小白两米身形的两倍！一掌下来，小白何其渺小！这简直就是蚍蜉撼树！能撼动？

　　“轰！”

　　拳掌接触，一声爆响！

　　狂乱的冲击波从掌心爆开，向四周肆虐，张大腿保护之下的空间，竟是纷纷扭曲，像拉直的纸又卷了一起，让人担心会不会破裂！一团冲击波直扑黑云而去，其上之人立即感觉狂风扑面，一股巨力震于胸口，仰天狂客当即喷血倒飞而去，陈枫也是如此，皇天无极一帮人也是！

　　不过陈枫才飞退一点，肩膀就被卿卿搭住，身形也稳了下来，仰天狂客与皇天无极那群苦逼就没人罩了，一个个飞出不知多远，还一路飘红，起码十斤八两血是走不掉了。

　　陈枫稳了身形，心头却是砰砰直跳！太可怕了！碰撞之力，就震得他飞起！这可是义哥张大腿都在身边还发生的情况啊！如果没这两位护着，怕是直接成粉末了吧！

　　那么，跟黑莲虚影的手掌硬拼的小白，不成粉，也该成泥了吧！

　　陈枫定神一看，却愣住了，呆滞道：“挡……挡住了！”

　　只见小白双拳抵着巨大的手掌，不但安然无恙，那手掌更没法再进一寸！双方一时间成了角力的状态！

　　“拼力量！我姬小白从未怕过谁！哪怕是真神！”

　　小白沉声说道，又微曲双手，随即猛然绷直！

　　“哼！哈！”

　　一声低喝，双拳震去，冲劲从小白全身传至双拳，直震巨掌，竟见那巨大手掌受到小白双拳的震力，忽然分崩离析，自手掌开始急速延伸至整个虚影，整个虚影瞬间化作点点黑光！

　　陈枫见状，下巴差点掉落，双眼已经惊直了，稍带结巴道：“他……他……竟然打掉干爹的虚影！我靠！这，这虎逼的！”

　　小白却是没感觉直接把黑莲的招式震碎有多虎逼，见他嘴角咧着兴奋的笑意，左脚跨出，踩在虚空之上，竟是嘭的一声巨响，仿佛重踏岩石之上一般，又见他双拳缩回腰间，低喝一声，右拳迅猛直冲：“姬氏暴杀拳？冲拳！”

　　拳头击出，其周身金色气焰骤然回缩，皆缩入其右手金属手套之中，手套金光大盛，在拳头前方凝结出一只大了十倍的金色拳头，金色拳头携着罡风，以迅雷之速直取黑莲！

　　速度之快，便是黑莲也没多做反应，只见他将右手伸到身前，一掌抓向那金色拳头！

　　“轰！”

　　又一声巨响，又一轮冲击波，却是金光耀眼，令人无法视物！

　　待金光褪去，却见黑莲被震退了千米，手掌之中，有袅袅白烟冒出。

　　黑莲都被震退了！！

　　陈枫下巴啪嗒掉到黑云之上，话都无法说了，只是心中无比震撼：这鸡拳，虎逼的一拳！

　　不只是陈枫，道尊也是惊得双目瞪直，大呼：“这不可能！”

　　道尊与黑莲印证过不少次道法，从来都是被虐的一方，从来也没有将黑莲击退一步！这人怎么可能将黑莲击退千米！

　　道尊自信自己的实力在洪荒能入前十，想不到一个外来位面的大尊，看似就要比他强上数倍！这让他有些无法接受！

　　冥尊见道尊惊诧的表情，微笑道：“我们没那么差，那个小白应该有力之法则，而且修炼到极高深的地步，轮回大寂灭拼的正是力量！以力量震退黑莲，并非不可能，毕竟黑莲似乎没领悟力之法则，而且，我感觉黑莲留了不少力！”

　　听得冥尊的话，道尊心里平伏不少，也知道与拥有力之法则的大尊拼力气，修为再高深也可能输！便又将目光落到四人战场之上。

　　小白一拳击退黑莲，百鬼夜袭与芬迪终于在此前虚影手掌的压迫下得到喘息的机会，便听芬迪大喝：“他法则领悟极为高深，但力量欠缺，百鬼牵制，小白主攻！我辅助防守！上！”

　　三人立即呈品字围上黑莲，百鬼夜袭速度最快，见他十指指甲泛着红光，身形突然化做千万道手指粗的红光向四周激射，所有红光做弧线移动，目标皆是黑莲！

　　红光速度极快，瞬间就汇聚在黑莲身前，却见百鬼夜袭在红光汇聚处闪现，双手交叉插入黑莲腹部！

　　“嗞啦……”

　　百鬼夜袭双手张开，黑莲的身体却成两半！黑莲竟被百鬼夜袭撕裂开？！

　　百鬼夜袭却没杀了黑莲的喜悦，脸上反而有一丝惊慌，连忙从他所在的位置闪开！刚一闪开，一道手臂粗的紫光便从上方射下，穿过百鬼夜袭刚刚所在的地方，直射下方冰层，那片陈枫都砸不出一点冰屑的冰层，顿时多了一个深不见底的小圆洞！

　　黑莲的身影出现在刚刚所在位置的上方百米处，原来百鬼夜袭撕裂的，只是他的虚影！

　　黑莲刚一出现，小白已经原地旋转了一圈，似投掷铁盘一般，小白的右手抡了一大圈，其手上金属拳头再次亮起金光，甩出一只十倍与他手臂的金光臂弯，直轰黑莲！

　　金光臂弯瞬间就轰到黑莲身上，将黑莲轰得四分五裂，那黑色斗篷裂成碎布，却化成了黑烟消失无踪！

　　随即又一道紫光出现，直射小白！芬迪突然闪到小白身前，额头红眼大张，射出一道红光，与紫光相抵消，便听他大喝：“是空间法则！百鬼，出杀招！”

　　百鬼夜袭颇为不屑的冷笑：“空间法则？哼！”


第八百五十八章 没收住

　　看着战局，义哥轻笑道：“想不到那小家伙还拥有空间法则！空间法则乃是极强的法则，若非你禁锢了空间，黑莲每次穿梭空间都会因为要抵消你的力量而慢上一拍，不然，单是这法则，黑莲就足以稳胜瓦瓦位面的这三位了！但是，即便是慢上一拍，那三位也难以捕捉黑莲的位置，但为何百鬼夜袭似不屑一顾般？”

　　张大腿轻笑道：“要破空间法则，除了以实力强压外，若平级或者以弱打强，那只有一个可能，那就是领域！百鬼夜袭显然比黑莲弱上几分，他如此有恃无恐，想必应该是已经将某种领域修炼到一个很高的层面，可以直接让领域空间与所处空间直接重叠！如此一来，黑莲要穿梭空间，就得经过百鬼夜袭的领域，百鬼夜袭虽然还无法直接对黑莲进行领域约束，但让黑莲无法穿梭空间应该还做得到！”

　　似乎在印证张大腿的说法，百鬼夜袭冷笑几声后，便低喝了一声：“领域！”

　　其脚下立即现出一面直径千米的圆形光环，光环呈黑色，有血管般的红色纹路时隐时现，竟是与陈枫的罪恶领域光环一模一样！

　　看来，百鬼夜袭也拥有煞之法则！

　　光环一出现，黑莲的身影果然显现出来，他便站在光环之上，离百鬼夜袭百米处！

　　百鬼夜袭目光锁定在黑莲身上，一声低吼：“黄泉路！”

　　见他脚下突然出现一条宽十米，厚两米的黄土路面，从他脚下一直延伸到黑莲脚下，天地也随之昏暗，仿佛进入夜晚。

　　见黄泉路触碰到黑莲，百鬼夜袭忍不住大笑起来：“哈哈，黄泉路乃是我最强杀招，碰到黄泉路，便要受百鬼撕咬吞噬而亡！”

　　说着，他朝黑莲张开獠牙，喉咙深处发出一声低吼：“黄泉送葬？百鬼夜袭！”

　　又见黄泉路两边冒出浓浓灰雾，但是，仅仅是灰雾而已！

　　百鬼夜袭突然一愣，又吼了一声：“百鬼夜袭！”

　　依旧，只是灰雾！

　　小白与芬迪二人皆不明所以的看向百鬼夜袭，他们二人清楚，这招是百鬼夜袭最强的杀招，将自己的领域与所处空间重叠，又制造一条特殊的通道，也就是黄泉之路！一旦有人触碰到黄泉路，就会在百鬼夜袭的黄泉路上停顿三秒！

　　而百鬼夜袭在其领域之内饲养了一百只如同天魔般的恶鬼，这些恶鬼吞噬能力不如天魔，但它们更具攻击性，可以撕裂人的身体，即使是强如黑莲这般，被百鬼夜袭饲养的恶鬼缠身，不死也得伤痕累累！除了百鬼夜袭自己，只要有人触碰了黄泉路，恶鬼即出！

　　但是，似乎这些恶鬼没有出现！

　　百鬼夜袭突然怪叫了声，骂道：“吗的，我的百鬼怕他身上的气息！竟然不敢出现！”

　　听得这话，芬迪与小白额头皆是黑线，表示相当无语。

　　黑云之上，对鬼魂最为理解的冥尊哑然失笑：“那百鬼夜袭所说的百鬼，应该是天魔一类的特殊鬼物，但肯定不是天魔！天魔不在法则之内，不会惧怕法则，若是天魔，肯定会出来吞噬黑莲！既然他的百鬼惧怕黑莲的气息，看来，黑莲应该还拥有死之法则！身上有死亡的气息！死气比煞气阴气之类都要高级，鬼物拥有阴气煞气，但惧怕死气，这会让它们认识到自己已死，这种恐惧来自灵魂深处，不管如何操控，鬼物也无法抹除这种恐惧！黑莲啊，你到底拥有多少种法则！为何每一种都修炼得如此高深！”

　　道尊与神无伤等大尊，脸上也都露出苦笑，他们发觉自己与黑莲的差距，要比想象中大得多，而且还不断加大！

　　“百鬼，撤去你的黄泉路！”小白喊了一声，因为他要进攻黑莲！而三秒已经过了，黄泉路却还在！黄泉路在，小白就不能进攻，因为一旦攻击，会引来百鬼夜袭的那群恶鬼的疯狂袭击，这也是百鬼夜袭禁锢了黑莲三秒，芬迪跟小白皆不进攻的原因。

　　百鬼夜袭当即苦笑：“不是我制造的黄泉路！是黑莲制造的！我被禁锢了！你们快进攻，不是我的黄泉路，百鬼不会攻击你们！”

　　黑莲会“黄泉路”？

　　小白与芬迪皆是一惊，但小白却没多想，拳缩至腰间，一步跨出，口中大喝：“姬氏暴杀拳？超重拳！”

　　他话刚落下，拳还未出，黑莲的身影，却突然出现在他斜上方一米处！

　　小白不惊讶，相反脸上却显出一抹窃喜之色！黑莲是不知道，金属手套虽然增加小白的攻击距离，却削弱了力量，小白的拳最强的，是肉身攻击！现在这个距离，正好让黑莲吃一记小白真正的拳力！

　　小白眼神发狠，重拳冲出，直对黑莲脸面！

　　黑莲不闪不避，却做了一件让小白惊讶的事，他竟然也出了拳，一拳冲向小白的拳头！

　　“找死！”

　　小白惊讶之余，又多了几分嘲讽，此前已经将黑莲一拳击退，如今黑莲还敢用拳头来硬钢？

　　拳与拳相撞，一声爆响，一轮气波，还有，一声惨叫！

　　却是小白握着手腕，人如流星般砸向方冰层，将冰层砸出一个大坑！而黑莲，停在空中，纹丝不动！

　　黑莲竟然在与小白拼力之中完胜！

　　远处芬迪紧闭的双眼猛的睁开，眼中写满了震惊！用百鬼夜袭的黄泉路制住百鬼夜袭，用力量打落小白，这黑莲，太可怕！

　　芬迪震惊还没完，他那三只眼忽然一齐睁得老大，因他看见黑莲的身影，已经在他面前一米处！

　　见黑莲的拳头已经扬起，芬迪当机立断，急道：“我们认输……”

　　“嘭！”

　　黑莲还是一拳砸在芬迪脸上，将他砸的飞坠冰层，撞出大坑。黑莲看了看自己砸芬迪的手，自顾自道：“没收住。”

　　黑莲会收不住自己的拳吗？我们不得而知。

　　说完，黑莲便面向已经解禁的百鬼夜袭，百鬼夜袭苦笑了声：“我们认输了！”

　　黑莲这会倒是没去“收不住手”，转而看向卿卿，卿卿早已是飞向黑莲，边飞边吆喝：“哥哥真棒！”

　　陈枫赶紧跟着吆喝：“干爹威武，干爹荡漾，干爹是我心中的红太阳！”

　　说着，斜着眼瞥向被震飞的好几次又飞回来的仰天狂客，咱干输没关系，重要是的咱身后的靠山干赢了！你赢了又如何？还不是靠山说了算！


第八百五十九章 黑莲的实力

　　“我没杀他们。”卿卿飞到身边，黑莲就说了这么一句，估计只有跟卿卿，黑莲才会主动说那么几句吧。

　　不过语气依旧平淡得近乎没有感情，显然，战胜外位面三怪，对黑莲来说只是不大点的事，还不足以让他情绪波动那么一丁点。

　　“知道啦，哥哥，我们回家。”卿卿挽着黑莲的手，回头说道：“儿子乖乖的，没事就闹事，打架先打人，记住咯！我跟你干爹回去先。”

　　“知道了，妈！”陈枫连忙应了声，但卿卿跟黑莲已经消失不见。

　　不过，这声“儿子”却是让陈枫爽得飞起！

　　平常这声也就是个称呼，没多大点意义，但现在不同啊！黑莲刚刚的表现，肯定是震惊了一众大尊，而现在卿卿当着一众大尊的面叫陈枫儿子！

　　这是确定关系啊！这是表态啊！

　　老子是黑莲跟卿卿的儿子，现在谁还敢动咱！

　　陈枫突然觉得自己的地位瞬间就达到鸿钧那个级别，当真是牛逼哄哄了！

　　昂着头就看向一众大尊，却见大尊都向着张大腿跟义哥他们，压根就连看一眼陈枫的念头都没有。

　　这让陈枫的脸一下就垮了下来！

　　喂喂！老子是黑莲的儿子啊！奶奶的，瞧不起老子是吧！得，有一天，老子要把你们打成黑莲的孙子！

　　陈枫心里十足郁闷，只好看向仰天狂客，这里要说不敢瞧不起陈枫的，也就这厮了！

　　谁知道仰天狂客也刚好瞥了他一眼，眼神颇为不屑，鼻哼了声，就飞向三个师尊那边，去搀扶受伤的师尊了。

　　哎呀！

　　陈枫恼怒得紧！

　　就不该让这鸟人赢！丫的，输他一局，他就切了JJ学倒立，装逼上天了！

　　陈枫干脆不去理会，也没就此离开，他心中还有个疑问，为啥来打架？这问题，还等着问义哥大腿哥滴。

　　他还没问，道尊倒是先开口询问了，朝义哥与张大腿拱手，说道：“两位，黑莲的实力到底已经达到什么层面了？”

　　这问题，神无伤冥尊等，也都想知道，皆是一副求开导的样。

　　义哥笑了笑：“你们不是看了吗？”

　　道尊一阵苦笑：“我修为不足，越看越觉高深，才问两位。”

　　义哥轻笑着：“这场约战，除了你们几位，还有不少人隔空观望吧！黑莲应邀而来，开始与外位面三人打得有来有回，甚至小劣，最后却突然强势击倒三人，不就是想让你们更觉得扑朔迷离嘛，他有心隐藏实力，你们看不透，我跟大腿也看不透。”

　　“两位也看不透？”道尊语气中，有些不相信。

　　义哥呵呵一笑：“这有什么奇怪的？我便不知道你心中有何打算。”

　　义哥这话，道尊愣了一下，随即也领悟过来，便笑着点了下头，不再多说。

　　陈枫见他们说完，终于有机会插嘴了，连忙便问：“各位大侠，小弟问个问题，义哥啊，到底叫咱来干架，为的是什么？”

　　“嗯？你不知道？”义哥反问陈枫。

　　陈枫苦笑了声：“您不知道道尊心中想什么，可您知道我心中想什么啊，何必问捏？”

　　“哈哈。”义哥笑道：“既然不知道，那就不告诉你了。”

　　陈枫无奈，但架都打完了，就算了吧，只是陈枫纠结黑莲干嘛要自己输给仰天狂客，害那家伙现在牛得一逼！

　　想起来就不爽！看来得找个机会反K仰天狂客一顿，让他明白，老子是让他的！

　　陈枫心中计较一番，想着架干完了，该回去了，便朝几位大尊真神拱手鞠躬拜别，那张大腿忽然说道：“对了，差点忘了，你的鸡，还给你。”

　　见他手一抛，一只小鸡冲天而起，身形逐渐变大，转眼就成了飞鸡的模样。

　　“老鸡！”陈枫惊喜，却又疑惑：“大腿哥，你拿我的鸡干啥？”

　　“我拿你的鸡能干啥？”张大腿就不明白了，他之前只是看飞鸡忠心，出手救它，一只小小的鸡，能让位面真神拿来干啥？

　　“哦，那告辞了各位。老鸡，我们回家了！冇有屐，随心所欲！”陈枫直接传送回去，却是没问，张大腿有没有给飞鸡好处！

　　一众大尊虽没看出黑莲的真正实力，但也看了几分，心中有个定数，也没多做逗留，彼此招呼拜别，纷纷消失，幻海之上，就剩皇天无极以及他的一帮弟子，还有仰天狂客以及他的三位师尊。

　　皇天无极搀扶着被打得最重的小白，关切询问：“尊者，没事吧？”

　　皇天无极神情恭敬，眼神希冀，怕是想极力讨好这三个外位面的大尊，这倒不能说他势利，如今他的实力已经被陈枫仰天狂客等第一阶梯的人抛得很远，而他心中最是明白，自己的努力永远只能爬台阶，要想一层一层楼的跳跃，必须要有靠山，必须要上面有人！

　　可惜，外位面的这三大尊，似乎并不怎么理皇天无极！

　　仰天狂客则搀扶着芬迪，他也是关心的询问：“师尊，没事吧？”

　　他倒不是巴结，他乃是出自真心，虽然被这三个人强行收了当徒弟，但没有这三人，他的实力不会飞起，更不可能战胜别欺负哥！

　　“没事。”芬迪给了一声回应，百鬼夜袭朝芬迪道：“黑莲的具体实力，感应出来没？”

　　芬迪收回额头的第三只眼，神情有些严肃道：“深不可测！”

　　小白吃了点东西，恢复过来，呵呵笑道：“帝尊赐予我们的力量，能否轰杀他？”

　　“难说。”芬迪摇了下头：“黑莲拥有不少法则，每一种都极其高深，特别是我们所见的最后一种，竟然能复制我们的法则！还不知道有什么法则，总之，这个人是我们培养有缘人的最大对手！”

　　“去！”百鬼夜袭不屑道：“管他那么多，反正只是试探他的实力而已，帝尊或许会降临这个位面，到时也轮不到我们说话，我们就先铺排一下，等帝尊降临吧！”

　　“嗯，走吧。徒儿，你去望月崖找张大腿，真神的奖励可不一般，不能让他瞒混过去。”

　　“是！师尊！”

　　仰天狂客真心思着张大腿承诺的奖励，却不知如何开口，现在师尊叫到，他还能不去？

　　“还有，你别沾沾自喜，你与那个别欺负哥的战斗，对方留手了！”

　　“留手？！”


第八百六十章 推岛有难

　　此躺约战，陈枫虽是诈败，没得到什么好处，但却是得到一个不错的消息——最强神套装有两件在他的人手中！

　　虽不知道在谁手中，但查起来应该不难！

　　因此，陈枫没有直接传送回推岛，而是来到一道门议事厅中，来此地主要是找陈东，一来是告诉他，他也要当干爹了！二来，是让他命人去彻查，谁手头有最强神套装！三来，是让他找我很嚣张的下落！

　　与仰天狂客一战，陈枫虽有把握稳赢，但仰天狂客的实力大涨，陈枫是看在眼里的！如此飞涨的速度，也可能发生在我很嚣张身上，毕竟他们都有随时为他们提升实力的师尊！而陈枫自己，虽屡屡有奇遇，但黑莲对他不管不顾，瑶瑶等对陈枫好的，又喜欢玩神秘，提升实力到头来，还是得靠陈枫自己！

　　这样一来，实力的提升速度上，陈枫自己就不敢保证了，但我很嚣张没准就能马上变成大尊！别忘了，菩提老祖手中还有血菩提子！

　　所以陈枫想到的第一件事，就是趁自己现在有绝对的优势，先把我很嚣张灭了，永除后患！

　　传送入一道门议事厅内，陈东与王无道正在下围棋，夜迷情跟第一杀都坐在王无道身后。

　　四人虽聚精会神的盯着棋盘，却也知道陈枫到了，不同以前被吓一跳，现在基本是司空见惯，知道白光一闪，别欺负哥就会在议事厅出现。

　　陈枫见他们在下棋，不禁失笑出声，笑的不是他们下棋，笑的是王无道他们几个傻，陈东以前若不当特工，当个围棋世界冠军那是轻松自如的事，且看陈东一脸惬意微笑，王无道夜迷情第一杀三人皆眉头大皱，就知道他们被坑得多惨了！

　　“彩头是什么？”陈枫走近，笑着说道。

　　“靠！还彩头！连输了十八盘！今天不赢一局！我就不下棋盘！”王无道难得爆粗。

　　陈东一听，当下大急，摆手道：“那可不行，我老婆还等我回家吃饭！”

　　“哼！你是说我今天是赢不了？”王无道抬起眼，颇为不忿。

　　陈枫笑道：“行了行了，你们就别下了，东子的围棋变态级的，你们别被坑了，下回改下象棋吧！今天来，跟你们说个事。”

　　“什么事？”陈东拨乱了棋盘，表示不下了。

　　王无道输惨了，倒也没执着，心中只是想着一会来象棋，找回场子！便看着陈枫。

　　陈枫忽然哈哈大笑：“告诉你们，我要当爸爸了！”

　　“哦？谁有了？”陈东目露精光，脸上笑容顿现，是在替兄弟高兴。

　　王无道与夜迷情也是笑呵呵的，都替陈枫高兴，却只有第一杀板着一张脸，他有种不祥的预感！

　　陈枫眉毛一抖：“邀月……”

　　“呼……”第一杀一口气松了出来，他多紧张多害怕从陈枫口中听到白晶晶三字，虽然知道自己的妹妹跟陈枫的关系是雷打不动了，但在第一杀眼中，妹妹还小，谈婚论嫁的年纪都不到，就更别谈生孩子了！

　　“还有白晶晶。”

　　“啥！”第一杀一口气呼得太快，顿觉脑子缺氧，两眼一翻，眼前一抹黑，直挺挺的晕倒了。

　　王无道摇摇头：“一杀又受刺激了，真可怜。”

　　夜迷情苦笑了声，暗叹还好自己不是白晶晶的哥哥，不然迟早得找棵树上吊了，便连忙说道：“快救醒他吧。”

　　陈枫提起脚，脚底板离第一杀裆下十厘米处晃来晃去，邪笑着道：“大舅子，快起来吧，你这意识晕，骗得了谁，快点！我脚抬酸了。”

　　第一杀感觉裆下压力很大，哪里敢再装晕，连忙坐起来，幽怨的看着陈枫，郁闷道：“我接受不了现实，装晕都不行！吗的，前世欠你的！晶晶真的有了？没骗我？”

　　“我会拿我老婆开玩笑吗？”

　　“哎……”一口气，叹出第一杀心中的无奈，现在他还能说什么？生米煮成熟饭还能发芽，事已至此，唯有顺着他们了。

　　“恭喜恭喜。”本是乐呵事，大家就该乐呵着，陈东王无道等都拱手祝贺。

　　“嘿嘿，同喜同喜，除了我大舅子，你们都是我孩子的干爹。”

　　“我们也是？”王无道跟夜迷情稍微吃惊，陈东是干爹，那是铁打跑不掉了，怎么把他们也拉上了？

　　“肯定是啊，我的孩子们要礼物，肯定得多拉几个干爹。这事就这样定了，你们现在就好好给我准备礼物了！”

　　“我靠！”王无道跟夜迷情同时对陈枫竖中指，这家伙真他娘的坑爹！

　　“靠我没用，我说，你们三也老大不小了，怎么说也算是游戏里的风云人物，也不找个老婆？不找老婆，找个妹子培养感情总要的嘛。”

　　陈东看了三人一眼，说道：“他们啊，心有所属啊！”

　　“林妹妹？”陈枫摇着头道：“目前都不知道林妹妹在哪，以我们现在的势力，没理由找不到，我看，她是去了什么空间了，未必找得到，就算找到了，你们三怎么分？”

　　“我会跟林妹妹一起的！”夜迷情手握成拳，目光坚定。

　　王无道指着夜迷情道：“他抢了我的台词。”

　　第一杀冷哼了声：“他们两个，已经表达了我的意思。”

　　“去。”陈枫对着三个痴情种表示他的不屑，又拿出34D奶瓶，朝陈东道：“东子，这奶瓶你拿去，叫兄弟们在里面注入灵力，凝练‘灵奶’，给没领悟法则的兄弟们喝上，记住，要把奶倒出来，不管是谁，都不准用嘴直接喝。”

　　陈东接过34D奶瓶，一看属性，兴奋之情全写在脸上，陈枫略感得意，又说道：“还有两件事，我在张大腿那听说，最强神套装剩下的两件就在我们的人手中！你有没有办法找出来？”

　　“没问题！只要真有其事，三天内我就能查清我们所有弟子的装备！另一件什么事？”

　　“另一件事，你尽快帮我找出我很嚣张的下落，如果他龟缩在佛界，你想办法把他引出来！不管什么地方，只要菩提不在场就行！”陈枫阴冷的说道。

　　陈东眯着眼：“有把握？”

　　“只要逮到他，百分百让他灰飞烟灭！”

　　“好！我现在就去吩咐。”陈东沉默起来，应是在吩咐弟子们做事，却忽然见他脸色惊变：“弟子来报，推岛有人干架！”

　　“呵呵，别紧张，我那群婆娘没事喜欢吵闹，兴许她们在切磋。”陈枫倒是没担心，推岛上，东方素柔跟邀月的实力都是准圣中最顶尖的，除非大尊来了，才会有危险，而大尊一般不会对准圣出手，更不可能对陈枫的家人出手，不怕黑莲么？能让陈枫担心的，怕就我很嚣张一人，不过一道门早就严防着我很嚣张，他只要一进仙界，一道门立即能知道，显然，我很嚣张是不敢到仙界来的。

　　“不，弟子报告，看见仰天狂客！”

　　“什么！是他！！”


第八百六十一章 被捉了

　　陈枫倒真没想到来推岛干架的，是仰天狂客！而仰天狂客说起来，也是陈枫担心的一人，因为他现在的实力，是融合了法则的实力！

　　生怕自己的老婆们有危险，陈枫捉急的搭住陈东等人，连忙念动冇有屐传送咒语，四人白光一闪，下一刻已出现在推岛的爱枫庄园之内。

　　整个爱枫庄园满目疮痍！昔日的田园小筑，如今成了残亘断瓦！

　　而四人面前的地上，正躺着一人。

　　此人一身白衣，身边倒着一把银枪，人是趴着，但陈枫闭着眼都能认出这是仰天狂客！何况人家头顶有名！

　　“吗的！你这是找死！”陈枫怒火冲上了头，一声低吼：“罪恶领域！”

　　其脚下立即现出一个直径二十米的黑色光芒，将仰天狂客圈在其中。

　　“等等！”陈东拉住陈枫，刚好阻止了陈枫将仰天狂客纳入领域内灭杀！陈东看了四周，皱着眉道：“事情有些古怪！别冲动，冷静一下，他怎么会躺在这里！还有嫂子们都不见了！”

　　是啊！晶晶她们呢！

　　刚刚陈枫被怒火冲了头，没想到这点，现在不禁大惊，连忙扯开喉咙喊起来，却是不见回应！她们不在推岛了！

　　陈东走到仰天狂客身边，俯身下去，将趴着的仰天狂客扒过身来，却是惊道：“他骨头散了！”

　　“不……不……关我……事！”仰天狂客被翻过来，有气无力的说了一句。

　　此时陈枫知道事情严重，也没说话，知道自己现在脑子混乱，就等陈东处理，陈东对仰天狂客道：“先别说话，把这烤鸡吃了。”

　　仰天狂客将烤鸡啃了，补充了饥饿度，身上的伤也恢复过来，连忙道：“不是我干的！”

　　拆人房子掳人老婆这档子事，仰天狂客就是再傲气，也得立马澄清了再说！

　　“怎么回事，你说清楚。”陈东也肯定不是仰天狂客干的，不然他不会极度重伤趴在这。

　　仰天狂客说道：“是我很嚣张！”

　　“什么！”陈枫淡定不了了，一双眼惊得老大！自己的老婆们在我很嚣张手中，这可不是闹着玩的！

　　陈东脸色也极其难看，朝陈枫道：“先别急，急没用！等小狂说完！小狂你原原本本说清楚。”

　　陈枫哪里能淡定，哪里能不急？不过，他也清楚，如不了解事情始末，也不知道接下来该如何！也不清楚我很嚣张想干什么！

　　仰天狂客这时是老实了，如实说道：“我知道别欺负哥在与我约斗中放水，就想来这里找他再打一场，来的时候，刚好看见我很嚣张将几个女人打晕。我很嚣张跟别欺负哥的恩怨我也清楚，我这人虽不是正人君子，但也看不惯这种拿别人家人要挟的勾当，于是与他大打出手，谁知道打不过他，被他打成极度重伤，他倒没杀了我，也许是忌惮我的三位师尊，但他让我给他带一段话。”

　　“什么话！”陈枫连忙问！

　　“他叫你去浮屠塔顶层找他，还有，不要去找黑莲或者别的大尊祖级帮忙，否则，后果你承受不起！”

　　“我很嚣张！”陈枫咬着牙，他已是怒的满眼通红！拿他的家人做威胁，这是陈枫最不可忍受的事！

　　“他什么实力？”陈东心中虽是愤怒，但被掳的毕竟不是他的老婆，他至少还能保持冷静！我很嚣张的样貌甚至声音行为动作等等，陈东都已交代了弟子，无论谁看到我很嚣张，都会第一时间上报！为何这次一点消息都没有？

　　仰天狂客面色略微难看，说道：“我已经融合了法则，虽然空间法则很多应用还无法用，但实力上已经达到了准圣的最巅峰，他能把我打成极度重伤，且还游刃有余，我看，他应该成就了大尊！”

　　“他是吃了血菩提子！应是菩提老祖帮他减少了成就大尊的时间！”陈枫冷着声道：“他刚成就大尊，实力应该之比准圣巅峰略高！但还不是我无法抗衡的实力！我这就去浮屠塔，看他想怎样！”

　　“我也去！”第一杀立马说道。

　　王无道陈东夜迷情三人，却是没表态，他们清楚，自己去只是添乱。

　　陈枫摇头道：“你去没用！”

　　“但晶晶是我妹妹！”第一杀急道。

　　“她是我老婆！”陈枫不再多说，正要开口念动冇有屐咒语，却听仰天狂客道：“我跟你去！你一人未必对付得了他！”

　　“谢！”仰天狂客的实力，起码能与我很嚣张走个来回，若有战斗，也算有用，陈枫不问他为何帮忙，这个时候，能帮忙的，陈枫都感谢！可惜他不能去找黑莲或者别的祖级！

　　不是不能，是他不敢！老婆们的性命在别人手中，陈枫不敢去赌！先去看看再说！

　　“冇有屐，随心所欲！”

　　浮屠塔顶层，那个辉煌的佛堂之中。

　　白晶晶邀月冇毒等几个女人，瘫坐地上，一个个怒目冷视着我很嚣张，看来她们都无法说话，否则，即便打不过，也得骂这混蛋一顿狗血淋头！

　　我很嚣张就站在她们边上，一起的，还有菩提老祖！

　　“师尊，为何不让我杀了这群婆娘！让那人痛不欲生！”

　　我很嚣张很不理解，为什么菩提老祖叫他把这些女人捉来，却不将她们杀死！即使杀了她们，谎称她们还没死，一样能引别欺负哥来浮屠塔，那干嘛还留着她们？！

　　我很嚣张对于陈枫的恨，自然也恨到陈枫的女人身上，若非菩提老祖不许他乱来，甚至，我很嚣张不会简单的杀死陈枫的这些女人！

　　菩提老祖脸上带着和善的微笑，平淡道：“你吃了血菩提子，加之我与教主本尊三人帮你减去血菩提子的弊端，如今你已经是成就了大尊之位！若杀寻常准圣，黑莲应是不会出手，但若杀这几个女施主，恐怕会惹来黑莲！这也是命你不杀那个仰天狂客的原因所在。”

　　“那我们捉了这些人，会不会引来黑莲？”不止是菩提老祖害怕黑莲，我很嚣张同样害怕！特别是他现在成了大尊，对于黑莲的恐惧却有增无减！一来是他珍惜现在，不想有什么过错而被灭杀；二来，实力越高，才能越明白黑莲的恐怖！

　　“这个你放心，不杀她们，就不会惹来黑莲！加上黑莲与那外位面的三位刚刚打了一场，所有人都在关注他们，因果因而有一阵混乱，黑莲暂时还衍算不到这边发生的事！就是已经衍算到了，我猜测黑莲也不会出手！”


第八百六十二章 你会更想死

　　我很嚣张与菩提老祖，此时担忧的，便是黑莲会不会出手！虽然威胁陈枫不准去寻求帮助，想来陈枫一定不敢去找黑莲，但我很嚣张与菩提老祖都不敢肯定，黑莲会不会已经衍算到什么而出手相助！

　　将陈枫的老婆们掳掠来浮屠塔，这是菩提老祖的主意，甚至从中帮忙！不然，我很嚣张就算成就大尊，也是刚刚证得大尊之位，事实上，实力之比融合法则的准圣强一点点，他对自己的实力还算清楚，绝不敢跑仙界去！

　　既然主意是菩提老祖出的，菩提老祖理应最为担忧，但反而是我很嚣张担忧多点，菩提老祖却不是那么顾忌！

　　菩提老祖看了一群女人一眼，继续道：“黑莲跟外位面三人打一场，我看其实是试探外位面三人的实力，同时也要扰乱因果，至于目的为何，我是不清楚，不过，他这个举动，倒是给我们一个可趁之机！无论是位面真神或者其余大尊，都没算到我们会把这些女人捉过来！哼！现在接引教主跟本尊都在全力搅乱浮屠塔这边的因果，他们二人的能力，应该可以争取多一点时间！只要引来别欺负哥，虽不能杀他，但只要断了他的机缘，那么他对黑莲也就失去了意义！到时一切成为定局，黑莲就不会管别欺负哥的事了，要杀要剐，还不是我们随意为之！”

　　“师尊英明！”我很嚣张眼神闪烁着阴冷的神采，似乎陈枫这次，是必死无疑了！

　　“呵呵……”菩提老祖高深一笑，摸了摸下巴，又似想入非非的说道：“黑莲应战外位面三人，实在是蹊跷，我倒是想到个可能，会不会是他感觉到别欺负哥的机缘将尽，想去抢下外位面三人手中的有缘人呢？！如此，我们今天所做之事，也就顺理成章了！”

　　“有可能！师尊，我们所做，自是顺应天命！一切都在师尊算计之中！”我很嚣张连忙恭维着。

　　“哈哈哈……说得好！逆天难，顺天才能成事！大尊亦是如此！”菩提老祖大笑一阵，目光一凝，说道：“他来了！”

　　浮屠塔下，两道白光闪现。

　　陈枫与仰天狂客从白光中现出身形，浮屠塔顶层有禁制，陈枫无法用冇有屐直接传送到上面，只能传送到浮屠塔之下。

　　浮屠塔大门，还是有一个小沙弥看着，见得来人，小沙弥双手合十就是一鞠躬：“施主请留步，未经允许，寻常人不得入内。若有要事，请待小僧通传。”

　　这小沙弥兴许是菩提老祖手下最为老实厚道的和尚了，既不要金，也不要银，还礼貌得体，奈何，他是站错了阵营，又遇到了最错的人！或许，他就是因为老实厚道，才在这个节骨眼被派来守浮屠塔大门的吧！但不管他如何，他的命运，就凸出一个惨字！

　　“传你吗！”陈枫一巴掌就扇过去，打得小沙弥飞起，又一道天雷劈落，送小沙弥去轮回，才与仰天狂客大步走入浮屠塔！

　　老婆被捉，陈枫心急如焚，看见和尚就想杀，小沙弥的死是必然，而现在，陈枫与菩提的仇恨大了，也不需要顾虑那么多了，要么你死我亡！要么同归于尽！总归拿陈枫的家人做要挟，陈枫与菩提是不可能善终得了！

　　入了浮屠塔，还是那条弹簧般的楼梯，两人快速奔上去，片刻就到了楼梯末的金光大门前，入了金光大门，看见的还是那座金碧辉煌的佛堂。

　　佛堂内里香案前，白晶晶几女便瘫坐于地，我很嚣张与菩提老祖便站于前方！两人脸上都满是笑意，我很嚣张笑得有些得意而疯狂，菩提老祖还是慈善的笑容。

　　“普你老母！你想怎样！”见几女没什么伤，再看到菩提老祖，陈枫怒火冲天，说话毫不客气！现在不是伸手不打笑脸人的时候，现在就是你想怎样就怎样的时候！

　　要干就干！

　　至于我很嚣张，陈枫直接将他忽略，有菩提老祖在场，陈枫明白，这些肯定是菩提老祖的主意！

　　菩提老祖呵呵微笑着：“悟能我徒，多日不见，为师挂念得紧，这不把你一家子都请了过来，团聚团聚嘛，合该高兴，怎能如此暴戾？”

　　“高兴？”陈枫冷笑一声：“菩提，你这种手段都使了出来，咱也是同路人，开门见山吧！你想怎样？要杀要剐冲我来！放了我的女人！”

　　“我佛慈悲，出家人怎可轻言打打杀杀。”菩提老祖双手合十，宣了一句佛号，才笑道：“放她们自然要放，有个条件。”

　　“说！”陈枫现在拿菩提老祖完全没有办法，唯一能对付菩提老祖的，只有领域内的血魔苏夏，但他没恢复，无法控制自己的吞噬能力，一旦放出来，这里只有得到苏夏真名的陈枫一人能存活，其余人都要灰飞烟灭，包括白晶晶等人！

　　因而苏夏是用不上了，没了苏夏这一手，陈枫现在不可能对菩提老祖有办法，更何况，白晶晶等人还在他的手中，陈枫更不敢轻举妄动！且听听菩提老祖的条件！

　　菩提老祖有陈枫的女人在手，已是稳吃陈枫，微笑着道：“自愿受我徒儿一击，你等，我可对鸿钧对黑莲发誓，绝不伤杀一人！”

　　“好！”陈枫一口应下，他也没办法不答应！不过菩提老祖敢对鸿钧与黑莲发誓，那他绝不敢反悔，不伤杀一人？莫非我很嚣张有能力一击将老子打个灰飞烟灭？

　　灭了陈枫，的确是没必要再杀这里的哪个人了！

　　至于陈枫，此时他并不怕死，他的心都在自己的女人安危上，无论什么结果，他都愿意承受，只要自己这几个女人还有孩子平安，对于男人来说，有时候，这些就是一切了。

　　我很嚣张缓步走到陈枫身前，两眼对着陈枫，陈枫可从他的眼中看到兴奋与癫狂，其嘴角已经忍不住的扬了起来，似乎真有把握，让陈枫就此灰飞烟灭！

　　“你最好一下让我灰飞烟灭！”陈枫对着我很嚣张一个劲的冷笑，如今的恨直比一江东水，我很嚣张若是载在陈枫手中，恐怕不会是灰飞烟灭这么简单！

　　我很嚣张捏着陈枫的下巴，语气中带着几分阴冷：“我没能力让你灰飞烟灭！你放心吧！不过，你会更想死！”


第八百六十三章 植物人

　　“我更想死？呵呵，来吧，我倒看看你如果让我生不如死！”陈枫冷笑着，心中却是无所谓！不灰飞烟灭就行！至于什么折磨，老子受得起！

　　今天的痛苦，只会换来将来报复的快感！只要不灰飞烟灭，一切都会有希望！

　　“你会享受到的。”

　　我很嚣张脸上带着几分满足的笑意，抬手便要朝陈枫施展技能，一旁仰天狂客冷着声道：“哼！拿他的女人威胁他，你算什么？有种跟他打一场！赢了算你本事！你只敢要挟取胜，我真瞧不起你！”

　　我很嚣张看了仰天狂客一眼，昂首大笑起来：“你算什么？手下败将！自古成王败寇，我手段卑鄙，这家伙不也一样！游戏中不是我的对手，到现实中把我杀死！如果不是我师尊，我早就死了！哈哈哈，今天，我的仇可以报了！”

　　我很嚣张不再去理仰天狂客这个局外人，转而面向陈枫，冷笑着说道：“有一种力量，应无量劫而生，虽然未必强大，但级别非常高，无人能破解，哪怕是黑莲鸿钧，哪怕是那两位，都无法破解！不知道你听过没有？”

　　“你唬我！”陈枫对我很嚣张颇感不屑，但突然想到什么，心中不禁一震，他想起他的禽兽战纹里面的“化身禽兽”效果，就如我很嚣张所说，除非本位面大道之力，不然谁也无法破解！难道我很嚣张有这种技能？

　　他吃了血菩提子，血菩提子应无量劫而生，而异种禽兽也是应无量劫而生，难道……

　　陈枫心中突生不祥的预感，但他却没什么办法，不受我很嚣张一下，没办法救自己的女人！

　　吗的，灰飞烟灭老子都不怕，怕什么无量劫而生的力量！

　　“来吧！还等什么！”陈枫目光坚定，事成定局，陈枫从不多做挣扎。

　　“呵呵，你蛮硬气的，看你一会还是不是如此硬气！”

　　我很嚣张冷笑连连，低喝了声：“血菩提战纹！”

　　见他额头多了一个纹印，呈“丫”字状，似一根树杈，却是鲜红的颜色。

　　“化身菩提！”

　　我很嚣张又低喝了声，其额头纹印射出一道红光，打在陈枫脸面之上，陈枫眼睑收缩，本是要忍受什么痛苦，却发觉没什么感觉，心中本是松了口气，但随即感觉精神恍惚，几秒过后，又感觉下半身麻木，连忙低头一看，正见自己的下身成了一截古铜色的木头，而且迅速向上身蔓延！

　　陈枫终于脸色大变，但他却是做不得别的动作，因为转眼之间，他已经成了一棵菩提树！

　　一棵高大约两米，手臂粗，根部根须旺盛盘结，顶部树杈三两枝，却光秃秃无叶子的菩提树！

　　完了！

　　陈枫的心如若寒冰，他现在眼前一片漆黑，什么也看不见，能听见声音，能感知周遭事物，却无法说话！所有的信息栏都被封了，所有的装备都无法用，技能也是如此！

　　他真的变成了一棵什么也干不了却活生生的树！

　　“可惜……”菩提老祖摇了摇头：“若你当初听我的话，乖乖当我的徒弟，也不会有今日的下场！如今身中血菩提的力量，所有机缘也会随之断去，可惜了。”

　　菩提老祖连道几声可惜后，抬手朝一众女人洒了一道紫光，众女终于恢复力气，能动也能说话，她们没有立即跟菩提开打，都急忙奔向陈枫。

　　“别哥哥！”

　　“别哥！”

　　“哥郎！”

　　“主人！”

　　“师傅！”

　　“别爷！”

　　任由众人如何叫唤，地上立着的这棵菩提树，却始终没有回应！不是陈枫没有回应，而是他拼命的呼喊，却没能发出半点声音！

　　白晶晶转身怒视我很嚣张：“你把我别哥哥怎么了！”

　　我很嚣张面带讥笑：“没看见吗？他变成了一棵树！哈哈哈！不能动不能说话，永远如此！变成狗都好过他，哈哈哈！”

　　我很嚣张的笑声，让白晶晶当时怒火中烧，抬手祭出天根神弓，挽起弓弦拉至满弓：“我杀了你！”

　　“杀我？”我很嚣张更是不屑！

　　“别！”邀月拉住白晶晶，阻止她动手，说道：“先回去！”

　　几女中，要数邀月与东方素柔最为成熟，都明白，现在干架，只是徒劳，最重要的是回去，然后想办法怎么救陈枫！而不是在这里发火，若是惹怒对方，又打不过他们，那么现在的一切就都白费了！

　　“放开我！我要杀了他！”白晶晶怒火攻心，还在执拗，东方素柔连忙将她制住，又朝邀月道：“带上哥郎，我们回去先。”

　　白晶晶实力不如东方素柔，被拖拉着带走，众女连同仰天狂客，都出了浮屠塔顶层，我很嚣张师徒，倒真没阻止或者伤害她们。

　　只是我很嚣张还是不忘嘲讽几句：“记住，把他种哪里，记得告诉我，我每个月会去给他浇水施肥！哈哈哈哈……”

　　我很嚣张的笑容犹如利刺，刺得众女怒意滔天，却是更加快了她们的脚步！

　　待众人离去，我很嚣张才转身收起脸上得意的笑容，朝菩提老祖道：“师尊，弟子什么时候能杀他们？既然别欺负哥已经变成了菩提树，也就断了机缘，我现在杀他们，应该不会惹来黑莲或者其他大尊吧！”

　　菩提老祖微笑道：“他虽成了菩提树，但机缘还没有完全断开，还得等上一些时日，你何必着急？如今他所中法术，这个位面无人能解开，断了机缘是迟早的事，到时你想怎么杀死他们，就怎么杀死他们！”

　　一想到即将可以将自己所有的仇人全部杀光，我很嚣张脸上忍不住露出些许残忍的笑意，又朝菩提老祖道：“那我们现在该怎么办？”

　　“你现在好好修炼，熟悉大尊之威能，没有了别欺负哥，能与你争的只有一人，而你的实力比他高得多，最有希望的，就是你了！”

　　我很嚣张眼中现出一丝狠色：“师尊，不如我们想办法把另外一个的机缘也断绝了！那就只剩弟子一个有缘人了！”

　　“不可！物极必反！若是另外一个有缘人没了机缘，你的机缘怕也要跟着断绝！就算不断，也不会只在你一人身上，到时只会牵扯更多变数！”菩提老祖神情一肃，说道：“你好好修炼，没有为师吩咐，不准轻举妄动！”

　　“是，师尊！”见菩提老祖脸上没了笑容，我很嚣张连忙应是。


第八百六十四章 无法解

　　一道门，议事厅。

　　一道门众核心，陈枫一众女人，还有仰天狂客都在厅内，这群人围成一圈，圈内地上立着一棵两米高的菩提树。

　　这是陈枫所化的菩提树。

　　“有什么办法救别欺负哥？大家想想办法。”陈东大皱眉头，脑中乱糟糟的。

　　白晶晶将头埋在她的哥哥第一杀怀中，已是泣不成声。邀月东方素柔等，都一脸着急，但却都想不出什么办法！关心则乱，越乱越没头绪。

　　不解释忽然祭出大刀，说道：“这只是游戏中一种咒语类的效果，我看，把别哥砍死，让他去地府一趟，诈尸了就变回来了。”

　　“别乱来！”风萧萧连忙喝止他：“万一出了差错，你担当得起？”

　　不解释悻悻笑了笑，他还真不敢下刀。

　　陈东却道：“不解释说得对，这也许是什么咒！晶晶嫂子，你别哭了，你的天衍法则精通这些，看看有没有办法先！”

　　白晶晶哽咽了几下，红着眼说道：“这不是什么咒语，来这里的时候就试过了。”

　　“那到底是怎么回事？”陈东毫无头绪，一个人变成了树，要怎么变回来？起码有系统提示，也好应对啊！

　　系统提示！

　　陈东眼神一亮，他不可能有关于这事的系统提示，但陈枫可能有啊！

　　“枫！你能不能听到我说话？有没有办法表示一下？！”陈东朝菩提树道。

　　邀月摇了下头，无奈道：“没有的，这个也试过了，没半点反应。”

　　靠！有反应啊！老子喊得喉咙都干了！

　　变成菩提树的陈枫疯狂呐喊，奈何谁也听不见！

　　老大们啊！你们围着老子，能想出什么鸟办法？！拜托！你们别太自觉好不好！有什么事，要马上想大佬，而不是自己想着怎么解决先！

　　你们就不会想到去找干爹？去找大腿哥？去找义哥？去找瑶姐？奶奶的！这些猛货不是慧根粗大，就是胸怀大志，你们想死了小脑袋瓜，也不及他们掐指一算！你们还想来干嘛？

　　还有！老子现在是一棵树，拜托各位老大行行好，找个地方把我埋了吧！你们把我放在地板上，我现在呼吸困难，还严重缺水！

　　丫的，老子要被你们整死了！

　　没人知道，陈枫现在确实真的快死了，他现在与一棵树没有差异，经过几女从佛界飞到仙界一道门的时间，起码也有三四天是暴露在外的，好在他是一颗坚挺的树，现在还留了条残命。

　　众人都想不到什么办法，一个个干着急，不过，这些人中，有一个是最不替陈枫着急的人！

　　仰天狂客心里还记挂着要去张大腿那里领奖励，忽然想到个办法，连忙道：“依我看来，我很嚣张如今已经成了大尊，他的手段非同小可，就我们恐怕也破不了。我现在去找张大腿，顺便帮你们问一下情况。”

　　听得张大腿三字，花少也想到什么，大叫道：“对啊！我们有干爹啊！找干爹也行！”

　　陈东点头，又朝仰天狂客拱手道：“那请你尽快去找张大腿，有什么直接在系统寄卖999房联系，密码三条一。”

　　“好！告辞！”仰天狂客朝众人拱手，潇洒而去。

　　陈东便看向花少：“有什么办法找到黑莲？”

　　花少摇头道：“不清楚，一般老大对天叫干爹，黑莲会来就来了，不会也没办法。”

　　“嗯，你们试试看，我现在吩咐弟子们全力搜寻黑莲的踪迹，同时也问问他们有没有谁遇到过枫这样的情况，有没有办法破除。”

　　“好！”

　　花少朝身边两兄弟道：“老三老四，准备了。”

　　“干爹！！”

　　三人仰天大喊，喊声一落，他们身边还真闪现了两道紫光！

　　“干爹！”

　　花少三人大喜，但见得出现的人，却皆是一愣：“别姐！”

　　别喜欢姐一出现，便扑到菩提树边，抱着菩提树大哭起来，哭得极为伤心，却也没跟众人招呼。

　　众人不明所以，不就变成菩提树而已嘛，起码还没死，目前正在想办法，怎么一来就哭得跟死了老公一样？

　　邀月过去抱住别喜欢姐，安慰道：“他只是变成了树，现在还在想办法救他，你别哭了，会有办法把他变回来的。”

　　邀月如此一说，别姐却是哭得更凄惨了。

　　“哎……”瑶瑶轻叹了声，顿时吸引了所有人的注意。

　　“您是……”陈东用的是敬称，他虽然不认识眼前这个小萝莉，但他注意到，刚刚这个小萝莉与别姐出现，闪的是紫光！

　　陈东清楚别姐不是大尊，那么，眼前这个小萝莉起码是大尊级的！因而不敢怠慢。

　　“叫我瑶姐就可以了！”

　　瑶姐！原来这个人就是枫口中说的瑶姐，迷雾世界那个比黑莲鸿钧还虎的妞！

　　陈东意识到陈枫可能有救，连忙询问：“瑶姐，我这兄弟变成树，能不能变回来？”

　　这个问题，在场的人都关心，变成树的陈枫，更加关心！

　　他可不想永远都变成一棵不能说话不能移动的树！

　　瑶瑶看了菩提树一眼，又叹了一声：“黑莲与外位面三位打一场架，却是扰乱了无数因果，竟然连我也没算到今日之事！是黑莲有意而为吗？”

　　听得瑶瑶这么说，花少就急了：“不是啊瑶姐！现在是问你老大有没有救，你管黑莲那边干嘛！”

　　“对啊！老大到底能不能变回来？”

　　“怎么把别哥哥变回来？瑶姐，你一定有办法的对不对？”

　　瑶瑶又叹了口气：“他所中的，是应本位面无量劫而生的力量，即使施法之人力量薄弱，但是，这种力量过于高级，唯有本位面的大道之力才能抵消！我无法解，那两位真神也无能为力，这个位面，暂时无人拥有本位面大道之力，也就是无人能解！”

　　瑶瑶的话，让众人的心一片冰凉，但谁又肯信？

　　“你骗人的！一定可以解！”白晶晶第一个不信，但眼泪却是因害怕而流得更凶。

　　邀月莫名恼怒，说道：“你别乱说！也许你不知道怎么解，但位面真神一定知道！张大腿一定知道！”

　　“都闭嘴！”陈东喝了声，神情凝重的看着瑶瑶：“瑶姐，真的一点办法都没有？”

　　瑶瑶心知他们伤心，言语也会过激，并不在意，摇了摇头，叹气道：“就我所知，没有！也许其他人有办法吧，我也去算算，是不是真的没办法！他现在是一棵树，把他种下吧，不然他就真的死了！跟我走么？”

　　最后一句话，瑶瑶是跟别姐说的，别姐哭得伤心，两眼几乎失去了神采，看着菩提树，轻轻说道：“不，我要陪着他。”


第八百六十五章 也许有办法

　　推岛，被摧毁的建筑大部分都在重建。

　　一座小院内，几方新泥之中，种着一颗两米高的光秃秃的菩提树。

　　陈东搂着晨曦，花少一枪日久一条龙站在旁边；邀月冇毒奥真奈美相互依偎着，武紫霞站在一边哭着；东方素柔与别喜欢姐都跪在地上，悲伤之情皆在脸上；白晶晶边流着泪，边给菩提树浇水。

　　他们心都凉了！

　　因为他们不但从瑶瑶口中得知陈枫无法变回来，还从仰天狂客那边得到消息，张大腿也说，无法救了！

　　位面真神都下了定论，他们还能怎样？

　　“我不信别哥会从此变成树！别哥说过，活着就有希望！现在他不能动了，希望在我们身上！”邀月目光坚定的说道，这时候大家都在伤心，他们需要一个主心骨，屹立不倒的主心骨。

　　陈东点着头，脸上看不出一丝悲伤，有的只是坚定的眼神：“邀月嫂子说得对！枫还没死！就有希望！只是暂时变成树，但并不是永远变成树！我们不该伤心，而是该多想办法！如果枫现在有知觉，他看到你们这么伤心，你们说他会多难过！”

　　陈枫现在的确有知觉，不过也快没知觉了！

　　他早有预感，我很嚣张这种将人变成树的技能，跟他的禽兽战纹的技能差不多，都是一种应无量劫而生的力量，除非本位面的真神，否则无人能解！

　　但预感，与变成真实，完全是两码事！预感的时候，还不确定，心存希望，现在，瑶瑶跟张大腿都证实了，陈枫完全陷入绝望之中！

　　永远要变成一棵不能动不能说话的树啊！还要忍受风吹雨打蚊虫叮咬！

　　此时此刻，陈枫的确感觉生不如死！只是他必须忍受，身边这些女人是他的一切，她们平安就好，还有孩子！还要忍受这样的命运，至少要看看自己的孩子出生！

　　“没希望了……”别喜欢姐一句话，引起所有人的注意。

　　白晶晶责怪的看了她一眼，说道：“别姐！不准乱说！邀月姐跟东子说得对，别哥哥还没死，我们有希望！张大腿不是说了么！他不是本位面的真神，没办法解开这种力量，但只要本位面的真神出现，就有机会救别哥哥！不管天荒地老，我都不会放弃的！”

　　“嗯！”

　　“对！永远不放弃！”

　　几女神情坚定，陈东面带微笑点了下头，最不会放弃的，就是他！

　　别喜欢姐从地上站起来，满脸悲伤道：“如果我告诉你们，成就位面真神的，很可能是我很嚣张呢？”

　　“别姐！别再胡说！”白晶晶更加恼怒于她，语气十分激动。

　　别喜欢姐并不怪她，苍然一笑：“胡不胡说，已经不重要了，三天后，别弟的机缘就会断绝，到时，黑莲不会保护他，张大腿义哥也不会再理会他，而我很嚣张就可以肆无忌惮的来灭杀我们！他现在是大尊，实力虽然还没到大尊的程度，但级别够高，足够令我们一个个灰飞烟灭！”

　　“别姐！你什么意思！现在大家都很伤心，你非要说这些丧气话！”白晶晶的火气一下蹿了上来，说话毫不客气。

　　陈东却是脸色凝重，说道：“晶晶嫂子别急，别姐，你说的，都是真的？”

　　别喜欢姐叹气道：“我也希望不是真的！只是，三天后，我们这里的人，除了我，都会死在我很嚣张手上，这是命运的定局，我看不到半点变数。”

　　别姐的话，登时令在场的人大惊失色，唯有白晶晶气得脸蛋通红，大喝道：“别喜欢姐！你凭什么这么说！不要再妖言惑众了！我很嚣张就算不来，我白晶晶也要去杀他！”

　　别喜欢姐冷笑一声：“白晶晶，你觉得我会拿这种事开玩笑吗？哼！我的伤心不比你少！但又如何？命运如此！我也不会独活，等我把孩子生下来，我就会随你们而去！”

　　“放屁！”白晶晶大怒，喝道：“我们都没死，你就说得像我们已经死了一样，你到底是站哪边的？你不想想怎么救别哥哥，偏要说这些说话！你滚！别留在这！”

　　“闭嘴！”陈东大吼一声，他是被白晶晶近乎失去理智的言语激怒了。

　　旁人伤心，陈东何尝不伤心？但这个时候，最需要的是一些冷静的人！

　　陈东清楚，别喜欢姐不会无的放矢，至少不会拿众人生死开玩笑！若事情如她所说，那需要的，不是去辩驳，而是去寻求应对之道！

　　白晶晶伤心过度，人就像发毛的刺猬，谁碰了都要刺一下，陈东敢吼她，直气得她取出天根神弓，还好一旁东方素柔将她制住，让她哎呀大叫，却是不能动弹，也就无法胡闹下去。

　　陈东不理会白晶晶在那大骂，凝神看着别喜欢姐，问道：“别姐，你凭什么这么说？可以说清楚点吗？”

　　别喜欢姐叹了声，说道：“本来一切都对别弟有利，所以我不可以说什么，因为会改变许多因果，怕弄巧成拙。但现在，一切都没意义了，就告诉你们吧！我领悟融合了‘命运法则’，可以看到现在未来，一切的发展，我都能清楚的知道八分！无变数的事，我可以知道十分！现在你们明白了吧？我们的死，几乎没有变数，已经是既定的事实！唯一的变数在于瑶瑶身上，但瑶瑶不能过多露面，否则，她自己也有难，所以，已经没有变数了！知天命，逆天难！我多么希望我没有融合命运法则！”

　　别姐一番话，顿时让众人面如死灰，心如凉水！

　　原来是命运法则！那一切就不是玩笑，而是即将要发生的事！

　　白晶晶也不再闹了，安静得有些悲伤，有些惧怕，她不怕死，她怕她肚子里还没出生的孩子跟着死！

　　“别姐，你不是开玩笑吧！我们也会死？”花少连忙问道。

　　“都会死，与别弟关系近的所有人，其实命运都绑在一起。”

　　“我靠！跟他拼了！吗的！我就不信我们一道门干不过一个我很嚣张！”一枪发狠道。

　　日久跟着说道：“三哥，他是大尊，人多没用！我看我们找干爹护着吧！要不我们跑张大腿那里抱大腿！反正，肯定有办法的！命运这种事，说有肯定是有，但我相信，将来没出现，就永远是将来，不会成为现在！”

　　“嗯，日久说的对。大家别担心！”陈东安了众人的心，又朝别姐道：“真的一点办法都没有？”

　　“没有，不过，如日久所说，一切没定数！还有三天时间，如果我们能改变什么，也许有救，如果不行，不能同日生，但求同日死！”

　　“可是，三天太短，也许我们什么也做不了！我们不怕死，但邀月跟晶晶的孩子怎么办？”一直没说话的东方素柔站了起来，看着别喜欢姐，问道：“如果，如果能把哥郎变回来，命运会改变吗？”

　　别姐应道：“他是我们因果的源头，他若改变，一切都会跟着改变！”

　　东方素柔点了下头，看了一眼菩提树，说道：“也许，我有办法！”


第八百六十六章 变态了

　　有办法？有什么办法可以救陈枫？

　　东方素柔的话，让众人精神为之一振，连忙看向她，陈东便问：“什么办法？你快说！”

　　东方素柔说道：“还记得寻道世界中那个怪人对我使用共生茧，将我的天命转移到他身上吗？我不知道为什么，我也会共生茧！也许我可以对哥郎使用共生茧，也许……我可以将他的封印转移到我身上！”

　　“那你不是会变成菩提树？！”陈东惊道。

　　东方素柔看了菩提树一眼，凄惨一笑：“为了哥郎，我愿意。”

　　“等等！”别喜欢姐皱着眉说道：“共生茧是古松与青藤的天赋技能，或许可以转移别弟的封印，但是，使用共生茧，你就会在半小时内灰飞烟灭！而且，还不能确定能不能转移！”

　　灰飞烟灭！

　　陈东又是一惊！连忙说道：“这技能能不能教给别人？”

　　陈东的意思再清楚不过，让东方素柔灰飞烟灭，就算救得回陈枫，估计陈枫也得发疯！而且，还只是可能可以转移，并没确定！如此，陈东立即想到让别人去试，忽悠个不相干的人学这个技能对陈枫使用！

　　东方素柔摇了摇头：“不行，天赋技能，无法教授。”

　　陈东又看向别喜欢姐：“你既然融合了命运法则，那你看看接下来命运如何先！”

　　别喜欢姐也是摇起了头：“那封印蕴含的是无量劫的力量，与之相等的只有大道之力，我没办法对这种力量直接衍算。”

　　陈东大皱眉头，说道：“既然没法确定，假如转移不了，你不是白死了？我看这样，反正还有三天时间，我们再试试别的办法！”

　　东方素柔走到菩提树旁边，用手抚摸着树身，一滴泪滑落树根上，柔柔说道：“既然哥郎是因果的源头，不把他变回来，一切都不会改变，三天时间跟现在又有什么区别？既然都要死，便让我试试吧！”

　　“不行！三天后没办法再试！”陈东相信，陈枫此刻也不可能答应！

　　以东方素柔的灰飞烟灭去换一个可能，即便陈枫能救回来，他也会痛苦一辈子！

　　如陈东所想，陈枫此刻正不停的呐喊，想要阻止东方素柔，可惜，没人能听见，哪怕是别喜欢姐，也无法知道陈枫在说什么。

　　别喜欢姐走到东方素柔身边，牵起她的手，柔声道：“三天后就太迟了，也许可以等上一两天，只是，越是接近我的看到的结局，越是无法改变什么。”

　　“我明白。”东方素柔转过身，目光在众人脸上一一停留片刻，惨然笑道：“我东方素柔从被天道拉入此地，便是一颗棋子，到如今，还只是一颗棋子，也该履行一颗棋子的天命了！不过，我不后悔，也不怨恨，很高兴能与你们相处了一段时光！永别！共生茧！”

　　东方素柔不给众人阻止的机会，转身掐了个手印，其手印上便有一道清光洒在菩提树之上，菩提树立即被一个蚕茧形状的透明光罩罩在其中。

　　共生茧完成，众人知道再阻止也是于事无补，唯一能做的，便是祈祷共生茧能够起作用，不要让东方素柔白死！因为共生茧无论有没有作用，能不能将陈枫的封印转移，东方素柔都会在半小时内灰飞烟灭！

　　陈东连忙就问：“怎么样？有没有效？”

　　东方素柔摇着苦笑了声：“不清楚，好像没反应。”

　　“不是！素柔姐，你看！”白晶晶激动的指着东方素柔的脚下：“你的脚变成树了！”

　　众人目光立即集中到东方素柔脚下，见她一双脚脚踝处，已经变成了一小截树根！便连忙将注意力转移到共生茧中，立即见里面的菩提树的树枝，已经变成了光秃秃的天灵盖，是小半个头颅！

　　“有效！”白晶晶激动万分，她被东方素柔所下的禁制已经解除，正紧握着冇毒的手，紧张的看着变化。

　　其他人同样激动，可心中却隐隐有些说不出的伤感，内心十分矛盾，陈枫似乎可以变回来了，可是，东方素柔却要灰飞烟灭了！

　　变化还在继续，东方素柔下半身子已经变成了菩提树，而陈枫上半身也变成了人形。

　　陈枫半身能动，疯狂的捶打了共生茧，却破不开那一层薄薄的近乎透明的光膜，口中不停的吼叫，却是一点声音也传不出来。

　　但看嘴型，大概是“不要”“快住手”之类的话。

　　在场之人都看出陈枫的意思，但没有一人出手阻止，阻止已经晚了，而且，难得有效，总不能让东方素柔白白死去吧！

　　而东方素柔则静静的看着陈枫，脸上带着凄美的笑容，对于自己接下来的命运，她默默的承受，在她心中，只要眼前这个男人安好，一切都是值得的。

　　“永别了，哥郎！”

　　终于，大约十分钟后，东方素柔变成了一棵古铜色的菩提树，有着旺盛的根须，还有着茂密翠绿的叶子。

　　在她完全变成菩提树之时，共生茧也随之消失，陈枫本是疯狂击打着共生茧，这东西突然消失，让陈枫突然失去平衡的前扑到地上，他连忙爬起来抱住菩提树：“不要！”

　　可是，东方素柔所化菩提树，已经无法在回应陈枫了。

　　“为什么！”

　　陈枫跪了下来，脸贴着菩提树，眼泪顺着树皮，流向菩提树根部。再过一会，东方素柔就要灰飞烟灭了，这样的事实，就像尖刀在陈枫心头猛刺，一阵阵的疼痛，让陈枫痛不欲生！若可以选择，他宁愿继续当树，当一棵不能说话不能移动的树，因为，活着就有希望！灰飞烟灭了，就什么都没有了！

　　“别哥哥……”

　　白晶晶走过去，俯身扶住陈枫，想安慰安慰他，陈枫却是一把拍开她的手，喝道：“走开！”

　　这两字，像鞭子一样抽了一下白晶晶的心脏，让她晃了一下身子，差点站不稳！即使知道现在陈枫伤心过度，但这样的话语，同样伤透了白晶晶的心，白晶晶呆呆的站在一旁，默默的流泪。

　　陈枫却是站起来，转身怒视众人：“混蛋！你们怎么不阻止！你们说！你们怎么不阻止！你们怎么可以让素柔灰飞烟灭！是你们害死她的！是你们！”

　　众人被陈枫所骂，却个个低下了头，他们心中都愧疚，他们的确有私心，的确也不想阻止，在他们心中，救活陈枫才是最重要的，哪怕死一个东方素柔！

　　但陈枫将矛头对准他们，却让他们很委屈，因为这不是他们的错，只是他们不敢辩驳，他们知道，陈枫此时伤在心中，火在头顶！

　　但陈东却敢，陈东当即大吼回应：“你疯够了没！是我们害死她的？是我很嚣张！是菩提老祖！要疯找他们疯去！这里，只有关心你的人！没有害你的人！”

　　“我很嚣张！菩提老祖！是你们！”这两个名字似乎刺激到了陈枫的神经，让他突然神情大变，不再是近乎癫狂的哭喊，而是平静，平静的有些吓人！

　　他的眼睛突然完全变白，但立即又恢复过来，只是那瞳孔黑得如同虚无一般，嘴角扬起，一抹邪魅的笑容出现在陈枫脸上，森白的牙齿，闪着骇人的寒光。

　　“我，要杀了你们！”一把近乎无情的声音，从神情大变的陈枫口中吐出。


第八百六十七章 好快的拳！

　　陈枫要杀谁？自然是我很嚣张跟菩提老祖！

　　只是，陈枫有能力杀他们吗？

　　而且，陈枫为何会突然变成这样？

　　“枫，你没事吧？”陈东有些担忧，眼前这个人，他感觉非常陌生，陌生得让他恐惧！

　　“别弟！你怎么了？”

　　“别哥……”

　　“别哥哥……”

　　众人同样担心，陈枫这种转变，太突然，太诡异！

　　陈枫却还是带着骇人的邪笑，仰起头看着上方，以毫无感情的声调自顾自说着：“害死我的女人，你们，该死！”

　　白晶晶见他如此，更是担心，就怕他伤心过度得了失心疯。一旁花少却似乎意识到什么，连忙将准备去抱住陈枫的白晶晶拉开，同时喝道：“快，都走开，老大好像又要变态了！”

　　说完，花少抱起东方素柔所化菩提树，拉着白晶晶连忙退开，旁人不明白，一枪便问：“老二，什么意思？”

　　花少急道：“你忘了？当初在小根国，晶晶嫂子被天皇打得灰飞烟灭的时候，老大就这个样子，他要变态了！还不退开！”

　　当初有在场的人都闻言色变，连忙将身边还不明所以的人拉开，众人同时感觉到似乎温度越来越高，而温度，皆来源于陈枫！

　　大家都紧张的看着陈枫，看他到底怎么了！

　　只见陈枫还是仰着头，喃喃自语着，似乎失了神！忽然，陈枫身上的衣服瞬间成了灰烬，似纸张焚烧到极致所剩的星火，不断向上飞扬，他的全身，只剩下那双可怜的冇有屐。

　　陈枫果露的皮肤渐渐变得通红，一丝丝黑色的烟气在皮肤上升腾，让陈枫看起来就像刚刚从烤炉中拿出来的烤鸡一般，还些许烤焦了。

　　皮肤越变越红，几处迸裂，渗出血珠，血珠却瞬间气化！陈枫整个人，看起来已经像是烤暴了的热狗！

　　身上布满的迸裂的口子，看得人心惊胆战，但陈枫却似乎毫无知觉，却听他忽然大声狞笑：“死！我要他们死！”

　　“嘭！”

　　一声爆响，一卷狂风，议事厅的地板裂开一个大坑，天花板破了一个看得见天空的大洞，却不见了陈枫的身影！

　　“他去哪了？”陈东的心还在砰砰狂跳不已，他还不明白，他为什么会打心里的惧怕这个模样的陈枫！

　　“肯定是去佛界了！”花少说道。

　　“走，我们快去看看！”一枪的话，引起了众人的附和。

　　花少却连忙阻止道：“都别去！你们忘了，当然老大变态，把小根国整个抹去，那时候他根本敌我不分！我们别去！”

　　“但是……”白晶晶担心道：“他如果打不过菩提老祖怎么办？”

　　花少道：“放心，这个时候的老大非常变态！当初整个小根都灭了，难道小根没有大尊？我记得有好几个！我们现在最要紧的，是不让素柔嫂子灰飞烟灭，不然老子不知道要变态到什么时候！东哥，当初是张大腿帮晶晶嫂子解决灰飞烟灭的危机，我想他也可以让素柔嫂子不用灰飞烟灭！仰天狂客应该还在张大腿那里，快联系他，叫他请张大腿来帮忙！”

　　“嗯！我马上叫他！”

　　洪荒西方，佛界，浮屠塔顶层佛堂。

　　接引大尊，准提大尊，菩提老祖三人呈品字形旁坐在云床之上。三人皆是面带微笑，惬意得很。

　　接引朝菩提道：“你的徒儿可有把握控制？”

　　菩提老祖面露得意之色，轻笑道：“教主放心，我那徒儿被我一路调教，对于我的恐惧已深入骨髓，自是对我言听计从！何况，他吃了我的血菩提子，因果再也无法与我割开，若他真有机会得到大道之力，我都可以第一时间知道，要抢要夺皆是信手拈来！”

　　准提接口道：“不可太大意！如今那个别欺负哥的机缘将断，得到大道之力的人，嚣张徒儿机会最大！他是我们的希望，切记小心谨慎！”

　　“是，本尊。”

　　准提大尊点了下头，继续说道：“有缘人剩下两个，一个在我们手里，一个在那三位外位面的人手中，我们洪荒位面的大尊，想来很快就朝我们这边靠近，我们才是天命所向！教主，我看，上次我们联合多毛神油一众大尊祖级抢夺鸿蒙至宝之事，可以再试一试！不过，这次我们不来硬的，我们去拉拢道尊妖尊冥尊他们加入我们！这次局面不同，他们未必不会答应！”

　　“有理！此事，等三天后，别欺负哥的机缘断绝，我们就行动！”接引说着，微笑的脸上忽然没了笑容，眉头一皱，说道：“好古怪的力量！谁来我西方佛界！”

　　准提脸上也是没了笑容，眼中多了一丝惊骇：“是黑莲的力量！他的禁忌之力！莫非……”

　　“别慌！”接引大尊喝了一声，随即说道：“不是黑莲，虽然是禁忌之力，但与黑莲相比，弱太多！若黑莲要来找我们麻烦，我们还无法提前感知！到底是谁还拥有这种力量？走，出去看看。”

　　三人连忙出了佛堂，凌空悬在浮屠塔外，望着东面的天空。

　　东面天空，滚滚热浪席卷而来，令空间不断扭曲，呈现出一片七彩的颜色，像是极光降临。

　　佛界灵山下的玩家，都感受到一种古怪的气息，纷纷抬头看着天空，看着天空那片奇景，皆惊奇不已，却不知道，一位魔神，正急速的飞向这里！

　　悲伤与绝望，愤怒与不甘，浓浓的恨，再次引发了陈枫体内的黑莲之血，再次爆发了禁忌之力，不过，这次与小根国那次不同，陈枫的灵魂增强了太多太多，因而他没有立刻失去理智，他还保留着不少的意识！

　　但他心中却有着平复不了的执念——杀我很嚣张，杀菩提老祖！这个执念驱使着他不顾一切的飞来佛界，甚至连用冇有屐传送都忘了。

　　不过，他现在的实力非比寻常，飞行的速度快如光速，片刻便飞到了西方佛界！

　　“普你老母！我很嚣张！出来！”

　　陈枫边飞边喊，极速飞行与身上的力量所带出的压力，竟让灵山下的建筑微微倾斜！

　　来到灵山附近天空，陈枫一眼便看到浮屠塔外悬空着的菩提老祖，他的眼中瞬间只剩下这个人，这个他要杀的人！

　　“死！”

　　陈枫疯狂的吼了一声，倾尽全力，一拳携带着黑色烟气，砸向菩提老祖。

　　“他怎么可能解开菩提树封印！”接引大为震惊！

　　“他开启了禁忌之力，而且还没失去理性！”准提同是震惊！

　　而最为震惊的，是菩提老祖，他只道了四字：“好快的拳！”


第八百六十八章 准提出手

　　爆发了禁忌之力，陈枫的实力直上大尊级！大尊一拳，远非准圣极速可以比拟，那是近乎光的速度，犹如瞬移！

　　拳自然是快得难以形容，就如同射了一道黑光，直冲向菩提老祖。

　　但菩提老祖毕竟是老牌大尊，岂是陈枫一拳就能打败的？

　　他仅仅只是震惊于陈枫完全蜕变的速度而已！

　　当陈枫的拳临近菩提老祖时，只见他双手合十，宣了一句：“我佛慈悲！菩提法身！”

　　便见一座十米高的虚影护住菩提老祖三人，这虚影闪耀着金光，似放大了又镀金的菩提老祖，虚虚实实间若隐若现。

　　陈枫的拳，便砸在这具法身之上！

　　“铛！”

　　放佛敲击铜钟的声响，菩提法身上的金光黯淡了些，虚影一阵闪烁，似乎要就此消去，但最终还是继续护着菩提老祖三人，而陈枫呢，他却在这一拳的反震之下，倒飞了数百米，才稳住了身形。

　　菩提老祖看着空中喘着粗气的陈枫，眼神颇为不屑：“哪怕你完全开启禁忌之力，你也只是拥有一小部份黑莲的力量而已，莫非你以为你是黑莲？快滚吧！若在纠缠，我便不客气了！”

　　陈枫没被封印，这点让菩提老祖三人都感到诧异，但他们没时间去衍算到底发生了什么，他们现在必须把这个瘟神请走。

　　既然陈枫没被封印，那代表着他的机缘还在，代表着他还受黑莲保护，代表着菩提老祖还不能对陈枫出手！

　　菩提老祖虽说要不客气，但其实，他心里虚得很！

　　“我佛慈悲。”接引双手合十，面带微笑道：“施主福泽深厚，外力不能加害，需珍惜机缘，回去吧，在此纠缠，一旦我等出手，你休要后悔。”

　　“杀！”

　　陈枫心中只剩不多的意识，而这些意识已经被他的执念所操控，他现在眼中心中，就只有一个菩提老祖，就只有杀菩提老祖一个念头！

　　“杀！”

　　虽被震飞，陈枫却立即又冲上前，又是一拳！

　　“铛……”

　　再次被震开！

　　“杀！”

　　陈枫怒吼着，继续往那菩提法身身上砸！

　　“铛……”

　　一次又一次的轰击，一次又一次的被震飞，陈枫如此反复，执着得有些死脑筋！

　　一声声的铜钟般的震响，携着一阵又一阵的冲击波，不断的肆虐着灵山，下方的玩家一个接着一个的暴体而亡，实力弱的先死，实力强的慢死，但片刻过后，灵山附近几乎没有别的生灵！

　　而灵山的建筑也在这一声声震响中被震得四分五裂，有的更直接被震成粉末！整座灵山都摇摇晃晃，片刻过后，唯一仅存的建筑，便是灵山顶部的浮屠塔！

　　“杀！”

　　陈枫还是死脑筋的用拳头砸着菩提法身，不知疲倦，不知厌烦，但菩提老祖三人，面色却是阴沉得紧！

　　虽然陈枫伤不到他们，但这样一拳接着一拳，菩提老祖三人却不能还手，陈枫无异于打着他们的脸面！

　　菩提老祖手已握成了拳，他只在黑莲手中吃过这种打脸的大亏，现在被个不知所谓的人打脸，他已怒得难以抑制！

　　接引大尊按住他的手，摇头道：“他有黑莲保护，我们目前还没办法直面黑莲，就让他打，他现在力量不足，对我们造不成伤害，过一段时间，他的身体负荷不了禁忌之力，他也就会被自己的力量焚烧殆尽了！正好省得我们杀他！”

　　接引大尊只是安抚怒意正浓的菩提老祖，却不想自己的话，倒是提醒了陈枫！

　　陈枫突然退开百米，不再去砸那菩提法身，悬停在空中，怔怔的看着自己的双手。

　　“力量！力量不足！我要力量！”

　　“啊！！！”

　　陈枫仰天疯狂吼叫，竭斯底里的疯狂着，似乎疯狂，能带来更多的力量！

　　吼叫声响彻天际，不断回荡，像整个天空都在为这种疯狂的吼叫和音！突然，吼叫声戛然而止！是陈枫停止了吼叫！

　　他也停止了动作，静悄悄的，仰着头看着天！

　　吵闹到静止的反差，让菩提老祖三人心神一凝，都不明所以，心中只有个疑问，这疯子又怎么了？

　　陈枫缓缓低下了头，正对着菩提老祖，他的眼睛已经不再像此前那样，有着一对漆黑的瞳孔，如今他的眼睛，仅剩一片纯白，白色的眼球，像墓地里爬出来的亡灵的眼睛，带着死亡的恐惧！

　　而他身上那赤红而迸裂的皮肤，慢慢变得焦黑，像烤焦了的肉，外面炭黑，却还能从迸裂的口子中看见鲜红的嫩肉！皮肤上散发出来的黑色烟气也更加的浓厚。

　　“杀！”

　　陈枫忽然一声吼叫，再次出拳！

　　这一拳更快，更凶，更猛！

　　“铛……”

　　一声钟响，菩提法身在这一拳之下支离破碎，脆得像玻璃一样！而陈枫的拳携着恐怖的热浪，直冲菩提老祖面门！

　　菩提老祖法身被打碎，霎时一惊，见陈枫的拳头冲脸而来，登时大怒：“你敢！”

　　菩提老祖不愧是老牌大尊，面对陈枫这一记比刚刚强大十倍的拳，面对这一记已经到了他身前半米处的拳，菩提老祖还是出了一掌，印在陈枫拳头之上！

　　“轰！”

　　一声海啸拍打般的巨响，菩提老祖纹丝不动，陈枫却是劲射而出！

　　可见此时菩提老祖要比陈枫强大太多！显然他只是想震飞陈枫，否则，这一击应该能直接将陈枫击杀！

　　陈枫倒飞了千米，倒飞之势丝毫未减，让人担心他会一直飞到无尽的远处！但他的身形却突然静止下来，随即调整姿势，直立在半空。

　　他低头对着自己的双手，喃喃自语。

　　“力量！我需要力量！”

　　“还不够强大！”

　　“因为我还有意识吗？”

　　“我不要意识！”

　　突然，陈枫做了个让菩提老祖三人吃惊的举动，他没有再进攻，却用拳头砸自己的脸！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　每一下，都倾尽全力！

　　“不好！”接引大尊双目一凝，稍显吃惊道：“他似乎找到增强力量的办法！准提，制止他！”

　　准提大尊挥了下手，手中多了一把碧玉长柄，有着洁白的半透明兽毛的拂尘，准提大尊挽了一下佛尘，轻捻尘丝，截了一条下来，弹指射向陈枫。

　　拂尘丝本是三尺长，却迎风而涨，变得不知多长，像在风中摆动的蜘蛛丝，转眼就缠在了陈枫身上，一圈圈的圈起来，将陈枫从头到脚裹得严严实实，就如同被蜘蛛捕捉了的猎物一般！

　　陈枫便在空中疯狂的扭动着，想要摆脱身外这一层蛛网！


第八百六十九章 接引出手

　　准提大尊看着天空扭动的白色丝茧，面露得意之色，说道：“我的拂尘丝乃是用上古金蛛的丝制成，世间韧性最强之物，越是挣扎越收得紧！若被缠住，即便是道尊妖尊之辈，也要一时三刻才能挣脱！他被缠得严实，凭他的实力，是挣脱不了了！”

　　接引大尊点头微笑，说道：“菩提师弟，有劳你将他扔去仙界，也不帮他解开此蛛丝！便任由他，若无人帮他解，那就让他永远缠在蛛丝之中！”

　　菩提老祖大笑着飞向陈枫，这种事他最是喜欢，心中更暗暗决定将陈枫扔去一个较为隐蔽的地方，就算有人去救，也得一顿好找！

　　他飞了一半，却是突然停住，眉头一皱，看着天空已经停止扭动，却被蛛丝缠得如同木乃伊的陈枫。

　　一股古怪的气息，让菩提老祖没有再上前一步，停在半空，死死的盯着陈枫。

　　只见陈枫身上的蛛丝，有几处开始变黑，随即“呼”的一声，陈枫身上所有的蛛丝都在瞬间化作灰烬！

　　陈枫的身体也显露出来，皮肤完全变得焦黑，哪怕是裂开的口子，也如同黑炭一般！而陈枫的眼睛，也不再像死亡的纯白，而是整个眼球都变得漆黑无比，黑得像虚无般的死寂！

　　还有陈枫身上的黑色烟气，已经不再是烟气，而是在冒出一朵朵黑色的火焰，这些火焰黑得通透，却无热量传出，在皮肤上燃烧升腾上三十厘米处，又消散在空气之中，仿佛绽放又凋零的黑玫瑰。

　　“虚无之火！”菩提老祖当即大惊！

　　“死！”

　　陈枫可不管其他，事实上，他现在已经快意识模糊，心中只剩下击杀菩提老祖，因而没片刻迟疑，冲着菩提老祖就是一拳！

　　这一拳比上一拳又猛了十倍，快了十倍！凶狠了十倍！陈枫化作一道黑光，拉扯着空间，将他移动轨迹上的空间都扯成虚无！

　　菩提老祖见得虚无之火，被惊了一下，仅仅是愣神了千分之一秒时间，陈枫的拳，已经照着他的脸砸下！

　　“嘭！”

　　这拳太猛，菩提老祖便如同子弹的弹头，而陈枫则引爆了弹壳里的火药！直接令菩提老祖子弹般的劲射而出！

　　“啊……”

　　菩提老祖一声拉长了的惨叫，身体瞬间就撞到浮屠塔上，只听“轰隆”一声，金色的浮屠塔像是被一把与塔身同样大的巨锤敲了一下，瞬间移动了一米，塔身立即化为粉末，轰然倒塌！

　　“啊……虚无之火！本尊救我！”菩提老祖的惨叫，从不知什么地方传来，似乎他被砸飞到了很远的地方。

　　准提大尊与接引大尊皆有片刻惊愕，听见菩提老祖惨叫，才回过神，准提大尊连忙朝菩提老祖飞去的方向招了下手，便见菩提老祖突然出现在准提大尊身前！

　　此时的菩提老祖，脸面上燃着黑色的火焰！

　　“虚无之火！别动！”

　　准提大尊甚为震惊，连忙喝止菩提老祖那双要去扒自己面庞的手！随即朝菩提老祖的脸上射了一道紫光，消去了菩提老祖连忙的虚无之火，虚无之火虽然被消去了，但菩提老祖的脸面却已经面目全非！

　　鼻子被烧得只剩一个倒三角的黑洞，嘴唇烧没了，露出森森的白牙跟颚骨，眼皮也烧没了，两颗眼球虽是保存下来，却凸出得令人害怕！这是一张丧尸级的鬼脸！恐怖的恶相！

　　当初陈枫疯狂时，也曾以虚无之火伤了“天照大御”一只手臂，虽是灭了虚无之火，但手臂却无法再长出来！如今菩提老祖伤了脸庞，变成这副鬼样，是不是以后再也看不到他那胖乎乎的脸庞以及慈善的笑容了？他从此就要以真面目示人了吗？

　　陈枫却是不管他以后如何，他心中所想，就是不让菩提老祖有以后！

　　一拳得手，陈枫没想其他，也想不了其他，他的意识正在完全消去，他要做的，还是杀！

　　“杀！”

　　陈枫再次出拳，人如黑光，携着熊熊黑色火焰，直冲菩提老祖！

　　又是让人猝不及防的一拳！

　　接引大尊见陈枫又出拳，古井无波的心境终于有了一点火气，见他一掌推出，掌心闪耀着耀眼的金光，陈枫的拳未到，接引的掌先印在陈枫胸口，只听啪嗒一声，陈枫倒飞而出，飞行之中，更吐了无数口鲜血，鲜血在空中化做黑火，烧得异常妖艳。

　　直飞了数千米，陈枫才稳住身形，他的胸口凹陷了一个手印，但他却毫无知觉！即使接引大尊仓促出手，但这毕竟是佛界最厉害的大尊直接出手，竟然没把陈枫直接轰杀，可见此时的陈枫，实力已经与老牌大尊无差了！

　　陈枫没有继续进攻，只是悬在半空，静静的站着，低着头看着自己的双手。

　　“力量！强大的力量！灭杀一切的力量！”

　　“我还不够疯狂！”

　　“我要毁灭一切！”

　　“啊！！！”

　　陈枫再次疯狂的吼叫着，似乎这样，能提升他的力量！

　　“杀死他！教主！杀死他！”菩提老祖摸着自己的脸庞，感受着脸庞异样的触感，怒得凸出的眼球充血通红！

　　接引大尊朝远处陈枫喝道：“毁我浮屠塔，伤我佛界大尊，便是灭杀你，黑莲也无话可说了吧！你自己找死，怨不得旁人！”

　　说着便要出手，却是被准提大尊拉住：“等等，教主，你看他！”

　　只见陈枫周身的黑色火焰已经烧至身外三米，熊熊的黑火几乎将陈枫整个包裹住，只能在黑火消散的间隙看见陈枫的本体，而陈枫的身体已经黑如焦炭，他那双完全漆黑的眼睛，正在小幅度的摇曳着，似乎也要变成两团黑火！

　　“他要燃烧生命！”接引当即一惊！

　　准提大尊冷笑道：“没错！我现在明白了，他现在的灵魂强度，一样无法驾驭禁忌之力，一旦开启禁忌之力，他的意识会慢慢消失，然后陷入疯狂，最终不能自己，连生命都会燃烧殆尽！他虽然获得强大的力量，但他的下场只会是灰飞烟灭一途！别忘了，上次他已经开启过一次禁忌之力，这一次，他若在燃烧生命，就是黑莲再次请鸿钧与张大腿帮忙，也无法救他了！倒是省得我们动手！”


第八百七十章 对掌

　　“不行！”接引大尊一口否定准提大尊这个让陈枫自己燃烧生命而灰飞烟灭的念头，继续说道：“他若燃烧生命，爆发的力量足以与你我抗衡，虽还不足伤你我，但佛界怕要毁在他手中，到时佛界空间完全泯灭，你我要重建，需无数时日，在这个时间点，我们没时间去重建佛界！更何况，浮屠塔被毁，菩提被打，若佛界空间都被毁去，而我们还不敢出手，将来只会受到别的大尊的耻笑！他们也不会再向着我们，如此一来，福缘就会向外位面的三人那边倾斜，我们所做一切，也就失去了意义！”

　　准提大尊听了接引的话，也觉有理，便点了下头，接引大尊却是不等准提表态，已然对陈枫出手！

　　见他双手合十，双目闭起，口中念念有词，身上袈裟咧咧鼓起，便见他的头顶上方多了一个金色虚影，与接引一模一样，却只有上半身，然奇大无比，目测足有百丈高！

　　此虚影一出，天上地下一片金光，祥和的气息充斥人间！

　　此招，不正是黑莲与外位面三人大战之时所用的“轮回大寂灭”嘛！所不同的是，黑莲的技能携着阴风与黄沙，而接引的则如同佛光普照，一片祥和！

　　但相同的，皆是有着无匹的破坏力！

　　想不到接引大尊也会这一招，更想不到的是，接引大尊会对陈枫用这样的杀招！显然，接引大尊是将此刻的陈枫当同级对手看待了！

　　虚影一掌推出，缓缓的压向陈枫！

　　一股巨大的压力充斥着佛界的整个空间，首当其冲的，便是陈枫！

　　陈枫身上升腾出三米外的黑色火焰突然全部转向，像被大风吹得向下燃烧，头顶脸庞的虚无之火甚至被压力压得熄灭！

　　陈枫的脸皮向下拉，似有劲风在狂吹，他的双目凹陷，压力似乎想直接将他压暴！

　　陈枫死咬着牙，倾尽全力抵抗巨掌带来的压力，其身上焦黑的皮肤不断裂开，掌未到，却已经有将陈枫直接压死的趋势！可以想象，若此虚影巨掌压到陈枫身上，必然会让他化作齑粉，灰飞烟灭！

　　“啊……”

　　陈枫疯狂大吼起来，其身上的火焰再次向上升腾，他那双纯黑的眼睛变得更像两朵虚无之火！他本能的清楚，再不燃烧生命，必然要泯灭在这一掌之下！

　　忽然，接引大尊猛的睁开双眼，目光射向陈枫头顶，空中的虚影巨掌也突然转向，不再压向陈枫，却是直线而出，推向陈枫头顶高空！

　　那里，一具与接引的虚影差不多大的虚影突然出现！这突然出现的虚影，穿着黑色的斗篷，缭绕着阴风与黄沙，一掌推出，似鬼哭狼嚎！

　　是黑莲的虚影！黑莲来了！

　　他便站在陈枫身后，提着已经被他打晕的陈枫！

　　但天空他的虚影，那一掌却没停顿，直取接引的虚影！

　　两只巨大的手掌在空中相印一起，一股恐怖的震力立即弥漫着整个空间，黑莲的虚影与接引的虚影瞬间化做点点星光，消散于空中！而佛界的空间，入眼所见，什么灵山什么黄土，都像玻璃般片片碎裂消散，现出虚无的空间，看起来，就像佛界突然转到外太空一般。

　　虚无空间之内，黑莲已是不见了踪影，而佛界接引三人，便悬在虚空之中，一朵金色的莲花宝座出现在他们脚下。

　　这莲花宝座，乃是接引的至宝“二十四瓣金莲宝座”，也正是这件法宝，才让接引在刚刚的对拼中不至于受伤甚至被黑莲轰杀！

　　但是佛界却是在二人轰击之下，空间被毁了大半，只剩下接引三人身后那一小片有金莲宝座护着的空间！

　　看着无尽的虚空，接引，准提二人脸上满是愤怒，至于菩提，他已面目全非，看不出表情，但凸出的眼中，有着浓浓的恨意！

　　“又是黑莲！”接引大尊咬牙切齿。

　　准提大尊叹了一声：“实力不如他！除非集合几种鸿蒙至宝！”

　　菩提老祖蜷紧双拳，牙缝中迸出一句：“别欺负哥！我定灭你！！”

　　陈枫一人在佛界三大尊面前，毁了浮屠塔，坏了菩提脸面，这样的战绩，放在大部分大尊身上，都是值得骄傲的事了，不过陈枫此时可骄傲不起来，准确的说，他连起都起不来！

　　黑莲池。

　　陈枫浑身赤果的躺在一片莲叶之上，双眼紧闭，唯有眼皮微微跳动，证明他还没死。

　　他身上的皮肤已经恢复如初，没了之前焦黑的状况，这一切，都要归功于黑莲。

　　黑莲便蹲在他旁边，卿卿则站在一旁，见黑莲站了起来，卿卿连忙说道：“哥哥，他没事了？”

　　“没事了，晚一步，谁也救不了他！”黑莲的声音，还是毫无感情可言。

　　卿卿蹲了下来，手指戳了戳陈枫的面皮，嘟着嘴道：“你倒睡得香！还不快醒来！我哥哥连续一个月帮你平复禁忌之力，要不，你准得灰飞烟灭！都跟你说过，再燃烧生命就谁也救不了你了，你还再来！真是不乖！戳你！”

　　说着，卿卿又连戳了陈枫腮帮子几下，想把陈枫给戳醒了，但陈枫没给戳醒，一团头颅大小，如黑色烟气般的东西却突然从陈枫天灵盖钻了出来。

　　这黑色烟气一出，一股让人灵魂深处都能感到恐惧的气息立即弥漫着整个黑莲池！

　　拥有这种气息，又是这种形态，显然，这个从陈枫天灵盖出来的东西，是血魔苏夏！

　　“哈哈哈，我终于恢复了百分之一的实力，能从领域出来了！”苏夏一出现，立即放声大笑起来。

　　“呀！”

　　卿卿惊叫了一声，一个闪身躲到黑莲身后，她不知是因为苏夏的突然出现而惊吓，还是因为苏夏的气息而感到恐惧，总之，她身体有些颤抖，是被吓到了。

　　曾经孽龙调戏卿卿，黑莲为之勃然大怒，将孽龙打剩残魂封印于法则之内！可见卿卿其实是黑莲的逆鳞！如今苏夏一出现，就把卿卿吓得发抖，而这种事，还发生在黑莲的老窝黑莲池中！

　　看似毫无感情的黑莲，会不会发怒？

　　“找死！”

　　黑莲的声音，终于带着一丝情感，那是愤怒！黑莲一只大手伸出，手掌燃着黑色的火焰，一把就捉住苏夏，将之捏成“8”状！


第八百七十一章 苏夏的恐惧

　　苏夏是一头血魔，这个位面唯一一头血魔，就灵魂能量而言，他比鸿钧黑莲更加强大！

　　虽然此时他仅仅是恢复了百分之一的实力，与黑莲正面交锋，肯定不及黑莲！但是，苏夏是纯粹的灵魂，人的身体是不能直接去触碰他的，否则，很容易会被他钻入体内，到时直接面对灵魂，哪怕苏夏再弱，除非位面真神，否则任何人的灵魂都无法直接面对一头血魔！

　　但是，黑莲却是徒手将苏夏捏在手中，苏夏不但没有钻入黑莲身体，反而满脸的惊恐，身上的黑颜色正慢慢变成灰色！他在归于虚无！

　　一头血魔竟然要被黑莲徒手捏死！

　　可怜的苏夏，他是真的搞不清状况啊！他只是恢复了百分之一的实力，可以控制自己的吞噬本能了，呼唤陈枫又没回应，就想自己出领域来看看，但他怎么知道，自己一出现，就会碰到了死神！

　　如果只是碰到死神，苏夏还能很牛逼的给死神一巴掌然后把死神吞了！问题是，眼前这丫的并不是死神，只是穿着黑色斗篷的黑莲！一个装死神的超级大变态！

　　“救……救命……”苏夏艰难的喊了一句，可惜，这种求饶显然无法打动心如木头的黑莲。

　　陈枫眼皮跳了两下，缓缓睁开，眼前朦朦胧胧的场景渐渐变得清明，正好就看见黑莲掐着苏夏，而苏夏身体已经成了灰色，若变透明，也就灰飞烟灭了！

　　这样的情况，让迷糊的陈枫突然一个激灵，惊道：“干爹，别杀他！他是我朋友！”

　　黑莲却是无动于衷，旁边卿卿也觉得这样就杀了这个突然出现的东西不太好，何况还是干儿子的朋友，便怯怯的看了苏夏一眼，说道：“哥哥，放了他吧。”

　　“哼！”黑莲一甩手，将苏夏甩入黑莲池中，倒还真放了他。

　　苏夏摔成落汤鸡，却不敢顾其他，连忙从水中飞起来，直接钻入陈枫体内，话都不敢说半句。

　　陈枫见苏夏没事，也松了一口气，但脑子却是一团浆糊，他想不起来，自己怎么会跑干爹的老窝里了？

　　“干爹，我怎么会在这？怎么回事？”陈枫问了一句，脑子努力回想，除了佛界那一段的记忆，其他记忆画面不断在脑中闪现，未等黑莲回答，陈枫已是惊得大叫：“素柔！素柔要灰飞烟灭了！干爹，快去救她！”

　　卿卿拍拍陈枫肩膀，微笑道：“放心吧，已经救了！你这儿子真是，我的儿媳要灰飞烟灭，你还开启禁忌之力，被疯狂操控理智，你说你有没有责任心？”

　　责任心什么，陈枫是懒得去理会，听见东方素柔没死，他总算是松了口气，忽又想到东方素柔变成菩提树的问题，连忙又问：“那她的封印也解了？”

　　这个问题，让卿卿脸上的微笑瞬间消失，她轻摇了下头，说道：“那是无量劫的力量，除非本位面的大道之力才能破解，我哥哥也没办法解开。”

　　陈枫大急，连忙道：“不可能的！干妈，你好好想想，一定有办法的啊！什么狗屁无量劫的力量，素柔不是将我的封印转移过去了吗？她都能转移，你们没理由破解不了啊！”

　　卿卿叹了一声，说道：“转移而已，可不是破解！何况，她是以自身灰飞烟灭为代价！这种共生茧的能力，世间只有上古古松与青藤拥有，而且一生只能用一次。古松已死，青藤自己的共生茧也用了，如今，她自己身上的封印，连转移的可能都没有了。”

　　“什么？真的没办法？”

　　“既然帮她逃过灰飞烟灭的命运，如果有办法解开封印，干妈会不帮你吗？”

　　卿卿的话，让陈枫突然感觉浑身发冷，颓废的瘫软下去，自己的女人，以后都要变成一棵树了！这样的现实，令他太难以接受！

　　“有办法解开。”

　　黑莲突然开口，让陈枫又有了希望，连忙询问：“什么办法？”

　　“得到大道之力！”

　　“大道之力？干爹，大道之力到底是什么东西？怎么得到？”

　　黑莲沉默不语，卿卿见他如此，也知道黑莲爱说就说，不想说，他就不去理会，只能接口说道：“大道之力，即是位面法则，拥有位面法则，也就有资格成就位面真神，至于大道之力具体是什么，恐怕只有张大腿跟义老知道答案了。”

　　玄而又玄的东西，陈枫不想去探究得太具体，连忙又问：“那怎么得到？”

　　“大道之力，有缘人才有机会获得，如今有缘人之中，你是一个，至于怎么得到大道之力，你好好听你干爹的话，他如果叫你做什么，你就去做，将来就有更多的机会得到大道之力了！如果你干爹没吩咐，你就自己想办法提升实力，你要跟别的有缘人竞争，实力才是你唯一的保障！”

　　陈枫重重点头，不管多么困难，不管多么久远，只要活着，就有希望！东方素柔只是变成树，还有机会变回来！

　　无论如何，老子都要得到大道之力，谁挡老子，老子就灭谁！

　　陈枫握紧双拳，心中无比坚定。

　　“你得了天魔真名？”黑莲突然又问。

　　陈枫连忙点头应是。

　　“你现在在想，等出了黑莲池，便用那头血魔去杀光佛界的大尊，跟那个有缘人？”

　　“是！”陈枫老实应了句。

　　之前陈枫因为东方素柔的原因而陷入疯狂，残存的意识不多，也就没去想到苏夏这个点上，现在头脑冷静了，思路自然也开阔了，菩提老祖跟我很嚣张敢掳掠他的女人，敢把东方素柔害成如今这样，陈枫怎会不敢将苏夏扔佛界去？

　　就让苏夏去把佛界的一切吞个精光！

　　“不可！”

　　“为什么？”陈枫就不明白了！他们欺负到老子头上，老子不能去找他们麻烦？

　　黑莲平淡道：“那个是有缘人，你若用血魔去杀他们，可能令你失去得到大道之力的机会！”

　　“这又是为什么？”陈枫更是听不明白了！杀了别的有缘人，他不就是唯一了吗？

　　黑莲说道：“大道之力有灵性，会选择它所要归附的主人。它从芸芸众生中选出几人，又再几人中选出最合它心意的一人，给这个人拥有大道之力的机会……”

　　“那不就对了！既然我是有缘人，那把其他有缘人杀光，我不就是唯一的选择了！”陈枫插口道。


第八百七十二章 被黑莲抢了

　　“你想得倒美！”黑莲没接口，卿卿却是嗤笑陈枫：“你要是大道之力，别人把你的选择杀剩一个，你会干吗？”

　　“杀了那个乱杀的人，然后重新选呗！”陈枫想也不想，随口一应，自己的话出口，却让他自己愣了一下。

　　对啊！选择死剩一个，那不就等于没得选了？既然这样，就重新选好了！给别人东西，干嘛那么着急？

　　“呵呵，你想到了吧！”卿卿笑道：“我们这个位面长久以来都没有真神，很大原因就是每一次出现有缘人，旁人总是把有缘人杀剩一个，以为这样就稳稳的能得到位面之力，却不知每次都弄巧成拙！这也是黑莲哥哥对佛界总是留手的原因。不然，那什么菩提老祖，千八百年前，黑莲哥哥就要杀了他了！”

　　“有缘人是我很嚣张，关菩提老祖什么事！难道菩提老祖也是有缘人？”陈枫惊道。

　　卿卿白了陈枫一眼：“他哪有资格当有缘人！之所以不杀他，是因为因果关系错综复杂，而他与有缘人的因果纠缠一起，不好去杀他，这些，你的灵魂也达到大尊级了，自己可以试试衍算一下。”

　　“我能衍算？”陈枫这个还真不清楚，系统没提示。

　　“当然可以，只要静心凝神就可以了，回头你试试。说这么多，就是告诉你，不能用血魔去杀佛界的人，不然可能令你自己失去有缘人的资格！”

　　听卿卿这么一说，陈枫眉头大皱，脸色稍显阴郁，要救东方素柔，就必须得到大道之力，而要得到大道之力，就必须让自己保持“有缘人”的身份！

　　“这么说来，我不就不能杀我很嚣张了？起码得等到我得到大道之力，才能动他？”陈枫心中十分不爽！

　　卿卿狠狠给了陈枫脑袋瓜一巴掌，笑骂道：“笨！我怎么生出你这么个笨……呃……你不是我生的，哼！反正你很笨！不让血魔去杀，没说你自己不能去杀啊！大道之力选择你们三人，你们之间就是竞争关系，谁能灭了对方，自然能讨得大道之力的欢喜。你若有能力，你就去杀了我很嚣张，但是，不能假借他人之手，你的小弟也不行。不过，杀我很嚣张可以，另外一个有缘人，若有机会，最好还是留着，毕竟大道之力很难猜测，怕就剩你一个有缘人，它又不选了。”

　　“嗯！”陈枫摸了摸脑袋，笑了起来，能杀我很嚣张就好！不假借他人之手，老子也要亲手灭了他！

　　“你领域内的那股灵魂之力，本座已经拿了。”黑莲冷不丁又说了一句。

　　陈枫双眼一睁，啥！老子的私房钱，干爹你这样就拿了？这不是拿，这分明就是抢啊！

　　陈枫领域内的灵魂之力，乃是源自苏夏与孽龙的集合，强大得足以超越黑莲鸿钧，这也是陈枫另外一个依仗，只要将人纳入领域之内，他就是无敌的存在！

　　但就这样被抢了，陈枫心里说不出的郁闷！

　　这难道都是黑莲算计好的吗？弄一条龙忽悠老子，引一头血魔让他们互相吞噬，现在龙是养肥了，一股灵魂能量变成了两股，黑莲现在来收割了！

　　奶奶的，老子就成裁缝了！给他人做嫁衣！

　　陈枫虽是郁闷，但却能说什么？不说已经被拿走了，就是还没拿走，黑莲要的话，陈枫也只能双手奉献出来！且不说得到大道之力还得靠黑莲罩，单是实力，陈枫就没有保护那股力量的实力！

　　似乎看出陈枫的郁闷，黑莲又说道：“作为回报，你的家人，以后本座保他们平安。”

　　“真的？”

　　“我骗过你吗？”

　　这话，当即扫光陈枫心中所有的郁闷，这股灵魂力量反正不能随心所欲的用，而陈枫最关心的，还是自家人的安危，现在有黑莲罩着，这买卖，值得！

　　“多谢干爹！”陈枫拜谢黑莲，随即又道：“干爹，我很嚣张已经成了大尊，我却还只是融合了法则而已，你又不能出手杀他，我自己去杀又没这个实力，同样是有缘人，我感觉压力很大啊，干爹，要不你给我一些法宝，或者帮我提升实力成不？”

　　对于我很嚣张，陈枫恨不得马上杀了他！奈何现在陈枫的实力，还未必是我很嚣张的对手！但要提升实力，靠自己实在太难！

　　这不，陈枫就将注意打到黑莲身上。

　　黑莲面朝陈枫，淡淡说道：“你的机缘到了，好好把握！”

　　说完，朝陈枫挥了一手，陈枫便感觉自己被吹刮飞，一转眼，已经出了黑莲池，身处在一处深山老林之内。

　　“我靠！老子怎么摊上这样的后台！”陈枫知道自己又被黑莲送出了黑莲池，心里郁闷得紧，基本什么好处没捞着，到头来，还得靠自己！

　　“什么机缘到了？吗的，老子有大鸡，有飞鸡，有冇有屐，就是没有机！老他吗忽悠我！”

　　陈枫心下不爽，指着天骂了一通，才准备念动冇有屐传送咒语飞回家。而这时，苏夏从陈枫天灵盖钻了出来，一副劫后余生的样，连连叹道：“太可怕了！太可怕了！”

　　陈枫瞥了他一眼，鄙视道：“可怕个鸟！你现在不过是恢复了百分之一的实力，被干爹虐正常！等你百分百状态，你去虐回去！也好帮老子出出气！有缘人不能拿你出来帮忙虐，但虐无缘人，可是随便虐的！”

　　苏夏一听，连连摇头：“不不！主人，你千万别小看那个黑衣人！太可怕了！我就是鼎盛实力，见了他都得马上跑，跑不跑得了还难说！反正，这个人可怕至极，主人，你千万别跟他走太近，他要算计你，你一点点反抗的能力都没有！”

　　“嗯？你没开玩笑？”

　　“主人，你我心神相连，你感受一下我心中对他的恐惧，你就明白了，这是本能的恐惧，我见了他，就得跑！为什么位面之中会存在这样的人！这样的灵魂根本不可能存在位面之中啊！”

　　陈枫大皱了眉头，苏夏还真不是开玩笑！

　　但苏夏是血魔，怎么会怕黑莲？不是说血魔牛逼得一X，就怕一个位面真神吗？

　　还是黑莲根本就不是表面所看到的这么简单？

　　陈枫甩了下头，不去深究！便笑道：“行了，干爹跟我们是一条阵线的，不用怕他。你也说了，他要算计我，我一点点反抗的能力都没有，反正都没能力反抗，那就受呗，想那么多干嘛！对了，巫族的位置，你算出来没有？”


第八百七十三章 祖巫下落

　　巫族的位置，关系着陈枫能否炼化黑莲的精血，虽然领域内的灵魂能量被黑莲抢了，不过，陈枫始终认为，一旦炼化黑莲的精血，必然能让自己的实力更上一个台阶！

　　这是单纯的一种希望，陈枫现在，极其渴望力量！

　　“巫族的位置以及衍算出来了，他们就在‘无尽深渊’的‘玄门’之内，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，玄门乃是奇物所造，只能以肉身之力打开，而天下间，有能力打开玄门的，只有巫族的大巫以上的巫！但是，巫族一脉目前只剩几位正在沉眠的祖巫，其余的巫已经全部灭绝！而剩下的祖巫都在玄门之内，没办法帮我们开玄门！除非……”

　　“除非什么？我靠，你一次直截了当的说完！”

　　“是，主人。除非有守护一族的圣女帮忙！守护一族的圣女都要修炼一种舞蹈，若有枯骨或者灵魂，可以被这种舞蹈召唤出来。不过有个问题，召唤出来的灵魂或者尸骨，都有原先的意识，那些大巫肯不肯帮我们开玄门，我也不敢确定。”

　　陈枫点了下头道：“嗯，总要去试试看！守护一族的圣女是笑笑，我与她相识，叫她帮我个忙应该不是大问题，好，我们回家报平安先，然后再找笑笑去无尽深渊。你到领域内，别吓到我的老婆们。”

　　“主人你不说我也要进去了，这尘世，一股屎臭味！”

　　推岛。

　　被毁的建筑已经重新修建完毕，还多造了几座庄园，花少一枪都决定搬到推岛来住，一起来的自然还有来来跟娥姐。

　　当初黑莲过来接触东方素柔灰飞烟灭的危机之时，已经告知众人，不用担心再发生这种被强行掳掠的事，有黑莲保证，众人也就没去担心，要说担心的，只是担心陈枫！

　　爱枫庄园花园内，白晶晶与邀月这两个行动不太方便的人正跟来来娥姐二人打麻将，其余人却不知去了哪玩。

　　白晶晶打得是无精打采，毫无精神可言，她一门心思，都在牵挂着陈枫，虽意打出一张牌，白晶晶叹了口气道：“一个月了，不知道别哥哥怎么样了。”

　　邀月见她心不在焉的，安慰道：“没事的，有黑莲帮忙，他肯定没什么事，也许很快就会回来了。”

　　邀月心中也有些担心，陈枫去找佛界的麻烦，面对的是佛界三大尊，但有黑莲出手，肯定不会有什么危险，只是一个月没有消息了，怎么可能不牵挂呢？

　　但人都是这样，群居磨合，总有些人会表现软弱可怜，有些人有将这些埋在心中，用坚强的一面去鼓励别人。

　　“在想我吗？力度不够啊，我喷嚏都没打！”陈枫的人刚走入花园，声音已经惊吓了几只飞鸟。

　　“别哥哥！”

　　“别哥！”

　　见到陈枫身影，打麻将的四个女人均是满脸激动，白晶晶更是不顾一切的飞扑到陈枫怀中，双手紧抱着陈枫的腰，脸庞依偎着陈枫的胸膛，泪水不争气的流了下来。

　　陈枫感觉到白晶晶身体的颤动，抚了抚她的头发，面带微笑道：“哭什么？见到我回来太伤心？那我出去晃两圈。”

　　“不给你走！”白晶晶急道：“我是看见你太开心了！你别取笑人家！”

　　“嘿嘿……那就应该开怀大笑嘛！不过光天化日的，等晚上我们再开怀……大叫……哦不，大笑。”

　　邀月走到陈枫身边，看着陈枫满脸笑容，说话依旧这么不正经，朝他会心一笑：“好了？”

　　陈枫知道邀月所指，笑道：“好啦，我也是两孩子的爸，几个老婆的老公了，承载着许多人的希望，我不振作起来，不但会让你们失望，也会让素柔绝望。”

　　“你回来就好了。”邀月语带双关，又微笑着道：“别姐跟阿霞她们出去散心了，一枪跟花少两家决定搬来推岛，黑莲来救素柔的时候，说保护我们这边安全，大家这段时间都平安无事。”

　　原来干爹早就决定保护咱家安全了！丫的，还说拿灵魂力量交易，分明就是抢完后随口一说“我会负责”的！

　　陈枫点了下头，问道：“素柔呢？”

　　“在后花园，旁人不给进去，以后我们几个亲自看着。”邀月道。

　　陈枫对于邀月的成熟稳重相当满意，将她搂到身边，亲了一口，又说道：“我去陪陪素柔，你们继续玩吧。”

　　“别哥哥，我跟你……”

　　邀月捂住白晶晶的嘴，朝她摇了摇头，说道：“让别哥去就好了。”

　　陈枫轻拍两女的肩膀，朝后花园走去。

　　后花园。

　　一条鹅卵石铺成的走道，走道左边是荷花池，右边是花圃，走道尽头，有十几方新鲜的土壤，中间种着一棵枝叶茂密的菩提树。

　　正是东风素柔所化菩提树。

　　陈枫走到菩提树前，坐到地上，脸上还是带着淡淡的微笑：“我回来了。”

　　“我知道你听得到，也感觉得到。”

　　“几个女人中，你的命最苦，被天道送去做任务BOSS，又差点死在寻道世界中，现在又变成了菩提树，是我害了你。”

　　“呵呵，我不是自责或者内疚，这些于事无补。做男人，只要能站起来，站起来就要顶起一份责任！”

　　“你还能变回来，只要我得到大道之力！我发誓我会得到！为了你，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　“接下来，我要去一趟无尽深渊，不知道要多久，但那里可以强化我的身体，可以帮助我吸收黑莲精血。呵呵，素柔你知道不？有三个有缘人可能有机会得到大道之力，我是其中之一，不过我的后台不给力，对我不管不问，我只能靠我自己。”

　　“当然，我知道，我无论去到那里，你会一直支持我的，晶晶邀月她们也会。你们就是我的动力！我的一切！这让我想起‘眠大师语录’中的一句话，每一个失败的男人背后，只有一个女人；每一个成功的男人背后，一定有一堆女人！我也有不少个了，肯定能成功，对吧？”

　　“哦，你大概不知道眠大师是谁，眠大师是我们华国古时候一个代表着先进潮流文化的圣贤，她曾经遭人质疑，但她最终还是证明了自己！后人将她的一生言谈经典编入一本书中，叫《眠大师语录》，这本书我念完三字经就念它了，忒熟，回头我写出来给你看。”

　　……

　　陈枫便对着菩提树自言自语，谈天说地，想到什么就说什么，一说也就说了大半天，其实也是因为愧疚，所以陈枫想陪东方素柔久一点。

　　“沙沙……”

　　一阵脚步声，引起陈枫的注意，陈枫头也没回，只道：“让我再待一会。”

　　“别哥，我饿了。”

　　“嗯？胖子！”


第八百七十四章 灵祖拉胖子去干啥了？

　　陈枫回头一看，还真是胖子！

　　胖子此前被灵祖拉走了，不知被如何虐待，但他现在，似乎是完整无缺的回来了，至少外表是完整无缺的，还是新手白布衣布裤，还有那双血夜独狼送给陈枫，而后被陈枫扔了，又被胖子捡了的人字拖！至于他体内有没有少什么，就不得而知了。

　　“别哥，烤鸡……”胖子走到陈枫身边，目光希冀的看着陈枫。

　　陈枫取出一只烤鸡扔给他，接着问道：“胖子，灵祖拉你去干吗？”

　　说到底，陈枫真的很好奇灵祖拉胖子去做什么，到底是不是看上胖子，强拉他去强X？这点必须验证一下！毕竟陈枫是相信爱情的，相信美女配帅哥的！

　　如果胖子这模样都能得到灵祖青睐，老子立马去找若离，叫她把老子扁回原先的样！呃，老子原先的样也挺帅的，所以泡了不少妞！嗯，老子立即去戴个鬼面具！就照鬼道人那模样！

　　陈枫心中如是想。

　　胖子将烤鸡拿到嘴边，嘴巴大大张开，又缓缓合拢，伸出一条粉嫩的小舌头，小口小口的舔了几下烤鸡，才说道：“她们啊！哎，特别无聊！女人的事，别哥你懂的啦，就是拉我去看看风景，听听故事，逛逛街之类的，没意思！”

　　“没干别的？”

　　“有！”胖子斩钉截铁！

　　“嚯！”陈枫大吃一惊：“干啥了？”

　　“她们对我图谋不轨！”

　　“嚯！竟然！来真的？不会吧！”陈枫的双眼都前凸三厘米了。

　　胖子甩了下头，用手拨了下刘海：“哼，无非就是看我长得帅，虽然我很胖，但是胖得魅力无法挡啊有没有？”

　　……

　　“胖子，发骚先等会，一会慢慢发，接下来怎么样了？”

　　胖子做了副心有余悸的样：“她们对我又拉又扯，又说了一大通我听不明白的话，然后，她们还做烤鸡给我吃！意图还不明显吗？”

　　“烤鸡？意图？啥意思？”陈枫听的是丈二和尚摸不着光头。

　　“就是意图啊！别哥你不是跟我说嘛，除了你的烤鸡，其他都有毒！你想想，那两个女人在我身上下了这么多功夫，又做烤鸡给我吃，哼哼！肯定是在烤鸡里下了迷药，想把我迷晕之后为所欲为！”

　　听到这，陈枫总算听出点苗头了，眼神凌乱道：“胖子，你想多了。”

　　胖子却是自顾自道：“嘿嘿，还好别哥平时教导有方，我没有被美食所诱惑，最终还是把持住，保持了贞操！”

　　操！你就该狠狠的操！

　　陈枫对胖子，是彻底无语了。

　　胖子做冷笑状：“那两女人以为凭她们的美食就想诱惑我，哼！太低估我大别哥的智商了！我大别哥早在几年前就料定我有此一劫，告诉我，别人的食物，不能吃！有毒！哼哼！”

　　胖子……老子那时是……算了，老子对你已经无力吐槽了！不过，老子的心还算有安慰，起码你那缝缝补补错综复杂的小心肝一直想着老子！

　　胖子不知陈枫已经对他无言以对了，他正想得兴起，两条小眉毛抖了抖，拍了拍陈枫的肩膀，说道：“别哥啊，我最近在计划减肥。”

　　胖子，你又想闹哪样？

　　陈枫无力的看了胖子一眼，胖子叹了口气，无奈道：“胖到我这种境界，魅力太大，容易招蜂引蝶，无辜惹来祸端，不过啊，我又怕我减肥了，魅力更大，怎么办呢？纠结啊，别哥，你给拿个主意吧！”

　　胖子，你真的想太多了……老子现在总算深刻的理解到，什么叫“精神病人思维广，弱智儿童快乐多”了！你丫发神经的时候，思维跳跃跨度太他娘的大了！老子都被你扯晕了！

　　“咦？别哥，你怎么不说话了别哥？你怎么两眼翻白？啊！别哥，你别晕啊别哥！你难道也被我的魅力迷倒，要炸晕骗我的初吻！别哥……我不搞基的！不过你一定要，我还是会给……”

　　“我操！老子真受不了你了！别晃了！”

　　陈枫推开胖子的手，虽搞不懂灵祖拉胖子去干吗，但显然从胖子口中是问不出什么了，跟东方素柔独处聊天的心情也被胖子搞没了，便站起来道：“走，跟别哥去守护一族！”

　　“咦！”胖子突然两眼直勾勾的盯着菩提树。

　　陈枫见他两眼瞪直，便问：“怎么了？”

　　“别哥你看！树开花了！刚刚开！哎，我果然魅力无极限，人见人爱车见车载花见花开啊！”胖子甚为得意。

　　“开花！”

　　陈枫回身一看，果然看见菩提树上一根树枝末端挂了一个拳头大小的紫色球状花蕾，花蕾慢慢打开，分出二十四瓣紫色花瓣，中心是紫红色的毛球般的花蕊，真开花了！

　　菩提树是东方素柔所化，这会开花是什么意思？

　　开花就要结果，结果……操！不会是老子的孩子吧！

　　陈枫的脑子霎时凌乱，这可能性太大了！如果东方素柔有了，然后她变成了树，然后现在开花，然后将来的孩子就是一个菩提子！

　　噢！卖狗的！丫的有羊味！坑爹啊！

　　陈枫突然有点，不知该说什么好……

　　“我靠，胖子，你干嘛！”见胖子伸手要去摘菩提树花，惊得陈枫连忙拍开胖子的手！

　　这东西可能是老子的孩子！你丫一摘，不就夭折了！

　　“别哥，你竟然为一朵花打我！”胖子摸着自己的小手，十分委屈。

　　“我靠！你也学会装了！”陈枫怒瞪他一眼，说道：“我告诉你，这棵树是素柔变的，是别哥最宝贝的东西！你给我记住了，这棵树从叶子到根，哪怕一丁点你都不能伤害它！你要像爱护我一样爱戴它，呵护它，没事找它聊聊天，有空给它浇浇水！懂不懂！”

　　胖子忽然两眼泛光的看着陈枫：“人变的？人变成树？人能够变成树？！那能变成烤鸡不？”

　　“反正，跟你说不明白，你只需要按我说的做。”陈枫懒得解释。

　　胖子却是陷入妄想症的痴狂状态中：“人能变成树！嗯！世界都是相互关联的，人能变成树，也就能变成鸡！烤鸡！哇塞！这个项目极具研究价值！不行，我要深入研究一下，人，怎么变成烤鸡！”


第八百七十五章 小主

　　见胖子进入沉思状态，陈枫也知道胖子是神经的彻底了，估计是许久没烤鸡吃，一次过把该发的神经都发了。

　　陈枫不去理会他，正想把他拉出去，却见白晶晶走了进来，朝陈枫道：“别哥哥，笑笑来了。”

　　“哦？”正要去找她，她倒自己送上门了，陈枫便道：“嗯，我马上出去，胖子，走了！”

　　“不要，我要在这里搞研究！”胖子嘴角挂着哈喇子，想入非非道：“别哥你想想，如果能把人变成烤鸡，不但可以解决计划生育问题，还能解决小康问题，一举两得，多好的烤鸡啊！”

　　“烤鸡！你除了知道烤鸡还知道什么！走了！”陈枫直接拉着胖子的手，拖着他肥胖的身躯往外走。

　　东方素柔现在就是一棵树，很容易就给弄挂了，而且挂了还不知道能不能复活！陈枫哪能让东方素柔再受什么伤害？胖子如果突然发神经，谁又管得了他，所以不能将胖子单独留在后花园。

　　出了后花园，过了厢房走到前院，笑笑就站在麻将桌边上好奇的研究着麻将，看见了陈枫，激动的摇着手臂：“别哥哥，笑笑来找你玩了！”

　　看着单纯天真又可爱的笑笑，陈枫打心里喜欢这丫头，被笑笑这丫头脸上烂漫的笑容感染，陈枫也满脸笑意，说道：“别哥哥正好也要找你，你就来了，真是心有灵犀！走，别哥哥带你去玩。”

　　“去哪玩呢？玩什么呢？”笑笑估计是在守护一族过得太鼓噪了，现在兴趣特别高涨。

　　“一会告诉你。”陈枫朝旁边白晶晶与邀月道：“我跟笑笑还有胖子出去做个任务，你们告诉下别姐她们，叫她们不用担心，家里你们看着，虽然有干爹罩着，但也要防备宵小，跟东子说加强周边巡护，就说我的意思。”

　　“嗯，好的。”白晶晶乖巧的应了声，她这回没吵着要跟了，毕竟是要当妈妈的人物，不能随便乱跑。

　　“那我先走了。”陈枫正要念动咒语，忽然想到还没问苏夏，无尽深渊怎么走，便心神联系苏夏，交流一番后，才知道去无尽深渊，要先到魔界最北的北冥之海。

　　魔界玄冰极壁之北，北冥之海。

　　这里的天空只有黑夜，没有亮光没有星辰，漆黑如同虚无，底下的北冥之海，依旧没有任何波浪，平静得像一面冰蓝色的玻璃，泛着浅浅的幽蓝色光芒。

　　三道白光一闪，陈枫笑笑与胖子出现在北冥之海上方，陈枫放出飞鸡，让笑笑与胖子二人坐到飞鸡之上。

　　笑笑走到飞鸡边缘看着下方的海水，好奇道：“别哥哥，北冥之海有什么好玩的？钓鱼吗？我们不要钓鱼，不如我们去蓝姨那边好不好？听说蓝姨收了一只老鼠当坐骑，是很可爱的老鼠，我们扮猪去吓它好不好？”

　　嗬！那只仓鼠！

　　若换平时，陈枫倒是会顺着笑笑，哄她开心，不过现在要找巫族，可没时间去逗老鼠玩，便道：“咱不是来北冥之海玩的，咱要到无尽深渊去。”

　　“无尽深渊？没听说过！怎么去呢？那里有老虎吗？”

　　“这个……”陈枫也没去过无尽深渊，哪里知道，便喝道：“苏夏，出来，别心神跟我说话，别扭得很！”

　　苏夏被陈枫念了真名，对于陈枫的话只会无条件服从，即使尘世间满是屎臭味，他还是从陈枫天灵盖内钻了出来。

　　“呀！天魔！”笑笑忽然惊叫一声，躲到陈枫身后，双手搭着陈枫肋部，额头贴着腰，真吓到了。

　　飞鸡也是抖了抖，显然它也是吓得不轻！就连胖子，这厮叫都不叫，直接把头埋到飞鸡背部柔软的羽毛之中，大屁股朝天。

　　陈枫见状，连忙安慰笑笑：“别怕别怕，有别哥哥在，什么也不用怕。”又朝苏夏大喝道：“我说你能不能换个形态？整天一个飞头拖着黑发飘来飘去，鬼都能给你吓死了！”

　　其实这倒怪不得苏夏，他是天魔中级别最高的血魔，身上的气息，除了陈枫这个得到他真名的主人外，旁人都会惊上一惊，这是一种像看到天敌般的本能的恐惧，并不关苏夏形态的事。

　　不过，说到形态，苏夏也很郁闷，应道：“天魔虽然有实力，但除非找到躯体，否则无法改变自己的形态，主人，你这个要求我做不到。”

　　“去，还血魔！”陈枫颇为不屑，又揉了下笑笑的头，说道：“笑笑乖，不用怕，这血魔是哥哥的宠物，他是不敢伤害哥哥的人的。而且，你说话，他都得听哦！”

　　说着，陈枫又朝苏夏喝道：“这妹子是我内定的……妹妹，她说啥，你丫听着从着，要是再吓着她，我把你吊起来游街示众。”

　　“是，主人。”苏夏虽是大感委屈，不过，陈枫的话他没办法违抗。

　　笑笑怯怯的探出脑袋看了苏夏一眼，连忙又缩回陈枫背后，弱弱道：“别哥哥，你不怕天魔吗？”

　　“我得了他的真名！”

　　“啊？！那他就得听你的了！”

　　“也要听你的！”

　　“真的？”

　　“我骗过你吗？”

　　“太好了！”笑笑壮着胆子移到陈枫身侧，眼中虽是恐惧，但现在是多了几分好奇，朝苏夏招招手：“小天魔，过来。”

　　小天魔？

　　堂堂位面第一血魔，你叫老子小天魔！

　　苏夏气得面目狰狞，似乎有一怒之下把笑笑吞了的趋势！

　　“以后笑笑是你的小主。”陈枫盯着苏夏，补充一句。

　　苏夏看了陈枫一眼，颇为委屈，才慢悠悠的飞到笑笑身前：“小主好。”

　　笑笑见天魔飞来，怯怯的又退后两步，但发觉天魔停在身前，还挺有礼貌，好奇心又起来了，一双大眼睛仔细的打量着天魔，把天魔的眼耳口鼻看了个遍，才说道：“我只是听爷爷说天魔，还第一次看见呢！好奇怪哦，像个人头，又像一团烟雾，我可以摸摸你吗？”

　　啥！有见面就要摸别人的吗？

　　苏夏大感郁闷，却不敢拒绝，只好道：“随便摸。”

　　“等等！”陈枫连忙道：“她碰了你，会不会有问题？”

　　苏夏毕竟是血魔，非同一般！搞不好被苏夏吞了，可就后悔都来不及了！

　　苏夏应道：“不会的，我的实力回复了百分之一，可以控制自己的吞噬本能，主人，你可以用心神感知我的状态，就能清楚知道我的一切。”

　　“去，老子没事还能老往男人心里钻？”陈枫才懒得这样做，又朝笑笑道：“笑笑随便摸，他都得听你的。”

　　“嗯！”笑笑还是带着几分怯意，缓缓伸手，摸向苏夏头顶。


第八百七十六章 巫墓

　　“软软的。”

　　“有点毛茸茸的感觉！”

　　“像海绵。”

　　笑笑摸着苏夏的脑袋，又捏了捏，觉得不过瘾，干脆用力一扯，似乎想在苏夏身上扯下一块什么东西研究般。

　　“嚯！笑笑，你想干啥？”陈枫见笑笑都快把苏夏拉长一倍了，连忙阻止她。

　　笑笑心不甘情不愿的松了手，嘟着嘴道：“人家就是想试试能不能扯下一块来嘛。”

　　嗬！

　　笑笑果然是遗传了点夏剑的暴力基因！人家的身体，你随便就想扯下一块！虽然没见过，有好奇心，但也不能这么整啊！将来要是见到别的没见过的东西，是不是也试试能不能扯下来？

　　陈枫这一想，裆下黄瓜顿时颤了两颤！

　　至于当事人苏夏，他就是一副死猪不怕开水烫的模样，你爱扯就扯吧，反正我不能反抗你，随便扯！

　　“笑笑乖，不能乱扯别人身上的东西，知道不？特别是什么凸出物，更不能扯，嗯，圆溜溜的东西也不能扯，反正不能乱扯。”为了将来某处容易被扯到的地方，陈枫还是先打了预防针。

　　“哦。”笑笑点了点头，又看了看苏夏，感觉没那么怕苏夏了，更多的是好奇，但毕竟是陈枫的东西，笑笑不好过多研究，便道：“别哥哥，把天魔送给我好不好？”

　　“这个……送不了。”一旦得了天魔的真名，天魔只会认一个主人，永远都不会改变，陈枫倒是没忽悠笑笑，但见笑笑失望的样，陈枫心有不忍，便道：“呐，下次我们去远古战场玩，别哥哥帮你捉天魔，好不好？”

　　“好啊！那别哥哥可不能骗我！”

　　“不骗你，骗谁都不骗你啦。”陈枫刮了下笑笑的鼻尖，又朝苏夏道：“好了，不闹了，怎么到无尽深渊去？”

　　苏夏瞥向陈枫，心想主人终于说到正事了，不用害我被小女孩玩虐了！连忙应道：“只需放开领域，隔开北冥之海的海水，直到北冥之海底部，可以看见巫墓，玄门便在巫墓之上。”

　　“嗯，都坐好，老鸡，准备潜水了！”陈枫走到胖子身边，一巴掌狠狠拍在胖子的屁股上，这厮还将头埋在飞鸡的羽毛中，吓得愣是没换过姿势。

　　受了陈枫一巴掌，胖子惊坐起来，却见他双眼半开半合，嘴角还有口水印，揉了揉眼睛，道了句：“咦，一觉睡到天黑了！”

　　靠！原来在睡觉！

　　陈枫懒得继续理他，低喝了一声，放出罪恶领域，脚下便现出一个直径约二十米的黑色光环，同时控制飞鸡向下直冲，海水临近飞鸡二十米，便自然的隔开，飞鸡直入海中，却是滴水不沾。

　　冰蓝色的海水便在四周，淡淡的幽蓝光芒时隐时亮，飞鸡就如同在一个气泡之中向海底沉落，在蓝光中如梦似幻。

　　笑笑向好奇宝宝在左瞧右看，接着竟是坐下来，不知从哪拿了一根鱼竿出来，也不见她勾鱼饵，便直接将鱼线甩入海水中，就这么哼着小曲钓起鱼来！还不忘回头朝陈枫道：“别哥哥，钓鱼不？我都在海面钓，第一次还海里面钓，也许能钓到大鱼哦！”

　　“你钓吧。”陈枫坐了下来，让飞鸡自己去飞，又把苏夏叫到身边，询问道：“这海有多深？要飞多久？”

　　“按现在的速度，大概三小时。”

　　“嗯。”陈枫心中有个数，想到一会要请笑笑跳舞，便又说道：“笑笑啊，你的舞练得怎么样了？”

　　“怎么说这个！不想说！”笑笑本是心情不错的哼着曲钓着鱼，突然被陈枫问起跳舞的事，立即鼓着腮帮子，像似小孩子生闷气了。

　　陈枫猜她是练得烦躁了，一听练舞就反感，不过，陈枫一会还要请她跳舞，哪能让她有情绪？连忙笑着说道：“哟哟，别哥哥问你事，你还不说呢！别哥哥就是没真正看过你跳舞，随口问问，一会还想你帮别哥哥一个忙，跳一段舞来看看，要是别哥哥觉得好，回头就叫小剑让你少练舞！”

　　“小剑？谁呢？”笑笑表示很疑惑。

　　“你爷爷夏剑啊。”

　　笑笑大眼一睁：“你叫我爷爷小剑？一会你会给他打的！”

　　“安啦，守护一族现在我罩着，你爷爷他不敢打我！你别哥哥我现在牛逼了，你爷爷在我面前只是小字辈的，要听我的！”

　　“骗人！”笑笑的大眼睛在陈枫身上上下扫射，翘着鼻尖道：“别哥哥比我还弱！敢叫我爷爷小剑，回头我就去告诉他！”

　　嚯！丫的，吃里扒外！呃，算了，夏剑跟你亲一点。

　　陈枫连忙摇头，指着苏夏道：“看见没？别哥哥可是连天魔都能收服的男人，你爷爷行吗？你回去问你爷爷，问他现在要怎么叫我的，他要叫一声‘别爷’！你之所以感觉我弱，是因为你还不够厉害来感觉我的强大！而且，我的强大也不是随便就会表露出来，得在特殊的地方特殊的场合对待特殊的人！懂不？”

　　“哦，不太懂……我想想……”笑笑若有所思道：“别哥哥收了天魔，别哥哥比天魔厉害，天魔比爷爷厉害，那别哥哥就比爷爷厉害，爷爷跟笑笑差不多厉害，那别哥哥就比笑笑厉害，嗯！我明白了，别哥哥真厉害！”

　　“哇塞！这么难的题都给你这么简单的解开了！笑笑太聪明了！”陈枫表示这妞真是与世隔绝太久了，单纯得有点傻傻的。

　　笑笑却没听出陈枫话中之意，正得意的翘着鼻尖，说道：“我当然聪明咯！我爷爷说，我可是守护一族有史以来最聪明的圣女！”

　　“嗯嗯！这点我绝对相信！”陈枫接着道：“那你一会给别哥哥跳舞？”

　　“好吧，不过别哥哥要叫爷爷别让我老练舞，我已经练得很熟练了！”

　　“成交！”

　　飞鸡经过三小时的海中飞行，终于到了海底。

　　北冥之海的海底并非充满海水，而是有一层空气形成一个透明的保护层，将海水与海底隔开接近万米的距离，入了这层保护层之内，看着上方被隔阻的冰蓝色的海水，仿佛就是一片天空一般，而下方的土地，则遍地都是骸骨。

　　除了一些海生生物的骸骨外，大多数的骨头都可以看出是人骨，不过这些人生前显然都是庞然大物，能看到的完整的人形骸骨，身高几乎都在十米以上。

　　苏夏悬在陈枫身旁，望着下方说道：“巫族灭绝，他们的尸骨都被人移到北冥之海中，北冥之海的海底，就是巫墓！主人你看，那里，就是玄门！”


第八百七十七章 有鬼啊！

　　陈枫顺着苏夏的目光看去，立即看到一处很显眼的地方。

　　那是一具巨大的爬行动物的骸骨，显然它死的时候是四脚朝天的，所以它的脊梁骨在地上，肋骨向上弯曲。

　　骸骨的头部有些像山羊的头骨，呈三角形，顶部有一对犄角。头部被摆得严正，面向其尾部，而这个骷髅头的嘴大大的张着，没有牙齿，倒是有两扇银色的门紧闭着。

　　这紧闭的门，便是玄门。

　　陈枫收起飞鸡，与笑笑胖子等落到玄门之前，从高空看还不觉得这具骸骨有多大，落下来，才发觉这简直大得有些恐怖！

　　目测玄门高大约有一千米，宽三百米！这也就是骸骨的口的大小！

　　当然，陈枫是不可能去关心这骸骨是什么类型，大小如何的，他关心的，仅仅是找到祖巫。

　　“现在怎么打开玄门？”

　　苏夏应道：“玄门只能靠肉身力量打开，天下间肉身有足够力量打开玄门的，唯有大巫以上的巫，这里都是巫族的骸骨，要找两具黄金色的完整的尸骨，这种尸骨就是大巫的尸骨！然后拿到这边，让小主施展守护一族的‘灵魂祭献之舞’，使这两具大巫的尸骨复活，帮我们开启玄门。”

　　“就这么简单？”陈枫还以为得弄一堆程序的。

　　苏夏道：“也未必简单，灵魂祭献之舞可以将尸骨或者灵魂复活，三十分钟内拥有生前的意识，但却不供我们驱使，复活的大巫肯不肯帮我们打开玄门，还难说！还有，必须把方圆千里之内的其他骸骨清理出去！”

　　“我靠！千里之内？！”陈枫扫了四周一圈，入眼都是白花花的骨头，那得清理多久？！登时大叫：“你开玩笑吧！清来干嘛？”

　　苏夏应道：“也可以不清，不过，可能会害小主灰飞烟灭！”

　　“嗯？”害笑笑灰飞烟灭？陈枫神情一肃，道：“什么意思，你说清楚！”

　　“灵魂祭献之舞是一种非常特别的舞蹈，可以令方圆千里之内的本位面的尸骨或者灵魂完全复活三十分钟，这样的舞，需要耗费的，是跳舞之人的灵魂之力，而且跳舞之人无法自己控制影响范围跟复活数量，如果千里之内的尸骨跟灵魂太多，就会令跳舞之人的灵魂之力消耗过大而直接灰飞烟灭，一点挽回的余地都没有！以小主的灵魂强度，复活千里内的一半尸骨也许还能撑得住，但如果全部尸骨，那肯定会灰飞烟灭！”

　　听苏夏这么一说，陈枫眉头大皱：“你这么说，这种舞蹈根本就是拿自己的命去跳，复活得多，死得更快？”

　　“没错！像我们天魔消耗灵魂之力，顶多去吞噬一下，但寻常人要修炼灵魂之力都极其困难，吞噬别的灵魂，也得消化非常久！因而这种舞蹈，其实就是一种自杀式的舞蹈！”

　　“靠！”陈枫看向笑笑，见这丫头脸上没了好奇或者笑容，倒有几分不应在她脸上出现的阴郁，明显苏夏所说，是真的了！

　　夏剑要笑笑练这种狗屁舞蹈干嘛？

　　“除了让笑笑复活大巫，还有没有别的办法？”此前不知道这舞蹈这么坑爹，陈枫自是要忽悠笑笑来一段，但现在知道了，能让笑笑别跳，自然就不要了，这会陈枫心里还想着去守护一族找夏剑麻烦，做人家爷爷，却叫孙女学这种坑爹的舞蹈，合该叉出来一顿胖揍！

　　苏夏摇头道：“没了，大巫们其实已经算是灰飞烟灭了，而且是完全消散，位面真神都无法复活，只有这种玄妙的舞蹈，可以让死了的生灵复活，哪怕已经是轮回或者灰飞烟灭的，都可以有三十分钟回归生前的状态。”

　　“没事的别哥哥，我就复活几个大巫，不会伤到什么，笑笑可是很厉害的！”笑笑知道陈枫是关心她，不舍得她用自己的灵魂之力去复活大巫，不过，笑笑毕竟是很厉害的大尊，若将千里之内的骨头清理出去，只复活两个大巫，对笑笑来说，无关痛痒。

　　“嗯，好吧，大家先找黄金骨头，再清理枯骨。”

　　四人散开，很快就寻了两具完整的黄金骨架回来，将骨架摆在玄门前面，陈枫蹬了蹬脚，朝苏夏道：“这具怎么办？”

　　脚下这具爬行类的骨头无比巨大，又与玄门相连，显然无法清理。

　　苏夏应道：“这是巫族的建筑，不是什么骨头。”

　　“哦，行，开始清理千里之内的骨头，全给我扔……嗯？”陈枫似乎感觉到什么，抬头看向上方。

　　笑笑，苏夏跟胖子也都感觉到了，均是抬头看着那一层隔开海水的气层。

　　便见一个直径大约三十米，白色半透明有着条形纹路的光环从海水中冲入气层之内，光环收起，可看见一人，此人一袭白衣，手持长枪，神情孤傲，直冲玄门而来！

　　“小狂子？！”陈枫大为惊讶，这个地方，仰天狂客来干嘛？貌似这货来得驾轻就熟，有高人指点？

　　仰天狂客见陈枫等人，惊讶之色同样现于脸上，不过惊讶的表情一闪而过，惊恐的神情立即布满仰天狂客的脸庞！

　　这厮见得苏夏，登时心脏像是停顿了三秒，呼吸短暂的停滞，恐惧充斥着他的灵魂！

　　本能的，仰天狂客想逃！

　　只是他不明白自己怎么会这么怕，而来玄门又有重要的事，只能强忍着心中的恐惧，落到陈枫等人前面，双眼却是片刻不离苏夏，心中一片迷茫：“他到底是什么东西！为什么我会怕成这样！吗的，脚都在抖了！不行，那男人在，老子不能丢人！忍！”

　　“你们在这干嘛？”仰天狂客强忍着心中恐惧，装着一副冷酷的模样，半眯着眼看着陈枫，有一种老子来了，老子是主角的架势。

　　陈枫一眼就看穿仰天狂客的恐惧，其实也不用看，笑笑跟胖子都本能的怕苏夏，仰天狂客这厮怎会不怕？不过，看这家伙还要装逼，陈枫心里就有些不爽，便走他身前，表情严肃认真的看着仰天狂客的脸，眼神飘忽不定。

　　仰天狂客不知道陈枫想搞什么，注意力一下子就被吸引了，而这时，陈枫突然大吼了声：“有鬼啊！”

　　“啊！！妈呀！”

　　仰天狂客恐惧而紧绷的声音被陈枫这一声突然的吼声扯了一下，再也忍不住心中恐惧，霎那间跳开百米，还不忘一声凄厉的惊叫。

　　“哈哈哈……”陈枫恶作剧得逞，前俯后仰。

　　笑笑见仰天狂客被惊吓的滑稽模样，也笑得直接趴在脊梁骨上，手捶了骨头，笑得不行。

　　只有苏夏跟胖子面无表情，苏夏是司空见惯，胖子嘛，他还没搞懂怎么回事。

　　仰天狂客稳住身形，知道自己被陈枫玩弄，登时怒目狂瞪，恐惧是一扫而空，手中长枪直指陈枫：“别欺负哥！是不是想干架！”


第八百七十八章 蚩尤大巫

　　“干架？”

　　陈枫颇为不屑，咱这边有笑笑，有苏夏，你小狂有什么资格干架？

　　换平常，陈枫倒不介意狠K仰天狂客一顿，不过现在有事要干，陈枫没那心情去虐仰天狂客！

　　不过，陈枫倒是注意了下仰天狂客手中的长枪。

　　这把枪并不是此前那把银枪，现在这把，枪身为紫金色，上有符文密布；枪头呈锯齿状，亮红色，中间有条黑色凹槽。

　　莫非是张大腿送他的新枪？

　　陈枫朝仰天狂客摆了摆手，笑道：“今天就不打了，上次的事，多谢！”

　　上次仰天狂客帮忙，陈枫自然感激，这也是陈枫现在不K他一顿的真正原因。

　　仰天狂客收起长枪，神情颇为冷酷：“我不过是看不惯我很嚣张的无耻！并不是帮你！你不用谢我！”

　　“去，有那么一两秒，我还想跟你交个朋友，不过看你这么装逼，我实在没啥兴趣。”

　　“哼！你跟我做朋友？你不觉得可笑吗？你愿意，我也不愿！”

　　“嚯！当老子敌人爽还是当老子朋友爽，你还看不清？”

　　仰天狂客不屑一顾：“当打败你的人最爽！”

　　“靠！没共同语言！”陈枫瞄了他一眼，说道：“来开玄门呢？”

　　“你们也是？”仰天狂客重新走到几人身前，却始终不敢去多看苏夏，注意力很快被玄门旁两具黄金枯骨吸引，笑道：“看来你们已经找到了大巫的骨头！”

　　“别废话！开玄门要复活大巫，只有我家笑笑有这个能力！既然你要开玄门，就需要我们的帮助，去，把周围千里内的枯骨扔出千里之外，这玄门，就帮你开！”

　　有免费劳力，陈枫哪能不利用？

　　仰天狂客却不理陈枫，朝那两具枯骨走去，蹲在枯骨之前，才说道：“不是只有你们才能复活大巫！你们找大巫尸骨，我复活大巫，算是合作！”

　　“哦？你能复活？”陈枫倒觉惊奇。

　　仰天狂客不作回应，只见他拿出一个小玉瓶，大约有拇指大小的白色玉瓶，用水晶瓶塞塞着，拔开水晶瓶塞，一股血腥之气立即弥漫空中。

　　里面是血？

　　陈枫猜测着。

　　仰天狂客弹了两下玉瓶，玉瓶内果然装着血液，分别在两具枯骨上滴了一滴，血液钻入骨头之内，便见两具枯骨红光大盛。

　　见此情景，苏夏以心神朝陈枫说道：“主人，站我身后！大巫实力非常强大，最起码都有大尊级别，生性凶猛，且不怕任何法术攻击，仅是怕物理跟灵魂攻击，我们不知道那个人复活的大巫会如何，还是小心点好。”

　　“嗯。”陈枫并不惧怕，死了顶多下地府，不过，对于苏夏的细心倒十分满意，便将笑笑与胖子拉到苏夏身后。

　　那两具枯骨还闪耀着红光，肉眼可见枯骨里面，一些内脏正在慢慢生成，看来，复活这两具大巫还需要一小段时间，便听仰天狂客道：“我可以完整的复活他们十分钟，他们会有生前的所有意识，不会听我们使唤，要他们帮忙开玄门，他们若答应还好，若不答应，就打得他们答应！”

　　“哇！小狂好霸气！”陈枫摆着手，说是赞扬，其实谁都听出来是在讽刺。

　　对于仰天狂客，陈枫看他不爽的地方就是这货喜欢装逼，又容易得意忘形，总是一副天大地大老子最大的模样，其实这点跟陈枫有几分相似，所以陈枫很不爽他！

　　苏夏的细心，一方面是关心陈枫这个主子，另一方面，也说明大巫的实力，在苏夏眼中，陈枫这边包括笑笑在内，都无法对付大巫！

　　苏夏虽然实力还没恢复，但眼界要比陈枫宽得多，笑笑都没法对付大巫，小小的仰天狂客可以？

　　这也是陈枫对仰天狂客极为不屑的地方，装逼固然可以，但不能没有自知之明！

　　不过，陈枫也不敢肯定，仰天狂客现在有没有实力跟大巫叫板，毕竟仰天狂客手上拿着的，是真神送给他的装备！

　　对于陈枫的讽刺，仰天狂客只当做听不见，目光依旧落在那两具枯骨上。

　　血肉还在枯骨上生长，此刻也看出了点人样，不一会，两具枯骨终于是生长完毕，变成两具腰间裹着兽皮的大巫。

　　左边的大巫身高达十五米，面容粗犷，却只有一只眼，浑身有青铜般的色泽；右边的大巫身高达二十米，面容凶恶，头有一尺长牛角。

　　那牛角大巫复活后，瞥见身边大巫，双目现出怒色，喝道：“机山，谁准你与本座平等？滚一边去！”

　　说完，拳头一摆，砸在机山大巫脸面之上，那机山大巫被砸得倒飞而起，狠狠撞在玄门之上，发出一声钟响，机山爬了起来，虽没伤到什么，却是不敢还手，看他是怕极了这个长牛角的大巫。

　　“不好了！”苏夏的声音突然在陈枫心中想起：“是蚩尤！主人，快退！”

　　“别惊慌，蚩尤怎么了？”陈枫并不把大巫当回事。

　　苏夏连忙应道：“蚩尤是大巫中最强的大巫，实力几乎达到祖巫的级别，非常厉害！虽然巫族不修灵魂，我们天魔正好是他们的克星，但如果肉身极为强大，强大到可以保护灵魂的程度，我也拿他们没办法！蚩尤的肉身虽然还没到祖巫级别，但以我现在百分之一的实力，也吞噬不了他！”

　　“哦？这货这么猛？我靠，早知道复活另外的大巫了。行了，你注意保护小主，我这边你不用担心，挂了我顶多去地府报道一下，小主可不行！”

　　陈枫倒是没多大在意，主要是力量越来越强了，不像以前，对谁都那么怂了。

　　砸飞机山，蚩尤扭了扭脖子，才将目光落到仰天狂客身上，居高临下的看着，语气平淡道：“你复活本座，有什么事？嗯？一刻钟不到？！没意思没意思！”

　　蚩尤平淡的语气变得有些不耐烦，显然他是意识到自己只能复活十分钟而已。

　　“请帮我开一下玄门。”仰天狂客抬着头，客气的说着。

　　蚩尤打了个哈气，应了句：“没空，等你能复活本座两三天再来谈，现在，滚一边去！”

　　“哼！由不得你！”仰天狂客长枪一蹬地，大有立即干架的架势。

　　我擦！你丫的别这么刚成不成？这个世界不是什么事都要暴力解决，咱是斯文人，动脑行不行？

　　陈枫连忙跑上前，笑嘻嘻道：“别激动别激动，有事好说，这位，嗯……英武不凡，威武不屈，如果我没猜错，你是蚩尤大巫！”

　　“咦！你认识本座？”


第八百七十九章 都有精血

　　蚩尤对于陈枫叫出他的名字表示万分惊奇，他当然不是觉得自己没名气，而是自己已经嗝屁了无数年，寻常人也许认识名号，但不可能看个样子就能认出来！

　　陈枫当然也认不出不来，能叫出蚩尤名号，完全是苏夏所说。

　　“不认识，听过，没见过！”陈枫说道。

　　“不认识？不认识你怎么会叫出本座名号？”蚩尤就想不通了。

　　陈枫故作惊讶：“你真是蚩尤大巫？”

　　“废话！莫非本座还是冒名顶替不成？”

　　“啊！真的是你！蚩尤大巫！”陈枫两眼冒星，做崇拜状。

　　蚩尤皱了下眉：“你既然不认识本座，为何能叫出本座名号？说！”

　　“这还用说？”陈枫仰望着蚩尤，抬起手对着蚩尤身躯比划着：“瞧，这气质，这身材，这样貌，往地上一站，山崩地裂海啸飓风！往天空一飞，雷鸣闪电天外飞仙！这世间有如此霸气者，我想除了那位传说中的大巫蚩尤，再无旁人！我刚见你，就被惊了一呆，这才猜测你是蚩尤，果不其然啊！有生之年能见到蚩尤大巫，真是小弟三生有幸！”

　　“哈哈哈……”陈枫一通马屁，拍得蚩尤爽上了天，大笑着一巴掌拍在陈枫肩膀上：“好！说得好！世间有如此霸气者，唯我蚩尤！”

　　蚩尤是爽了，陈枫却没那么爽，这货被蚩尤轻轻的一巴掌拍得直接趴下，脸面朝地，摔了个晕头转向，饥饿度差点就归零了！

　　丫的，轻轻一下差点把老子的饥饿度拍光，这就是大巫的力量？老子又是有这种身体强度，那干架就爽了！

　　拿出一只烤鸡啃了下去，陈枫爬起来笑着道：“蚩尤老大，能见到你，是小弟三生有幸，不过，小弟现在遇到一件不幸的事，我想，蚩尤老大肯定有办法让小弟的不幸变成幸运！从小，我妈就教育我，信蚩尤，一切都有可能！”

　　马屁拍爽了，你丫该干活了！

　　蚩尤的确被拍得很爽，大笑道：“说，有什么事，世间没几件事是我蚩尤办不到的！”

　　“小弟要进玄门，不过，打不开，所以想劳烦一下蚩尤老大。”

　　“哦，这事啊……”蚩尤顿了下，道：“不行！”

　　“啥！”陈枫连忙道：“这又是为什么？”

　　蚩尤回头看了玄门一眼，说道：“你们只复活本座十分钟，本座也没空为难你们，明着跟你们说吧，这玄门之内，乃我巫族圣地，没有祖巫准许，谁也不能开此玄门。”

　　靠！你不早说，害老子浪费这么多唇舌！

　　陈枫立马又问：“那怎么得到祖巫的准许？”

　　蚩尤带着几分讥笑：“小子，看你马屁拍得挺溜的，可惜，脑袋瓜不好使！你什么东西？祖巫能准你进圣地？”

　　操！老子不是个东西？！吗的！老子是东西！呃，算了！

　　陈枫回头：“苏夏，准备干架！”

　　还是小狂子说得对，丫的不给开，就打到他给！蚩尤不行，就复活别的大巫，继续打！

　　陈枫的耐心是被蚩尤磨光了！

　　见陈枫准备干架，仰天狂客长枪一挺，冷哼一声：“这世界，拳头大才是道理！我以为你懂道理，原来你也有天真的时候！早说过打到他开了！”

　　“去！”陈枫吐了口唾沫，太初剑现于手中。

　　“哈哈哈……”蚩尤见他们亮了兵器，一阵大笑：“反正还能活五分钟，先杀你们！”

　　就在几人准备大干一场之时，一把沧桑却浑厚的声音从玄门之内传来：“让他们进。”

　　“让他们进？他们怎么可以进我们的圣地！”蚩尤大感惊讶，显然他已经听出声音的主人是谁。

　　“嗯？”这把声音对于蚩尤的质疑很不满。

　　“是！”蚩尤连忙应了声，似乎十分惧怕声音的主人。

　　陈枫见他如此，嘿嘿笑道：“祖巫准许了吧，现在老子要进去，还不快开门！”

　　蚩尤狠狠瞪了陈枫一眼，却没动手，只是转身踢了机山一脚，喝道：“开门！还愣着干什么！”

　　机山颇为委屈，却不敢说什么，跟蚩尤各顶着一边门，蹬地使劲。

　　“轰轰轰……”

　　玄门缓缓打开，门缝中先投来一道柔和的亮光，待大门完全打开，里面一片开阔。

　　玄门之内，是另外一个世界，青山绿水蓝天白云，恍如世外桃源，最为显眼的，是十二座高耸入云的大山！

　　仔细一看，那并非是山，而是十二具奇高无比，又形态各异的肉身！

　　想来这应该是十二祖巫的肉身，每一具目测都要三四百丈高！

　　玄门完全打开，可见一条宽大约五十米的蓝色走道，从玄门一直延伸到玄门内肉眼看不到的地方，而玄门内十米处，有个腰间裹着兽皮，身高达四米，面目凶恶之人站在那里。

　　此人陈枫见过，不正是祖巫烛九阴所化人形么？

　　烛九阴看了几人一眼，转身朝里面走去，淡淡说了一句：“进来，跟着。”

　　“走！”

　　陈枫领着众人，随后跟上。

　　一直走着蓝色走道，直到一处湖泊边上，有另外十一人正在垂钓，这些人基本都穿着兽皮装，模样都较为凶猛，身形也都在三米以上，应是祖巫们具化的人形。

　　知道陈枫等人到来，这十一人也不再钓鱼，都围上烛九阴。

　　这十一人中，陈枫只认识一个帝江。另一个大概认识的人，身高三米，脸庞线条较为柔和，中盘也有兽皮，显然是个女性，猜测她应该是后土。

　　后土看了陈枫这边一眼，又朝烛九阴道：“那位令我们苏醒，等的就是这人？”

　　烛九阴还没回答，一个以小青蛇为耳环的大汉耸动了下鼻尖，皱着眉道：“我闻到两种特殊的血液，一种是禁忌之血，黑莲的血！另一种，很特殊，我从来没闻过这种血液的味道！在那白衣服的小子身上！”

　　十二祖巫的目光，立即集中到仰天狂客身上。

　　陈枫顿感惊讶，暗道这小子难道也是来找祖巫炼化什么精血的？这小子有什么精血？

　　仰天狂客走上前，他此前从都天十二煞神魔大阵中看过祖巫的厉害，也不敢太放肆，朝十二祖巫拱手，便取出一个拇指大小，用黑水晶瓶塞塞着的白玉瓶，说道：“这些是我师尊的精血，里面共有四滴，几位帮我炼化一滴，其余三滴，便当做酬劳。”


第八百八十章 四种禁忌之力

　　仰天狂客这家伙，果然也有精血！还是他师尊的精血！他师尊是外位面的人，如果炼化了这些精血，仰天狂客会不会变成杂种？

　　陈枫倒希望他变成杂种，应该说，陈枫现在很想暴K仰天狂客一顿！

　　为啥？

　　没听见么？仰天狂客说他有四滴精血，自己只炼化一滴，剩下三滴当酬劳！

　　酬劳啊！

　　本来不说就算了，估计这些祖巫直接帮咱炼化，要不就帮他们什么忙，也是轻松愉快的事，但你提起酬劳，这不明摆着坑老子嘛！

　　祖巫收了你的酬劳，帮你炼化精血，到老子这边，老子要不拿出酬劳，他们能帮咱炼化精血吗？

　　但是，老子有啥酬劳？靠，干脆老子滴三滴自己的精血！精血不成，血字去掉也行！

　　正当陈枫郁闷之时，烛九阴已经接过仰天狂客的白玉瓶，打开闻了一下，见他眼中似有光芒迸射，显然对那些血液非常满意，听他大笑道：“好！我们帮你炼化一滴！剩下三滴，我们收了！”

　　说着又转向陈枫：“小子，把你的禁忌之血拿出来。”

　　陈枫走上前：“怎么拿？”

　　“别动，我来拿。”

　　烛九阴一指顶着陈枫眉心，手指慢慢移开，陈枫立即感觉浑身像被抽筋般的疼痛，所有的血液都在倒流，肌肉都在痉挛，这样的状态很快消失，陈枫却是已经脸色发白，汗水流得令他有些虚脱。

　　烛九阴立着食指，食指顶部三厘米处，悬浮着一滴指甲大小的珠子，这珠子黑得发亮，暗光隐隐流动，正是黑莲的精血。

　　看着这滴精血，烛九阴感叹道：“这样一滴精血，不但可以大幅度强化身体，若完全炼化，或许还能得到禁忌之力！四种禁忌之力，无论得到哪一种，都能造就出一个可怕的强者！就只需要这么一滴精血啊！黑莲，你到底是什么样的人！位面之中，怎么可能有你这样的人存在！”

　　“四种禁忌之力？”陈枫才不管黑莲是什么样的人，他只关心自己能得到什么，所谓四种禁忌之力，他还没听说过！事实上，什么是禁忌之力，陈枫都一点不懂！

　　烛九阴看了陈枫一眼，似乎在羡慕陈枫的幸运，忽然又想到什么，脸上现出一抹诡异的笑容，听他说道：“小子，天上地下，除了黑莲自己，唯有我巫族能帮你炼化这滴精血，哪怕鸿钧或者那位，也没办法！既然要我们帮你炼化，那么酬劳，合该给我们！我们要求不高，只要一半禁忌之血！”

　　一半？我靠！都是该死的小狂子害的！

　　陈枫那个郁闷啊！

　　不过，他也相信鸿钧没办法炼化禁忌之血，鸿钧就是系统，系统提示都发自鸿钧，而对于禁忌之血的提示，鸿钧从人间界开始就都给了错误的提示，看来，鸿钧对禁忌之血根本就是一知半解！至于那位，陈枫猜测祖巫所说应该是义哥，义哥能不能炼化，陈枫不清楚，但陈枫却知道遇到祖巫是义哥的安排。

　　很显然，义哥的意思就是，只有巫族能帮忙炼化禁忌之血！

　　如此推测，那只能找这些祖巫了！这一半禁忌之血，是必须给了！

　　“只有一半，我炼化还有用？”陈枫心知酬劳是必须给，但起码要讨价还价吧！一半似乎太多！

　　烛九阴知他担心什么，笑道：“放心，哪怕你只炼化十分之一，与你炼化十滴的效果是一样的。”

　　陈枫眯着眼盯着烛九阴，怎么感觉这货在忽悠老子呢？

　　“一半，是最低酬劳，若要讨价还价，那就请你另寻别处吧。”烛九阴似乎看穿了陈枫心思，又补充一句。

　　“好吧。”陈枫无奈应下，接着又道：“你刚刚说什么四种禁忌之力，可否开导一下？”

　　烛九阴点了下头，说道：“所谓禁忌之力，就我们所知，有四种：焚毁一切的虚无之火；可以吞噬一切又容易让自身与旁人陷入疯狂的血煞之气；凌驾于法则之上的裁决之雷；让自身生生不息的三三之土！这四种力量，皆称为禁忌之力，得一者，几乎无人能敌！”

　　“嚯！得一样就无人能敌？我干爹四样全齐，话说位面真神能不能干赢他？”陈枫大为震惊，更多的是好奇，到底黑莲强到什么地步？同时也为自己暗喜，没准炼化了禁忌之血，就能得到这种逆天的力量了！

　　听得陈枫的话，烛九阴哈哈大笑：“禁忌之力就是对大尊祖级而言，都是禁忌的存在！你知道为什么吗？因为这四种力量，每一种都能毁灭位面！虚无之火可以将位面空间焚烧殆尽！血煞之气可以吞噬位面内一切生气，让位面陷入死寂！裁决之雷凌驾于除了位面法则之外的所有法则之上，可以令位面陷入无尽的混乱！而三三之土，若是得到这种力量，便是以整个位面作为土壤，滋养自身，随时能将位面所有力量吸干！可以说，这四种禁忌之力，都与大道之力同级，一般虚无之火相对其他三种，较为容易获得，黑莲也拥有虚无之火，但说他拥有这四种力量，那是不可能的事，否则，黑莲就会凌驾于大道之上，哪怕真神，也不可能是他的对手！”

　　“你怎么知道不可能？既然炼化我干爹一滴精血就有可能得到某一种禁忌之力，那我干爹拥有四种，有什么好奇怪的？”

　　“呵呵，你这么想也是对的，这也是我感叹黑莲精血的奇妙的原因！不过，你知道拥有两种禁忌之力的后果吗？知道拥有三种禁忌之力的后果吗？你知道盘古大神身陨的真正原因吗？莫非你以为创造天地，就能让盘古大神劳累而死？”

　　“我靠，你别卖关子行不行？我连禁忌之力是什么都不清楚，那知道这些秘辛。”陈枫颇为郁闷道：“你就一次过说来听听吧。”

　　烛九阴神秘一笑：“把另一半禁忌之血给我，我就告诉你。”

　　“靠！”

　　那就是不肯说咯！不过陈枫也大概能猜出，得到两种以上禁忌之力，估计会挂掉！听烛九阴语气，没准盘古大神就是这么嗝屁的！

　　这可能性相当之高！

　　盘古大神作为混沌期第一生灵，其强大远远凌驾于如今的强者之上，没理由创造个天地万物就嗝屁了！这根本不合逻辑！而且，老子在罪恶领域内，如果不是老子的灵魂能量被干爹抢了，如今也能创造天地外加一堆生灵，根本不可能劳累而死！

　　这么说来，禁忌之力不能多得？

　　虚无之火，血煞之气，裁决之雷，我擦！血煞雷火诀！

　　陈枫忽然意识到什么，心中不禁为之一震！


第八百八十一章 回头我们切磋一下

　　血煞雷火诀是最强神的功法，起这名号，不会是随意而为之的吧？！

　　血煞雷火与禁忌之力其中三种同名，据说血煞雷火诀融合四部功法，最终会将四部功法又融合为一种，会不会是三三之土？

　　奶奶的，这部法诀，该不会是修炼禁忌之力的吧！

　　最强神，拥有禁忌之力或许才有资格称之为最强神！

　　而禁忌之力只能得到一样，得多了看来会嗝屁！

　　这么说来，丫的，最强神会不会因为修习血煞雷火诀得到过多禁忌之力，然后嗝屁了？

　　那老子得了这部坑爹功法？将来会不会也这样嗝屁？

　　看来得注意不要得到太多禁忌之力了！

　　还没得到禁忌之力，陈枫心里已经开始为得到太多禁忌之力而担忧了，这就是典型的杞人忧天。

　　“好了，现在帮你们炼化精血，有三种方式，你们选一种！”听到烛九阴的话，陈枫与仰天狂客都靠了过来，又听烛九阴道：“我们祖巫精通血肉炼化之法，其中有三种最为高明，其一为渗透法；其二为育养法；其三，则为千锤百炼法！你们任选一种。”

　　“有什么区别？”陈枫问道。

　　“渗透法将精血化开，渗透入身体各处，配以秘法炼化，简单快捷；育养法将自身与精血一起通过特殊手段培养炼化，时间要长久一些；千锤百炼法则将自身当成器物来锤炼，不但可以炼化精血，更能进一步强化肉身，时间也不长，不过要吃点苦！这三种办法区别在于炼化精血的成功率上，不过，由我们祖巫动手，三种方法的成功率都是百分百！”

　　“我选渗透法！”仰天狂客冷酷道。

　　“去！”陈枫对他颇为不屑，明眼人都知道第三种千锤百炼才是最好的，炼化精血还能强化肉身，不就怕吃苦嘛！老子不怕！

　　“我选千锤百炼法！”陈枫朝仰天狂客扬眉挑逗。

　　“哼！”仰天狂客冷哼一声，不作理会。

　　烛九阴说道：“既然选定，那就开始，渗透法属奢比尸最拿手，奢比尸，你领白衣小子去一旁。”

　　那双耳带着青蛇耳环的大汉点了下头，揪起仰天狂客，将他带到二十米外一处地方，命他盘腿坐下，便开始了他们之间那段关于精血的故事。

　　这边烛九阴又道：“千锤百炼法为强良拿手好戏，便交给你了！”

　　强良是一个虎头虎脑的彪形大汉，听烛九阴一说，从烛九阴手中接过一半黑莲精血，脸上便有了兴奋的笑意，见他打了个指响，然后笑着道：“小子，我会好好炮制你的！”

　　我靠！这家伙的眼神，咋那么邪恶？像要吃了老子，不会是玩阴的吧？

　　陈枫有些小担心，又听见湖水轰隆作响，目光投去，原来是湖里升起一片三十几平方米的土地，连着岸边，上面有火炉，风箱，锤子，大铁墩等等打铁用具，但这些东西在陈枫眼中，却不是打铁工具这么简单！

　　丫的，这家伙搞这些东西出来，不会是想SM老子吧！

　　陈枫更加的担心！

　　“脱衣服！”强良朝陈枫喝道。

　　“啊？！”我擦！来真的！

　　“快脱！”

　　“啊？！”

　　“啊什么！快点，是不是男人，婆婆妈妈的！”

　　陈枫眼神凌乱了：“不是吧！强良哥，干嘛要脱衣服？你看，小狂子那边也不用脱，就坐着。”

　　“方法不同，做法也不一样！既然你选择这个方法，那就都听我的！快点，不然，这一半精血，我也收了！”

　　“靠！脱就脱！”陈枫就郁闷了，但见那一堆器具，心中也有些小虚，弱弱道：“脱之前，强良哥啊，问你个问题，你喜欢男人还是喜欢女人？”

　　……

　　强良打了个鼻哼：“我不喜欢人！”

　　哦！原来喜欢“兽”！

　　“那还好，你知道，我这么帅，要脱光了，我怕你玩脱了。”陈枫算心安了些，将上身衣物脱了，正要脱裤子时，见一旁笑笑睁大了眼，目不转睛的看着，陈枫连忙道：“笑笑别看，乖，一旁蹲地画圈圈去。”

　　倒不是陈枫害羞，这老男人脸皮估计黑莲都没办法打穿，只不过，人家笑笑毕竟是个单纯的孩子，整天在守护一族，没见过其他不纯洁的东西，加上刚刚成年，总不能祸害她吧？

　　其实嘛，祸害她，陈枫也想，这家伙没有不敢下手的，问题是，现在让笑笑看光了，这厮又没能捞到好处，太吃亏！

　　主要是因为吃亏，这厮才叫笑笑不要看！

　　笑笑却是没走开的意思，眼睛还是一眨不眨的，嘟着小嘴道：“别哥哥害羞吗？大胆的脱吧，笑笑给你看场子。”

　　嚯！小妞！你知不知道有个男人要在你面前脱裤子是啥意思？你还帮着看场子？

　　陈枫估计笑笑懵懵懂懂，便说道：“别哥哥要出超级兵器，这是个大秘密，现在不给你看，将来再给你看。”

　　“去……”笑笑表示很不屑，接着说了句让陈枫直接凌乱的话：“我早就看过了，不就一根棍子嘛！我还经常看见你用它打姐姐。”

　　“啥！！”陈枫双眼一睁，啥情况！

　　“不是么？”

　　“是的确是，不过，你在哪看的啊？”陈枫裆下就蒙了，貌似他运动的时候，笑笑没在场啊！哪里看的？

　　笑笑应道：“我用神识看的啊，我在守护一族无聊的时候，就会用神识看外面，蓝姨月姨她们太厉害，我看不了，我就看你在干嘛啊，你比较弱，我可以看得很清楚。”

　　神识？看？丫的这叫偷窥！

　　奶奶的，神识还有这用途？为啥系统没提示呢？对了，鸿钧那家伙不是每一样都会提示，而且，那家伙就是最大的偷窥狂！这么说来，老子不是被很多人看光了？原来老子在不知不觉中被吃了这么多亏！坑爹啊！

　　不行，回头老子也要学学这些衍算什么的神识什么的怎么用，老子也要偷窥回去！

　　既然笑笑都看了，陈枫也没顾忌太多，直接就把裤子给脱了，笑笑看着陈枫裆下，好奇道：“咦，别哥哥的棍子变样了，小了一些，还弯的。”

　　陈枫眉毛一抖，笑道：“这棍子非常有血性，平常萎靡不振，得上战场，它才坚挺生猛！”

　　“哦！怪不得呢，总是把姐姐打得那么惨。”笑笑若有所思道。

　　“笑笑啊，那不是打，是切磋武功，只是别哥哥的棍子太厉害，才把姐姐们打得嗷嗷直叫。”

　　“才不是你的棍子厉害呢！是姐姐们太弱了！要是我，肯定打得你嗷嗷直叫！”

　　“哦？这么说，你很厉害？”

　　笑笑鼻尖一翘：“当然，笑笑是很厉害的！”

　　“不信！回头我们切磋一下，大战三百回合！”

　　“好啊！”

　　“哈哈……就这么说定了！”陈枫拍手大笑：“终于找回点本了！”

　　“哼！”

　　一声冷哼从二十米外的仰天狂客的鼻孔中喷出，仰天狂客微微睁开眼，瞄了陈枫一眼，又闭了起来，他要不是正在炼化精血，准得提枪暴揍这个BBWC的家伙！


第八百八十二章 千锤百炼

　　见陈枫脱了个精光，强良瞄了陈枫裆下一眼，眼神带着几分鄙视，陈枫眉头一挑，你那身形，跟老子这身形，差了几倍，能比较？

　　“接下来呢？”脱光了总要干点啥，不然陈枫总感觉怪怪的。

　　光天化日，众目睽睽，还好没城管。

　　“接下来……”强良拿出一把明晃晃的杀猪刀，晃了两晃，目光依旧落在陈枫裆下。

　　陈枫当下大惊：“啥！要阉？！”

　　我了个XX！这就太坑爹了！坚决不能干！

　　“不用，切你那东西，还用得着这么锋利的刀！这是用来刮毛的。”强良将手中杀猪刀扔给陈枫，继续道：“把身上的毛刮干净，一根不留。”

　　“为啥？！”又要脱衣服，又要刮毛，陈枫略感不耐烦了。

　　“叫你干你就干，你以为千锤百炼法那么简单？要得到好东西，就要付出更多的努力，这点浅显的道理都不懂？”

　　“好！我刮！”

　　陈枫咬牙道！反正衣服都脱了，还怕刮毛？为了变强，现在真是毛都没有了！

　　什么眉毛脚底板毛，陈枫三两刀刮得干干净净，将杀猪刀一扔，道：“好了！”

　　“嗯，跳湖里洗干净。”

　　待陈枫洗刷干净后，强良又给陈枫涂满了油，扔到肉色的液体中，一阵捣鼓之后，做出了一个与陈枫一模一样的模型。

　　陈枫半句话没说，强良要他干嘛，他就干嘛，反正，说了也没用！

　　当看到自己的模型时，陈枫才问了一句：“强良哥，搞半天，你不会就弄这个东西出来吧？”

　　强良正在调制什么东西，听陈枫问起，便道：“这具模型一会有用，你一会要喝下我特制的药水，身体会变成一块特别的物质，经过我的千锤百炼，最终会拥有强大的肉身，到时，你的身体形状会有所改变，我便需要用这模型将你的形状还原，总之，你一切照做即可！”

　　呃，老子怎么觉得会很坑爹？

　　陈枫隐隐有点不祥的预感。

　　此时，强良也调制好他所说的特殊药水，将碗递给陈枫道：“黑莲的精血已经化在里面了，喝下去。”

　　看着碗里漆黑如墨的液体，陈枫不多问一句，仰头一口干了！

　　液体下肚，陈枫立即感觉身体有些僵硬，逐渐发觉肢体不能动弹，连忙就问：“这什么东西？什么情况现在？”

　　强良大笑：“你都喝了才问，放心，你现在就好像一块钢铁，可以用心说话，也能感知事物，不过不能动，现在我要给你千锤百炼，你忍着。”

　　强良一把操起陈枫，将他扔到大铁墩之上，此时的陈枫，浑身呈赤铜颜色，身体变成一个长方体，手脚都跟身体粘合在一起。

　　陈枫躺在大铁墩上，顿时感觉自己失去了所有安全感，像无助的小孩，原来砧板上的肉就差不多是这种感觉！又见强良抄起一把大铁锤，陈枫心里大惊，连忙就问：“强良哥，你现在又想干啥？你不会想用锤子打我吧？”

　　“不然你以为？”强良笑道：“千锤百炼法，就是拿你当铁打当钢炼！你现在就是一块生铁，我不先捶打一下，怎么成？别说话，别影响我！一会我忘了步骤，出问题可你自己负责！”

　　“哦哦！那个……我就想问下，你拿个比我人还大的大铁锤砸下来，我会不会疼？”陈枫看着强良手中的大铁锤，一阵心惊胆跳。

　　“哎呀！”强良忽然一脸歉意：“刚刚忘了麻痹你的感知！”

　　“这么说会痛？”陈枫大惊。

　　“嗯，就跟铁锤砸你身上一个样！”

　　“我擦！那你快麻痹我的感知！”

　　“不行了，不然得重头来，但精血你已经喝了，吐不出来！”

　　“啊？我靠，那你打晕我先！”

　　“好咧！”

　　强良抡起锤子毫不留情的一锤子砸下，陈枫的身体立即变成扁平状。

　　“啊……”

　　一声惨叫，那是一种全身被压路机碾压过却死不了才可能发出的惨叫，自是闻者鸡冻见者蛋疼。

　　“晕了没？”

　　“没听见我惨叫吗？晕了能惨叫吗？强良哥，来一记狠的，打晕我吧！太他吗疼了！”

　　“好咧！”

　　强良如法炮制，再来一锤，更重更猛！

　　“啊……”

　　“还没晕！再来！”

　　“啊……”

　　“呀嗬！还不晕！继续！”

　　“啊啊啊……”

　　“嚯！你怎么还不晕！”

　　“大哥，我也想啊！你捶得我死去活来，丫的就是不觉得晕！”陈枫泪流满面。

　　强良似乎想到什么，做醒悟状：“哦！我忘了，之前的药水能保护神识，不至于在锤炼过程中神识溃散，也能保护你不晕。”

　　“啊？！你不早说！我不是白被捶了？”

　　“好像是，没事，男子汉大丈夫，要多经受锤炼，嗯，现在开始千锤百炼了！”

　　“喂喂！你把我送去火炉干嘛！”

　　“千锤百炼嘛，其中百炼就是要把你送去火炉煅烧一百次，每次半小时。”

　　“哦？那千锤是不是捶我一千下？还好，能够接受。”

　　“这个你理解错了，是捶一千下没错，不过一千下算一次，你要经过一千次，才算千锤，嗯，一千一千，好像一百万锤吧。”

　　“啊？奶奶的，不早说！老子这回惨了！还好，老子不怕火，可以少受一点苦！”

　　“哦，忘了跟你说……”

　　嚯！又来忘！一听强良忘了说啥，陈枫裆下就有点颤。

　　“啥事？”

　　“巫族圣地，法则不起作用，所以，你的火之法则没办法让你不怕火烧。”

　　“啊？啊……”

　　……

　　听着陈枫的惨叫，笑笑纯真的脸上一片肉疼，眉头紧锁着，却见一旁胖子闭着眼睛若无其事，似乎站着睡着了！心下不太开心，便揪了揪胖子的衣服：“别哥哥好可怜哦。胖哥哥，你怎么睡得着？”

　　胖子睁开眼，看了笑笑一眼，颇不耐烦道：“别打扰我，不然扁你！”

　　“哼！你才不敢打我呢！别哥哥肯定不会同意！胖哥哥，你怎么会闭眼睛啦？你到底在干吗呢？”

　　“丫头！你怎么这么烦！”胖子睁开眼瞪着笑笑，似乎想动手打人，但又怕得罪了陈枫，没烤鸡吃，只能忍了下来，说道：“别再烦我了！差一点，我就想到怎么把人变成烤鸡了！”

　　“为什么要把人变成烤鸡？”

　　“可以吃啊！这样不但能解决人口问题，还能解决小康问题。”

　　“哦！那我们一起想啊！变身诀我会哦！”

　　“真的？那我们一起研究！你当我助手！”


第八百八十三章 炼化完成

　　经过百万锤，百次煅烧，在陈枫千百次想捏奶自杀之后，千锤百炼的工序，终于完成！

　　下面，是见证奇迹的时刻！

　　陈枫依旧是一具长方体状的东西，什么东西暂且搞不清楚，此前他是赤铜色的，如今，他是紫金色的，还隐约闪烁星光！

　　现在他被放在大铁墩上，正在用沙哑的声音呻吟着，经受了千锤百炼还能叫出声，显然是经过无数次床上自我修炼才有今天的境界！

　　强良擦了擦汗，略带疲惫道：“千锤百炼终于完成了！累死我了！”

　　“强良哥，完成了？为啥我还不能动？我怎么还是个条状体？”

　　“哦……忘了告诉你……”

　　“啥！又来！强良哥，你还忘了啥，你一次过说吧！”太他吗坑了！这完全是虐主啊！有当主角当成老子这样苦逼的没？

　　“就是忘了跟你说，千锤与百炼是第一道工序，第二道工序才是最重要的，下面我要帮你塑形，按你之前的模具，把你打造回之前的模样，就算全部完工了！”

　　“也要捶？”陈枫见强良摆了一堆锤子，从拇指大小的锤子到拳头大小的锤子，足足摆了十几把。

　　“当然要捶！这次才是真正的强化身体，你忍着，这次我要出全力，会打得很用力，也就会更痛！不过，越用力就越强化身体！”

　　“行！来吧，都被你捶了那么多次，也不在乎多捶几下！啊……我靠！我还没准备你就捶了！啊……”

　　强良专注的捶打着陈枫，对着原先制造的模具，陈枫的模样渐渐变成之前的形态，上半身已经打造好，除了没有眉毛，其余与陈枫之前一模一样，就剩下下半身了。

　　“啥？蛋蛋也要打？”陈枫见强良拿着大锤在他裆下比划，心里一颤一颤的。

　　“你不要打？也行啊。”

　　“打吧，都整成三角形了，不打哪成，轻点，打圆一点，啊……哦……”

　　“咦！”当强良在打造成的JIJI之时，他发现了一件怪事：“打别的地方你都鬼吼鬼叫，打这里你竟然不叫！”

　　“哼！”陈枫不屑冷哼：“你力量太小了！用力！”

　　“不可能！我已经用全力了！”

　　“不！还不够！你给我使劲，吃奶生孩子的力全用上！我告诉你，这个地方你必须重点照顾，有多大力，你就给我用多大力！越大越好！”

　　“好！我就不信不打得你叫！”

　　“就等着你打到老子叫！”越大力越强化，老子要是惨叫一声，老子就不是个男人！

　　K了无数锤后，陈枫愣是一声惨叫没出，强良大感郁闷，说道：“不就一条根嘛，你有必要为了强化它，强忍到现在？”

　　陈枫冷声道：“当然有必要！你别小看它，从攻击力上，它一出现，就能打败一半的人类！从形态上，它一出来，立即能让另一半人类羞愧自杀！它是我的兄弟，也是我最强大的武器！”

　　“武器？嗯，棍子状不够杀伤力，我给你整个锯齿状的。”

　　“我靠！这玩笑可开不得！”

　　……

　　经过无数锤子与惨叫后，所谓千锤百炼的所有工序终于完毕，陈枫这个产品终于顺利完成，而他也恢复了行动能力。

　　下了大铁墩，陈枫运动了下四肢，又用摄像头将自己前前后后都看了个遍，身体还是跟以前一模一样，除了身上的毛没长出来外，肉眼看不出半点变化！

　　但感觉却是不同！

　　体内似乎充满了爆炸性的力量，每一条筋肉的运动都似乎能带出无穷无尽的破坏力！

　　陈枫手握成拳，朝空地处隔空刺了一拳，一股拳风直冲地面，便见拳头虚打之处，现出一个拳头大小的黑洞！

　　此前陈枫也能隔空在地上造成破坏，但却是如同劲风刮过，造成大面积破坏，不像现在！现在的拳风更强，强了无数倍！因为拳力竟然没有发散，隔空打在地上只造成一个拳头大小的黑洞，就好比拳头直接砸在地上一般！

　　“怎么样？”强良笑道：“黑莲的精血已经完全炼化，你现在身体起码比之前强了百倍！还满意不？”

　　“为何没有系统提示？”身体强到什么程度？有什么作用？还有，有没有得到禁忌之力？没有系统提示，陈枫完全不清楚。

　　“系统提示？”听着陈枫疑惑的语气，还以为陈枫不满意，这让强良大皱眉头。

　　“就是对我现在这个身体的数据说明，鸿钧会给我们飞升者提示。”

　　“哦，鸿钧还玩这个，那你出去了才有，这里是巫族圣地，鸿钧还管不着这里。”

　　“原来是这样！”在远古战场也经历了没有提示的情况，陈枫也不觉得奇怪，又问：“既然黑莲精血已经融合，我现在身体强度到什么程度？有没有得到禁忌之力？强良哥应该清楚吧。”

　　强良应道：“你现在的身体强度应该达到大巫的级别，徒手可伤寻常大尊，至于有没有得到禁忌之力，我们巫族不修灵魂，感应本来就弱，加之禁忌之力太神秘，我也不清楚，或许你出了圣地，鸿钧会给你提示，不然，只能你自己慢慢体悟了。”

　　徒手可伤大尊？

　　陈枫眼神一亮，有些迫不及待出去试试，特别是看看到底有没有得到禁忌之力，便朝强良与众位祖巫拱手道：“既然炼化完，小弟就先走了。”

　　众祖巫没留陈枫，皆拱手道别。陈枫转身见笑笑与胖子两人站直了身，闭着眼睛不知道在干嘛，便摸着笑笑的脑袋道：“在干嘛？该走了。”

　　笑笑睁开眼道：“我跟胖哥哥研究人变鸡呢！别哥哥办完事了吗？可以走了啊？你怎么还不穿衣服？”

　　“嚯！差点忘了！”

　　陈枫将衣服穿上，瞥见那边仰天狂客早已是炼化好，与烛九阴不知在说些什么，大约是说完了，烛九阴大声说道：“强良，你送他们出去。”

　　“好，几位请。”

　　目送陈枫等人走远，烛九阴走到后土身边，彼此相视一笑，一众祖巫都围了上来，听烛九阴道：“我们巫族的命运要改变了！”

　　后土眼中闪烁之异样的神采，冷哼了声道：“我等巫族先天不足，虽得盘古大神大部份血肉，却无法修炼灵魂，不能掌控领域，无法融合法则！哪怕我们肉身再强大，也比不上那些双修的强者！虽然我们祖巫有能力掌握法则，但祖巫之下，有哪个巫可以？我等巫族每一代力量都在削弱，祖巫之后，没有一个大巫晋升为祖巫！都是先天不足的约束！想那鸿钧，不过区区凡体，只因开天之时得到强大的法则，才到如今凌驾众生之上，我等巫族贵为盘古血脉，却落得个灭族的命运，而我们更要被迫沉眠圣地！哼！不过，有了这两种血，巫族的命运，是要改变了！”


第八百八十四章 杂种体

　　烛九阴将黑莲精血与芬迪等人的精血悬到众祖巫中间，朝一众祖巫道：“你们感受一下，这两种血液！我们灭绝的两大原因，一是我们无法修炼灵魂，灵魂强度与凡人几乎相同！二是我们无法完整传承力量，每一代的力量都在削弱，而且无法突破！这两种血液，可以解决我们巫族的这两大问题！”

　　句芒耸动了下鼻尖，面露喜色道：“这三滴血活力极强，有强大的再生能力，还能用以完整的传承力量！若用在我们巫族身上，以后每一代都将能够修炼到上一代完整实力的程度，甚至有突破的可能！但这三滴血最好的用途是培养！培养出更强大的血液，也许，能将我们死去的族人复活！但这滴黑莲精血……”

　　“这滴血不可用！”奢比尸摇着头道：“黑莲太神秘！他的精血太诡异！用在凡人身上没什么问题，但若用在我们巫族身上，若跟盘古精血冲突，后果我们难以预测！若没外位面那三位的血，我们的确该试一试，但现在有了这三滴精血，黑莲的精血，我提议不用！”

　　“哼！看见玄门之外的枯骨了吗？”烛九阴冷哼了声，说道：“黑莲的精血的确连我也搞不清楚，但是，我能肯定，只要我们巫族之人炼化这滴精血，不但可以修炼灵魂，还可以得到某种禁忌之力！若加上外位面的这种活力极强的精血，将造就一个完美的存在！”

　　这话，让在场祖巫都现出憧憬的神情，唯有玄冥面露担忧之色，说道：“九阴，你要想清楚！黑莲精血不具备外位面那三位的精血的活力及再生力，无法培养！这一滴，只能让一个巫炼化！的确，若这两种血液结合，再加上我们巫族的盘古血脉，将造就一个完美无缺的存在，但是完美无缺，会不会被位面所不容？会不会招引什么祸端？”

　　烛九阴沉默起来，似乎在思考玄冥所说的问题，片刻之后，才说道：“单是外位面精血，只能复活我们的族员，只能让他们有了突破的可能，但是，要突破到祖巫级别是何其困难！而我们祖巫要突破，几乎是绝望！即使复活了所有族员，我们巫族也不过是一个洪荒的配角！更何况，大劫将至，我们十二兄弟，都可能泯灭在大劫之中，如此，何不放手一搏？也许凭借这两种血液，加上我们的盘古血脉，可以创造出一个渡过大劫，并带领我们巫族君临天下的巫族之王！”

　　后土点了下头道：“九阴说得对，既然大劫将至，何不放手一搏！”

　　“好吧！放手一搏！且看我们能造出怎样完美的巫！”

　　在祖巫们为了巫族的命运而统一意见之时，陈枫，仰天狂客，笑笑与胖子四人，在强良的带领下，终于出了玄门。

　　强良将玄门关闭，祖巫们能否创造出完美的巫，这个问题只能等玄门再开之时才清楚了。

　　“叮……”

　　是系统提示音！

　　陈枫与仰天狂客都在出玄门之后片刻，收到了来自系统的提示，显然都是关于炼化精血的提示！

　　陈枫连忙打开信息栏查看。

　　“叮，炼化禁忌之血，获得特殊体质，请命名。”

　　“叮，肉身与灵魂皆突破大尊级，消耗三百万点鸿蒙之气，将可成就大尊之位，是否成就大尊？”

　　“叮，可能获得禁忌之力，请查看属性！”

　　三条系统提示，第二条直接被陈枫忽略，没得到血精石，陈枫不敢成就大尊！

　　而第三条，却是让陈枫差点兴奋的跳起来！竟然获得了禁忌之力！不过，陈枫或许兴奋得太早了，忽略了系统提示中的“可能”二字。

　　“奶奶的，老子要猛了！先从差的看起，看看什么特殊体质！”

　　？？？？（未命名）各种血脉混杂而生之特殊体质！

　　一级效果：免疫大尊以下一切攻击，非大尊级以上力量无法破坏肉身。

　　二级效果：肉身攻击附带无上力道，可秒杀准圣以下所有生灵，攻击准圣级以上生灵，将减少目标1～100点饥饿度；对先天至宝以下装备，可造成粉碎性破坏！？？？？？？（无法探知潜力）血量：五千万（大尊极致）速度：十万（肉身可承受之极限速度，需成就大尊，方可继续提升。）“嚯！”

　　看完属性，陈枫哈喇子都落了一地！

　　这回真心不坑爹了！这回真心猛了！

　　有了这肉身，丫的就怕大尊了！而且攻击竟然是减少饥饿度！若叠加“禽兽之力”，岂不是大尊都有可能干翻？！

　　游戏中最BUG的，其实就是饥饿度！下至凡人上至大尊，饥饿度都是一百点！饥饿度越低，行动越受限制，用比较直观的说法，每降低一点饥饿度，就会降低百分之一的速度！

　　饥饿度补充很容易，也很快速，一只烤鸡大约就能在一秒内将饥饿度补满，但如果是极度重伤，那将几乎失去所有行动能力，要拿一只烤鸡出来吃，都极为困难，时间就会无限延长！而且极度重伤之下，任何伤害都能致命！

　　如今有十万点速度，没准给大尊一拳，没准出了个一百点的饥饿度减少，那大尊能不翻？对老牌大尊难说，但对新晋大尊，如我很嚣张那种，是不是能一杀一个准？

　　想到此，陈枫目露凶光，随即又收敛眼神中的阴狠，摸了摸下巴自言自语道：“炼化黑莲精血得到的肉身，果然非同凡响！这回不坑爹了！老子也得他吗的猛一把！话说肉身名字，还得命名，叫啥好呢？各种血脉混杂而生的体制？老子有那么多血脉吗？不就炼化了个黑莲精血？算了，不管了，名字得好好想，总不能因为血脉混杂就叫杂种体吧！”

　　“叮，杂种体命名成功，请查看属性。”

　　“啥？！”陈枫霎那间眼神迷离，缓缓抬头看天：“鸿钧，你不是这样玩的吧？！”

　　“你丫真这样玩？”

　　“我干你！”

　　“我干！我干！我干干干！”

　　陈枫越吼越大声，奈何鸿钧是半句不回应，连个天雷都懒得打，反正名字改不了，能咋滴？

　　“别哥哥，怎么了？”笑笑疑惑不解的看着陈枫，刚刚还自言自语，这会怎么就跟鸿钧骂上了？

　　“没事。”陈枫郁闷得紧，懒得解释，反正没少被系统坑过！当初自己的名就是这么被坑来的！还是看看得了什么禁忌之力吧！


第八百八十五章 一拳打爆

　　陈枫在信息栏中找到一个“禁忌之力”的选项，立马点开。

　　禁忌之力？？？？？？（无法探知）啥？什么情况？

　　看到这属性，陈枫霎时又凌乱了，啥说明也没有，到底得了那种禁忌之力？到底怎么用？没说明咋弄啊！

　　“马勒戈壁的鸿钧！丫的！”

　　陈枫郁闷的骂了一句，心中也清楚，鸿钧不是什么都知道，但没说明，陈枫自己一点头绪都没有！就算拥有禁忌之力，也没法用啊！

　　“看来只能去找干爹解惑了！鸿钧是靠不住的！”陈枫朝身边笑笑与胖子道：“走，回家去。”

　　“等等！”同样在看系统提示的仰天狂客走到陈枫身前，冷酷的看着陈枫：“上次你我约斗，我知道你并没尽全力！我们再打一场！”

　　“没空！”陈枫干脆利落的拒绝掉，他现在不想跟仰天狂客干架，这架打得没意义！而陈枫的确也是急着要回去，家里老婆有孩子，有责任心的男人每天都会归心似箭，加上，最近发生太多事，还没去问陈东关于我很嚣张的消息，以及最重要的一件事——最强神套装找到没有！

　　飞天望月之所以在洪荒横行无忌，除了她背后有张大腿护着，最主要的原因是她手中有最强神的花裤衩！可见这东西有多强大！既然张大腿说其中两件在陈枫的势力手中，若找到这两件，若能满足使用条件，那根本就不用再去搞别的，一件装备直接杀上佛界，把仇人一次过清理干净！

　　“不打也得打！”仰天狂客冷哼了一声，飞离陈枫五十米，悬在空中，冷冰冰的盯着陈枫道：“不怕告诉你，强化肉身只是师尊培养我的第一步，拥有这个肉身，我就可以继承师尊的力量，一会回去，师尊便会用他们的秘法助我成就大尊！你便再无打败我的机会！现在是你最后的机会！我给你的唯一机会！你不打，也得打！”

　　嚯，这货后台给力啊！

　　换想黑莲那厮，陈枫顿感郁闷。

　　“别哥哥，他很嚣张！让笑笑跟他打，笑笑要打得他满地找牙！”笑笑挽起袖子，她倒不是好战，只是觉得陈枫不敢去打，估计是怕输，这会是委婉的帮陈枫找场子。

　　“不用！”陈枫摸摸笑笑的脑袋，笑着道：“从前有个小孩在我面前装逼，你知道那小孩怎样了吗？”

　　笑笑摇摇头：“不知道。”

　　“一会你就知道了。”陈枫看向仰天狂客，嘴角勾起邪笑：“那就打一场！”

　　本是不想打，不过，陈枫最看不惯有人在他面前装逼，既然仰天狂客爱装逼，那就K他一顿！

　　顺便，也试试杂种体的威力，也看看仰天狂客的炼化了他师尊精血后，到什么程度！

　　“很好！你放心，我会手下留情的！”仰天狂客竟是收起手中长枪，双手握成了拳，大喝了声：“嗜血体！”

　　便见他脸上的血色逐渐褪去，一张脸变得苍白而妖邪，就像冰冻的死尸一般！仰天狂客的气质本就十分冷酷，如今更显得阴冷异常！又见他作呲牙咧嘴状，其门牙两侧的那两颗牙逐渐拉长变尖，竟变成两颗抵着下嘴唇的獠牙！又听“嗞啦”一声衣物撕裂的响声，其背后忽然张开一对十米长的暗红色肉翅，形如蝠翼，双翼每个支节末端都延伸出一尺长的白色锥刺！再看他的双眼，正变得血液般猩红！

　　“吸血鬼？我靠！你还会变种！”陈枫大为吃惊，这货还是人吗？

　　仰天狂客变身时间大概在一秒左右，估计是第一次，不熟练！不过，他却是应该变身完再来跟陈枫开打！不然，某个卑鄙无耻的家伙，可是不会放过这种时机！

　　见仰天狂客该是变身快完成，陈枫便趁着这个欲完未完的时机，一个闪身，来到仰天狂客身前，抡起拳头，当着仰天狂客天灵盖就是一拳！

　　仰天狂客双目一睁，惊道：“你也有十万点……”

　　“嘭！”

　　他话是没说完，陈枫的拳头已经敲在他天灵盖之上，砸得他脖子都快缩没了，身体急速下坠，重重砸在地上，扬起一片烟尘。

　　“混蛋！你偷袭！”

　　“拜托，是因为你装逼过头了！”

　　陈枫在空中悬停一会，并不急着乘势追击，他还想看看，仰天狂客的什么嗜血体有什么能耐！

　　但停了一会，却是不见仰天狂客回击，地上的烟尘也散去，仰天狂客正趴在地上，一动不动。

　　陈枫见状，当即一愣神，随即扑哧大笑：“你别告诉我，你现在饥饿度归零，极度重伤？！”

　　“混蛋！”仰天狂客的脸还朝着地，但可以听出他的声音是多么的咬牙切齿，多么郁闷与愤恨！

　　“哈哈哈……”陈枫飞落地上，蹲在仰天狂客身边：“你说我怎么说你好呢？我的杂……拳头，可以让目标减少一到一百点饥饿度，也就是说，百分之一的机率减少一百点饥饿度！这还是我的第一拳，你怎么就中奖了？要食物么？要叫说，嘿嘿……”

　　“混蛋！有种别偷袭！我只想跟你堂堂正正来一场！”

　　“去去，连我一拳都接不上，还堂堂正正？”陈枫笑得很得意，转身拉住笑笑与胖子：“咱回家，肚子有点饿了，回家吃饭啊。冇有屐，随心所欲！”

　　“等等！别走！食物！喂……别欺负哥！！我跟你势不两立！”

　　陈枫确实还没走，因为他发觉冥海之下没法用冇有屐传送！不过，陈枫却是直接忽略了仰天狂客的大喊，放出飞鸡向上直冲。

　　飞鸡之上。

　　陈枫摆了桌椅酒菜，与笑笑胖子一起围坐。此时，陈枫心情无比舒畅，这趟炼化了禁忌之血，实力终于是暴涨了一截！刚刚一拳就把仰天狂客打爆，连陈枫自己都没想到！

　　既然对仰天狂客可以，那对我很嚣张必然也行，也许对菩提老祖也有可能！这会陈枫心里计划着，是不是去佛界主动找菩提老祖麻烦！

　　反正菩提老祖现在不敢杀老子，老子占据了安全上的优势，而菩提老祖如果被老子打得饥饿度为零，那就好玩了！别忘了老子还有一招“化身禽兽”！这招的效果应该与“化身菩提”差不多！若对菩提老祖使用，也算一报还一报，不对菩提老祖，最起码也要让我很嚣张尝尝这个滋味！

　　总之，老子必然要以牙还牙，以血还血！

　　“别哥哥，你笑得好可怕！”

　　“呃……我只是在练演技。”陈枫揉了揉脸颊，笑着道：“对了，笑笑啊，你们怎么用神识看别人？还有，怎么衍算什么的？教教我。”


第八百八十六章 挑战菩提老祖

　　在笑笑的指导下，陈枫终于学会怎么用神识看东西，怎么衍算未发生的事！

　　原来只需要灵魂强度达到大尊级，凝神聚气，便可以达到这种效果。

　　不过以神识看别人，灵魂强度必须比目标高，还得与目标之间有“因果线”。

　　所谓因果线，就是彼此间有因果联系，中间会有一条看不见的线牵引着，只要灵魂达到大尊级，凝神聚气五秒钟，大约就能看到因果线。

　　因果线也是衍算的根本！

　　比如陈枫与笑笑之间，陈枫若凝神聚气，可看见自己与笑笑之间有一条半透明的光丝相连，从陈枫这边出发，到笑笑那边，然后再衍生出无数条光丝。

　　这衍生出来的无数条光丝，就是陈枫与笑笑之间将来可能发生的无数种可能。陈枫随意一个动作，都可能令衍生出来的光丝减少或者增加，也就是说，陈枫的行为，可能令将来的结果改变！

　　几乎没有人可以百分百确定将来发生的事，只能预测一个结果，要让预测准确，就必须分析所有光丝的可能，用神识去接触光丝，可看到将来可能发生的某一件事，分析哪种可能性最大，或者通过自己的行为，去影响将要发生的事！

　　这就是衍算！

　　衍算极其耗费精神，陈枫仅仅是看一条光丝，已经让他昏昏欲睡，浑身乏力，而他与笑笑间，衍生出了数百条光丝，一一看完，估计就精尽人亡了！此刻陈枫也明白，衍算不是人干的活，至少他现在的灵魂强度，还不足以做真正的衍算！

　　不过，陈枫也看到了自己有无数的因果丝，多得令人发指，整个人就像一个蜘蛛般的丝线无数，其中一条比较短，连的竟然是“安好符”，与安好符之间衍生出来的因果线同样无数，陈枫自是没能力去看那么多，只看了他与安好符之间这一条主干线，结果发觉安好符竟然是绝世神符！

　　这让陈枫足足喊了一小时的坑爹，因为那张符已经不知道落到谁手中了！

　　如此学了一通，陈枫与笑笑胖子终于回了推岛，陈枫有事要去找陈东，而笑笑想着玩，便让邀月她们先带笑笑玩儿去，陈枫带着胖子前往一道门。

　　一道门，议事厅。

　　“什么？有没搞错！”陈枫大叫了声，嘴角一阵抽搐。

　　议事厅内，有陈东，阳顶天，日久三人在，陈枫没来之前，他们似乎在商量演戏的事。

　　陈东耸耸肩：“结果就是这样，我彻查了一道门所有弟子，包括核心成员，凡是有大白背心或者人字拖的，都被我收刮来了，但没有一件有‘最强神’三字的说明，全是最低阶的装备，毫无属性。东西都在这，你自己看看，我是看不出来了，你自己感应一下，也许会有发现。”

　　陈东将收来的大白背心及人字拖都放到地上，分成三堆。

　　人字拖一堆，仅有三十八双，毕竟是最没用的装备，哪怕如今一道门人数有两百多万人，能有这三十八双也是极不容易的！

　　大白背心却是分了两堆，一堆有一千三百二十件，一堆仅有五十八件。

　　陈枫看着两堆大白背心，却是有些想不通，问道：“为什么这东西这么多？分成两堆又是什么节奏？”

　　陈东摊开手：“有人喜欢收藏呗，一堆是巨阳的，回头得还给他。”

　　“嚯！”陈枫转过身睁着眼看着阳顶天，惊讶道：“一道门数百万人才有这么一千多件，你一个人就搞了几十件大白背心？太猛了！”

　　“咳咳……”阳顶天略微尴尬道：“别哥，那个……大的那堆是我的。”

　　嚯！

　　陈枫肃然起敬！

　　他是知道阳顶天有收集男女内内的癖好，女的内内收集多能理解，但这货收集男内的数量，竟然是数百万人的两百倍！

　　非常人之毅力所能及也！

　　陈枫走到那三堆东西前，凝神聚气，仔细的感知这一堆东西，并没感觉到某一件有异样，也没看到因果线！

　　因果线不仅是人与人之间的相连，任何有关联的东西之间，都会有因果线，如果这里有最强神套装，自然会被陈枫所得，那也就会有关联，会产生因果线，如果没因果线，那证明这里没有最强神套装！

　　“会不会是因为我的灵魂强度不够？还是最强神套装太强大，我无法感知？”陈枫却不相信这里没有最强神套装！

　　他相信张大腿不会忽悠他，也没必要忽悠他！

　　“东子巨阳，这些装备你们都收好，一件不能扔！我怕只是我们还没缘分认出最强神套装！还有，彻底查清楚，是不是所有的人字拖跟大白背心都上缴了，同时，有人字拖跟大白背心，不管谁有，全给我弄过来！我相信张大腿不会忽悠我的！”

　　陈东点了下头：“这个不用你说，我也会做。嗯，我很嚣张的位置我暂时还查不到，想来他是龟缩在佛界之中。佛界上次被你毁了一大半，空间正在重建，但浮屠塔已经重建好，所有地方我都找全了，唯有浮屠塔！这说明我很嚣张现在在浮屠塔内！你怎么打算？”

　　陈枫面带冷笑，不自觉的看向西方：“我这一趟去找祖巫，已经将黑莲精血炼化，虽然还不知道自己得了什么禁忌之力，也不懂怎么用，但却得到一具变态的身体！即使是老牌大尊，被我打到也要降低饥饿度！这次，我想大张旗鼓的去佛界挑战！若有机会，老子要用‘化身禽兽’送他一份大礼！”

　　陈东眉头一皱：“挑战谁？我很嚣张？”

　　“不，我要挑战菩提老祖！”陈枫眯着眼道：“我很嚣张应该是有缘人！他与菩提的关系，就好比我与黑莲一般。但是，我要死了，黑莲都未必出手，而我很嚣张若要死，菩提必然出手！菩提简直就把我很嚣张看成命根，我除非对菩提有绝对的优势，否则，根本没可能在佛界把我很嚣张干掉！所以我直接挑战菩提！输了，他不敢对我下手；若赢了，哼！最好打得他极度重视！尽管机率不是很高，我还是要去试试！”

　　日久比着大拇指道：“老大干他！反正他不敢杀你，干不过顶多被扁一顿，反正被菩提扁也不是一次两次了，但如果干赢了，奶奶的，我们那四大神雕侠的视频就可以下线了！”

　　“赶紧删了吧！还留着！找死呢！”

　　日久郁闷道：“删不了啊，到处都有，删了也会被上传，还不如自己赚着先！”

　　陈枫拍拍他的肩膀，表示相当的遗憾，又朝陈东道：“还有一件事，东子你帮我找一种叫血精石的东西。有了这东西我就能成就大尊，全力找！”

　　陈东点了下头，一旁沉默着的胖子突然开口：“血精石！我知道！我知道在哪！”


第八百八十七章 先报名

　　若是不认识胖子，陈枫听到胖子这句“我知道血精石在哪”的话，一定会大吃一惊然后大为兴奋，更会激动的牵着胖子的小手晃两晃，眼神希冀的来一句：“胖子哥哥告诉我血精石在哪啊！”

　　可惜，陈枫对胖子不敢说认识十分，八九分也还是有的！

　　因此，听到这话，陈枫只是瞥了胖子一眼，摆摆手：“去去，发神经到旮旯头去发，没事再捏捏自己左边的乃头，最好捏死算了。”

　　胖子甚是委屈，小眼睛眨了眨，道：“我真的知道嘛！还亲眼见过！不信就算了！”

　　嚯！

　　真的假的？

　　陈枫虽还怀疑胖子在发神经，但血精石毕竟关系重大，不敢太过怠慢，如果胖子没发神经呢？岂不是错过一段机遇？连忙便问：“真看过？在哪里？告诉别哥。”

　　“哼！这消息是很贵重的！”胖子见陈风重视，顿时得意起来，手一伸：“得两只烤鸡来换！”

　　嗬！吊高来卖？！

　　胖子你也来这手？

　　不过，两只烤鸡而已，两万只都照给！

　　陈枫扔给胖子十只烤鸡，然后道：“这是定金，好好说，详细说，一会我再给你一百只！让你吃个够！”

　　胖子小眼睛立马闪烁光芒：“真的？”

　　“我骗过你吗？别废话，快说，血精石在哪？”

　　胖子重重点头：“在我梦里！”

　　“梦里？是另外的空间吗？”陈枫想着胖子的表达方式很奇怪，没准血精石就在什么空间之中，而胖子刚好就去过那个空间！这也许就是为什么连瑶瑶都算不出血精石下落的原因！

　　胖子扑哧一笑，憨憨道：“别哥你别把我当傻子嘛，梦跟异空间我还能分不清楚？真的在我的梦里！”

　　陈枫眉毛一挑：“梦？梦里面？做梦那种？”

　　“没错！就是做梦的梦！做梦里面！”

　　“我靠！”陈枫一把抢回胖子手中的十只烤鸡，怒道：“再他吗发神经，罚你三天没烤鸡翅！”

　　“啊？！别哥！真的啊！”

　　“还真的？做梦谁不会！”陈枫莫名的愤怒，这怪不得他，每次胖子发神经，他都被搞得相当郁闷，这会已经变成心理抵触了。

　　日久摇了摇头：“老大，算啦，胖子从来都这样，又不是一天两天了，快把烤鸡给他吧，虽然你抢了他的烤鸡，他还不至于发疯，但没准一会会更神经！”

　　陈枫想想，这也是个问题，胖子视烤鸡如命根，给了他十只烤鸡，现在又抢回来，这货怕真会更神经，便将烤鸡扔回去，喝道：“没事不准在发神经了！不然罚你没烤鸡！”

　　烤鸡失而复得，胖子不敢在多说，连忙捧着烤鸡蹲到一边，小口小口吃起来，嘴里却嘟哝着：“哼！不信我！下次我做梦就把血精石拿出来！到时我要一百只，不，要一千只烤鸡！哼哼！”

　　胖子这些话，还是全被当成了发神经，没人去理他，陈东说道：“挑战菩提老祖的事，你打算怎么安排？什么时候？”

　　陈枫想了想，说道：“这次我也许有机会干翻菩提，如果他被我打成极度重伤，机会不是没有！问题是必须在他极度重伤之时，佛界的另外两名大尊不能出手！这或许需要有大人物压场面！黑莲是个人选，但他不太可能理会！张大腿义哥或者飞天望月都是人选，但他们未必会给我机会封印菩提！我看，只有一人可以让我有机会有时间封印菩提！”

　　“谁？”

　　“我干妈卿卿！”

　　“她？”

　　“哼！有她就有黑莲！搞定她就等于搞定了黑莲，只要我干妈答应，只要我干妈到时有机会肯出手，假如她不够实力，你们说，黑莲能坐视不理吗？”

　　陈东点了头，思考了下，然后道：“我们先全力找卿卿的消息。同时放一点风声出去，第一玩家别欺负哥要挑战佛界大BOSS！佛界大BOSS是否敢应战？风声放出去，菩提到时脸面挂不住，不得不接受你的挑战，而黑莲卿卿等等大佬应该也会关注一下，找他们也容易许多！只要找到他们，我们立即把风声证实，若找不到，就继续炒作！”

　　“好！这些你在行，你安排，只要逼得菩提不得不战，还有找到卿卿来助阵就可以！”

　　陈东应了声，却又说道：“但是，你那‘化身禽兽’只能用一次，目前来说，你也没有更好的灭杀我很嚣张的办法，我很嚣张毕竟是有缘人，他才是影响你得到大道之力的关键人之一！我始终认为，‘化身禽兽’效果用在他身上比较好。”

　　陈枫颇为无奈道：“你说的我也清楚，但问题是，他躲在佛界，我完全拿他没办法！等他实力大涨再出来，我也拿他没办法！我这才退而求其次，想办法弄掉菩提老祖，也许能延缓我很嚣张实力增长的速度！可惜，如果我能在菩提老祖不在场，或者菩提老祖没法出手的情况下遇到我很嚣张，那就完美了！”

　　“轰隆……”

　　一声惊雷炸响，系统公告来了！

　　陈枫淡定抬头，一个中指比上天：“老鸿，丫的坑了老子一个杂种体，你还想咋地？”

　　鸿钧自然懒得去理会陈枫，自顾自的发着他的公告：“封神任务即将开始，请所有玩家到封神领路人处报名参加，报名时间为期十天。十天后，凡没有报名的玩家，将失去天道眷顾，死亡将不具备复活优待，或入轮回或灰飞烟灭，皆看个人机缘。具体说明，可到封神领路人处询问。封神任务将在报名活动结束，做相关统计后发布，敬请期待。”

　　封神任务要开始了？

　　陈枫与陈东相互对视，当初进游戏，为的就是封神，到底什么是封神？

　　为什么这次游戏任务没发布，却先叫人报名？而且是所有玩家都必须报名，否则不给天道眷顾！

　　这个游戏虽然叫游戏，其实根本就是现实，只是在某一个空间之内发生的事，之所以死了会复活，是因为天道的恩赐，如果没有这个恩赐，死亡了，将与现实中死亡没有区别！

　　为了死亡能复活，这也就逼得玩家不得不报名参加封神任务！

　　天道的意图，或者说，鸿钧的意图也就再明显不过了！他要所有人都参加封神！

　　但是，为什么不直接发布任务？这不就逼得玩家们去参加一个根本不知道是什么情况的任务吗？到时如果任务太坑爹怎么办？寻道任务可以让人灰飞烟灭，封神为何不可？

　　到时是不是能中途退出任务？还是，鸿钧的真正目的，只是叫人报名？

　　“我嗅到了阴谋的味道！”陈东神情严肃道。


第八百八十八章 报名的目的

　　“阴谋？”陈枫大约也意识到了一些，神情严肃道：“什么阴谋，你觉得？”

　　陈东将刚刚的系统公告在脑中又过了一遍，说道：“很明显，天道的意图在于要所有人都参加这个封神活动！当初玩游戏，我们的主要目的是封神，一直疑惑封神是什么，但现在，我们是否该疑惑，天道要我们做什么？”

　　未等陈枫回应，陈东继续道：“这游戏是一个现实，披着游戏外衣的现实，我们也都只是从地球，传到游戏这个空间之中！一切都在哪些所谓的大尊的操作之下，一切也都在鸿钧这个所谓天道，所谓系统的掌控之中！很显然，我们每一个玩家在经过这个游戏后，哪怕是生活玩家，身体条件都大幅度增强，至于在游戏中成为红名，黑名，甚至大尊的玩家，已经如同神仙般的强大！我们所有人都在游戏中得到我们做梦才能得到的好处，但是，有收获，自然也会有付出！天道给我们恩赐，目的何在？为什么是我们地球人参加游戏？还有火星人，似乎是我们太阳系的人才当玩家，而别的星系，别的外星人，都成了NPC！依我看，他们还是被强制变成NPC，而并非出于自愿！这一切到底是为了什么？”

　　听了陈东一番话，陈枫陷入沉默之中，陈东所说，正是陈枫疑惑的地方，他对于游戏的认知，相对其他人要清楚得多，但他也是想不到，天道的目的在哪里？

　　若是为了有缘人，如今有缘人都确定了，似乎也没必要突然强迫所有人都来参加一个还不知道是什么的任务吧！

　　“嘿，东哥，老大，你们都太聪明，有时候想事情就会往复杂的地方去想。”日久走过来道：“其实，这次系统公告的目的很简单，你们说，如果我们要一群人帮我们做一件事，我们要怎么做？如果要做的事是好事，那容易办；如果不是好事，那就得忽悠了！如果是必死无疑的，那就得给安家费，签自愿书，对方要不答应，就威逼强迫！这系统公告不就这样嘛，明显，要我们去当炮灰！所有人当炮灰！”

　　“嗯？”日久一段话，直接把陈东点醒，陈东眉头大皱：“这么说来，鸿钧的目的是要我们去参加一个有死无生的活动！不对，也许不是这个封神活动，也许是另外的危机！如果我没猜错，这次活动不只我们玩家要参加，NPC也会参加！真正的目的是要我们报名！问题出在报名上！我明白了！我们都是位面战争的炮灰，鸿钧要我们所有人参加位面战争，这是他们所说的大劫！他让我们变强，是要我们去送死，帮助他们度过大劫！”

　　“不！大劫未必是位面战争，这只是一个可能，我的灵魂达到大尊级，初步明白什么叫衍算，衍算的结局都不是百分百能确定的结局，所以，大劫未必是位面战争！不过……”陈枫面色阴沉道：“日久说得很对！我们是炮灰！这让我想起我领悟煞之法则时看到的位面战争的情景！为什么那些人至死都不后退？！这是我一直疑惑的地方！对于这些，我需要去找人问一下。东子，你叫兄弟们先别报名，等我消息！”

　　“嗯。”陈东点了下头，又道：“关于挑战菩提的事，这风声我就暂且不放了！如果封神活动玩家都必须参加，那就意味着我很嚣张会参加！到时，或许有机会对他动手！你觉得？”

　　“可以！干掉他才是最优选择，一切，等我去解惑之后再说。先走了，推岛那边你帮忙看着点。”

　　守护一族村落。

　　白光一闪，陈枫现出身影。

　　他此来自然是为了寻找夏剑，在陈枫看来，系统这次的报名，的确有可能是为了位面战争做准备！那所谓的报名，可能是一张生死状，只不过玩家都会被蒙在鼓里！

　　而对于位面战争，最了解的怕就是夏剑了！

　　因而，陈枫才来寻找夏剑，询问一些心中的疑惑。

　　“小剑，在不在啊小剑……”陈枫对着空荡荡的村子大喊。

　　一道紫光闪烁，夏剑从紫光中显现，嘴角还在抽搐着：“这里是守护一族，我是守护一族的族长！别爷是不是要给点面子？！”

　　看来夏剑是因为“小剑”的称呼而恼怒了，陈枫有求于他，也不好太过调侃，嘿嘿笑了笑，将夏剑拉到一旁，低声道：“行了，给你面子，阿剑啊，问你几件事。”

　　阿剑？

　　夏剑对于陈枫的称呼，怎么听怎么不是滋味！

　　“什么事，问吧！”夏剑冷淡道。

　　陈枫道：“我想知道，你们口中所说的大劫，到底是什么？”

　　夏剑应道：“所谓大劫，应该叫‘无量劫’，解释成因，太过繁复，简单的说，‘劫’是位面中生灵对于毁灭性的劫难的称呼。若这个‘劫’大到足以令所有生灵死亡，那么我们称之为‘量劫’，量劫不断出现，位面中生灵覆灭重生周而复始；而当出现一种‘劫’，大到足以令整个位面毁灭，断绝位面生灵重生的可能，这种劫，我们便称之为‘无量劫’！对于我们大尊来说，也就是我们的大劫！因为量劫大尊还能度过，而无量劫，几乎没有人能度过！”

　　“原来如此！”陈枫点了下头道：“无量劫是位面战争？”

　　“不，准确的说，位面战争必然是无量劫！但无量劫未必是位面战争！无量劫有许多种形式，位面战争只是其中的一种。”

　　“那这次的无量劫，是位面战争么？多大确定性？”

　　夏剑呵呵一笑，说道：“你这么问，想来你也清楚，衍算的结果并非一定会发生，不过，位面战争的确即将爆发，这次爆发位面战争的速度，我都难以把握什么时候会发生！可以这么说，这次无量劫以位面战争的形式发生，就九成九的可能！”

　　“哼！我看就是位面战争了！我想问一下，位面战争如果发生，谁去应战？”


第八百八十九章 疑惑未解

　　夏剑苦笑道：“位面战争关乎所有生灵的存亡，当然是所有生灵都必须参加，除了没有行动能力的，谁都必须参加！”

　　陈枫直视夏剑，冷着声道：“如果我不知道位面战争的厉害关系，我只是一个普通人，我干嘛去参加位面战争？让你们这些知道的人，你们这些强者去保家卫国好了，我就在家里嗑瓜子，参加个鸟位面战争！你说对不对？这样的情况必然会发生吧！绝大部分人都不会参加位面战争吧！那该如何？”

　　夏剑被陈枫问得一愣，随即若有所悟般，笑而不语。

　　陈枫看他如此，心中的一个疑惑终于解开了！

　　这次封神活动的报名，的确是为了位面战争而准备的报名！

　　这就是为什么陈枫所看到的位面战争中，所有人誓死不后退！因为，他们后退必然会死！他们应该也被他们那个时期的强者压迫，不得不参加位面战争，不得不拼死一战！

　　他们应该有某种约束，一旦后退，立即死亡！而前进拼战，他们至少还有一线生机！

　　如今这次封神活动的报名，想必就如同一纸生死状！但凡报名的人，将来都必须参加位面战争，而且，在位面战争中绝不能退缩，否则立即会死！

　　这难道就是鸿钧与一众大尊建立这个游戏的目的？让有战斗力的人进入游戏，在游戏中变强，然后参加这个不可避免的位面战争，做大尊们的炮灰，为大尊们赢取度过无量劫的机会？！

　　可是，为什么选择太阳系的人当玩家？给什么天道眷顾？

　　既然别的世界，别的星系的人，大尊们有能力强迫他们当NPC，自然也有能力强迫地球人当NPC，岂不是省去很多麻烦？

　　到底为什么呢？

　　这个问题，陈枫相信夏剑不会解答，也就没去问夏剑，换另外个问题，又说道：“当初我领悟煞之法则时，看见过好几场位面战争，一直很疑惑，为什么他们不用法则，或者什么先天神通之类的能力？全用肉身攻击，或者用一些神兵作战？”

　　夏剑叹了一声，说道：“这也是没办法的事，若能使用法则，我们的位面即使没有真神，也是极其强大的位面，根本不惧怕同样没有位面真神的其他位面！只不过，你应该知道，之所以会有位面战争，是因为临近的两个位面彼此融合，彼此间能量相互排斥，若按位面自身的融合，两方位面的生灵怕都要灭绝，唯有一方杀掉对方大部分强者，让本位面的能量成为主导，让本位面将对方位面吞噬，这都是位面生灵的私心，无可厚非，这也就有了位面战争！”

　　夏剑接着又说道：“位面战争之所以选择在位面战场，原因很简单，那里是两个位面融合之地，哪个位面的能量都无法成为主导，也就谁都无法占得先天优势，而因为位面战场能量混乱，空间也极其不稳定，特别是在位面战争爆发之时，空间更处于一片混乱之中，法则也同样混乱，在那里乱用空间之中的能量，也就是你们所说的神通，或者法则，极容易让自己卷入混乱空间之中，假如被卷入其中，即使融合空间法则的大尊，也无法在位面融合的混乱空间中脱离，结局只会是无尽的漂浮！所以，不是位面战争不能用法则，而是不敢用！”

　　原来是这样，如此说来，位面战场只能肉身搏斗了！

　　陈枫想了想，其中又有些矛盾，便又问：“既然只能肉身搏斗，为何不一开始就走强化肉身，提升近身作战能力的路线？干嘛要我们学什么功法，学什么技能，还修什么法则？”

　　夏剑应道：“位面融合发生的时间难以确定，当你感知到即将可能出现位面融合时，也许是数万年以后，也许是几十年以后，当初你们进入你们所谓的游戏之时，我们以为位面战争的时间也许会在几万年后！只是现在对临近位面的感觉越来越强烈，怕是很快就会发生位面战争了！关于强化你们的身体，让你们修习近身战法，或许已经来不及了。”

　　嗯？！

　　夏剑话中的意思，岂不是说，这个游戏的目的，并不是为了位面战争？也就是说，这次封神活动搞的报名，是鸿钧临时决定的？

　　那这些大尊们，当初弄这个游戏的真正目的是什么？

　　陈枫是越想越乱！皱着眉道：“你们当初弄这个游戏，不是为了帮你们度过大劫？”

　　夏剑摇了下头道：“这个游戏是鸿钧老祖与众位祖级大尊商议制造的，我并没参与其中，他们的目的，我可不太清楚。”

　　“怎么也知道个大概吧？”

　　“呵呵，我只关心位面战争，其他，不想去猜测！”

　　“去！”陈枫知道夏剑肯定知道，只是夏剑不肯说，既然夏剑不说，陈枫也没办法逼他说，只能作罢，又瞄着夏剑道：“你让笑笑练那‘灵魂祭献之舞’，难道是要在远古战场上用？”

　　夏剑想不到陈枫会突然问这个问题，愣了一秒，才稍显无奈道：“以防万一！”

　　陈枫冷冷一笑：“远古战场那么多枯骨，一旦施展灵魂祭献之舞，你很清楚后果吧！笑笑是你孙女！”

　　夏剑叹了口气，回头看了一眼自己的村庄，看了一眼村庄中那一座雕塑，无奈道：“这是守护一族的使命！”

　　“狗屁使命！”陈枫颇为不屑道：“别跟老子说什么能力越大责任越大的狗屁话，我这人没啥优点，就是特别护短！笑笑是我内定的……妹子，谁要她去送死，都是跟老子过不去！以后她不用练舞了，这什么灵魂祭献之舞，也绝不会在远古战场上用！”

　　“哎……”夏剑重重叹了一声：“她是我孙女，我又怎么忍心让她去送死？只是，万一我们的位面战争形势不利呢？”

　　“万一？哼！你为了防所谓的万一，拿自己孙女的命做抵押？你丫……算了，我都不知道怎么骂你了！”对于陈枫自个看待自己人比什么都重的人来说，夏剑这种行为，陈枫完全无法接受，摇着头道：“既然位面战场只能近身搏斗，我们不如另外想更靠谱的办法！这方面，我家东子是专家！看来你得来我们一道门常住了！为了我家笑笑，位面战场的事，也许我家东子有办法！我们走！”


第八百九十章 封神开启

　　位面战争也关系着陈枫一伙人的命运，他不重视是不可能的，而夏剑，他的一生大约也就为了位面战争，这会陈枫叫他来一道门，事关位面战争，尽管夏剑不觉得陈枫等人能帮什么忙，却还是跟着陈枫来了一道门议事厅。

　　议事厅内，阳顶天跟日久已经不知去了哪里，陈东还在，见他坐在椅子上，神情呆滞，两眼无神，应该是在用系统寄卖或者门派聊天频道跟一道门弟子们联系。

　　看他在办正事，陈枫也没叫他，让夏剑坐下，自己取出酒瓶，与夏剑喝起小酒。

　　过了一会，陈东才大致办完事，眼睛回了神，朝陈枫道：“问完事了？这位是？”

　　“守护一族族长夏剑，叫他小剑得了，他是我的小弟。”

　　小弟？

　　夏剑嘴角一番抽搐，却是懒得跟陈枫计较！当然，最主要是他还摸不透陈枫到底是不是隐藏了什么力量！当初吓退天魔的情景，夏剑还记忆犹新，他可不想暴起揍人反被揍，只能忍了！

　　陈东朝夏剑点了下头，算是招呼了，又朝陈枫道：“事情问得怎样？一道门弟子回报，封神领路人那里可以询问到关于死亡的详细说明，这样一来，包括生活玩家，已经都知道游戏中的灰飞烟灭就是真正死亡的事，现在报名是报疯了！”

　　“不会吧！那什么封神领路人一说，玩家就会相信？”目前来说，游戏灰飞烟灭等于死亡，还只是在高端玩家中流传，生活玩家根本不清楚！谁能听一个NPC说一说就相信？

　　陈东耸耸肩：“系统让不相信的玩家对天比中指，有些不信邪的玩家就比了，结果全灰飞烟灭了，这些视频已经在疯传，你说玩家能不信？”

　　“靠！鸿钧还真不怕杀几个不信邪的！现在呢？一道门的弟子报名没？”

　　“都还没，等你的消息！”

　　陈枫点了下头，将这次报名应该是为了位面战争的事说了出来，同时也将他所知道的关于位面战争的事一一细说，接着道：“具体怎样，你跟小剑好好聊聊。”

　　“嗯，这么说来，位面战争也关系我们的存亡，不参加的确不行，不过报名之事……”

　　“也得报。”陈枫道：“不报参加不了封神活动！这活动目前来说，虽然还不知道内容是什么，但我相信我很嚣张会参加，这是我灭了他的一个机会！”

　　陈东知道陈枫一心要做掉我很嚣张，并没对此多说什么，想了一会，才说道：“我们可以报名，但我不会让晨曦报名，如果将来因此要上远古战场，我是不会让晨曦去的，你呢？”

　　“呵呵，这还要问，晶晶跟邀月都有身孕，能让她们去吗？她们几个谁去我都不放心！我这人没什么民族大义，如果要用我自己，我的老婆或是我兄弟的死来换取胜利，这种胜利对我来说毫无意义，还不如大家一起嗝屁！就这么说定，我们去报名，家眷就不报了，到时没天道眷顾也没关系，有干爹罩着就行。”

　　陈东自然对陈枫十分了解，这事也就这样定下来，有黑莲，一群人家眷倒应该没什么大碍，重点还是在位面战争上，如果输了，那全嗝屁了！

　　“如果位面战场不能用法则技能，只能近身作战的话，我想我们倒可以做点文章。”陈东虽没肯定的说，但语气中多的是自信！

　　陈枫笑道：“你跟小剑商量吧，把小剑当小弟使唤得了，为了位面战争，他不会乱来的。对吧，小剑？”

　　夏剑额头一抹黑，真想暴起狠K这厮，奈何为了位面战争，只要有帮助，夏剑还真的会言听计从，这会也就懒得跟陈枫辩驳。

　　陈枫嘿嘿笑了几声，便朝陈东摆摆手：“我去报个名先，回头再去找老婆，你们慢慢搞基。拜……”

　　十天后，推岛。

　　一处沙滩上，一排小板凳，坐着一排妞，每一个两腿间都斜立着一根长杆，延伸到海面之上，垂下一条钓丝，系着一坨浮标随波逐流。

　　这群女人除了陈枫的婆娘外，还有来来，娥姐跟笑笑，此刻，她们正在进行什么钓鱼比赛，由笑笑发起，据说谁钓得多，笑笑送变身诀一套，可以有三十六种变化，虽没什么作用，但拿来玩却不错，因而几女都表示势在必得！

　　至于男人呢？

　　一枪跟花少终于度过了行为艺术片危机，不过现在对他们的老婆是三从四德，话都不敢大声，至于陈枫，这货现在完全听女人的，说干啥就干啥，绝不会说半个不字，谁叫人家肚子有货，能不听？

　　推岛除了这三苦逼男，还有另外两苦逼，一个是未来的款哥，小白名，暂时没他说话的份，另一个是胖子，最好他别说话！

　　现在这五人便在一群女人身后，堆着木架，烤着野味。

　　“老大，日久那货猛了啊，左拥右抱，看着真不爽！现在都不知道去哪泡妞了！我跟老三决定晚上摸黑去扁他一顿，你要不要一起？”

　　“好啊，打死还是打残？”

　　“打残吧，打死了还得等他一小时复活，打残了，给他补充饥饿度，我们又可以打一顿。”

　　“嚯！老花，你好狠啊！”

　　“老大，得了吧，在你面前我能称狠？不如说说你怎么弄？”

　　“哎，老子也就会把他收到领域之内，然后做个美女给他跳艳舞，再做个土人出来弹他JJ，我想应该会很爽。”

　　“嚯！老狠了！”

　　花少与一枪均朝陈枫投以敬佩的眼神，果然，比狠，四兄弟之中，陈枫的老大地位当之无愧！

　　“轰……”

　　一声惊雷炸响，把未来的款哥吓得一阵哆嗦，如今，这推岛之上，系统的天雷也只能吓唬吓唬这个唯一的小白名了。

　　雷声过后，陈枫等人都不约而同的抬头看天，都清楚，接下来会有系统公告：“十天报名期限已过，未报名玩家将失去天道眷顾，死亡或入轮回或灰飞烟灭，全凭个人机缘！封神任务开启，所有已报名玩家，将与游戏NPC一起，在三天之后自动进入封神世界之中！封神世界大奖无数，最终封神者，将得无上权力荣耀！活动细则，请到封神领路人处查询！”


第八百九十一章 何为封神

　　封神任务终于下了！

　　陈枫几人相互看了一眼，花少便道：“老大，咱去了解下什么是封神任务先！这烤肉回头再弄！”

　　陈枫自是没反对，拉着花少等人，与白晶晶她们说了声，便用冇有屐直接传送到清真城南门。

　　封神领路人每个城有四个，分别站在东西南北门城门卫兵旁边，是一个穿着金色锦袍，看起来很像土地主的NPC。

　　这会，要了解封神任务的人多如牛毛，即使陈枫是第一时间传送过来的，眼前都已经有数百人排队。

　　不过，排队这种事，对于勇猛而坚挺的男人来说，总是要做这样几个过程，先插后面，然后插前面，最后，插到头。

　　陈枫这一行人，就是直接插头那种，一直走到封神领路人身前，此刻排到一个小妞，这小妞很自觉的退后一步，让陈枫插前面，陈枫都不用来一句“小姐，我插你前面行不行？”！

　　这样的待遇，洪荒之中，唯有别欺负哥！

　　“别哥好！别哥您需要什么？”那封神领路人见得陈枫，立即点头哈腰，笑脸相迎，一副见了主子的模样。

　　玩家敬畏陈枫，这可以理解，陈枫势力大又凶名在外，人见人怕，但为何NPC都如此谄媚？

　　这还得从陈枫上次来报名参加封神任务说起，陈枫上次来报名，见得这封神领路人，他的态度可不是今天这样，而是一副牛逼上天的感觉！

　　陈枫见他态度如此不端正，当即就痛扁了封神领路人一顿，扁完还叫花少日久一枪过来帮忙又扁了一顿，最后甚至考虑是不是把封神领路人的菊花塞进坑里进行光合作用，看能不能变成太阳花！

　　这就把封神领路人吓得够呛，这会见到陈枫，自然是服服帖帖恭恭敬敬，哥来又哥去。

　　“小子，封神任务说明，给老子从头到尾念，漏了一字，切你一截JJ！”

　　想当初，陈枫遇到NPC，哪一个NPC不是牛逼哄哄？哪一个不是对陈枫十分不屑？哪一个不是想方设法坑陈枫？那是因为那时候陈枫实力不行！

　　现在不同了，陈枫除了害怕头顶那几个大佬，寻常NPC在他面前，就是个菜！是菜就随便切！陈枫也没跟他们客气，比如这封神领路人，不爽，就扁他！

　　封神领路人苦笑了一声，说道：“别哥，这次任务说明比较特别，我收到的任务，必须让每个人自己看。”

　　“没忽悠我？”陈枫眉毛一挑。

　　“哪敢！”封神领路人拿出一个方形晶体，递到陈枫手上：“在上面点一下，就可以看任务说明了。”

　　哦？平板电脑？我靠，好高科技！

　　陈枫看着手中这一台如同三十二寸平板电脑的东西，颇为感叹了一番，手才在上面点了一下。

　　那平板电脑上立即出现了一个画面，是一处雪山上站着一人，那人陈枫一眼就认了出来，登时就是一声惊呼：“张大腿？搞啥？！”

　　画面中，张大腿整了整身上一件松垮的白布衣，然后摆了个自以为挺帅的造型，声音随即传出：“想必大家都不认识老子，老子姓张，单名大腿。嗯……把那单字忽略了，不忽略老子回头扁你们！想必大家都认识老子了吧？没错，就是这么一又帅又有个性的猛男，很好，你没喷老子，不然你现在应该会受到五雷轰顶，轰得渣都不剩！”

　　听到这，陈枫额头一阵冷汗！

　　张大腿这家伙这么自恋，相信有不少人会喷他一下，不过，陈枫更相信，但凡喷张大腿的人，现在都应该被天雷轰成渣了！

　　这也是陈枫冒冷汗的原因，因为如果不是认识张大腿，他肯定也会嘘两声甚至骂两句，那后果……

　　陈枫不敢去想象后果，连忙上在门派聊天频道中叫门下弟子别去嘘真神，这不是闹着玩的！

　　在陈枫做这些的同时，屏幕中张大腿也步入了正题，说道：“这次封神任务，因为一些意料之外的原因，与此前所定的封神任务有较大改动，首先就是多了我跟另外一位赞助商；其次就是奖励大幅度增加，此前只有一个奖励，现在，嘿嘿，装备，地位，实力，什么都奖！等下会细说；再者，原本封神任务将是你们玩家之间的竞争，现在，哼哼！NPC也会加入，还有，听说过别的位面没？没错，别的位面的人也会加入！谁能最终封神，就看你们自己实力跟运气了！”

　　意料之外的原因？看来应该是因为位面战争的即将爆发！夏剑说了，大尊们对于位面战争的感应没有准头，少则几十年，多则数万年，也可能随时爆发，这会应该是感觉到位面战争随时爆发，鸿钧才临时换了封神任务，把张大腿也拉下水了吧！

　　不过，从张大腿这洋洋得意的模样上看，他应该是自告奋勇的。

　　张大腿接下来的话，大都是在介绍封神任务，陈枫也听得仔细，大约半小时，陈枫总算是明白什么叫封神任务！

　　这次封神任务，所有报名的玩家跟NPC，会在三天后被强制传送到一个叫“草儿花”的世界，在哪里展开封神之旅。

　　何为封神？即证得神位！

　　封神任务开始，九天神尊将重开九天神界，届时有一百零八个神位供众人角逐，每个神位都将获得九天神界一方土地的领权！

　　获得神位，也同时将有机会证得大尊之位，更有神位所配备的特殊法宝，特殊技能！

　　每一个神位的权力各有不同，分大小，权力越大，获得的领土越大，法宝越厉害，技能越强大，地位自然也越高！

　　而一百零八个神位之外，还有一个神位，称之“九天神尊”！地位凌驾一众大尊之上，与鸿钧平级！若得此神位，将得到九天神尊“情独伤”的传承，成为新一代九天神界的至尊——九天神尊！

　　届时封神至尊之人，将统领九天神界众神，重掌九天神界秩序！

　　对于任何一个玩家或者NPC来说，封神都是一种极大的诱惑，证得神位，即可成为九天神界一方霸主！同时成就大尊之位，拥有绝强实力！

　　而封神任务最大的诱惑，无疑是至尊之位，成为新一代九天神尊，得到情独伤的传承，直比鸿钧！

　　这个诱惑，哪怕是陈枫，也为之心动！因为他见过情独伤，知道那苦逼绝不简单！

　　那么，怎么样才能获封九天神界神位？


第八百九十二章 谁都有机会

　　想要获得封神资格，那就要得到战功了！与以前一样，杀人杀怪做任务运气好等等可得战功！区别在于，杀死一个敌人或完成一个任务等等，得到的战功不是既定，而是由系统评定！

　　系统评定也有个基准，就是完成一件事的难易度！比如一个黑名杀死一个小白名，也许会得到一点战功，而一个小白名挂掉一个黑名，可能会得到一百点战功！而一个黑名干死一个小白名，如果这个小白名走位猥琐，战术霪荡，有能力整死一个黑名，那么，这个黑名也许也会得到一百点战功！

　　至于惩罚，也就是死亡，死亡的话，一分钟后将在自己设置的复活点复活，同时会扣除战功，至于扣多少，与得到多少战功的奖励规则一样，主要由系统判定。

　　总之，战功多少，由系统去判定，玩家没有发言权！想靠门下弟子刷战功？行，自愿被杀，全部判零点战功，甚至来个负战功都有可能！

　　系统怎么判定，玩家也懒得去理会，从来都是系统说了算，何时玩家当过爷？但不得不考虑一个问题，小白名即使再猥琐再霪荡，就常理而言，也不可能干死一个黑名玩家吧！

　　这就得说一说，这次封神任务的坑爹伤害系统了！

　　这次活动的伤害系统，将不计算伤害点数，而是计算百分比！进入“草儿花世界”之后，将会对每个玩家进行一次伤害评估，评估的伤害值，将作为这个玩家的伤害值！

　　实力越强，评估的伤害值越高，实力越弱，评估的伤害值越低，但不管多低，不会低于百分之一；不管多高，不会高于百分之十！

　　也就是说，陈枫这种实力，想必能评估到百分之十的伤害，那么，陈枫对每个人每个怪每一次的伤害都将计算为对方最大血量的百分之十，换句话说，陈枫要杀死目标，必须打十下！而且，这十下必须建立在对对方身体造成伤害的基础上，比如打别人一拳，连皮都没打破，将不算伤害。

　　这就相当于无限削弱了高端玩家的优势，也无限提升了普通玩家的实力！

　　这也就让小白名杀死黑名玩家存在了可能！小白名再垃圾，也能造成百分之一的伤害，一百下能杀死一个黑名！

　　但是，这似乎也是不可能的事，为什么？因为黑名玩家拥有更快的速度，更多的法则与技能，还有各种免疫伤害的体制，小白名就算能造成黑名玩家百分之一的伤害，但能打到黑名玩家？

　　这就不得不说这次任务更坑爹的一个地方了！

　　所有进入“草儿花世界”的玩家或者NPC，所有人的初始速度将变成一千点！再根据个人能造成的伤害百分比来提升相应的速度加成，比如陈枫，他如果能达到百分之十的伤害，那么，他的速度将达到一千一百点，比旁人多百分之十！但也就一百点，无关痛痒！

　　另外，所有法则技能，都将不计算伤害，可以应用，但任何有伤害或者辅助加成的技能，将不出效果，比如陈枫的毁灭之翼可以用来飞行，但不加速度；可以召唤天雷装逼，但砸不死人！可以开启领域，但无法把旁人甚至自己纳入领域之内！

　　基本上就是要所有玩家都来近身肉搏，同时也给所有玩家一个希望，不是现在牛逼的玩家，就一定能封神，在这样的伤害以及战功规则下，任何玩家都有可能封神！哪怕小白名，猥琐起来干死几个高端玩家，战功几倍增长，最终封神绝非梦想！

　　陈枫明白，这是因为远古战争即将爆发，鸿钧等大尊为了将来战争胜利，想借这个任务全面提升玩家的实力，全面改进玩家肉搏的能力，只是，也太他妈坑了点！

　　一群高端玩家以往积累的优势，可以说荡然无存！向陈枫这种实力，进去“草儿花世界”，被一群小白名群殴致死不是不可能发生！

　　纵然是坑，只是奖励实在令人无法忽略，陈枫相信，一旦能封神，若得到比较高的神位，那便可以不需要血精石也能成就大尊，而且将有实力叫板佛界的菩提老祖等大尊！而若封神至尊，得九天神尊传承，那肯定是完虐佛界的大尊！

　　这样的奖励，恐怕谁都想要！

　　“老子的杂种体不算法则也不算技能，属于肉身力量，不知道会不会被封了，如果没封就好了！不过，杂种体增加十万点速度，又免疫大尊以下的攻击，还能秒杀准圣以下的生灵，不被封不太可能！吗的，还想着在封神任务中干掉我很嚣张，看来难了！”

　　听完大致说明，陈枫忍不住自语几句，而平板电脑中，张大腿的话也接近了尾声，听他说道：“多少战功可以封神？进入封神任务，你们将看到具体说明，同时，进入任务之后，你们将得到一个至关重要的信息，这个信息将可能直接影响你们在封神任务中的成绩！到时，各位可要仔细听了！今天就说到这，记住，我的名字叫张大腿！”

　　在张大腿说完后，陈枫手中的平板电脑也随之消失无踪，一旁花少便道：“老大，这次伤害按百分比计算，人多就是力量啊！一百个小白名一起给咱一拳，咱就得嗝屁了！这对我们这种强者来说虽然坑爹，但对我们一道门不坑啊！你想想，到时集齐我们一道门两百万人的力量，还不到哪里就横扫到哪里！”

　　陈枫点着头道：“你说的没错，咱一道门上下一条心，这是别的势力都无法比拟的，这次任务，想必不少人都会有野心，谁不想证个神位拉轰一下？以往那些小白名或者生活玩家，与我们根本不在一个档次，他们也就不会有跟我们竞争的念头，但现在，怕是不少人都要试上一试！我们先回一道门，看东子怎么说！”

　　一道门。

　　陈枫将花少一枪胖子等传到议事厅之内，陈东夜迷情王无道第一杀以及红棍堂风萧萧，不解释，阿古小酒等等一道门核心都已经在议事厅之内。


第八百九十三章 企鹅村

　　陈东见陈枫几人到来，笑道：“正想找你们，你们就来了，这次封神任务要参加的人也都到齐了，下面说一下要准备的事。”

　　等着陈枫几人坐定，陈东继续道：“封神任务的说明，大家应该都看了吧，这次封神任务，我跟夏族长讨论了一下，肯定是为了将来位面战争做准备。此次任务主要以冷兵器作战为主，多是近身肉搏，武器就显得尤为重要！但附带效果的武器怕都会被封印，我们需要的，是一些锋利的武器，别忘了，要对目标造成身体创伤才会计算伤害。我已经命人赶制锋利的兵刃，除了每人配备一把手弩外，个人喜好什么兵刃，都跟无道说一声，如果手头有称手的利刃，那就别报了。”

　　“除了兵器，还有饥饿度的问题。”陈东继续道：“我问了夏族长，上了远古战场，饥饿度一样会存在，那么这次封神任务应该也会存在！大家有机会可以在饥饿度上做文章，但首先我们自己进‘草儿花世界’中，先把食物带充足了！这次参加活动的，九成是生活玩家！而生活玩家与我们习惯战斗的玩家有个最大的区别，他们不会带很多食物！带足食物，也许会为我们带来意想不到的收获。”

　　听陈东这么一说，陈枫接口道：“东子说得对，食物必须带满！你们去过寻道世界，而我还去过迷雾世界，都有个共同点，没法用系统寄卖，除了寻找到一些可供打猎的动物，不然，找不到食物补充！所以，食物很重要！没准到时能遇到一堆饥饿度为零的生活玩家，那我们就随便虐了！”

　　“兵刃，带食物，这两件事，我们都要准备好，接下来，我说一下这次活动的方针。”陈东敲了几下桌子，将众人注意力吸引过来，继续说道：“多少战功封神，张大腿没说，还有，什么事会影响这次任务的成绩，张大腿都将悬念留到我们进入封神任务之后，这些我们不清楚，暂且把它们忽略。我们做我们所知道的事！这次各位应该也清楚，伤害按百分比算，速度大家相差无几，装备技能都被封印，我们与旁人几乎没有任何优势，那么，团体战是关键！根据以往进入游戏后的情况，我们未必会在一起，大家进入游戏后的第一件事，不是去取得战功，而是去了解草儿花世界的情况，寻找门人，寻找联系方式！手底下没有十个人，我希望大家都能忍住！行不行？”

　　“行！”众人应下，大家其实都对陈东唯马是瞻，哪有不行的道理。

　　“嗯，很好。枫你就不用等手底下有人再动手了，单独杀人，做回老本行。”

　　陈枫比了个OK的手势，即使没有速度优势，但说到冷兵器作战或者近身肉搏，陈枫却是顶尖好手！

　　陈东站起来走到议事厅中间，环视众人，说道：“封神奖励丰厚，特别是第一九天神尊神位，我们一道门必须拿到手！其余一百零八个神位，我一道门核心务必要集体证得神位！你们有没有信心？”

　　“有！”

　　……

　　三天后，推岛“别哥哥，这次任务不知道要多久，要是孩子出世，任务还没完成，该怎么办啊？”

　　这是封神任务公告后的第三天，今天，陈枫将随时被传送到草儿花世界之中，这会，陈枫与几个老婆便在厢房之中，陈枫坐在床上，左边搂在白晶晶，右边搂在邀月，床前站着的，是别喜欢姐，武紫霞，奥真奈美还有冇毒，陈枫搂着二女，身体左右摇晃，笑着说道：“按照游戏时间，你们起码要六七年后才生，这任务哪能那么久？放心吧，我孩子出世，我肯定在身边！”

　　“嗯，这个大家放心，生孩子的时候，别弟肯定在场，这个我能算到。”别喜欢姐接着道：“不过，这次封神任务，我衍算不出半点头绪，恐怕是张大腿他们乱了因果。别弟，你自己要小心点。”

　　“安啦，死亡又没说会灰飞烟灭，加上技能法则都被封，谁能灭了我？就是去争个神位而已，不会有什么问题的，倒是你们，想来大部份人都会进入草儿花世界，我怕你们在外面会觉得无聊。”

　　“这个你放心，笑笑要带我们去守护一族玩一圈，然后我们组团去迷雾世界，瑶瑶领队，之后我们要一起会现实一趟，学做一些婴儿衣服，婴儿玩具之类的，游戏中没有这些东西，我们都得自己准备，一大把事要做，哪能无聊。”

　　“嗯，那就好！”陈枫嘿嘿一笑，道：“今天也不知道什么时候会被传进草儿花世界，没准下一秒就要被传进去了，老婆们，来，一个一个跟我吻别！阿霞，你别溜，徒弟也能跟师傅吻别的！还有，小美，你去把笑笑叫进来，妹子也得跟哥吻别，全都来吻别！”

　　“吻你个死人头！”邀月一把老虎钳捏向陈枫的耳朵，可捏到的却是一阵空气，陈枫已经消失无踪！

　　此时陈枫消失，大家都明白，他已经被强行传送进了“草儿花世界”进行封神任务了。

　　本是坐在床上左拥右抱的陈枫，一晃眼，就已经来到一处村庄之内，村内就一口井，几间木屋，一个铁匠铺，一个杂货铺，一圈篱笆，倒是像极了新手村。

　　陈枫突然被传送，还没缓过神，正四下张望，身边还有不少玩家，也跟陈枫一样，搞不清状况的四下张望。

　　“咳咳……”一个穿着白衣的花胡子老头清了清嗓子，将众人的注意力吸引过来，便听他说道：“欢迎来到草儿花世界企鹅村，我是企鹅村村长企鹅，大家晚上好。”

　　这所谓企鹅村村长一通话，却没能让众人理会他，反而令大家一片哗然。

　　“我靠！搞什么，怎么又回新手村了！”

　　“企鹅村？会不会有阿拉蕾小萝莉？”

　　“这村长叫企鹅，一点不像企鹅啊！”

　　“咦！别欺负哥！别哥！偶像啊！”

　　“你是？”

　　“我啊，小三啊！”

　　靠！

　　老子还不知道你叫小三，你丫头顶就有白色“小三”二字！陈枫左右看了一圈，发觉村里的玩家大都是多毛跟神油的人，洪荒人不多，有的也都不认识！

　　至于眼前这个小三，陈枫也不认识，不过陈枫并不奇怪小三认识他，不认识才是怪事，毕竟小三是洪荒人！

　　“别哥，你可是我的偶像！这次任务，求包养啊！”

　　“你以为你叫小三，老子就得包养你？滚一边去！”


第八百九十四章 伤害系数

　　陈枫对于这个名叫小三的路人颇为不屑一顾，就一小白名，还理得他？

　　再说，陈枫也是一号人物，寻常一个路人来一句偶像就得带着，那不累死！

　　这对于陈枫来说，仅仅就是别过脸将小三忽略掉的举动，但对于小三这个看起来只有二十岁左右的小男孩来说，却是一个不小的打击！

　　他的确是将陈枫视为偶像，也希望陈枫能带一带他，却想不到，会被陈枫这样无视，这比陈枫无情的对待还令他难受！

　　无情的对待，起码在陈枫眼里还有点存在感，直接无视了，什么存在感都没了，这让小三用他的眼角看陈枫的下巴之时，露出了一抹狠毒的神采。

　　被无视的，不止这个小三，还有企鹅村的村长！

　　小三是个小白名，被无视了，也就敢在心中对某人产生点怨气，不过，企鹅村村长企鹅似乎不是没能力的人！

　　“咳咳……不听老夫的话，赏你们十万伏特！”企鹅抬起手，手指指向众人，指尖现出一团蓝光，又延伸出一百多道电弧，每一道电弧都击打在村中玩家身上，打得全体玩家颤抖不已，就连领悟了雷之法则的陈枫，都感觉全身刺痛，不受控的摇摆起来。

　　电击众人后，企鹅村长又清了清嗓子，淡淡说道：“老夫要说话，有没有人听？”

　　众人受了一记攻击，还能不老实？都对企鹅村长行注目礼，看他想说什么。当然，主要是这个村子里的玩家，大都是小白名，厉害点的，也就个金名，都没啥硬气！唯一的黑名就陈枫一个，但这货最是清楚，什么时候该怂，什么时候该硬刚！现在来了人家村子，状况都摸不清，能刚？这不找死嘛！还是先老实一下再说！

　　见众人都老实了，企鹅村长满意的点了下头，说道：“各位来到草儿花世界，自然是为了争那九天神界的神位！神位有一百零九个，而我们企鹅村有一百零九人，我希望我们企鹅村出去的人，可以包揽所有的神位！有没有信心？”

　　……

　　“有！”所有人都沉默，只有陈枫举手大喊。

　　村长点了点头：“嗯，你是好同志。其他人，赏道天雷吧。”

　　村长话音一落，天空一阵轰鸣，一百零八道天雷劈落，将除了陈枫以外的所有人劈成白光，然后又见他们一个个复活，被电击又被雷劈，这会，这群人终于怂了！

　　陈枫则是十分得意，心里想着咱被NPC坑多了，还是有点用处滴，起码知道啥时候该给NPC回应下。

　　待众人复活，企鹅村长又说道：“在企鹅村内，不准打架，打架会被雷劈，死亡会立即原地复活，所以，外面很危险，村里很安全。嗯……该说说正事了。在草儿花世界中，只要杀死任何有战斗力的生灵，都可以得到战功，弱杀强，得到的战功多，强杀弱，得到的战功少！你们每个人的初始速度都是一千点，一会要测试你们的实力，给你们分配伤害系数以及加成系数！下面说一点重点，你们之前所学的技能应该大部份都被封印而无法使用，但是，我要告诉你们，在草儿花世界中学到的技能，晋级的技能，得到的武器，都将不被封印！只要你们运气好，完虐那些有法则却用不了的超级玩家，都是有可能的哦！所以，对自己有信心点！”

　　嚯！

　　这世界新学的东西可以用？

　　这的确可能左右这次封神任务的成绩！

　　怪不得要等到进入封神任务后才说，不然，谁都会在身上带上几本功法秘籍，进了封神任务，立即学习！

　　也不知道有没有人运气好，刚好在身上带着秘籍！

　　反正陈枫身上是没这些东西了！

　　“下面，你们都在测试自己的实力，这里有一个木桩，全力打在木桩上，将得到你们的初始伤害系数，都排队，不准插队，谁插谁被雷劈！”

　　企鹅村长手往身边一指，身边就多了一个木桩，就是一根木头插在地上，上面的一端缠着一些麻绳。

　　玩家们都排好队，只是，谁也不愿排第一个，似乎都想看别人去试试先，陈枫倒是无所谓，直接走到最前面，看着木桩，双腿微曲，随即猛的绷直，全力一拳打在木桩上！

　　可开山破石的一拳，却未能让木桩晃动半分，只是木桩上飘起一个数据，红色的“10％”！

　　“伤害系数百分之十，下一位！”企鹅村长高声大喊。

　　陈枫退到一旁，对于自己的伤害系数并没感到惊讶，既然初始最高伤害系数是百分之十，以他的实力，没到百分之十才是怪事！

　　“十下可以干死一个人，也算是优势！不过，速度跟旁人差不多，就怕被群殴，还得想办法杀落单的或者小团体的！”陈枫心中计划着，目光则看着众人测试自己的伤害系数。

　　村子里一个一百零九个玩家，很快也就测试完，几乎都是百分之一的伤害系数，少数一两个达到百分之二，与陈枫相差甚远。

　　见众人测试完，企鹅村长又说道：“这个伤害系数，代表着你们对于别人所能造成的伤害，这点真神应该有解释，同时，也将增加一些你们的速度，这点你们也应该清楚，还有一点，这里跟你们说明一下。你们杀敌得到的战功，可以组队分配，组队人数没有上限，不过，会减少战功，队伍中队长的战功为百分之七十加上本身伤害系数再乘以所得战功数；队员则为百分之五十加上本身伤害系数再乘以所得战功数。听明白没？需要我解释吗？”

　　“明白！”这会大家都醒目了，企鹅村长一问，集体回答。

　　“明白就好！另外一事，如何得到封神资格？你们打开你们的信息栏，将看到战功排行榜，那里有详细说明，一会你们自己看！现在事情说完，你们可以出村子去开拓你们的新世界了！不过，大家有缘相聚一村，都是企鹅村出去的人，彼此应该团结共进，相信我，团结才能得到更多的战功！所以，老夫有句忠告，出了企鹅村，大家最好别自相残杀，最好一致对外。嗯，就说到这。”

　　村长说完话，企鹅村中玩家四处看了看，便都朝村子南面唯一的出口走去。看着玩家纷纷出了村子，唯有一人还站原地不动。

　　此人贼眉鼠眼的朝着企鹅村长挤眉弄眼，能把两条小眉毛抖得如此带感，此人只可能是——陈枫！

　　他想干啥？


第八百九十五章 村里有宝贝

　　陈枫留下来干嘛？当然是套近乎啊！

　　这企鹅村村长想来只是个路人，但明显是个实力不凡的路人！说明白点，就是基层干部！也许没啥地位，但不能说没权力！起码，在这企鹅村就他说了算！没瞧见？人家可以弄天雷砸死人！

　　企鹅村长被陈枫盯着脊梁骨发毛，忍不住说道：“喂，你色迷迷的盯着老夫干啥？老夫年岁已高，不收男宠……”

　　嚯！莫非你年轻时好玩这手？

　　“嘿嘿，村长啊。”陈枫走企鹅村长身边，热乎道：“小弟知道你肯定是深藏不露的高人，受命当企鹅村村长，必然是任重道远，为的，就是咱这一百零九个企鹅村玩家能够有那么几个证得神位！您老脸上那就光彩了！对吧！”

　　听得陈枫一通马屁，企鹅村长脸上笑意甚浓，撵着花白胡子道：“嗯，你说得不错，老夫对你们期望很高！”

　　“不不不……”陈枫连连摇头，手指指向村外那群人，那群玩家出了村子倒还真没干起来，聚成了堆，不知在商量何事，陈枫便指着那群人道：“村长你看，一群小白名，顶多就一两个金名字，能有什么作为？虽然说，现在大家伤害差不多，速度也差不多，法则技能什么都不能用，彼此实力相差无几，但是！村长你想想，这些人在洪荒都混不出个头，来到草儿花世界，能混出什么样？我就不同了！”

　　陈枫又指着自己的名字道：“看见没？黑色！别欺负哥！这名头说出去，能吓死一堆人！气势都不一样，感觉到没？我才是企鹅村的希望！”

　　“嗯！”企鹅村长点着头道：“有理！这些人当中，老夫的确对你抱有较大希望！”

　　“对嘛！”陈枫笑嘻嘻道：“不过，希望总是希望，太过飘渺了不是？咱来点实际的！既然我是希望，不如让希望来得更猛烈些！所谓万事开头难，这开头有没有捷径呢？比如，您老身上有没有任务给？或者村子里是不是有隐藏什么绝世兵器或者绝世秘籍？别告诉我没有哦！暴点料嘛。”

　　陈枫打定主意就跟村长赖上了！外面的世界如何，咱暂且不管，但这村子怎么看都像新手村，新手村里怎么也得隐藏一两样好东西吧！

　　以陈枫对于这个游戏的认知，运气在游戏中绝对至关重要，每个特殊的地方总要留一点给运气好的人去发现奇迹，这企鹅村没理由没有！

　　陈枫不认为自己运气好，不过，他认为自己够聪明！可以靠自己的聪明，去发现一些旁人没发现的东西，一旦得到，不也就等于运气好？

　　企鹅村长看了看外面的人，又看了看陈枫，考虑一会，说道：“你倒是没说错，咱企鹅村里还真有好东西！但是，那是留给有缘分的人，为什么要给你呢？”

　　“干嘛不给我？”陈枫大喜过望，连忙道：“你看，那群人都是生活玩家，压根就不懂怎么玩游戏！谁意识到咱企鹅村有好货了？只有我一人！那我不就是有缘人呢？不给我还能给谁？”

　　企鹅村长点了下头，倒也是觉得陈枫说的有理，但又一想，说道：“给你可以，总要个理由吧！你说你是有缘人，你就是了？都是你说了算，怎么成呢？你得给我点证明！证明你有能力在草儿花世界中大展宏图，证得神位，为咱企鹅村挣面子！”

　　听企鹅村长这么一说，陈枫知道事情有戏，眼神大亮，立马道：“村长您说，怎么证明？”

　　“嗯，这次封神，单打独斗稍显难度，团队合作才是道理！这样，你到外面收服那群人，能收服三十人，也就证明你有能力在草儿花世界中争得一席之地！那么，你也就有资格获得本村至宝！如何？”

　　“好咧！”

　　收服三十人而已！老子名号以说出去，外面这一百零八人全收了又有何难？老子是谁？老子可是别欺负哥！

　　陈枫昂首走向南面的村子口，那一群人聚成一堆，见陈枫走来，目光都落在陈枫身上，眼球随着陈枫的移动而移动。

　　陈枫早已习惯万总瞩目的对待，这一百多人的注目礼，没能让他心境有任何变化，只是脸上带着亲民的微笑，他只是一个来巡视领地的君王！

　　走出村长，陈枫朝众人点了下头，高声道：“大家好，想必你们都认识我！我就是……”

　　“他就是别欺负哥！”那个被陈枫无视的小三，手指向陈枫，一声高喊，打断陈枫的话。

　　陈枫满意的点了下头：“没错，我就是别……”

　　话没说完，那小三又继续打断陈枫的话：“他就是洪荒第一，他的伤害系数有百分之十！杀死他可以得到更多战功！”

　　嚯！不是吧！

　　陈枫有些小惊！

　　“杀他！他现在比我们厉害不了多少！”

　　“对！群殴他！”

　　“为了战功！”

　　“更多战功！”

　　“冲……”

　　“喂喂……我是别哥！别哥啊！我操！真群殴！”

　　什么叫群情汹涌？就是有一百多个玩家红着双眼口吐白沫，不顾一切的朝你冲来，你就懂什么叫汹涌了！

　　陈枫的眼神霎时就凌乱了，这厮不敢多想，连忙撒开脚丫往村里跑，奈何现在大家速度差不多，跑前排的玩家一个飞扑，就将陈枫扑倒，后面众人立即跟进，将陈枫摁倒在地，一顿胖揍！

　　“啊啊！我是别哥！！啊……”

　　“我操！别哥啊！你们也打！我真是别哥！”

　　“我了个XX！谁他吗弹我JJ！”

　　“啊……”

　　一百多人拳打脚踢，没过几秒，陈枫就华丽丽的变成白光。

　　一分钟后，陈枫在村子内复活，作为草儿花世界第一个被群殴致死的玩家，陈枫登时怒不可遏，毁灭之翼祭出，太初剑在手，陈枫二话不说，就往村口奔去！

　　“叮……玩家别欺负哥被弱者群殴致死，战功减少一百八十点。”

　　一声系统提示，只是，陈枫根本没心思去理会什么系统提示！他现在怒在心头，就想杀了村外的菜鸟泄愤！

　　人在村子口，还未出村子，杀气已经笼罩了村外的玩家！黑色的羽翼，闪着寒光的长剑，这是要来收割生命的死神！陈枫毕竟是凶名在外，此时杀气四溢，势如猛虎，未动手，已是吓得村外玩家后退三步！


第八百九十六章 狗洞

　　陈枫冷着一张脸，每踏出一步，村外玩家就吓退一步！怒火中烧的陈枫，有着一股令人胆寒的气息，这些菜鸟玩家面对这样的陈枫，竟是连动手的勇气都没有！

　　此时，陈枫虽然因为被一群菜鸟群殴致死而生气，但他心中其实冷静得很！他很清楚，目前在速度上没有多大优势，技能装备又不能用，伤害只有百分之十的情况下，跟这群菜鸟正面硬刚，只会被轮殴而已！

　　若要一人挑死这群人，就必须在气势上压倒这群人！让他们因为恐惧而不敢进攻！就好像非洲草原的野生水牛，战斗力甚至比狮子还强悍，却总是看着同伴被狮子猎杀，就是因为恐惧而不敢出手！陈枫现在要的，就是这样一种效果！

　　显然，这群菜鸟脸上的怯色让陈枫很满意！

　　就这样，一个缓步前进，一群惊吓后退，直到，陈枫走出村子。

　　“他中计了！上！”见陈枫走出村子，那位叫小三的路人立即高声大喊！

　　原本惊吓如同羔羊的百来个菜鸟玩家忽然面露凶相，集体冲像陈枫。

　　我X！全在演？

　　陈枫见群情汹涌，眼神霎时又凌乱了！

　　他想跑，奈何前面的玩家已经将他扑倒在地，随即一群人摁在他身上，一顿胖揍之后，再次把他华丽丽的送去村子。

　　一分钟后。

　　陈枫诈尸企鹅村中，一声系统提示随之他的复活同时响起：“叮，玩家别欺负哥被弱者群殴致死，战功减少三百六十点。”

　　听得这系统提示，陈枫霎时就泪流满面，坑爹啊！

　　上次被殴死扣了一百八十点，这次翻倍扣！村子都没走出几步，丫的战功就已经负了！

　　目光投向村外，那群菜鸟玩家还在虎视眈眈，看样子在陈枫死掉的这一分钟内，已经计划好了接下来要怎么对付陈枫了！很显然，这群人因为杀陈枫而得了好处，已经将陈枫当成香饽饽了，同时，也都开始向着那个小三了！

　　这会，陈枫也不敢再出去，出去就是送死！不过，被群殴了两次，这仇怎么也得报回来，只是得另寻他法了。

　　企鹅村长走到发呆想法子的陈枫身边，轻笑了声，说道：“怎么样？收到小弟没？”

　　这不是明知故问？挖苦老子是吧！

　　陈枫瞄着村外那群人，阴冷着声道：“给点时间，我会收了他们的！”

　　正面刚不过，那就来阴的！即使伤害差不多，即使速度没有差，但论杀人技术，陈枫却是实打实的祖宗！背地里偷人那是到了艺术级！等这群人分开，再一个个虐杀，逼他们当小弟，这点，陈枫还是有信心做到！

　　“给你时间可以，那就给你一天吧。”企鹅村长笑了笑，便转身走向村子井口，背着陈枫又说道：“哦，对了，提醒你一件事，村外的人说杀怪什么的，不如刷别欺负哥战功高，他们决定蹲点刷分，都盼着你出去。”

　　啥？把老子当BOSS刷分？

　　这下陈枫真郁闷了，望着村外那群人，他们正聚成堆，守着村口，俨然就是把陈枫当送分童子的架势！目测他们是不打算分开了！

　　“吗的，这样下去不是办法！他们一群菜鸟耗得起，老子可没功夫跟他们耗下去！算了，没机会干他们，就另寻出路！”

　　陈枫估计自己杀这些菜鸟，战功也不会有多高，没准连被扣掉的战功都补不回来，耗下去还是吃亏！虽然被他们轮死两次，但吃亏的事，没理由还坚持干！

　　至于村里的宝贝，看来是没法拿了，还是尽快出村子，看看草儿花世界到底是一个什么样的世界，然后找找一道门的人，再想办法刷战功！

　　不过，现在要怎么出去？村口都是玩家蹲点，一出去肯定被轮！

　　陈枫走到企鹅村长身前，笑嘻嘻道：“村长啊，村里的宝贝你就先留着吧，小弟我先去外面的世界看看，不过，您瞧，村子口坏人不少，我这种纯情帅哥出去怕要菊花不保，有没有别的出路？”

　　“出路自然有，你可以爬篱笆，嗯，跳井也行，这井有暗道通外面，还有……你还是爬篱笆吧。”

　　咦？有门道？

　　陈枫见企鹅村长说前两条出路，皆是顺口就说，但第三条出路，却是欲言又止！莫非，这第三条路有戏？

　　“嘿嘿，村长啊，除了爬篱笆跟跳井，还能怎么出去？你就一并说了吧，我也好选择下。”

　　“好吧，既然你问了，我就告诉你。”村长指着一处木屋旁的土墙道：“那里有个狗洞，也可以通往村外，不过，你乃是堂堂男儿，铮铮铁骨，怎可爬狗洞？”

　　原来是狗洞！

　　为啥村里会有狗洞？

　　爬篱笆出村，可以理解，跳井走暗道，也能够说得通，但村子里没狗，为何有狗洞？狗洞又为何能通村外？

　　这里面有蹊跷啊！有蹊跷，那就表示有特别的东西，莫非村子里的宝贝在狗洞里？大大有可能！

　　嘿嘿，那老子就不能不爬了！

　　陈枫拍拍胸脯道：“大丈夫能屈能伸，今天能爬狗洞，明天就能跳龙门！我这就去爬狗洞！”

　　告别村子，陈枫直接走向狗洞，这狗洞大约一米宽高，斜进土里，洞中自是漆黑一片，看不出所以然，陈枫看了村外那群还在傻逼蹲点的玩家一眼，便钻了进去。

　　看见陈枫钻进狗洞，企鹅村长捻着胡须，露出一个诡异的笑容。

　　狗洞内。

　　漆黑一片，不能视物，陈枫召唤出火姐，也只能照明几米的距离。这狗洞好似一米高的隧道，却不知多长，陈枫闲着无聊，便开始查看自己的属性。

　　属性很清晰，伤害百分之十，哪怕再弱的对手，也得打十下！速度一千一百点，降成马了！其余装备，就连太初剑的“剑八”效果都不起作用！

　　还好在草儿花世界中新学的技能或者新得到的装备能用，只希望这条狗洞能够什么好货出现了！

　　打开信息栏时，陈枫也发觉了一个新的选项“战功榜”！上面有不少玩家的姓名，从第一到第一百名，战功大约在三百到二十几点之间，上榜的玩家，竟然没有一个陈枫认识的高端玩家！

　　但想想也就了悟，现在高端玩家死亡扣的战功多，杀小白名得的战功少，而小白名杀高端玩家，得的战功又多，一来一回，前期榜上怕都会是小白名！

　　而“战功榜”上还有一条信息，写着“大广山土神”，需战功八千六百点。同时附有说明，当有人战功达到八千六百点，即可选择是否证此神位，不管是否证此神位，都将开放高一级神位所需战功。而选择证此神位的玩家，将不能继续证高一级神位，要想争夺高级神位，便需选择放弃。

　　也就是说，只有当玩家达到某个战功数量线，才会开放神位所需战功数！而玩家只能证一个神位，若选择低级神位，也就失去了争夺高级神位的权力，而如果放弃低级神位，却无能力再得到更多战功，那就悲催了，到时也会失去得到低级神位的权力！左右一场空！

　　不过，若最终神位悬空，九天神尊将在没有证得神位的玩家中册封战功较高的玩家，总之，一百零八个神位，外加一个至尊神位，将不会有落空的情况。

　　最低级的神位需要八千六百点战功，一个不小的数目，高级神位看来也不好得，陈枫没过多去关注，便尝试着联系陈东等人，发觉什么飞剑传情天际梵音都不能用，只能队聊，私聊，还有全频道聊天。

　　不过全频道聊天，必须要战功，一百战功发一条消息！目前全频道聊天静悄悄，傻逼才会在这个时候用战功去聊天！当然，更多的是想聊，却没那么多战功！比如陈枫。

　　“看来，得先弄点战功再联系他们了！希望这个狗洞之中有什么好货，让老子前期有点优势！奇怪，怎么这狗洞这么长？爬半天了还不见出口！咦，怎么有吸力？嗯？喂喂！搞什么！我靠！怎么有个坑！我擦！还吸老子！啊……”


第八百九十七章 有强大的存在

　　为什么狗洞中有坑？为什么这狗坑还有吸力？

　　陈枫是想不通了，反正他也没法想，他现在跌坑里，已经摔成极度重伤。

　　一处阴暗的地方，火姐的光芒给四周带来些许昏黄的光亮，大约可以看见四周很广阔，地上是褐色的泥土，有几根白骨从泥土中露出一截。

　　陈枫便趴在泥土之上，艰难的取出烤鸡往自己的嘴里送，在饥饿度为零的情况下，这是一个缓慢的过程。

　　“吗的，老子是不是倒霉过头了？丫的，这是主角吗？有饥饿度，不知道老子的杂种体还有没有作用，秒杀效果应该不太可能有，减饥饿度或者可能存在！得找个人试试！”

　　“这到底是什么地方？狗洞内有坑，莫非有宝贝？奶奶的，饥饿度为零，老子啃个鸡腿都困难，王母娘娘观音姐姐，你们变个人出来吧，喂我一只烤鸡都好啊！就当可怜可怜小弟！还能不可怜吗？被群死两回，这会又跌坑，草儿花世界的草老子都没见着，都快草蛋了！”

　　陈枫现在真的觉得自己很可怜，大家都是主角，看看别的小说，什么主角都是拉轰得要死，就他这主角坑爹得要死！

　　“主人，变人变不出，可以变天魔啊。”苏夏的声音在陈枫心里回荡。

　　嚯！苏夏！

　　陈枫眼神大亮，他怎么就忘了，自己领域内还有一只天魔！

　　就不知道苏夏的能力有没有被限制，如果没有……

　　陈枫连忙将苏夏放出来，问道：“怎么样？实力在不在？”

　　苏夏十分自觉的控制陈枫手中的烤鸡，将烤鸡送到陈枫嘴里，然后苦笑了声，说道：“我被封得没有半点攻击力！你们还能有机会封神，我连封神的机会都没有，真神太强大了，我没有反抗的余地。”

　　“靠！难道张大腿知道我有天魔，对我特别关照？有这么对待主角的么？奶奶的！”陈枫吃了烤鸡，饥饿度迅速补满，从地上爬起来，瞥着苏夏道：“我说，我自从收了你以后，你一点作用都没有，之前没恢复实力，帮不上忙还说得过去，现在呢？实力也恢复了百分之一，丫的还是一点用都没有！”

　　听得陈枫这话，苏夏大感郁闷，心中暗道：这哪里能怪我！自从实力恢复，我不是遇到黑莲那种变态，就是被真神封印，我容易吗我？血魔再厉害，也得有菜鸟衬托，天天遇到猛货，再厉害也得给虐啊！

　　苏夏是有苦说不出，但他也想在自己的主人面前表现表现，这会实力被封印，吞噬用不了，也没什么能力可以用，思考了一阵，苏夏忽然激动道：“主人，我也不是没用的，我虽然能力被封印，连吞噬的能力也用不了，但是，我的灵魂足够强大，我可以帮主人感知附近的强大的存在，甚至一些厉害的法宝，我也能够感知到！”

　　“哦？！”陈枫眼神就是一亮！若能感知附近强大的存在，那么杀战功或者躲避高手，可以都是不错的警示，但最有用的，是感知厉害的法宝！这简直就是寻宝器啊！

　　陈枫连忙说道：“那你现在感知一下，附近有没有好货！”

　　陈枫肯定这狗洞不简单，没准有宝贝！正好苏夏还有这能力，不正是瞌睡碰枕头？

　　苏夏点了点头，便开始感知附近事物，为了让陈枫觉得他有用，这厮一脸严肃。

　　片刻后，苏夏神色凝重道：“主人，我没感觉到附近有宝物，但是，我感觉到附近有个强大的存在！”

　　“没宝物？”陈枫大感失望，又道：“什么强大的存在？多强大？”

　　“是什么我无法感知，至于多强大，我也没办法感知出来，这个世界好像是外位面真神所在的世界，很多能量都很奇怪，我无法探知太过详细。”

　　“嗯，没关系，能感知到就行，在哪个方向？我们去瞧瞧！”

　　到底是什么强大的存在，多么强大？虽然不清楚，但陈枫还是决定去看看，没准有机会把这所谓的强大存在灭了！

　　灭不了也没关系，复活点设置在企鹅村，死了就在村子里诈尸，而且被强者所杀，也扣不了多少战功！

　　这狗洞中的狗坑似乎非常广阔，按着苏夏感知到的强大存在所在的地方走去，一路上，踏着褐色的泥土，走了半个小时也没看到什么古怪的东西，倒是火姐散发的昏黄光芒，摇曳的光线让这漆黑的洞中多了几分忽闪忽闪的骇人光影。

　　“你确定真有强大的存在？”陈枫就疑惑了，以他们的行进速度，半小时也要走个十几里路，感叹这狗洞宽阔的同时，陈枫也开始感觉苏夏这货的感知坑爹。

　　苏夏却是很肯定道：“真的有强大的存在，应该就在附近了，感知越来越强烈！”

　　“好吧！”

　　正当陈枫准备耐着性子继续找那所谓强大的存在之时，一件物体落入陈枫眼帘。

　　前方十米处，在火姐的火光照耀下，可以看见地上有一坨东西，白色的，大约一米二高，像个巨大的肉包子扔在地上，头顶还顶着黑色的“呵呵”二字！

　　“胖子？”游戏中有这身形，陈枫瞄一眼就知道是胖子了，问题是，为啥胖子也会在狗洞中？

　　胖子本是背对着陈枫，听见陈枫的声音，扭头看了陈枫一眼，淡淡道：“别哥，在别人睡觉的时候，你最好别打扰别人，虽然我跟你很熟，但你要是吵我睡觉……我……我不给你血精石！啊！有鬼！”

　　胖子见到苏夏，又是吓了一跳，想也不想就拿头往土里埋，这厮头也真硬，还真把头给插土里了，只留个大屁股朝天。

　　陈枫抽了抽嘴角，一巴掌拍在胖子那硕大的肥臀上，然后将胖子从土里拉出来，说道：“怕什么，不就一个鬼头，说，你怎么会在狗洞里？”

　　胖子双手捂着眼睛，从指缝中瞄了苏夏一眼，连忙将手指合拢，怯怯道：“我们院长说过，鬼会吃人！别哥，你不怕鬼？”

　　“你越怕鬼，鬼会越缠着你！”

　　“真的？”

　　“我骗过你吗？”

　　“好像……”

　　“别好像了，告诉别哥，你怎么会在狗洞里？”

　　胖子想了想，说道：“我看见村子里有个洞，就想爬进洞来研究一下，谁知道就跌这里了。”

　　“那你有没有看到别的东西？”陈枫肯定胖子没有出现在企鹅村，也就是说，他在别的村子里，而别的村子也有这种狗洞，想来这狗洞不是普通狗洞！

　　陈枫也知道，胖子的福缘肯定非常好，换言之，就是胖子运气非常好！他不会无缘无故发现个狗洞还爬了进来，这只能说明，狗洞里真有好货！


第八百九十八章 扫描

　　胖子左右看了看：“啊，有亮光了，能看见东西了！”

　　呃，这么说就是没有咯！

　　陈枫大感失望，指着胖子，朝苏夏道：“这就是你感知到的强大存在？”

　　苏夏摇着头道：“不是他，他只是灵魂有些奇怪，但我感觉到的强大存在，不是人！”

　　“不是人？”

　　四周太昏暗，火姐的光芒只能照亮四周十几米的距离，所谓强大的存在靠眼睛是看不见了，只能继续去找找看。

　　“沙沙……”

　　一阵脚步声，吸引了陈枫等人的注意，目光都随声音而去，陈枫的太初剑已经拿到手中，这狗洞内该不会再有胖子这种没事钻狗洞的神经了吧！想来这脚步声，应是那强大存在的！

　　很快，脚步声的主人就走进陈枫等人的视野，是个穿着红衣的高大帅气的男人，此人帅得近乎完美！又有种地球人没有的气质！

　　没错，他是火星人！他还被老婆暴揍了一顿之后整了形，他的名字叫“钢蛋”，他来自蒙塔基！

　　“钢蛋？我靠，你也钻狗洞！”陈枫惊讶道。

　　“咦，别哥！”钢蛋走到陈枫身边，摸着脑袋笑了笑：“我就想地球的狗洞跟我们火星的狗洞会不会不一样，结果真的不一样，一钻我就钻到这地方了。”

　　“有看到什么猛货没？”

　　“没。”

　　“沙沙……”

　　又是一阵脚步声，陈枫钢蛋等，目光都寻声而去，陈枫心里就奇怪了，刚刚来了个钢蛋，又是谁来了？今天钻狗洞的人，咋就这么多？

　　很快声音的主人也进入了陈枫等人的视野，那是一身两米高的人体，全身都是紫金色的金属光泽，各部位都是由钢铁构造而成，犹如变形金刚！

　　“机器人？”陈枫眼神稍显凌乱，暗叹这游戏啥人都有！

　　那机器人走到陈枫几人身前，用极具电子感的声音说道：“滴滴……收集数据阶段……扫描……入侵者数据！”

　　嗬！真是机器人！丫的，老子咋一看还以为拍科幻片！

　　陈枫嘴角一阵抽搐，别过头看着苏夏：“这货是你说的强大的存在了吧？”

　　苏夏点头道：“就是它！主人，我感觉到它体内有澎湃的能量，很强大，也很特殊！要小心点！”

　　大不了一死！怕鸟！

　　陈枫咧嘴邪笑，太初剑提起，大喝：“兄弟们，操家伙！”

　　管他强大不强大，这机器人头顶无名，只有一条血量，也没显示血量多少，因为现在只计算伤害系数！陈枫百分之十的伤害系数，不管机器人血量多少，都只需要砍十下！

　　死他几次，难道还砍不了这个机器人十下！

　　“等等！”机器人抬手做个暂停的动作，依旧用它的电子音说道：“现在是收集数据阶段，请不要动手，不准扰乱程序，否则会遭到基地自动防御系统轰杀！请入侵者遵守基地规则！”

　　说完，机器人“啪啪”拍了两下手，便见狗洞中亮起一道道白光，转眼就将狗洞照得通明！原来是四周的电灯！

　　此时狗洞也能看得清楚，原来是一个如同碗盖的山洞，下方是褐色泥土，上方是黑色的岩石顶，四周是浅黄的土壁，有三处洞口，大概就是连接企鹅村还有胖子钢蛋所在村子的通道。

　　在陈枫等人前方几里远的地方，有一处地方以金属与玻璃规矩起来，放着不少仪器，目测是个实验室，大概就是机器人所说的“基地”。

　　而最令人注意的，是狗洞顶部镶嵌在岩石中的六门大炮，每一门口径都达三十厘米，看是被轰一炮，就得成渣，六炮齐轰，不知道有没有渣……

　　亮了狗洞，机器人继续说道：“入侵者四人，一号无攻击力，忽略；二号攻击力达百分之十，具有杀伤力，重点关注；三号四号攻击力为百分之五，不具备破坏性……”

　　机器人还在说，陈枫却是不理那么多，喝了一声：“钢蛋，胖子，进队！一起打！”

　　管他什么机器人，砍了再说，看多少战功，有没有暴装备！

　　陈枫打着这样的心思，太初剑划开寒光，便朝机器人刺去。剑还在移动，距离机器人一米时，狗洞洞顶六门大炮转动的“嗡嗡”声就引起陈枫的注意，这厮在自己的剑的千分之一秒的移动时间内，抽空瞄了上方一眼，却见六门大炮炮口全对着他，炮口的红光散发着令人畏惧的气息。

　　嚯！

　　陈枫的剑立马停顿，心下本能的想跳开，可惜，那六门大炮可不是吃素的，它们不但不会让陈枫攻击到机器人，更不可能让陈枫躲避！至少以陈枫现在的速度，没可能躲避的了！

　　“轰！”

　　六声巨响，红光耀眼！

　　六道红光汇聚在陈枫身上，陈枫还没来得及惨叫，人已经变成一具黑炭，一口黑烟吐出，这厮浑身散成粉末，随即变成白光！秒杀！

　　一旁正要攻击机器人的钢蛋，望了一眼上方的大炮，喉结耸动两下，暗道：还好，俺反应不够快！

　　当然，他是不敢再动手了！

　　至于旁边的胖子，他两眼呆滞，目测应该是还搞不清状况，这神经病偶尔发呆，让他继续发呆吧。

　　机器人轰死陈枫，却没其他的动作，似乎如它自己所说，现在是收集数据阶段，不适宜动武，它依旧用它的电子音自言自语着：“扫描敌意，一号无攻击力，忽略；二号被自动防御系统轰杀，但敌意最大，需消磨其敌意；三号敌意不明显，杀伤力不足，可完全忽略；四号……四号……四号思维过于混乱！警告，警告！系统出现混乱……程序自我保护，数据清理中……”

　　这机器人所说的一号，应该是苏夏，苏夏现在被张大腿封印着，一点攻击力都没有；二号应该是陈枫，就他被轰杀了；三号应该是钢蛋，至于四号，肯定是胖子了！可怜的机器人，谁不扫描，去扫描胖子！

　　好半会，机器人才恢复了正常，继续说道：“四号无敌意……忽略！”

　　而在此同时，也过了一分钟时间，陈枫嗝屁的地方闪现白光，随即，白光消失，陈枫的身影显现出来。

　　这厮左右看了看，发觉自己还在狗洞中，眼神刹那间就凌乱了：为啥，为啥老子在这里复活？不是该在企鹅村吗？！


第八百九十九章 暴力交涉

　　根据企鹅村长的说法，嗝屁了一分钟后会在自己设置的复活点诈尸，不设置复活点，则会在嗝屁的地方附近随机诈尸。

　　陈枫作为专业的青年玩家，第一时间就把复活点设置在了企鹅村，可是，为啥会在狗洞里原地复活？！

　　这会他心里有疑问，却是不敢轻举妄动，上方那六门火炮太猛，貌似干不过！最主要是，还得搞明白为啥会原地复活，这点很重要，因为搞不好会被这机器人蹲尸！挂了扣战功还另说，要是被一直挂，那就悲催了！

　　机器人在陈枫复活的同时，继续的它的自言自语：“收集数据阶段完成，进入交涉阶段！提问，你们为何来我的基地？”

　　嚯！这机器人闹哪样？

　　陈枫转过头看向钢蛋，却见钢蛋一本正经的回答机器人：“我们就是钻错狗洞，没啥目的。”

　　“测谎，扫描，三号没有说谎！提问，你们现在有没有想杀我？”

　　“这个，我是没有，别哥应该有！”

　　“我靠！蛋哥，用得着这么坦白吗？”

　　“测谎，扫描，三号没说谎！二号依旧存在危险性！提问，你们认为我有什么宝贝？”

　　“喂喂！”陈枫的确还想杀了机器人，不过，貌似干不过人家，这厮现在的心思就都在想怎么干了机器人！这会机器人老提问题，让他稍有些不耐烦，说道：“老是你问，该我们问了吧！”

　　“计算可行性！嗯！轮到你们提问，合情合理，请提问！”

　　呃……真能问？这机器人的程序是不是跟胖子一样？

　　不过既然能提问题，陈枫倒想了解一下这个机器人，看有没有机会干了它！

　　“你到底是谁？”

　　机器人立即应道：“我是ET星埃佛号机器人种，也是曾经九天神界钢铁炼狱领主，大钢神！”

　　嚯！九天神界的神？那不是大BOSS？这机器人是大BOSS？那干死它不就有大把战功大把好货？！

　　杀它！

　　陈枫心中有了决定，继续问道：“我为什么会原地复活？”

　　这个问题必须清楚！陈枫可不想干不过，被蹲尸！

　　大钢神应道：“基地为特殊空间，你们在这里死亡都会原地复活。”

　　“特殊空间！”特殊空间大把，陈枫没过多纠结，但如此，就怕干不过这个大钢神，到时真被蹲尸，那就太悲催了！接着又问：“你的实力多少？速度，杀伤力等等！”

　　“我的速度……程序不对，逻辑不通！”大钢神突然道：“你们回答我两个问题，我回答你们两个问题，现在轮到我提问！提问……”

　　“等等！什么逻辑不通？”陈枫连忙道：“你先提问我们两个问题，然后轮到我们，现在，轮到我们先提问，所以，你还得回答我们两个问题！这逻辑才对！”

　　“分析……逻辑通顺，同意！”

　　哈，傻逼机器人！

　　陈枫嘿嘿笑道：“那你回答我刚刚的问题，实力多少？”

　　大钢神没有片刻犹豫，直接回答：“速度一千五，杀伤力百分之一，防御力百分之三。”

　　嗯？还有防御力这东西？

　　这个先不管，这家伙速度只有一千五，老子是一千一，相差无几！有机会干它！而它的伤害是百分之一！这么低？嘿嘿！管他，越低越好！老子干它的成功率更高！

　　看来，干它问题不大，有问题的，是上面那六门火炮！一炮就秒杀，还没法躲！

　　“有没有办法让上面的火炮失效？”陈枫又问。

　　这样的问题，正常来说，机器人不可能告诉陈枫，不过，陈枫看似机器人似乎不会说谎，便试试问问看。

　　大钢神应道：“那是凯迪拉克B2反物质毁灭光炮，属于基地自动防御系统，违反基地规则，都将遭到轰杀！除非破坏整个基地，否则无法让毁灭光炮失效。”

　　“嚯！听起来很牛的！你能不能控制？还是基地控制？”如果大钢神无法控制这六门火炮，那只要不违反所谓的基地规则，杀大钢神也不是问题！虽然大钢神不太可能没法控制这六门火炮，陈枫还是询问了下。

　　“分析……逻辑不通！轮到我提问！”大钢神道。

　　“哪里不通？”陈枫面露惊讶：“没不通啊！你看，之前你问两问题，然后我们问两问题，其实我们亏了！你一个人两问题，我们有四个人！所有，现在轮到我们问了，我两个问题问完，我旁边还有三人没问，就是还有六个问题，我代表他们提问，所有我还可以问六个问题！这才是逻辑！”

　　大钢神似乎意识到了什么，没有像之前那样问题出来立即回答，它沉默了，大概它终于意识到，根本不该跟眼前这男人扯蛋！

　　大钢神忽然目露红光，说道：“逻辑混乱！跳过文明交涉阶段，进行暴力交涉！”

　　“暴力交涉？啥意思？”见大钢神目露红光，陈枫隐隐有不祥的预感。

　　大钢神立马就回应：“暴力交涉，以暴力令入侵者屈服！”

　　“干架？喂喂！等等，你有那六门火炮，谁跟你干架啊！我认输！我们还是文明交涉吧！”陈枫连忙道。

　　大钢神眼中红光更盛：“口不对心！还存在威胁性！必须暴力消磨！毁灭光炮只攻击违反基地规则的入侵者，暴力交涉期间，不违反基地规则，不会受到毁灭光炮攻击！”

　　“嚯！那就是我们单挑你，那六门火炮不会开炮？！靠，你不早说！早点进入暴力交涉嘛！骨子里就透着野性，还讲什么文明！”

　　陈枫嘴角勾起邪笑，他盼星星盼月亮，盼的就是撇开六门火炮跟机器人刚正面！现在有这么好的机会，还能错过？

　　太初剑祭出，陈枫二话不说，一剑直刺！对方速度只有一千五，伤害系数只有百分之一，干死它，连叫胖子跟钢蛋帮忙都不用！

　　面对陈枫一剑，大钢神却无动于衷，用电子音自语着：“装载加速程序，装载完毕，速度五千，可无伤灭杀目标！”

　　“啥？！速度五千？！”

　　听到这话，陈枫心中隐隐有种坑爹即将来临的感觉，只是手中的剑速度不减，依旧刺向大钢神！

　　不过，这一剑注定没有结局，因为目标已经在剑的移动轨迹上消失！

　　陈枫登时一惊，感觉到左侧一股杀气扑面而来，连忙别过脸，所见，却是一只砂锅大的铁拳！


第九百章 警告

　　看见这砂锅的一拳，陈枫眼神立马就凌乱了，悲凉的大姨夫在菊花深处隐隐作痛，坑爹啊，这家伙速度真的提到了五千点！

　　“啪！”

　　大钢神的拳头毫不留情的砸在陈枫鼻梁之上，陈枫只感鼻子火辣辣的疼，眼泪水就飙了出来。

　　“我擦！你忽悠老子！”

　　“我没有骗你，逻辑上，我不会说谎！”

　　“不会说谎？！吗的，那你之前说什么一千五百点速度！现在明明有五千！”

　　“那是说谎程序说的。”

　　“靠！”

　　陈枫奋力挥剑，奈何剑未到，大钢神总在陈枫的眼界中消失！

　　一千一百点速度VS五千点速度，根本毫无悬念！这是单方面的虐待！

　　还有一点，大钢神的说谎程序有一点没有欺骗陈枫，大钢神的伤害系数的确是百分之一，没有改变！

　　然后，陈枫的命运就相当悲催了，他不是一拳被秒，他是被乱拳暴揍！

　　“啊……”

　　这是一声对不公命运的控诉，这是一声对坑爹世界的呐喊！

　　其实，这只是陈枫嗝屁时习惯性的放一声惨叫而已，然后，他就华丽丽的变成了白光。

　　杀了陈枫，大钢神原地不动，电子音传出：“扫描……敌意未消，需继续消磨！等待目标复活，再次击杀！”

　　一旁钢蛋喉结又耸动了两下，然后自觉的退后了两步，他明白，现在天气阴霾，不适宜运动，运动可能会扭伤擦伤，最可能是被机器人扁伤……

　　一旁胖子则摸着自己的脑袋，看着陈枫死亡的地方憨憨的笑着，他那混乱的思维，估计还没理清现在是什么状况。

　　一分钟后，陈枫再次原地诈尸，迎接他的不是掌声，还是那只砂锅般的拳头，照脸又是一拳，打得陈枫晕头转向！

　　“我靠！你丫话都不说就开打！”

　　“我的程序拒绝说废话！”

　　“我擦！啊……大侠，麻烦你加强攻击力吧！太他吗坑爹了！伤害系数百分之一！”

　　“经过周密计算，五千点速度可以完胜于你！无需加强伤害，本程序拒绝做无用功。”

　　“我操！”

　　在大钢神威武的一顿暴揍之后，陈枫再次华丽丽的变成白光。

　　大钢神再次杀了陈枫，再次站在原地不动，电子音说道：“扫描……敌意正在减少，还未达到安全水平线，继续消磨！等待目标复活，继续击杀！”

　　钢蛋回头看了一眼墙壁上连接村子的洞口，考虑着是不是先回村子，只是，这么残酷的把别欺负哥抛弃，似乎不太道德，对于一个有道德的火星人，还是继续看吧，看看别欺负哥要死几次。

　　而胖子呢？好吧，他脸上的憨笑还没消除，这货就忽略他吧！与他一起被忽略的，还是苏夏，谁叫他没攻击力？

　　一分钟后，陈枫再次复活，这厮这次聪明了，复活第一句：“等等！别动手！我有话说！”

　　本是拳头到了陈枫面前的大钢神，还真停下了手，退到三米外。

　　陈枫转身瞪向钢蛋：“蛋哥！脱内裤！”

　　“啊？你要内裤干嘛？”

　　“老子举白旗！”

　　“啊？！我穿的是红色的……”

　　“靠！你丫今天搞什么，内裤都跟老子撞上！”陈枫目光盯向胖子：“胖子，内裤！”

　　“别哥……”胖子红着脸忸怩道：“我今天……没穿……”

　　……

　　关键时刻，没个顶用！

　　陈枫郁闷的举起双手：“我投降！没白旗接不接受？投降不打行不行？”

　　这是压倒性的被揍，还不投降认怂，那就不是陈枫了。

　　大钢神看着陈枫，电子音道：“扫描……已无敌意，四名入侵者皆无敌意，基地安全，进入收集采样阶段。”说完，大钢神双眼的红光随即消去。

　　还敌意？丫的，老子被扁成草泥马了！还敢有敌意？老子记住这狗洞了，今天老子认怂！

　　陈枫嘿嘿笑道：“大钢神大侠，小弟误闯基地，并不是来搞基地，这会立即就离开，钢蛋胖子苏夏，咱们走！”

　　“不能走！”大钢神双眼再次露出红光，说道：“你们闯入基地，必须留下帮助采样，现在是采样阶段，样本采集完毕，你们才可以离开！”

　　嗬！采集样本？算了，能离开表示不用被蹲尸虐杀，就被采呗！

　　“来！都站好！”陈枫喝道：“都让大钢神老大采样！”

　　大钢神对于陈枫的态度十分满意，点了下头，眼中红光也褪去，便盯着苏夏：“扫描……一号无肉身，灵魂十分强大，采集其灵魂恐会扰乱真神封印，忽略。”

　　又看向陈枫：“扫描……灵魂强大，无采集价值；肉身强大！滴滴……发现异常血液，有采集价值！”

　　说在，大钢神右手食指尖延伸出一根透明细针，便扎在陈枫手臂上，可看见陈枫手臂的血液被抽了一些，对此，陈枫也不做反抗，貌似也反抗不了。

　　给陈枫抽完血，大钢神又看向钢蛋：“扫描……灵魂一般，肉身一般，无采集价值，忽略！”

　　“喂！我好歹是火星西伯子地区蒙塔基市第一帅哥！有着完美基因！你说我没采集价值！”大钢神的话，似乎触怒了钢蛋。

　　可惜，大钢神完全不理会他，转而看向胖子：“扫描……灵魂强大，肉身强大！滴滴……目标灵魂异常！警告，警告！目标灵魂混乱，继续扫描将破坏系统！警告，警告！系统出现混乱……程序自我保护，数据清理中……警告，警告！系统过于混乱，无法清理数据，执行自我格式处理！警告，警告！自我格式处理出现异常！警告，警告……”

　　大钢神突然像卡带一般，不停的重复“警告”二字，又见他全身越来越红，身上的金属像被猛火煅烧一般，红得亮眼！

　　一股恐怖的温度，从大钢神身上散发。

　　陈枫不明所以，看向钢蛋：“现在啥情况？”

　　钢蛋做沉思状：“它是不是被胖子的神经病传染了？”

　　“嚯！有这可能！”

　　这时，苏夏神情凝重的说道：“主人，我感觉到他的能量非常混乱，这样下去，它可能会爆炸！”

　　“爆炸？好啊！丫的，它如果爆炸死了，应该算我们杀的吧！”陈枫忽然意识到什么，双目一睁：“啥？爆炸！”

　　“是的！而且，破坏力将十分可怕！如果它真的爆炸，就连我都可能被炸成重伤！这个山洞也会被炸得崩塌！”

　　“我靠！”陈枫大惊，炸死不怕，怕的是被活埋！这伤得起？

　　“快跑！”

　　这厮喊了句，拖着胖子就往最近的洞口跑！


第九百零一章 幸福爆炸时

　　大钢神的身体越来越红，已经鲜红如血般！不止散发着可怕的热量，还隐隐散发着某种令人颤抖的气息，就像一根雷管握在手中，而燃芯即将燃尽！

　　除了胖子搞不清状况，陈枫与钢蛋都玩命狂奔，就连苏夏就早早钻入陈枫身体！

　　陈枫与钢蛋都清楚，被炸挂了顶多复活，但如果山洞崩塌，那么复活不知会不会在原地，如果在原地，而山洞又崩塌了，那被活埋的可能有多高？这两货自然不敢拿自己去打赌！

　　大钢神还在不停的重复着“警告”二字，而它的身体已经几乎变成一团橙红的亮光，在陈枫等人奔跑到连接企鹅村的那个洞口时，大钢神终于“轰”的一声，炸成一团火花。

　　火光携着可怕的冲击力，迅速向四周扩散，转眼就充满了整个狗洞！

　　“快钻！”

　　陈枫将胖子塞入洞口内，自己连忙爬进去，然后拖住钢蛋的手，才将钢蛋扯进洞口，火光已经蔓延过来！

　　三人眼中都是火光，热浪扑来，火焰还未沾身，一股冲力先冲向三人，三人只感浑身不受控制，被巨大的推力推得在洞内直冲。

　　企鹅村。

　　企鹅村长老神在在的坐在村中喝着小茶晒着小太阳，忽感一阵地动山摇，几处房屋崩塌，把这老货惊得差点拿不稳茶杯。

　　“地龙翻身了？”

　　企鹅村长左瞧右瞧，确定无人员伤亡，却又听见一阵“轰隆”响声，这响声连着地震，响声从小到大，越来越响，而地面的震动也越来越剧烈！

　　而传得最响的，正是那狗洞！企鹅村长的目光，便落在那狗洞上，想看个究竟！

　　只见狗洞剧烈的震动着，黝黑的洞里突然传出黄亮的光芒，突然，狗洞所在的墙角崩塌，地面像充了气般隆起一个大包，一股火光热浪伴随着一声震耳欲聋的响声，从狗洞内喷涌而出，随即，三件不明物体直冲天际！

　　企鹅村长捻了捻胡须，自言自语道：“原来不是地龙翻身，是地龙拉屎！好大动静！”

　　说完，企鹅村长不管其他，依旧老神在在的继续喝茶，却不知道，那三坨从狗洞内喷出的东西，并不是屎，而是三个人！

　　还能是谁？自然是陈枫，胖子以及钢蛋！

　　这三人被冲力冲得直飞天际，却是不知飞了多高，终于在冲力结束之时，三人做了自由落体运动。

　　“啊……啊哦啊……”

　　他们在狗洞的隧道中，已是被火光冲力冲得昏头昏脑，除了本能的鬼吼鬼叫，此刻，他们两眼就像两团蚊香，压根就忘了自己还能飞！当然，他们也不可能注意得到，在他们被冲飞的期间，有着几声系统提示。

　　就这样，他们一直下坠！

　　“砰！”第一声物体着地的巨响！

　　“啪！”又一声，这声清脆，却不沉重。

　　“噗”再一声，这声有些低沉。

　　胖子坐在地上，晃了晃脑袋，让自己清醒一点，随即左右看了看，疑惑道：“奇怪，为什么我每次从天上摔下来，都只是感觉屁股有点疼呢？根据神话定律‘自由落体坑爹指数’，我应该摔成一滩！现在只是屁股疼，证明屁股底下有坐垫！”

　　胖子扭了扭屁股，头也不往下看，只是看着天，自言自语着：“根据屁股传来的触感，下面有个人！哪个倒霉蛋在我屁股底下，很好奇哦！”

　　“好奇你又不看看！胖哥！还不快起来，你屁股下是我！钢蛋啊！拜托你别扭屁股了！”钢蛋悲催的声音从胖子屁股底下传来。

　　“丫的！还有我！吗的，比倒霉，谁他吗比我倒霉！为啥我在最下面！坑爹啊！”更悲催的声音，从胖子屁股底下最下层传来，那是陈枫的声音。

　　“胖哥！帮忙把食物拿到我嘴边，我拿出来了，没法拿给自己吃。”

　　对于钢蛋手边的食物，胖子视而不见，事实上，他对钢蛋就是视而不见的。

　　陈枫连忙拿出两只烤鸡：“胖子，还不快挪开你的屁股！这有两只烤鸡，一只给你，一只给我，快点，拿到别哥嘴边！”

　　对于陈枫的话，胖子是言听计从，特别是有烤鸡的时候！

　　啃了烤鸡，又喂了钢蛋食物，陈枫与钢蛋两人终于恢复饥饿度，从地上爬起来，还没庆幸劫后余生，天空突然就来了一声惊雷炸响！

　　“轰！”

　　熟悉的雷声，是系统公告！熟悉的画面，因为陈枫吓得抱头蹲地！

　　他本是不怕雷劈，却不知道在草儿花世界中，他还怕不怕雷劈！最主要是，他认为自己现在很倒霉，就怕这雷会长眼！

　　甚至，他怀疑自己是不是又中了衰神咒了！

　　为啥？

　　来到草儿花世界，还搞不清状况，就已经被轮死几次，钻了狗洞，以为有宝贝，却是遇到个不知啥门路的机器人，又被殴死几次，这会好了，机器人自爆了，他被冲了出来，谁知道，这高空坠物，他还在最下面！最坑爹的是，最上面有个胖子！

　　这能说不倒霉？

　　不过，这雷声不是雷劈，只是系统公告：“玩家别欺负哥获得超过神位的战功，有机会证得‘大广山土神’神位，知否证此神位？不管是否证此神位，玩家别欺负哥都将获得系统奖励，请先选择！”

　　公告一出，举世哗然！

　　草儿花世界中，所有非土著，不管是玩家还是NPC，无不目瞪口呆！

　　他们来草儿花世界才不到一天时间！九成的人战功还为零！少数战功多的，也就几百！可是，“大广山土神”神位所需战功，是八千六百点！也就是说，别欺负哥的战功至少在八千六百点以上！这怎么可能！

　　“靠！开挂的！”

　　“别哥就是别哥！他的拉轰总能在系统公告中凸显出来。”

　　“别哥啊！你就是我的偶像！”

　　草儿花世界某处，陈东揉了揉太阳穴，他现在最想做的，就是跑到陈枫身边，狠K他一顿，然后问问，到底为啥这么好运！

　　另外一处，仰天狂客趴在草丛中，目光盯着前方几个玩家，眼神中闪着几丝不甘，低声自语：“吗的！为什么他的战功已经这么多了！张大腿是他爹吗？还是鸿钧是他舅舅？或者，黑莲出手了？肯定是作弊！我要想办法联系我师尊才行！”

　　又一处，我很嚣张躲于水中，偷偷望着水面上巡视的一群人，眼中满是凶光！

　　不管草儿花世界的人对于系统公告有什么反应，作为此事主角，陈枫正面目呆滞，下巴大张！

　　他不知是开心傻了，还是搞不清状况，总之，幸福来得太突然，他的小心肝有点承受不了。


第九百零二章 真神的祝福

　　“别哥！”钢蛋推了陈枫几下。

　　陈枫终于缓过神，他盯着钢蛋，突然伸手就给了钢蛋鼻梁两拳。

　　钢蛋突然被揍，疼得弯腰捂着鼻子，怒道：“你干什么！”

　　“我就试试看是不是在做梦！”

　　“靠！”

　　“别靠，你疼不疼？”

　　“废话！”给人揍了两拳还能不疼？

　　“疼？那老子就不是做梦咯？瓦哈哈！”陈枫眼角嘴角高高扬起，喜悦之情全在脸上：“不是做梦，丫的，这是真的！老子也有好运的时候！战功啊！啥时候得的？哈哈，太爽了！对对，先选择证神！”

　　陈枫说话之时，系统一直给他发提示：“是否认证大广山土神神位？”

　　“否！”

　　陈枫立马选择否定，这根本不需要仔细考虑！

　　大广山土神神位显然是最低的神位，证这个神位来干嘛？证了神位，还不知道能不能马上获得相应的实力，而且，还没法去争夺最终的九天神尊神位！陈枫自然不可能选择！更何况，现在战功有优势，想必可以一路领先，后面的选择大把！

　　而陈枫的心思，都在公告中所说，无论是否选择验证神位，都会有系统奖励！这才是重点！

　　在陈枫选了否之后，又一声惊雷炸响，重点来了！

　　“玩家别欺负哥第一个达到证神资格，特奖励先天至宝一件，开放下一个证神战功数，凡第一个达到前人没有达到的证神战功数，都将获得系统奖励，希望所有玩家努力争取。”

　　系统公告一落，陈枫立马查看自己的背包。

　　原本一件先天至宝还不至于让陈枫如此在意，但现在不同，草儿花世界中，洪荒所得大都被张大腿封印，在草儿花世界中新得的装备才可以用，现在得到一件至宝，对于现在的玩家来说，无疑有着巨大的优势！能不在意？

　　背包之中，果然多了一件装备，是一件红色的衣服。

　　血色深衣（高级先天至宝）？？？？？（需装备方可显示属性）陈枫马上便要将衣服穿上，但一条系统提示却是吸引了他：“叮！所有系统奖励均可用以兑换真神的祝福，兑换成功机率百分之三十三，兑换失败机率百分之三十三，是否兑换？”

　　嗯？

　　真神的祝福？

　　陈枫立马将这五个字与福缘二字挂钩！

　　何为福缘？说白了就是运气！很多人不愿承认，但运气却是左右一切的关键之一！运气好或如鱼得水或锦上添花……运气不好，那就悲催了，喝凉水塞牙缝那是小事，蹲坑爆缸只能算平常，天雷拐弯劈你头上，那也不是不可能！

　　所以，福缘是好东西！绝对的好东西！

　　福缘高，没准捡个破烂都是鸿蒙至宝！

　　但这都是可能，也可能运气好，却啥也得不到！

　　不过，这可是真神的祝福！系统奖励必然牛X，这是不变的定理，而系统奖励的东西，才百分之三十三机率能兑换真神的祝福，岂不是说，这真神的祝福更牛X？没理由不换啊！

　　“兑换！”

　　陈枫话音一落，背包中的血色深衣立即消失，而他眼前随即现出一台老虎机，老虎机屏幕的三个卷轴分别显示三样东西：一件衣服，与陈枫背包中“血色深衣”模样一样；另一个是骷髅头，下面有“万物皆空”四字；第三样是张大腿的亲嘴照！

　　老虎机上虽没特别说明，但看到这三个图标，陈枫已经猜出其中意思，假如转到装备图标，那换不到真神的祝福，而装备也会归还；如果转到骷髅头，恐怕装备会被系统回收！这也就是所谓的百分之三十三的失败机率！而转到张大腿的亲嘴照，想来就是兑换成功，得到了真神的祝福！

　　如此，陈枫心中就纠结了！

　　假如转到骷髅头咋办？岂不是烤熟的烤鸡都飞了？

　　一件高级先天至宝啊！没准能虎X很久！没准能一路干到九天神尊！如果给骷髅头搞没了，岂不悲催？

　　再者，看见老虎机，陈枫就想到坑爹二字！

　　奈何已经点了兑换，不拉动老虎机，装备也拿不回来！

　　“奶奶的系统！也不先说明装备会挂掉！这丫的还这么坑爹！”陈枫骂了几句，但多说无益，不如碰碰运气！

　　拉杆！

　　老虎机上的卷轴开始快速的“噔噔噔”的转动，陈枫则目不转睛的盯着屏幕，心下开始小小紧张，口中则是念念有词：“王母娘娘观音姐姐，保佑小弟摇出张大腿的祝福，不然，摇到装备也行！千万别骷髅头啊！小弟杀牛宰马，就全靠两位姐姐了！”

　　很快，老虎机上的卷轴就停止了转动，陈枫这回终于没遇到太坑爹的事，三个卷轴皆定格在张大腿的自拍照上！

　　“叮！恭喜玩家别欺负哥获得真神的祝福，福缘加一百，持续一个月！”

　　嚯！福缘一百！

　　陈枫还记得，当初中了衰神咒，各种悲催之时，白晶晶送给他一件加福缘一百的东西，竟然可以暂时抵消掉衰神咒的威力！所以，福缘一百绝非小数目！

　　最重要的是，持续一个月！

　　一个月时间好运连连，是不是能直接证到九天神尊？就算不行，也能积累旁人无法企及的优势！

　　这就是幸福啊！

　　陈枫忽然面容呆滞，有些被幸福撞昏了头！

　　在陈枫昏头之时，镜头移向一处虚空之中，那里有两道光芒正在飞行，镜头拉近，原来，是张大腿与义哥，却不知他们要去干什么。

　　张大腿脸上本是带着他习惯性的吊儿郎当的微笑，忽然却是一愣，讶异道：“这么快就有人得到真神的祝福？谁这么好运？嗯！是那小子！”

　　义哥脸上惊讶表情一闪而过，随即轻笑道：“你倒是要看紧他！”

　　张大腿若有所悟，笑道：“您老是担心他的禁忌之力？”

　　义哥点了点头：“他炼化了黑莲的精血，有机会得到禁忌之力，却不知他得到没有，得到了什么，得到了几种！”

　　张大腿苦笑了声，说道：“真神也不是什么都做得到，至少同等级力量，我们就无法衍算，这小子可别得到虚无之火，他怕是无法控制，到时别把老子的草儿花世界给烧没了才行！”

　　义哥似笑非笑的看着张大腿：“如果他得到另外一种呢？你可就有麻烦了！”

　　“另外一种？哦！”张大腿领悟，笑道：“确实有点麻烦，不过，也只是小麻烦而已，我倒是更好奇，如果他得到那种禁忌之力，您老会把他收入族中吗？”


第九百零三章 不祥预感

　　对于张大腿所问收不收陈枫入族的问题，义哥考虑了一会，才应道：“假如他这次能获封九天神尊之位，我或许会考虑考虑！”

　　“若能被您老收入族内，倒也是那小子的福气，要知道，我都没资格进你们‘裁决一族’呢！”张大腿略感失望，随即又笑了笑，说道：“不过，那小子如果真得了禁忌之力，没有旁人指点，靠他自己怕是永远不可能激发禁忌之力，黑莲那小子，估计不会告诉他怎么激发，嘿嘿！”

　　“你还是喜欢幸灾乐祸。”义哥摇头道：“草儿花世界是你创造的世界，许多事我无法及时知道，你自己最好盯紧点，那小子没得到禁忌之力，或者得到一种禁忌之力还好，怕就怕他得多了！”

　　“晓得，这个您老不说，我也会盯着。”张大腿望了望前方，又道：“你们裁决一族快到了，义老啊，您现在可以告诉我，干嘛带我到裁决一族开什么众神议会了吧？这都是你们族内的事，带我这外人干啥？”

　　对于张大腿的问题，义哥脸上的笑容突然消失，一脸凝重道：“我有个不祥的预感！”

　　听得这话，张大腿神情一肃，再没有半点吊儿郎当的模样，这么久，或许这是他第一次这么严肃！

　　因为他清楚义哥的实力，也就明白义哥这话代表着什么意思！

　　能让义哥感到不祥，那证明有某种连义哥都会有危险的事正在发生！而且，不祥预感，也就说明义哥没法衍算到其中一丝一毫！

　　“关于我的？”张大腿神色冷峻。他担心这不祥的预感发生在他自己身上，否则，义哥干嘛带他来开众神议会？而如果是在他身上，这对他来说，绝对是巨大的麻烦，断不是开玩笑！

　　义哥摇了摇头：“我衍算不出分毫，怎知道关于你？之所以带上你，是因为我感觉你可能有帮助，纯粹的感觉而已，希望我召开这次众神议会，可以衍算出什么！否则，我们这个空间可能会有灾难！”

　　在义哥与张大腿飞向他们口中的裁决一族之时，我们再次将镜头拉回主角这边。

　　陈枫被幸福冲昏了头，终于在钢蛋两拳之下清醒过来，这厮也没责怪钢蛋趁机揍他，反而搂着钢蛋兴奋得又跳又喊：“哈哈哈！老子要走运了！一百点福缘，持续一个月！哈哈哈，老子这下爽了！爽了！老子什么都好，就是没有运气好！如今老子运气都好了，问天下，谁与我争锋！”

　　陈枫忽然双手搭着钢蛋双肩，神色严肃道：“蛋哥！快帮忙找坑！”

　　“啊？找坑干嘛？”火星人钢蛋被陈枫晃得头都晕了，表示对地球人的思维难以理解。

　　陈枫眯着眼冷笑一声：“老子要跳坑！老子现在运气好，坑中有宝贝！相信我！”

　　钢蛋眉毛抽搐两下，看了看旁边的憨笑着的胖子，又看了看陈枫，若有所悟的点了下头，才说道：“我看，你还是找找原因，为什么你会突然得到战功，还这么多战功！也许有机会用相同的方式获得战功，那比什么宝贝都好！”

　　“对啊！”丫的，怎么能忘了这事？

　　为啥会有战功？旁人不清楚，陈枫自己更不清楚！他根本没做什么，哪来的战功？

　　答案应该在信息栏中！

　　陈枫点开信息栏查看，看到自己的战功数达到一万一千点左右，翻着系统提示，终于看到一条关于战功来源的提示：“叮，杀死九天神界钢铁炼狱领主大钢神，无限越级击杀，获得战功一万五千点。”

　　大钢神？不就是那个机器人了？它自爆也算我杀的？

　　不对，获得的战功是一万五千点，我之前被轮了一圈，战功也只是负几百！按理说，我该有一万四千多点战功才对啊！为啥是一万一千点？

　　因为组队？！

　　组队获得战功会减少，队长会得到百分之七十加本身伤害系数，队员则是百分之五十，也就是说，我会得到战功的百分之八十，一共是一万两千点！那么钢蛋跟胖子，他们的战功应该是一万五千点战功的百分之五十五——八千两百五十点！

　　“蛋哥，看看你的战功！不用了，你的确是八千两百五十点！嘿嘿，果然是大钢神自爆算在我们头上，而我们组队分了战功！”战功榜上，陈枫，钢蛋，胖子三人的名字正是名列前三！

　　陈枫虽说不用，但钢蛋还是看了下自己的战功，顿时大为惊喜：“我怎么也有！”

　　“大钢神自爆，算我们杀的，我们队伍分了战功！嘿嘿！”陈枫边笑边看着钢蛋。

　　钢蛋十分高兴，却没去多想为何陈枫比他们多得了战功，为何陈枫可以先有机会证得神位还获得了奖励，反正有战功得，还是非常多的战功，钢蛋就特别高兴。

　　这样的表现，陈枫很是满意。

　　羡慕妒忌都可以有，但要懂得满足，不满，则会眼红，眼红就会产生记恨，一旦记恨，说明这个人不值得结交！更不能为伍！否则，你迟早也会被记恨上！背后捅你一刀子不是不可能！

　　而钢蛋的表现，至少说明他是一个可以结交，可以为伍的人！

　　钢蛋却不知道自己已经在鬼门关走了一圈，因为陈枫在前一刻，心中可是想着干掉钢蛋拿战功！

　　杀钢蛋拿战功的念头消失，陈枫便决定把钢蛋拉入队伍，一起刷战功！虽然组队会令战功减少，但陈枫肯定要组胖子，所以，多钢蛋只会多一分力量。

　　“嘿嘿，蛋哥，这次我们得了战功，你有没有意识到其中关键？”

　　“关键？”钢蛋摇摇头：“有什么关键？”

　　陈枫一副高深莫测的模样道：“你想，我们遇到的大钢神，可是曾经九天神界的神！既然有大钢神，是不是说有别的神？比如那什么大广山土神？我想这点是肯定的！在草儿花世界某些特殊的地方，有着九天神界的神存在！”

　　钢蛋点了点头：“确实有可能！但是，这又有什么关键？”

　　“战功啊！这你都想不明白？你看，获得战功的多少，取决于双方实力对比，我之前被百分之一系数的玩家轮死，开始减少一百八十点战功，再一次减少三百六十点战功，因为同样的坑，我被坑了两次！相对比就是他们变弱了，所以我扣的战功越多！但也不过几百点！而九天神界的神，相对现在的我们，强不知多少倍！杀一个神，可是无数的战功！”

　　“你说得对，可是，我们就是遇到九天神界的神，也杀不了啊！”

　　“错！大错特错！”


第九百零四章 草儿花世界交易市场

　　“哪里错了？难道我们现在的实力还能杀神？看那大钢神的实力，不是它自爆，我们怎么可能杀死他？”

　　陈枫摇着头道：“那你说，大钢神是不是死了？”

　　“是啊，但不是我们杀的啊！”

　　陈枫叹了口气，对钢蛋的逻辑智商表示很无奈，说道：“不是我们杀的，我们会有战功？”

　　“咦，是哦！”钢蛋终于是意识到什么。

　　陈枫目露精光，说道：“你想想！大钢神是自爆死的，没有错，但是，它为什么会自爆？既然战功算在我们头上，那就说明，它的自爆是我们引起的！虽然我搞不懂我们做了什么让它自爆，但起码它提供了一个信息！杀这些神未必要硬刚，有窍门可寻！嘿嘿，只要我们找到神所在，再寻到窍门，你想想，咱的战功！嘿嘿，特别是我现在真神祝福加持，啧啧，我估计，我就是对着随便哪个神打个喷嚏，没准就能让他重感不治身亡！”

　　“有道理！”钢蛋终是想通，眼神就是贼亮贼亮的。

　　陈枫嘿嘿一笑：“一起干怎样？加我队伍！”

　　“我当队长成不？”

　　“你说呢？”

　　“好吧，一起干！听你的！那我们现在做什么？”

　　队长也就是队伍老大，自是要发号施令，陈枫这才环顾四周，发觉三人正处在一处荒漠之中，四周金黄一片，举目无际，漫漫黄沙，让人顿觉无助渺小。

　　“奶奶的，我们从狗洞里喷出来，也不知道摔哪里了！我看看有没有小地图。”

　　陈枫点开信息栏看小地图，发觉只能看附近十米的小图，别的都没法看，不禁有些失望，但见茫茫大漠，一望无际，却也不知要去哪里。

　　钢蛋也在看信息栏，忽然他惊叫了声：“别哥，你看系统寄卖！”

　　“嗯？”

　　陈枫点开系统寄卖，发觉原本系统寄卖处呈灰色，没法用，但却多了个“草儿花交易市场”的选项，再点开，原来真是个交易市场！还附有详细说明，只是，用以流通的东西，却是让陈枫大大吃了一惊，竟然是战功！

　　战功可以交易？！

　　现在草儿花交易市场中，有三个选项。

　　一个是草儿花系统杂货市场，点开一看，上面有系统出售的好几种物品，比如“草儿花世界地图”，需一万战功；玩转草儿花世界小窍门，需一千战功！

　　杂货市场的东西似乎都是玩家所需，但价格都贵得离谱，最便宜就是那“小窍门”，一千战功！

　　一个是草儿花系统装备市场，点开看看，上面有不少武器！还分级分得很清楚。

　　有白名装备，蓝名装备，金名装备，红名装备！这些装备应该是按玩家名字颜色等级去划分，白名装备应该就是最低级的装备，价格也最便宜，不过也要一千战功一件！

　　红名装备之上，并不是黑名装备，而是先天至宝！分低阶先天至宝，中阶先天至宝，高阶先天至宝，价格贵得离谱，低阶先天至宝最低价也要三万战功！

　　而最贵的装备，是“神之专属装备！”还附带有详细的说明：“战功榜上开放的神位，草儿花市场上将出售相应的神之专属装备。”

　　目前战功榜上，大广山土神已经开放，而陈枫的战功已经越过了证得大广山土神神位的战功，又开放了个新的神位，叫“机关山牙神”的神位，需战功一万八千点可以证得！

　　也就是说，现在草儿花装备市场出售的神之专属，有两件。

　　一件是大广山土神之铲，需两万战功；一件是机关兽，需三万战功。

　　而这两样东西也都有特别说明：“若买下神之专属，将获得相应神位！即使神位已经被人认证，也可以通过购买神之专属夺取别人的神位！而购买神之专属所需战功，将由认证神位的人获得。同时，所有神之专属在草儿花世界中无法开放属性，唯有出了草儿花世界，方可使用。”

　　这么说来，神位可以买卖！还可以抢夺别人的神位！

　　不过，这似乎是损己利人的事，相信没人会干，当然，不排除某些人特别喜欢某个神位，在后面神位都不喜欢的情况下，回头来买神位也说不定！

　　而神之专属的说明，也透露了一个信息，就是认证了神位，应该没有获得相应的实力，而是要出了草儿花世界，才会获得相应神位的实力！

　　除了系统杂货与装备两个市场，还有另外一个市场——玩家交易市场！

　　点开一看，画面上是一格一格的寄卖位，而且每个寄卖位只能放同一种物品，要销售多种物品，需要占据更多寄卖位！目前这个玩家交易市场空空如也，原因大概是每个寄卖位的售价为一千战功！

　　一千战功，现在谁付得起？

　　目前或许也只有陈枫，胖子跟钢蛋了！

　　陈枫是不会买什么寄卖位的，而他目前也不愿花战功去买市场上的东西，哪怕是只有一千战功的东西！原因很简单，他距离认证下一个神位，只差六千点左右的战功，只要他先达到“机关山牙神”神位战功数，他就将再次获得系统奖励！

　　虽然他有一万多点的战功优势，但未来的事，谁能保准得了？如果在获得剩余几千战功的时间内被某个人品极好的家伙超越，岂不是哭都来不及？所以，现在战功不能随便消耗！

　　旁边的钢蛋看来也是不愿买了，他也想得到系统奖励！虽然他在陈枫的队伍中不是队长，打怪战功不可能超越陈枫，但还有任务可以得到战功，而任务战功将由接任务的人获得，钢蛋可保不准自己会不会获得什么任务，然后得到很多战功，一举超越陈枫！

　　总之，他们在目前还不愿消耗哪怕是一千战功！

　　至于有能力购买东西的另一人——胖子，忽略他吧，他除非发神经去研究，不然哪会买东西。要不然只能是陈枫叫他买了，不过，陈枫没有坑胖子的念头。他倒是有想坑钢蛋的念头，只是为了队伍和谐，放弃了这样的念头。

　　另一个他不坑人的原因，怕是他现在心情极其之好吧！因为他在这个系统交易选项中，看到了巨大的潜力！潜力来源——陈东！

　　“战功可以买卖，哼！做生意，谁能跟东子拼？看来，草儿花世界中，东子要崛起了！”

　　陈枫会心一笑，关了信息栏，本是想小花一百战功发个公聊给一道门的人，但想想还是算了，现在他们未必有战功回复，就算有，大家都不知道自己在哪，暂时来说，联系了也起不了什么作用，不如等陈东来联系他们，一旦陈东联系他们，也就证明陈东有了周详的考虑，到时跟着组织走就成了。

　　钢蛋也看完了寄卖信息，朝陈枫道：“别哥，我们现在不知道自己在哪，要不到处走走？”

　　陈枫望了一眼四周的黄沙，轻笑一声：“那就随便走！老子现在运气好，没准走两步跌坑了，就捡宝贝了！都设置附近随机复活，我相信这片沙漠是我的乐土！苏夏，出来感知！”


第九百零五章 因为真神的祝福

　　苏夏被陈枫召唤出来，由于他的能力被张大腿封印，身上没了骇人的气息，出来时也没把钢蛋吓半死，这点，让喜欢恶作剧的陈枫略感失望。

　　“小苏子，感觉下四周有没有强者或者好装备！”叫苏夏出来，自然是为了这个目的，虽然陈枫觉得自己跌坑也可能捡到宝贝，不过，让苏夏感知一下，最好有个什么厉害的在附近，有个明确的目标，过去一个喷嚏喷死他，拿战功拿装备，就是最好的预期！

　　苏夏凝神感知着周遭事物，片刻后才摇着头道：“没有感觉到什么强大的存在。”

　　“没有？”老子运气大好，没理由不出现个牛逼人物被老子喷死啊！陈枫大感不解，便问：“你能感知多大范围？”

　　现在处于茫茫大漠，辽阔不知几何，如果苏夏感知范围很小，那也许多走一段距离就会有了！

　　苏夏应道：“我能感知方圆百里的气息，不过，越强大的存在，感知越清晰，相反，越弱我则越感知不到，而且距离越远，感知也就越模糊。实力不是太强，又距离较远，我可能也感知不到！”

　　“也就是说，百里内除非很近你才能感觉到，否则就得目标非常强？好吧，百里而已，我们飞一段距离再感知一下！老子运气好，应该很快能遇到什么强大的东西让老子虐！”

　　陈枫态度非常乐观，皆因他得了真神的祝福，福缘加了一百，他坚信自己好运将至，心情好，许多事也就随意看淡。

　　“等等！”正当陈枫准备放出飞鸡，苏夏突然说道：“主人，我感知到了！”

　　“哦？！”陈枫大喜，连忙问：“多强？再哪？”

　　“在不远的地方，速度很快，不过不是很强，但数量不少！正在朝我们接近！”

　　在苏夏说话的同时，地面突然不停震动，一阵轰轰声从后方传入几人耳中，陈枫回头一看，眼神瞬间凌乱：“你不用说了，老子看到了！”

　　后方，二十几条怪物正做波浪形移动，一会钻入黄沙中，一会又跃了出来，速度极快！

　　这些怪物十分庞大，露出黄沙的一截目测就有将近百米长，呈长条状，无脚无鳞，色泽灰褐，像条猪大肠，但横切面直径大约有十米！怪物的前端呈菊花状，里外三层皆是锐利的小尖牙，看起来恶心可怖，应是怪物的口！怪物头顶有黑色“小沙虫”二字，想来实力不俗！

　　不管这些小沙虫实力如何，气势却是极其凶狠，二十几条巨大的长着利齿的猪大肠朝你冲来，正常人怕都得吓个屁滚尿流！

　　陈枫这厮实属正常人行列，登时转身撒开脚丫就狂奔，还不忘大喝了句：“快跑！”

　　小沙虫行进速度奇快，转眼就差不多要到陈枫几人身前，陈枫是连飞都不敢，直接狂奔！钢蛋也是吓得连滚带爬，不敢做片刻停留，面对这些猪大肠，正常人应该都不太会有想跟它们硬刚的冲动，至于胖子，人家跑，他就跟着跑，事实上他很想研究一下这些冲来的小沙虫。

　　“别哥！跑不过啊好像！刚正面吧！”钢蛋回头看着小沙虫越来越近，一阵心惊胆跳。

　　“吗的，看来要被追上了！只能刚了！老子运气好，就不信会被这些东西杀了！我们跟它们拼……啊……”

　　“咦！别哥！别哥！你怎么消失了？！”

　　“吗的，我跌坑了！为啥沙漠里有个坑！丫的，不是说老子运气好吗！！咦，有张纸！嚯！是藏宝图！大腿哥，我爱你！”

　　“别哥，别搞基了！快上来帮忙！我们被围了！”

　　“兄弟，顶着，我马上来！”

　　“啊……”

　　“蛋哥？你怎么了蛋哥？”

　　“我被咬了！”

　　呃！

　　陈枫准备跳出坑的动作停顿下来，弱弱询问：“死了没？钢蛋？钢蛋？”

　　钢蛋已经没了回应，倒是苏夏回复了陈枫：“主人，钢蛋已经被虫子吃了。”

　　“秒杀？”

　　“不，咀嚼了好几下。”

　　嚯！外面这么危险？！还是坑里安全！

　　陈枫就不打算出去了，又问：“胖子呢？”

　　“被沙虫咬了！”

　　“死了没？”

　　“还没，正在跟沙虫对咬！”

　　“嚯！这么猛！他也下得了口！结果呢？”

　　“他咬不过沙虫，也被吞了！”

　　“他们都死了，你怎么还没死？”

　　呃……苏夏嘴角一阵抽搐，有这样问问题的吗？不过，陈枫毕竟是他主人，只好应道：“我虽然能力被封，但他们无法伤害我！”

　　“哎，这就是传说中恶心人又打不死的小强！”陈枫对于苏夏颇感失望，摇着头又道：“现在情况如何？我在坑里安不安全？”

　　苏夏被陈枫瞧不起，心中十分憋屈，暗暗发誓，一定要让陈枫刮目相看！连忙便应道：“这些沙虫还在附近游走，但没攻击主人的意思，似乎不能看见沙里面的东西。”

　　“嗯，好吧，钢蛋胖子都死了，它们要攻击我，我也挡不住，不过老子运气好，想来应该没事，就蹲坑里！它们如果走了你就报告，我先研究一下藏宝图！”

　　陈枫现在心情十分惬意，福缘高的好处已经初显效果。

　　沙漠为啥会有个坑？这就不去计较了！坑里为啥会有藏宝图？这更不用计较了！一切，真神的祝福都能解释！

　　这坑大约直径一米，不宽也不窄，刚好坐一人，深大约十米，对于陈枫这种身体，跌下去也不会怎样，而现在烈阳端正，光线还能照到洞里，正好舒服的坐下来研究藏宝图！

　　藏宝图是一张A4纸大小的羊皮纸，之所以一眼就看出这是一张藏宝图，皆因羊皮纸的一面只有大大的“藏宝图”三字，别无其他！

　　翻开另一面，则是画着一堆复杂的路线，极其凌乱，貌似要研究出个门路十分困难！陈枫将藏宝图收入储物袋，想点下图标看有没有说明，发觉压根没说明，只能自己研究了！

　　再次拿出藏宝图，陈枫便蹲在坑中，仔细的看着那凌乱的藏宝图！藏宝图上画满了图案，又有许多虚线连接指引，还有非常多的“XX”，大“X”小“X”起码十几个！

　　“X应该表示有宝贝！有这么多宝贝？难道这不只是一件宝贝的藏宝图，压根就是无数宝藏的地图？”


第九百零六章 飞鸡也能封神

　　电影电视告诉我们，藏宝图中的“X”表示宝藏所在，而一张藏宝图中有很多个“X”，真的就表示有很多宝藏吗？

　　陈枫在兴奋激动之余，却是发现了一个小小的问题！

　　这张藏宝图上有十几个“X”没错，但只有一个X画得很工整，还是用红色笔画的，其余的X，全是蓝色笔！

　　“该不会……”

　　陈枫心里预感不那么美妙，连忙继续仔细研究藏宝图！终于，他有所发现！

　　“我勒个去！哪个白痴画的藏宝图！”陈枫忍不住仰天大骂！

　　原来，只有那红色X是宝藏所在，而蓝色X，全是地图作者的涂改！

　　画这张藏宝图的人画画十分有限，他想画沙漠中的沙丘，来指明地形，却画成一坨一坨打圈圈，觉得不好，就X掉了；他想画白云蓝天小太阳，来表示方向，却画成乌云密布，兴许觉得贻笑大方，又X掉了！

　　总之，上面的X基本是地图作者乱X的，真正的藏宝地就是那红色X，路线也很简单，一个圈圈代表沙漠中的这个坑，一条虚线表示路线，还用文字说了“向南”，一个红色X表示宝藏所在，还有三个字“椰树下”。

　　总结一下，就是从这个坑向南走，不知走多远，会看见椰树，而沙漠中有椰树，估计是绿洲，也就是会看见一片绿洲，而宝藏在绿洲的一颗椰树下！

　　“干脆用文字写不就得了，画个鸟！越不会做某种事，越想充专家！不知道专家都是坑爹的么？”

　　陈枫对这张藏宝图颇为不忿！可他却没想过，人家的宝藏就要被他挖了，还骂人家的藏宝图，这有够缺德。

　　“小苏，情况怎么样了？”

　　“沙虫已经全部离开了。”

　　“胖子跟钢蛋呢？”

　　“胖子在这里，他头扎在沙里，不知他在干嘛，不过他这样做，那些沙虫都没攻击他！钢蛋死了很多次，现在不知道在哪里。”

　　“那你去找一下钢蛋。”

　　几人复活点都设置了附近随机复活，在陈枫研究藏宝图的时候，钢蛋的参加声响了不少次，应是被杀了不少次，至于现在复活，应该也是在附近，不会太远。

　　而胖子，倒是让陈枫有些诧异，头扎沙里可以免除沙虫攻击？是胖子研究出来的，还是他被沙虫杀怕了，把头埋起来？

　　这个陈枫还真想研究一下，毕竟这是在沙漠，没准又会遇到沙虫！

　　陈枫跳出大坑，见胖子的头还扎在沙中，屁股朝天，便一把将他揪起来，却见他睡眼惺忪，嘴角还挂着哈喇子，原来他不是躲什么沙虫，只是跟上次一样，睡着了！

　　“胖子，你最近怎么这么能睡？”胖子是个典型的生物钟偏执患者，天光就醒，天黑就睡，没人吵他叫他，他就会准确的遵循自己的生物钟，但现在大白天的，胖子怎么会睡觉？上次也是一样，这让陈枫有些奇怪。

　　胖子揉了揉眼，憨憨笑了笑：“别哥，我要在梦里给你拿血精石。”

　　嗬！你还记得这事？丫的！都说那是梦了！

　　虽然胖子心意是好的，奈何总是发神经，梦里拿什么血精石？

　　陈枫拍拍胖子肩膀，取出一只烤鸡给他：“乖，别老发神经，吃烤鸡吧。”

　　胖子有了烤鸡，立马来了精神，拿过烤鸡后，眼睛就贼溜溜的转着，不知他又在想啥。

　　这时，苏夏也已将钢蛋找了回来，这货一见陈枫，就大喊委屈，表示他被小沙虫吃了好几次，还用自己的肉身引开沙虫！

　　陈枫自是不作理会，将藏宝图拿在手中晃两下，说道：“别废话，都上鸡，我们寻宝去！”

　　放出飞鸡，几人跳上飞鸡，陈枫便控制飞鸡朝南直飞，随后拿出桌椅摆上酒菜，准备邀钢蛋喝两杯，却听飞鸡道：“主人，求你一件事。”

　　飞鸡自从能说话一来，却从来不主动说话，这会突然开口求陈枫，怕是有重要的事！

　　陈枫神情一肃，说道：“老鸡，你跟了我也不少年月，别叫我主人，叫我别哥就好了，大家是兄弟，有什么说吧，别用求字，生疏！”

　　飞鸡也不矫情，立即道：“别哥，我有机会封神，你能不能组上我？不过，如果我获得神位，我就会脱离跟你的宠物关系，但是，我还是会一直当你的坐骑的！”

　　“哦？”陈枫顿感惊讶：“骑宠也能封神？！”

　　“本来不可以，但我上次被真神救了，真神说给我一个机会。我现在与你们没有差异，死亡也会一分钟后复活，速度降到一千点，也能获得战功什么的。”

　　“哦？那你伤害系数多少？”

　　“这个……别哥，你没让我在村里认证伤害系数，所以……我除非有装备，不然没有伤害系数，没攻击力。”

　　“呃，你不早说！”

　　“你没放我出来啊！不过，我有个技能，是张大腿送给我的！可以在草儿花世界用！”

　　“嚯！什么技能？”

　　“忠心护主！每天可以有一次为你抵挡死亡，比如你要死了，我可以替你死，而你状态瞬间回满！”

　　“嚯嚯嚯！”陈枫眼神顿时亮得发光！这技能看似没攻击力，但实则极其有用，特别是在抢东西的时候！不管是抢BOSS抢装备还是杀人，简直就是出其不意的另外一条命！

　　“别哥，我有作用，可以组我吗？”飞鸡的声音带着几分恳求，想来它十分渴望封得神位。

　　陈枫笑道：“老鸡，你我交情，你就是没作用，我也会组你，不过你现在大大的有用！嘿嘿，进队吧。小苏子，你能不能组队？”

　　问苏夏能否组队，陈枫敢发誓，他完全是出于好心，看看苏夏是不是也有机会封神，但他却不知道，他随口一问，深深的伤害的苏夏的小心肝！

　　苏夏自跟随了陈枫后，就很想表现一下自己，这是天魔的虚荣心，他要让陈枫知道，他这个天魔中的血魔是如何强大！奈何到现在，也没有他的用武之地，不是实力没恢复，就是遇到一些变态！现在没变态，实力也恢复了，却被真神封印了能力！这真叫一个悲催！

　　以至于，他心中已经认定，陈枫瞧不起他！比如要他组队，要他封什么神！

　　“主人，我需要封神吗？哼！主人，我迟早要你明白血魔的真正实力！”

　　“呃，随口一说，别介意。咦，绿洲好近！已经到了，快看！”


第九百零七章 了了献宝

　　飞鸡才飞没多久，的确就可以用肉眼看见一片绿洲。

　　那是大约一平方公里的绿洲，地上是翠绿的小草，四周三三两两长着几棵树围着，在中央部位，有一湾湖泊，湖泊边有一处隆起的大约十几个方的沙丘，上方就长着三棵椰子树！

　　藏宝图中的宝藏，就在椰子树下！

　　这么容易就找到了？

　　陈枫暗叹福缘真是个好东西！

　　正想欢呼几声，椰子树边一个人影却映入陈枫眼帘。

　　“嗯？有人捷足先登！奶奶的，蛋哥胖子，准备抢！他还没发现我们，先摸去看看什么货色跟我们抢东西！”

　　现在飞鸡与绿洲的距离大约五里路，陈枫看那人是看不太清，连名字都不知道叫啥，是不是认识的猛货！但飞鸡身躯庞大，又在空中，假如那人转过头，怕是一眼就能看见飞鸡！

　　如果那人太厉害，怕到时被先手，拿不到宝藏，还得被人虐！

　　因而陈枫选择先看情况！连忙收起飞鸡，与胖子钢蛋二人跳下沙漠，快速潜伏前进，不过片刻，就来到湖泊边上，匍匐在草地上隐藏着，目光则落在那椰子树下的玩家身上！

　　这人面向椰子树，背对着陈枫等人，也就没发现陈枫等人。而陈枫也看不清此人面貌，但可以看见，此人穿着一条纯黑的长裤，一双黑得发亮的皮鞋，还有一件黑色的高领西式风衣，整个人都是黑色调，但风衣的背部，却有鲜红的“血夜独狼”四字草书，鲜红的颜色在黑色的背景下显得尤为惹眼，似暗夜流淌的血液。

　　而此人的游戏名叫“了了”，白色！

　　“靠！原来是小白名，害老子紧张了一阵。奇怪，血夜独狼？好像在哪里听过，嗯……没什么印象了。”陈枫干脆从草地上站起来：“蛋哥，胖子，开干了！”

　　陈枫说得大声，也不怕那个“了了”听见，不就一小白名，这边三大高手还干不过他一人，那集体蹲旮旯头捏左乃自杀算了！

　　了了惊闻后方有声音，猛的回头，见到的是憨傻的一人，鬼模鬼样的一头，还有，凶神恶煞的两货！心知大事不妙！但定神一瞧，这厮却喜上眉梢，激动喊道：“别欺负哥！偶像啊！我是你的粉！”

　　咦！老子的粉丝！嘿嘿！

　　陈枫立马得意起来，看看，四周茫茫大漠，却在这小绿洲内遇到一个粉，这说明啥？说明是上天安排滴啊！这就是缘份啊！

　　反正，陈枫是不会承认自己的虚荣心大大满足了一把！

　　“小蛋，别一脸凶相，老子的粉丝，要善待！”陈枫眉毛一挑，神情冷酷的走向了了。

　　小蛋？刚刚还蛋哥，这个蛋直线变小了？！貌似是你先面露恶相的好不好！

　　钢蛋大感郁闷，却懒得去辩驳。

　　陈枫走到了了身前，发觉这小子有着一头三寸长竖立的短发，坚毅的五官，黑衣黑裤配上里面穿的白色背心，还挺有小帅的感觉！

　　可惜不是个妞！

　　陈枫心中暗想，便做冷酷模样道：“我的粉？”

　　“当然！你可是我洪荒中最大的两个偶像之一！别哥！给我签个名吧！”了了说着，便取出一支毛笔，已经上了红色的墨水。

　　“啥！签名！”看见毛笔，陈枫臀部就紧绷，大姨夫也蠢蠢欲动！这货啥都敢拿出来显摆，就这签名拿不出手！

　　了了以为陈枫听不清，便转过身用他的后背对着陈枫，双手竖起拇指，别过头又指着背后道：“就是签名啊，看，这是我的另一个偶像‘血夜独狼’给我的签名，别哥你的签名要更显眼点，签我胸口吧！就签这件白背心上。”

　　“签名这种俗套会落在我别欺负哥头上吗？”陈枫拿过了了手中毛笔，在自己手掌上涂了一阵，然后一掌印在了了胸口，随即道：“盖个手印吧！”

　　了了看了看胸口背心上的五指红印，嘴角抽搐了两下，这也算是签名吧！

　　客套完，陈枫说道：“小子，话说你怎么会在这里？目前的玩家，不该都在草儿花世界的村子附近吗？”

　　既然是粉，陈枫就不打算一巴掌拍死他，问问话也好，若一会这小子要抢宝藏，那就管不了什么粉不粉了！

　　了了苦笑了一声，说道：“我们小林村不知道为什么，刮了一阵龙卷风，反正大部份人都被龙卷风刮走了，我被龙卷风刮到沙漠之中，然后……”

　　了了说到这里，忽然有点欲言又止。

　　“然后怎样？”陈枫其实想知道的是，了了为什么会来这绿洲，知道这里有宝藏，还是无意而来。

　　了了似乎做了什么重大决定，看着陈枫，正色道：“然后，我发现了一张藏宝图！我根据藏宝图的路线，找到这里！别哥，这里有宝藏！”

　　嚯！这小子果然也知道宝藏！

　　那么说藏宝图有两张？

　　老子得到真神的祝福才跌坑捡了一张藏宝图，这小子被风刮到这里，也能捡一张？莫非他有真身的祝福？还是这小子本身运气非常好？老子是干了机器人，用系统奖励的装备才换到真神的祝福，想来这小子没这么大本事，那么，就是他本身有极高福缘！

　　运气好的人，是不是考虑收入队伍？

　　陈枫确实思考了这个问题，只是，还有另外一个问题陈枫想不通！

　　了了肯定不知道陈枫所来是为了宝藏，既然如此，干嘛要把宝藏的事说出来？等陈枫几人离开，再独享宝藏不是更好？

　　陈枫故作惊讶道：“这里有宝藏？你确定？”

　　“应该是！”了了将一张与陈枫背包内藏宝图一模一样的羊皮纸拿给陈枫，说道：“别哥你看，宝藏应该就在这其中一棵椰子树下面！”

　　陈枫仔细端详着藏宝图，片刻才说道：“还真是这里！”说着，眯着眼盯着了了，继续道：“既然有宝藏，你干嘛告诉我？”

　　了了苦笑了一声，说道：“不瞒别哥，我把藏宝图拿出来，有两个原因，一个原因是，我刚刚以为别哥是为了宝藏才来这里，我如果不识相，恐怕只会被别哥所杀；另一个原因，我也想用这份宝藏当见面礼，请别哥罩我，不知道我这个要求，有没有可能实现？”

　　陈枫听得这话，不禁又上下打量了眼前这小帅几眼，自是高看了几分，随即阴冷说道：“你现在知道我并不知道宝藏的事，是不是很后悔把藏宝图拿出来共享？”


第九百零八章 挖坑

　　了了直视着陈枫，摇了摇头道：“我是你的粉丝，也是狼哥的粉丝，在你身上，我学到人要贪，但不能过度，自知之明尤为重要；在狼哥书中，我学到人要有能力，也要有运气，还要有人罩！”

　　说到此，了了目光如炬：“我只是个小玩家，但我不甘心！我想跟你们一样江湖恩仇快意人生！但我能力不够，也缺了运气！主要，我没人罩！我自己努力，太难太难，也没机遇给我施展！哪怕我得到这宝藏又如何？这宝藏能不能让我在草儿花世界封神还难说，即使封神，我也会被你们这种强者招揽或者灭杀！与其如此，我不如献给别哥！我知道别哥是个恩怨分明的人，虽然我献上藏宝图不能说为恩，但我相信，别哥一定会罩我！我相信，跟着别哥，一百零八个神位，我有机会得其一！而且，不怕别人觊觎！”

　　“你确定？我想我出了名的卑鄙无耻，不讲信用，见利忘义！”

　　“不！我坚信！”了了目光坚定，并非恭维。

　　陈枫冷笑了声：“我的兄弟无数，一百零八个神位，加上九天神尊之位，都不够我的兄弟分，凭什么要给你一个位？就凭你这张藏宝图？你似乎过于奢望了！”

　　了了顿时一愣，随即苦笑着道：“我确实奢望了！”说着，他指着自己的头顶，眼神带着几分炽热：“但是，有一点我相信！跟了别哥，就不会有人看见我是小白名，就敢对我说滚！即使我是小白名，跟了别哥，我也能昂首挺胸！对于神位，我确实奢望了！但我要我的尊严！我要别人的尊重！而不是别人的瞧不起，别人的呵斥！别哥，这些，你能给我！你可以给我吗？”

　　嗬！

　　陈枫从了了眼中看出真诚与渴望！

　　想来，了了这个小白名应该受了不少委屈吧！虽然小白名很多，被称之为生活玩家，事实上，他们只是玩家中最低端的一类人！

　　在弱肉强食的世界，他们处于食物链的最底层，他们必然会受欺负！

　　有些人随遇而安，有些人则渴望改变！

　　了了看来是个不安现状的人！

　　只不过，现状不是说改变，就能改变得了！

　　要看你有没有能力，然而即使有能力，更重要的，是看你有没有机遇！

　　现在了了的机遇来了，陈枫便是他的机遇，而他正在捉住他的机遇！

　　从他献上藏宝图开始，到他诚恳的说出一番恭维的话，他都是在讨好陈枫，在捉住能改变他现状的机遇！

　　有机会就争着上，成不成另说，千万别畏首畏尾！只要做，就对得起自己，这是一种勇气！

　　起码了了这个小白名的这种勇气，颇得陈枫欣赏！

　　陈枫拍了拍了了的肩膀，笑道：“小子，尊严与尊重，不是别哥给你的！别人瞧不起你，你要瞧得起自己，这就是尊严！别人不尊重你，你想办法让别人尊重，这才是真正的尊重！这些东西别人给不了你，你要自己给自己，自己去争！”

　　“嗯！”了了重重点了下头。

　　陈枫取出一张羊皮纸，那是与了了那张一模一样的藏宝图，晃了两晃，轻笑道：“你救了你自己！”

　　“原来你……”了了心下大惊！原来别欺负哥也有藏宝图！刚刚如果不把藏宝图拿出来，怕真会被他杀了吧！应该是肯定会，因为他是别欺负哥！然而，了了更关心另外一个问题，期盼的看着陈枫道：“那我有没有机会跟着你？”

　　“我说了，尊严要自己给！尊重要让别人给！‘让’，不是祈求！”

　　听到陈枫这么说，了了面色如灰，失望之情现于脸上，叹着气道：“我靠自己，何其难啊！”

　　“哎，慧根不够粗啊！将来怎么跟我混？把裆下一挺，怎么吓退千军万马？”

　　“啊？”这么说，是让我跟？了了有些不敢置信。

　　“啊什么啊？老子现在很瞧不起你，你要让我尊重你，不跟着我怎么行？”陈枫面露微笑道。

　　“真的？！”

　　“我骗过你吗？”

　　“啊！”了了激动得不知该说什么好，两手揉搓着，看他是想找个人抱一抱以表达喜悦之情，奈何眼前没有一个他敢去抱的，都是黑名！

　　其实，陈枫在看见了了有藏宝图时，就想着把他招入队伍了，像了了这种福缘极高的人，招入队有利无害！

　　不过，因为有利而忽悠入队，了了在队伍中必然没有地位，随时会被甩，但现在不同了，了了是赢得陈枫的欣赏而被陈枫邀请入队，并非忽悠，至少，了了在队伍中会有一定的地位！

　　至于这个地位有多大……

　　“别再啊了！还不给我挖宝藏！”显然，他的地位不会大到哪里去，顶多是个苦力。

　　“好！”

　　了了乐得扮演这样的角色，屁颠屁颠的蹲在一棵椰树下，这都是黄沙，倒是不用什么工具就能挖掘，只是，他看了看另外两棵椰子树，迟疑了，回头看着陈枫：“别哥，这里有三棵椰子树，藏宝图上说的是一棵，是哪一课？电视上的宝藏通常都有陷阱，另外两棵会不会是陷阱？”

　　“正常来说，应该有！”陈枫早就发现这个问题。

　　钢蛋看着三棵树，所有所思道：“这藏宝图太简单，没准，三棵都是陷阱！谁挖谁死！真正的宝藏，其实在湖里面！”

　　嚯！

　　“那我还挖不……”了了看着陈枫与钢蛋那似笑非笑的表情，心中一阵不祥预感，弱弱道：“你们该不会是……”

　　“我估计是！”陈枫点点头。

　　钢蛋笑了笑：“挖吧，我一直听火星人说，地球上的华人都不怕死。什么火烧可以不动，雷劈可以不躲，还能肉身堵枪口，舍命炸碉堡，反正，用你们地球人的话说，华人碉堡了！不就挖个坑嘛，你行的，我看好你哦！”

　　“钢蛋哥，那些人都挂了！”

　　“那你挖不挖？”钢蛋眉毛一挑，他有自知之明，了了不挖，怕要轮到他挖了！总得有个人去挖坑，这人，只能是了了！

　　“挖！”

　　了了一咬牙，一副视死如归的样，双手做铲状，方一插入沙土中，天空却传来一阵大笑：“哈哈哈，本神的藏宝图，这么快就引来几个傻子了！”


第九百零九章 运气能否挡闪电？

　　哪个白痴在说傻话？

　　陈枫几人都望向天空那声音传来之处，那里不知何时，出现了一头大鸟。

　　此鸟有人身，鸟头，背生双翼，翼展达二十米。鸟头与翅膀羽毛皆是赤金色，一手上拿着一个金色长矛。

　　准确的说，这头鸟，不是鸟，是鸟人！鸟人头顶无名！无名，既强悍！

　　“你是谁？”陈枫忽然意识到，自己似乎上当了！

　　为何有两张藏宝图？为何宝藏这么容易寻得？为何要挖宝藏就出了这头鸟人？显然，这是一个粗浅的寅卯，然后有几个傻子似乎就中招了！

　　“既然你问了，在杀你们之前，就告诉你们吧！”鸟人颇为骄傲的说道：“本神便是曾经九天神界天空之城霸天鸟大雕神！见到本神，是你们荣幸，也是你们悲哀！哈哈哈！本神最喜欢杀贪心的人，给你们一分钟，为自己默哀吧！哈哈哈……”

　　又是曾经九天神界的神！！也就是说，此雕实力强大！

　　但陈枫没有惊吓，反而十分兴奋！他对于福缘有着病态的执着，一直坚信，他的福缘高，喷嚏都能干死鸟！

　　这雕在陈枫眼里，那就是一坨战功！一坨大大的战功！

　　陈枫眉毛一挑，冷笑道：“这么说来，你设置这个假宝藏，就是为了引人来杀？”

　　“你说对了！不过……”大雕神鸟眼现出几分不屑：“本神作为堂堂九天神界之神，怎么可能用假宝藏！哼！”

　　“哦！这么说，这宝藏里真有宝贝？！”陈枫眼神贼亮贼亮的！

　　“当然！就在中间那棵椰子树下，左右两棵一挖就会死。”

　　“瓦哈哈！那不是说，杀了你，除了战功以及爆出来的东西，还能挖到宝藏？！老子也太幸福了！瓦哈哈！”陈枫双眼已经亮得发光，仿佛他所说的一切已经拿到手中，而大雕神已经是死物！

　　“哈哈哈……”大雕神也跟着陈枫大笑起来：“本神在你身上看到了贪婪，极其贪婪，这点令本神很开心！杀你一定很有快感！哈哈哈，你以为你有反抗的能力吗？本神放真宝藏，可不是让人挖的啊，挖坑，是要付出代价的！”

　　“嘿嘿……”不管大雕神如何说，陈枫始终用炙热的眼光看大雕神，应该说，看的是战功与宝贝！

　　一旁钢蛋见陈枫似乎太没把大雕神放眼里了，扯了扯陈枫道：“别哥，你虽然福缘高，但福缘不是攻击力，眼前这个可是神！我们最好想想怎么干，干不过的话，怎么逃。”

　　“去去……”陈枫拍开钢蛋的手，鄙视道：“小子，你根本不懂什么叫福缘！告诉你，福缘低，走路跌坑喝水呛死，看天会有屁股砸下来！福缘高嘛，嘿嘿，你信不信，那什么鸟神过来打我，没准就扭伤脚又打了个空还把攻击旋了一圈打中自己？你不懂啊！啥是福缘啊！”

　　“哼！”大雕神略带怒意的喝道：“本神不是鸟！本神是雕！”

　　“雕不是鸟？”

　　“雕是鸟，但鸟不是雕！本雕神更不是鸟！本雕神是雕神，大雕神！大雕，不是鸟！”

　　陈枫挠挠太阳穴：“那个……你不觉得自己说得有点乱吗？到底是鸟是雕？”

　　大雕神愣了一下，又怒道：“反正本神是雕，不是鸟！”

　　“哎……动物的智商，也许胖子才能理解吧！”陈枫摇摇头表示无奈，又向前站了一步，昂头挺胸道：“别废话了！杀我吧！老子不反抗不躲避！看你怎么杀我！”

　　“如你所愿！”

　　有人给大雕神杀，大雕神哪里会客气？何况，陈枫什么鸟啊雕的，已经让大雕神十分恼怒，当下祭出手中长矛，矛头直指陈枫，便见一圈蓝色流光从长矛尾部移动到矛尖，一道蓝色闪电从毛尖激射而出！

　　闪电手臂粗，像一条蓝色的蟒蛇在空中蜿蜒移动，所过之处，发出一阵噼啪响声，看似凶猛！

　　面对此招，陈枫当真不闪不避！脸上更无半点惊慌，他始终相信，这闪电一定会因为某种原因突然转向劈向大雕神自己！因为陈枫福缘高！

　　他始终相信这点，哪怕，闪电已经临近他一米处，皮肤已经能感觉到令人麻痹刺痛的电流！

　　“轰！”闪电竟然没转向！

　　“啊！”

　　陈枫被蓝色闪电轰了个严实，如今他的雷之法则没用，自然也会感受到雷电的伤害，浑身麻痹刺痛，如有千万蚂蚁在身上狂咬，又似有千万把尖刀在肉上猛刺，而他的身体，也已经被闪电劈得浑身焦黑！

　　只是他还没死，他的头顶只是飘起百分之五十的伤害！

　　“呼……”

　　一口浓烟吐出，陈枫眼神迷离，一滴伤心欲绝的晶莹的泪珠子从左眼角滑落，跌到地上，一阵噼啪响，那不是泪珠掉地的声音，那是小心肝碎了一地的声音！

　　陈枫是真的心碎了，他伤很深啊！凭什么，中了衰神咒，怎么搞都会死，可现在福缘这么高，还什么狗屁真神祝福，可为什么！这闪电还会劈到他！

　　枉老子这么信运气，可这闪电，为何不拐弯！

　　这闪电不是劈在陈枫身上，是劈在他的心肝上！

　　“不！老子就不信！”陈枫忽然眼神发狠！

　　刚刚那道闪电会劈中老子，肯定是意外！意外而已！福缘加一百，消劫去灾！

　　陈枫往前再站一步，大声喝道：“你再劈老子！老子他吗不信邪！”

　　为福缘，求人雷劈，这气势，何其壮哉！陈枫悍不畏死的大无畏精神，又何其伟大！

　　钢蛋扯了扯陈枫：“别哥，运气好不是一切，福缘高不能用来当雷劈啊！相信我，福缘再高，自己砍自己也会砍死的，你现在就像在自杀！”

　　“滚！别玷污我的福缘！”陈枫昂首大喝：“大鸟神，怎么，不敢动手？”

　　“哼！如你所愿！”

　　大雕神本是要装逼虐主的角色，岂能容忍陈枫挑衅，立即祭出长矛，长矛尾部又有蓝光移向矛尖，闪电从矛尖射出，直取陈枫！

　　陈枫依旧不闪不避，目露凶光，狠狠瞪着闪电，仿佛如此，能让闪电拐弯一般！


第九百一十章 火星人的雷劈经历

　　眼看闪电越来越近，陈枫心中开始有些忐忑，他不是怕被劈，他怕的是福缘没用！

　　但他却始终没有躲闪！

　　因为曾经深受霉运的痛苦，所以陈枫对好运有着变态的执着，因而，他要用自己的身躯，去证明福缘高的价值！

　　“轰！”

　　“啊……”

　　一道白光闪了一下，然后消失，只留下一口浓烟，一滴泪水，一声惨叫。

　　陈枫最终还是用身体捍卫了福缘，只是，没体现出福缘的价值！

　　看着陈枫嗝屁，钢蛋与了了均是心惊的后退几步，大雕神的目光移向钢蛋，钢蛋霎时又是一惊，又退了几步，摇摆着手道：“大神，我是来地球打酱油的……而且，我这人不贪心！”

　　“不贪心你会来寻宝藏？哼！就杀你！”大雕神瞪了钢蛋一眼，又摸了摸手中长矛，自言自语般说道：“伤害系数降低一点，不然两下就杀死了，不过瘾，嗯，百分之一就好了！”

　　嗬！

　　钢蛋闻言，自是吓得双脚哆嗦，这厮左顾右看，却看不到什么逃跑的希望！对方是曾经九天神界的神，实力必然很强，且不看他强到什么程度，速度肯定不止一千点吧！

　　打又打不过，逃又逃不了！难道真要给虐？

　　各种法子在钢蛋脑中掠过，忽地，这厮眼神一亮，见大雕神要朝他动手，连忙便说道：“大神请慢！大神喜欢杀贪心的人，我们这里，就刚刚死的那人最贪心！杀他肯定最爽！”

　　嚯！

　　钢蛋就这样把陈枫吃果果的出卖了！要是陈枫复活，听到这话还不得给他气死！想不到淳朴的火星人也有一天会急中生智阴人一把的时候！所以说，不管地球人火星人，只要是人，都是逼出来的！钢蛋他显然就是被逼的。

　　“他已经死了！”大雕神长矛指着钢蛋。

　　钢蛋摆着手道：“没死没死！大神您有所不知，我们有天道眷顾，死了一会还会复活，就一分钟的事，您稍微休息一下，一会就能再杀他了！杀他可比杀我们爽得多了！您说是不是？”

　　“嗯……有道理！”大雕神点点头：“那我就一会再杀他！想不到还能复活，不错，我要来回杀他！”

　　“对对！就杀他！”钢蛋连忙附和着：“这样，那我们先走了啊，大神您就先等一会！”

　　说着，连忙朝了了跟胖子使眼色，此时不溜，更待何时？钢蛋在心中坚信，别欺负哥能够逃的！

　　了了摇着头不肯走：“既然跟了别哥，我就不会舍他而去！”

　　“死板！比我们火星人还死板！”钢蛋不再理他，朝一旁看去，胖子正蹲在地上，在黄沙上一圈一圈的画着圈圈，脸上带着憨憨的笑意。

　　看他这模样，钢蛋都不去问他走不走了，便自己转身要走，却听大雕神突然道：“慢！”

　　嗬！

　　通常这个时候说这个字，肯定会有不好的事发生！

　　钢蛋顿时一惊，弱弱道：“大神有什么吩咐？”

　　大雕神拿长矛指着钢蛋：“等那人复活要一分钟，会很无聊，这段时间，我还是杀你解闷吧！”

　　“啊？！”

　　见大雕神长矛已经闪烁蓝光，钢蛋心中自己是躲不过被虐的命运了！不过，他可不会跟陈枫一样去用肉身证明福缘，他也不是一个任人宰割的主！

　　钢蛋微曲双腿，猛的一蹬地，地上黄沙飞扬，钢蛋人如炮弹，一拳在前，冲天而起，口中低喝：“蛋蛋神拳！”

　　如今大家的技能与装备都被封印，封神任务前期，只能用肉身攻击或者冷兵器（没有技能效果）才能出伤害，不然，就得要在草儿花世界中得到新的装备，或者学习新的技能，又或者，在草儿花世界中突破原本已经修习了的功法技能！

　　钢蛋的蛋蛋神拳虽然是他原有技能，不过，这技能是肉身攻击！虽然没有了加速加攻的效果，但如果打到大雕神，却可以造成伤害！

　　钢蛋这拳来势汹汹，大雕神却是颇感不屑，长矛闪电射出，迎向钢蛋的拳！

　　钢蛋的速度只是一千出头，拳还没打到大雕神，已经撞上了闪电，迸发出一阵蓝色电弧之后，钢蛋惨叫一声，浑身焦黑的从空中摔落地上！

　　地上皆是黄沙，倒也摔不疼，但闪电的威力，却是让钢蛋疼得有些抽搐，只不过，他头顶不是飘起百分之五十的伤害系数，而仅仅是百分之一！大雕神降低了自己的伤害！

　　“哈哈哈！凭你也敢对本神出手！不自量力啊！”大雕神大笑着又劈下一道闪电！

　　确实，钢蛋甚至陈枫，他们现在的实力只能够在新手村那边打打酱油，顺便欺负一下兔子，哪里有资格挑战神的权威？

　　这注定是一场一边倒的完虐！

　　钢蛋才被闪电劈落，这会还没缓过神，又吃了一道闪电，浑身的刺痛让他狠狠打了个激灵，哪里还敢摊地上装死，也顾不得身上疼痛，爬起来拔腿就跑！

　　他只是火星人，但火星人不是白痴，明知打不过还能不跑？

　　可他刚跑几步，眼前突然劈下一道闪电，这闪电没劈到他，却把他吓得菊部收缩，连忙转个方向跑，却又被一道闪电劈个正着，当时又是一阵抽搐。

　　“啊……坑爹啊！我明白什么是坑爹了！大神，别劈我了！”

　　“啊……啊……别劈了！我认输！”

　　“停！我是外星友人啊！”

　　“坑爹啊！”

　　任钢蛋怎么求饶，大雕神就是不做理会，他正劈得高兴，一道闪电接着一道闪电，这些闪电不是每一道都劈在钢蛋身上，大多数都劈在钢蛋身边，控制着钢蛋的方向，让钢蛋只能在三十米范围内跑路，又时不时的劈一道在钢蛋身上，让钢蛋的惨叫听起来是那么的有节奏，好似义勇军进行曲。

　　了了看着钢蛋已经被劈得浑身焦黑，就如同一坨烤焦的番薯在黄沙中滚来滚去，时不时的惨叫让了了忍不住咽了咽口水，一想到这命运可能会落到他身上，他的菊部也是隐隐作痛，藏于菊部深处的大姨夫都有点想要喷出来对这无奈的世道做无力的吐槽！

　　了了也清楚，他的实力是没法逃，一旦逃，还可能引起天空那鸟人的注意，到时，那被劈成焦黑的命运没准就会立刻降临到他头上！

　　所以，了了此时不知道该做什么，怎样才能让自己避开这样可能出现的命运？

　　忽地，了了的目光落在胖子身上！


第九百一十一章 了了眼中的胖子

　　不管是大雕神出现，还是陈枫被劈死，到钢蛋被玩虐，胖子从傻笑到现在蹲地画圈圈，至始至终，他都没有一丝的惊慌！

　　他看起来是这么的稳重，是这么的淡定，是这么的从容！

　　仿佛身边发生的一切，都无法拨动他的情绪，都无法让他平静的心海荡起哪怕一丝的涟漪！

　　这是境界！高手的境界！

　　了了眼中的胖子，身形似乎又大了几分！

　　难道……这个胖子才是这里最强的人？！

　　肯定是的！

　　一定是因为他太强大了！强大到根本不把大雕神放在眼里！所以，他才能这么从容，这么淡定！才能这么有条不紊的画着圈圈，瞧！他画的圈圈多像个圈圈！

　　胖子在了了心中的地位，突然一下子从透明人直接上升到绝世高手的位置！

　　这是个比别哥更强的人！肯定非常强！他不出名，应该是因为他低调！嗯！肯定是这样，就像我刚刚把他忽略了一般！原来高手可以低调的让人完全无视，却又在关键时候让人这么无法忽视！

　　这就是所谓的境界么？

　　了了慢慢的移动脚步，站到胖子身后，了了相信，这个男人的背后，才是最安全的地方！

　　如果，了了知道胖子是个神经病，并不是什么境界或者所谓低调，他只是想干嘛就干嘛而已，不知道了了那时会做何感想！

　　一分钟过得很快，白光闪现消褪，陈枫诈尸，钢蛋只受了五十多雷，他也还没死！

　　陈枫一诈尸，竟不理什么大雕神，而是指着天就破口大骂：“你丫的张大腿！奶奶的！说什么福缘高，雷都会拐弯，老子都被劈两次了！XX你个XX！什么狗屁真神祝福，丫的！我看是衰神祝福！你别以为我不知道你听得见！老子横了！奶奶的，最好出来给我个解释，不然，老子今天就跟你杠上了！你XX的……”

　　陈枫一骂就骂个不停，他心中是太憋屈了！好不容易福缘这么高，却还这么倒霉！

　　不过，他似乎忽略了一点，福缘高就不会死，或者跌坑捡宝贝，或者如何如何，都是他一厢情愿，张大腿可没这么说过！

　　另外他也忽略了一点，他骂的可是张大腿！骂鸿钧也许不会被雷劈，但张大腿可不会顾忌什么黑莲！如此骂法，恐怕不是五雷轰顶这么简单！

　　事实上，如果不是张大腿被义哥拉去开什么会，那么张大腿不会来给陈枫什么解释，只会送陈枫千万道雷！

　　因此，陈枫其实现在运气非常好，至少，他算是躲过了一劫！

　　陈枫一复活，大雕神也就停止了对钢蛋的攻击，将注意力转到陈枫身上。

　　钢蛋受虐一轮，终于有了喘息的机会，整人瘫软在黄沙上，取出食物吃了几口，饥饿度虽然迅速补充，可他是身心疲惫，一动都不想再动。

　　“呵呵，真神你都敢骂！你小子真带种，就让本神为真神代劳，惩罚你！”大雕神将手中长矛指向陈枫！

　　陈枫正窝火着，脾气犟起来，跟谁都敢横！听大雕神这么一说，他的火气又蹿起来了，怒喝道：“你吗的一鸟人还代表真神！我草！看老子灭了你！毁灭之翼！”

　　祭出毁灭之翼，陈枫并没立即动手，这厮怒归怒，却还没失去理智，起码知道自己还不太可能是大雕神的对手，要杀大雕神，要人多，还要靠磨！而他附近，就只有几人，不过，几人也得叫上，一起磨！

　　“钢蛋，一起上！”

　　“不行啊别哥，我被劈了几十雷，我好想死，让我休息会吧。”

　　“靠！没出息！还火星人！了了，上！”

　　“别哥……我……我……”了了面色尴尬：“我不太会飞……”

　　“靠！没用！胖子！我们……我靠！你丫在睡觉！”

　　胖子不知何时，已经将自己的头扎在黄沙中，屁股朝天，每次陈枫将他翻过来，他都是这个状态在睡觉！

　　陈枫见身边几个都不顶用，手一甩，太初剑祭出，毁灭之翼一拍，整个人冲天而起！

　　“轰！”

　　还没飞出个距离，大雕神的闪电已经劈落，陈枫在空中“啊”了一声，浑身冒着黑烟，毁灭之翼无力的垂直，人作螺旋状坠落，跌在地上。

　　“吗的！”

　　陈枫恼火的骂的一句，实力差太大了！

　　大雕神就在空中五十米处，可要飞到它身边攻击它，中途肯定要被劈，而且闪电的速度太快，根本没法躲避！

　　除非用手弩！这是来封神任务前准备的装备，没有特殊效果，只是普通的弩箭，但可以长距离攻击！

　　问题是，手弩也没用，弩箭且不说弩箭能不能破了大雕神的身体防御，单是速度，也只是一千一百点，大雕神还能不轻易躲避？

　　怎么办？

　　没有福缘的加持，陈枫心知现在就面对曾经九天神界的神，压根一点机会都没有！这就好比新手村小白名走出村子干大尊，大尊心情好就玩虐你一把，心情不好就让你灰飞烟灭，不会有另外的结果。

　　“轰……”

　　又一道闪电，陈枫刚落地，又被劈得弹起，身体已经焦黑一片，光头上直冒黑烟，这厮忍着身上疼痛，吼道：“我先去死，你们一会挂了，如果不是复活得太近，就立刻逃跑，记住，大阳随我们而去！”

　　大家都设置了附近随即复活，只要复活的位置不要离大雕神太近，还是有机会逃跑，陈枫自知跟大雕神天与地，不可力敌亦无法智取，逃是唯一出路！

　　而太阳随我们而去的意思，就是叫大家死后复活，若能逃跑，都往太阳落山的方向跑，到时同一个方向，也好会合。

　　交代完遗言，陈枫却是愣住，呆呆的看了自己一眼：“我，为啥没死？”

　　陈枫之前被劈两下就死，这次怎么没死？他自己就疑惑了。

　　忽然，这厮面露惊喜之色，激动大喊：“我知道了！我的福缘起效了！哈哈哈！我就知道，福缘高，啥都能搞！”

　　钢蛋一拍额头，无力道：“别哥，你想多了，是那只鸟降低了攻击力，现在它的伤害系数只有百分之一，你要被劈一百下才会死！”

　　“啥！”陈枫眼神登时凌乱了！

　　而回应他的，又是一道闪电！正正的劈在陈枫天灵盖之上！

　　“啊……”


第九百一十二章 好运的真谛

　　大雕神VS陈枫，一场似乎没有悬念的战斗！

　　按照封神任务的正常程序，现在的玩家应该在新手村附近熟悉一下规则，然后砍砍兔子，杀杀小鸡，吹吹牛逼！

　　之后有一些人或突破技能或获得新技能或者，得到新的强大装备，然后无往而不利，之后才可能要面对这些曾经的神！

　　说简单一点，这些曾经的神是张大腿在草儿花世界中设置的隐藏BOSS，杀死任何一个这些曾经的神，都有机会得到可以封神某个神位的战功！甚至曾经的神的专属武器或者强大的装备！总之，能杀这样的神，绝对收获丰富！如果不是机器人自爆把它会暴出的东西都埋了，陈枫现在应该有一身强大装备！

　　相应的，每一个曾经的神都极其强大！

　　“轰！”

　　又一道闪电劈在陈枫身上，陈枫已经被劈了十几道闪电，正常来说，如此被反复的电击，身体都焦了，饥饿度理应降至零，然后被一下就呜呼了！

　　奈何，不知道是不是大雕神搞的鬼，刚刚钢蛋被劈了几十下，饥饿度也就降了差不多一半，而陈枫吃了十几道闪电，愣是只降了几点饥饿度！陈枫心思中要让自己饥饿度归零，然后早早挂掉的愿望始终没有实现！

　　眼看，怕是得吃够一百道闪电才会挂掉！

　　“坑爹啊！”陈枫已经里外焦黑，愤怒仰天：“鸟人！老子！跟你拼了！”

　　此话，陈枫已经说了十几次，每次回应都是一道闪电，大雕神却都懒得说话！不过，这次大雕神亲自回应：“你倒是挺硬气的！颇得本神欣赏！”

　　听得这话，陈枫眼神大亮，心里激动澎湃！他甚至想大喊一声，老子押对宝了！

　　为何如此？

　　各位看官对陈枫的个性应该相当了解，这厮不是涉及家人朋友，是不会去表现什么硬气的，不是说他没有硬气，而是，他比任何人都懂得衡量局势！

　　既然打不过大雕神，又无反抗机会，这厮早就想着逃了，可惜他逃不了，至少没死前逃不了，那么，以他的个性，应该是求饶认怂！

　　可他干嘛这么硬气？被劈了十几道闪电，还敢这么硬气？

　　理由简单！他在赌！

　　大雕神说他最喜欢杀贪婪的人，是不是说他是一个嫉恶如仇的鸟人？！

　　大雕神用宝藏引来贪婪的人，其实用假宝藏就好了，可他偏偏用真的，是不是说明他是一个有原则有素质有品格的鸟人？！

　　这样的鸟人，如果在他面前认怂，会不会被无尽的虐待？这样的鸟人，难道不会欣赏有骨气够硬气的男人？！

　　另外一点，也是陈枫硬气的支柱——福缘！

　　真神的祝福，福缘加一百，这是百分百肯定的事！可事情为什么还这么倒霉？

　　陈枫认为，也许是自己理解错了好运的真谛！

　　衰运的时候，喝白开水可能呛死！但好运的时候，喝白开水能喝出黄金吗？显然不可能！一碗白开水清澈见底，里面有没黄金还看不见吗？

　　所以，衰运会让人衰得莫名其妙，但好运，还需要自己去经营一个可能有好运的机会！比如去买彩票！

　　而这个大雕神，他在沙漠散发什么藏宝图，谁能捡到？好运的了了，以及得到真神祝福的陈枫！

　　先把了了忽略了，就说陈枫，得到真神祝福后就跌坑捡藏宝图，然后就遇到大雕神，好运的机会，是不是在大雕神身上？

　　也许这就是好运！

　　好运让陈枫遇到了大雕神！杀了大雕神可以得到很多战功，很多装备！可以因此大杀四方，直接奠定封神至尊的基础！但显然，杀大雕神不太可能！或者说，一点可能性都没有！

　　那为何遇到大雕神？在好运的时候遇到大雕神，被大雕神玩虐，这可能吗？不合逻辑！

　　所以应该有另外的好运的机会！这个机会，会不会是得到大雕神的赏识，然后大雕神给陈枫一堆好东西？

　　这可能大大的有！不过，这需要陈枫去营造大雕神送装备的机会！

　　所以，陈枫要选择硬气的抵抗！绝不认怂！

　　而如今，陈枫终于得到大雕神一句“欣赏”了！

　　这就是机会！

　　古语有云：机会来临时，你要保持坚挺，狠狠的将机会推倒！而不是被机会推倒，当你以为这是一场逆推准备闭眼享受之时，机会只是从你身边走过并留下一声不屑的冷哼。

　　陈枫，绝对是一个懂得将机会推倒的男人！

　　“哼！你欣不欣赏，老子都是这样的人！顶天立地，永不屈服！不管你用什么方法，休想让老子认怂！”

　　陈枫昂首看天，目光炯炯，伟岸的身躯，映着长长的影子。

　　“好好！这就是我欣赏的人！”大雕神哈哈大笑着，手中长矛也不再发闪电，被他拿在手中抚摸。

　　陈枫见他停止攻击，心中暗笑不已，直叹这回有戏！便冷哼了声，面带几许不屑，说道：“怎么？不继续打我了？哼！是在可怜我吗？还是瞧不起我？难道你认为我需要你可怜，或者会怕你瞧不起吗？来啊！打我啊！”

　　“别生气别生气，本神真的欣赏你这样的人，非常欣赏！现在的人，还有几个跟你这样这么有骨气？没啦！不过，你别急，你等等……”大雕神又摸着长矛几下，继续说道：“越是有骨气越是不肯屈服的人，本神就越得认真对待，本神的伤害已经无法调低，不过，本神可以把疼痛感加大十倍，放心，我会给你更多表现骨气的机会的！”

　　“啊？！”陈枫一愣：“根据剧本，你不是该跟我斩鸡头烧黄纸歃血为盟义结金兰，然后送我几件宝贝吗？”

　　“嗬！你果然是个贪心的人！大白天都做梦了！”

　　大雕神耻笑几声，再次将长矛指向陈枫，蓝色闪电从毛尖射出，直取陈枫！

　　“别别！啊……”

　　一声凄厉的哀嚎，比此前的惨叫更惨几分！

　　果然如大雕神所说，这闪电的疼痛更添了几倍！原先是尖刀不停的猛刺，现在，就好像一把铁刺刷子，一层一层的刷着陈枫的嫩肉！

　　疼！

　　“啊啊！大神！我认输！认了！不敢了，你放过我吧！”

　　“咦！你不是很硬气吗？怎么一下就怂了？！”

　　废话，老子硬气是想勾引你，丫的，明显勾引不成，还不认怂？！

　　“老子说过，大丈夫能屈能伸，明知不可为而为之，傻也！老子都这么说了，我只能认孙子了！大神，饶了我吧！”


第九百一十三章 天雷的伤害

　　见陈枫不再硬气，突然认怂，大雕神却是停下了手，似笑非笑的看着陈枫：“没骨气的人，杀你实在玷污本神的身份！”

　　咦！

　　陈枫听到这话，心中忽然一个激灵！

　　莫非对待这家伙不能硬气，要认怂？然后这家伙就瞧不起老子，接着又大发慈悲扔点装备给老子？

　　有可能啊！

　　陈枫连忙道：“大神，我就是一个屁，啥都不是，你就把我当个屁放了吧！”

　　“放你？”大雕神哈哈大笑：“可能吗？”

　　“你不是说杀我玷污你的身份吗？”

　　“确实玷污了本神的身份！”大雕神又在长矛上摸了几下，冷笑着道：“但不杀你，你这种没骨气的人只会污染环境！本神不止要杀你，本神还要让你更加痛苦！”

　　说完，大雕神又发一道闪电，直接炸在陈枫天灵盖！

　　“啊！”

　　果然疼痛又增几倍！炸得陈枫双眼频频上翻，嘴角吐着白沫！

　　“吗的！”陈枫怒不可遏：“老子硬气你劈，老子认怂你也劈！你他吗到底想怎样！有种给个痛快！”

　　“哈哈哈……”大雕神大笑一阵，笑声收起，似看傻子般的看着陈枫：“你还不懂吗？不管你怎样，本神都会杀你！给你一个希望，不过是想看你一个笑话！你倒是很配合！”

　　“你！”

　　陈枫双目气得通红，此刻他心中是多么的怨！为什么到了游戏之中，总是被别人虐待，总是被别人掌控！

　　为什么别人就能高高在上的玩虐众生，而他却总是那个被玩虐的人！是因为运气不好？是因为实力不够？

　　可如今实力够了，运气好了，为什么还是这样的命运？

　　这问题，大雕神不会给陈枫答复，它只会送陈枫更多的闪电！

　　又一道闪电劈在陈枫身上，像劈在汽油桶上，陈枫的怒火终于完全暴发，身上的疼痛几乎感觉不到，他心中只有熊熊不灭的怒火：“吗的！劈老子！老子也劈！天雷！”

　　感觉到陈枫的召唤，天空霎时昏暗下来，一朵乌云在大雕神头顶天空形成，黑压压的云朵内，紫光跳跃闪烁了一下，一道直径一米的紫色雷电伴随着一声噼啪巨响，像从天而降的神龙，带着凶狠恶相，瞬间将大雕神吞没！

　　击中了！

　　天雷一闪而过，大雕神身形显现，却是完好如初！哪怕头顶几根鸟毛，都没有烧焦！

　　虽然击中，却无伤！

　　大雕神不屑冷笑：“本神就是让你劈，你又能如何？想用天雷伤本神，不知本神也有雷之法则吗？！”

　　即使大雕神没有雷之法则，大雕神也不会受伤，因为在草儿花世界之内，陈枫的雷之法则已经被封印，可以召唤天雷，但不会造成伤害！

　　天雷没有造成伤害，陈枫确是更加愤怒！

　　一种无奈不甘的愤怒！

　　他怒目向天，手指向上，怒吼着：“老子成了准圣，别人却成了大尊！老子有机会成就大尊，却要什么血精石！老子得了杂种体，大尊都可以不怕，可是，老子却要参加什么封神活动！”

　　“老子强大，无处可用！有处可用，却总遇到强者！难道老子天生就要受虐吗！老子不是运气好吗？老子他吗一个领悟雷之法则的人，却被别人用雷虐待！这就是老子的命运吗？！”

　　“雷是法，法制他人！老子是执法者，掌控天雷！可是，老子什么时候掌控了自己？老子正在被雷劈！算什么狗屁领悟雷之法则！算什么狗屁执法者！”

　　“雷！如果你是法，就证明给老子看看！”

　　陈枫越说越怒，越说越大声，近乎竭斯底里，而他身上的衣物却在他说话之时猎猎鼓动，脚下似乎有向外肆虐的狂风，吹得地上黄沙四散飞舞！

　　一股气息，一股让人感觉很奇怪气息，就好像有人一直在注视你，而你却总看不到到底谁在注视着你一样！

　　本能的，钢蛋跟了了都看向陈枫，而头扎在沙中的胖子，也把头拔出来，看着陈枫，他们不知道为什么要这样直直的看着陈枫，却似乎无法移开目光！

　　至于大雕神，他的鸟眼中却突然充满了恐惧！若能看出他的鸟头羽毛覆盖下的肤色，这会应该是一片煞白！

　　显然，钢蛋等人只是感觉到被人注视着，但大雕神却别有另一番感受！

　　大雕神稍带结巴道：“这……这种气息！这是什么！到底是什么！是什么！是那种东西！那种力量！啊！”

　　大雕神不知为何，突然怪叫一声，竟没继续攻击陈枫，反而拍打翅膀，像见了鬼般急速飞逃！

　　而天空之上，陈枫召唤的一道天雷同时落下，正正劈在刚要逃跑的大雕神身上！

　　“啊……”

　　大雕神惨叫了声，身体向下坠了三米，他鸟头上的鸟毛顿时一片焦黑，头顶同时飘起百分之十的伤害！然而他却不假思索，猛拍着翅膀，身形如流光般，眨眼不知逃出几里！

　　钢蛋见大雕神受伤，精神为之一振，从地上爬起来，连忙便喊：“追！快追！好像能杀他！”

　　但陈枫却没追击，他站在原地，呆呆的看着自己的双手，喃喃道：“刚刚，有伤害！”

　　“是啊！”钢蛋跑到陈枫身边急道：“有伤害啊！别哥！那家伙突然很怕你，快追啊！我们也许能杀了他！”

　　陈枫根本没追的意思，他的心思都在大雕神逃跑之时头顶飘起的红色百分之十数据上！

　　何况，大雕神已经不见了踪影，怎么追？

　　“为什么会有伤害！”

　　陈枫虽然被大雕神的雷劈得愤怒，却不是失去理智！

　　按理说，他的雷之法则已经被封印，不可能打得出伤害！但最后给大雕神的那道雷，确实出了伤害！

　　“难道……”

　　陈枫似乎意识到什么，连忙打开信息栏，查看雷之法则的属性！

　　如果要雷之法则造成伤害，那就只有一个可能——雷之法则又晋级了！

　　雷之法则已经到了领悟法则的程度，融合也已经踏出一步，难不成，刚刚被大雕神压迫之时，激发了某种契机，已经达到融合法则的程度了？

　　只能是这个解释，因为，原有的法则都被封印，只有在草儿花世界再次突破，才能有杀伤力！

　　只是，看完属性后，陈枫却是愣住了！

　　“奇怪！雷之法则属性没变，也没系统提示，根本没融合！那为什么会有伤害？！”


第九百一十四章 为什么会有伤害？

　　雷之法则没有精进，也就不会出现伤害！可明明那道天雷，的确对大雕神造成了伤害！

　　为什么会这样？

　　一旁钢蛋见肉眼早已经看不见大雕神，而陈枫却还在这自言自语，心下更是着急：“别哥，再不追来不及了！大把战功就逃没了！”

　　陈枫压根不去想什么大雕神的战功！因为，若能破解天雷有伤害的谜团，陈枫根本不需要什么大雕神的战功！有雷之法则，什么战功不能刷出来？

　　“蛋哥，了了，你们刚刚是看见我的雷劈到大雕神，出了伤害，对不对？”

　　了了点了点头，钢蛋急道：“对啊！就是因为看见出伤害，才叫你追啊！你的雷之法则能用，而且那大雕神那么怕你，你完全可以杀了他！”

　　“我的雷之法则没有变化！”

　　“管他什么变化，别哥！”钢蛋忽然一愣：“没变化？不是刚刚突破？”

　　见陈枫点头，钢蛋惊讶道：“那你怎么可能用天雷让大雕神掉了百分之十的血？”

　　“这就是我想不通的地方啊！”陈枫将钢蛋拉到一旁，说道：“蛋哥你站好。”

　　钢蛋菊部一紧，立马想到陈枫想干嘛，头一缩，连忙道：“别找我，怎么说我也不是这个队伍内地位最低的，找了了！不然找胖子！”

　　“行了！了了只是小白名，不懂那么多！”

　　“靠！试天雷不用文化！”

　　“要的！现在当乞丐都要文凭，捡垃圾都得本科，试验天雷，哪能不找蛋哥！”

　　“不要！”

　　“不要也得要！”

　　陈枫不再做理会，立即召唤天雷往钢蛋头上劈！

　　“轰！”

　　“啊！”

　　钢蛋惊叫了一声，随即愣神一下，摸了摸自己的脑袋，疑惑道：“没事？！”

　　的确没事！

　　钢蛋的小寸发连一根都没烧焦！陈枫召唤的天雷，只有声势，没有一丝杀伤力！就如同最初劈大雕神的天雷一般！

　　“奇怪！刚刚明明劈了大雕神，为什么你没事？”陈枫也很奇怪，抬手又召唤了一道天雷！

　　“啊！你还来！啊……咦，还是没事！”

　　“我再试试！一道一道太麻烦！吗的，万雷轰顶！”

　　陈枫牛脾气也被激了上来，没理由刚刚还有伤害，现在就没有伤害啊！

　　天空已经黑如墨汁，紫色光芒闪烁不断，轰隆之声震耳欲聋，天雷一道接着一道，一秒十道的速度持续不断的劈在钢蛋头上！

　　可是，始终没有一道天雷有伤害！

　　钢蛋看天雷不断，仿佛自己长了一头顶天的紫发，心里也觉得好玩，反正没伤害，也不疼痛，就不以为意了，摆了酒菜，朝陈枫了了道：“来，喝酒吃菜，让雷慢慢劈，我感觉今天运气不错，应该不会被劈中。”

　　了了看着钢蛋头顶，见那些闪电劈得声势浩荡，可钢蛋却面不改色，不禁好奇的伸手掠过钢蛋头顶，天雷劈在他的手上，竟也没有半点伤害！

　　胖子坐了下来，水汪汪的小眼睛色眯眯的看着陈枫：“别哥……我饿了……”

　　陈枫扔了一只烤鸡给胖子，让他别趁机发神经，自己则陷入沉思，到底，为什么之前劈大雕神的那一道天雷会出伤害，而现在，却没有一道天雷有伤害！

　　这其中的关键到底在哪里？

　　这个问题必须解开！因为这是极大的优势！当别人还在用肉身或者冷兵器攻击之时，当别人冲到你面前，你随手一招，一道天雷将之劈死，那么，什么封神神位，还困难吗？

　　钢蛋给陈枫满了酒，见陈枫眉头深锁，说道：“别哥，会不会是因为你发怒了？你劈大雕神之前，可是怒火冲天！我看跟你心情有关系！”

　　“嗯！有可能！”陈枫点了点头。

　　钢蛋面露奸笑，忽然一拳砸在陈枫鼻头上，打得陈枫鼻血直流，陈枫大怒：“我靠！你欠扁！胖子，拖他去一旁，了了一起，围殴！”

　　“慢慢！”钢蛋打陈枫一拳，一半是报复陈枫拿他试验，另一半，却真是想帮陈枫，他指着头顶还在劈的天雷道：“我只是想让你生气，不过，好像天雷也没伤害！别哥啊，我这可是以身涉险啊！虽然我打了你，但如果你发怒真的能令天雷有伤害，你看我可就惨了！”

　　“嗯，确实如此！你的心意的确不错，胖子了了，把钢蛋拖到一旁去扁，扁半死就好了。”

　　“啊！还打我！”

　　“你要明白，这不是打，我是帮你锻炼受压能力，我的心意是好的。”

　　“别啊！别哥，我知道错了……”

　　“哼！下次还玩这种小心眼，老子虐你十八轮！这次，老子要思考问题，就饶你了。”陈枫又怎么会看不出钢蛋的借机报复？

　　这种行为，陈枫必然要坚决打击，起码轮欧他一圈，让他服帖一点，不过，正如陈枫所说，他现在最主要的，是思考为什么天雷会出伤害，而现在没伤害！

　　钢蛋的话确实提醒了陈枫！

　　“愤怒？”陈枫皱着眉，喃喃着：“总是有东西影响了，不然不会出现这样的情况！真是愤怒？我那时候的愤怒，跟钢蛋打我的愤怒完全不一样，我那时候是怨！憋屈！无奈！种种无法把握自己命运的情绪一起暴发！雷是法，而我是执法者！难道，最后给大雕神的那一道天雷，只是雷之本源元素向我的证明，证明它真的是法而已？！而不是因为我的某个原因，让天雷能够突破草儿花世界的封印而造成伤害？！”

　　“别哥……”胖子吮吸着吃剩的最后一块烤鸡骨头，含糊不清的说道：“搞研究是我的专长，要不要我帮你研究研究？”

　　“去去！没看见我在烦嘛！一边蹲地捏左乃去！”

　　胖子不以为意，得意的笑着：“根据你所说以及我所看，我已经分析出一点门道！哼哼！我可是人族研究院准主任级研究员，这点小问题，我一想就通，你不听，可是你的损失哦！”

　　嗯？

　　陈枫忽然想到当初在新手村遇到胖子之时，这神经病也是自己领悟了绝世武功，想来他在这方面肯定有很深的造诣！

　　而且，胖子搞研究，不管靠不靠普，但他从来都能研究出个门道来！没准，这事他也能研究个什么出来！

　　再说，就算胖子只是发神经，顶多给他郁闷一下，又不是没被他郁闷过！

　　“好！那你说说看！”


第九百一十五章 隐藏关系

　　胖子高深的笑了笑，拨了下自己的留海，四十五度角仰头看天：“根据我的研究，首先，我们要着重关注几点！第一，气息！在那道天雷劈在那只怪兽头上之时，你们感觉到没？有一种古怪的气息，就好像有无数双色眯眯的小眼睛目不转睛的盯着我们一样！而那怪兽的感觉明显和我们不一样，它在害怕！甚至怕到不敢反抗，直接选择逃跑！我估计，它被色眯眯的眼睛盯得害羞了！好内向的怪兽哦！”

　　“气息？！”陈枫直接忽略了胖子后面的话，重复了胖子话中最关键的两字！对于气息，陈枫自己没有感觉，但见钢蛋与了了都点头，看来真有这所谓的特别的气息！

　　什么气息，会让钢蛋了了等人的感觉与大雕神的感觉不一样？

　　越强大的气息，越会让强者感觉强烈！

　　既然钢蛋等人感觉不到恐惧，可大雕神却感觉得到，那么，也就说明要么大雕神认识这种气息，要么，就是这种气息真的极其强大！

　　什么样的气息可以让大雕神立即选择逃跑？大雕神不知道有没有被封印了一些能力，但他毕竟是神，九天神界的神不管强弱，起码都是大尊级别，什么气息能吓退大尊？

　　老子哪来这种气息？难道我刚刚虎躯一震过？

　　胖子继续说道：“第二点，伤害系数！老天爷给我们设定了伤害系数，我是百分之五，别哥是百分之十，那道天雷打了小怪兽，也是百分之十的伤害，没有增加，也就不是别哥能力提升了，是别哥的天雷脱离了老天爷的限制！我知道这里有两个老天爷，一个是原来的老天爷，另一个是老天爷的爷，别哥的天雷脱离的是老天爷的爷的限制！是很爷的事！起码要有很爷的力量才能达到脱离老天爷的爷的限制！”

　　一旁了了挠挠头，一脸疑惑：“什么爷？”

　　钢蛋不仅疑惑，他是直接凌乱了，对于地球语言本就不是那么精通，这会一堆爷，直接把他绕晕了！

　　至于陈枫，是若有所悟！

　　胖子口中的老天爷，是指鸿钧，而老天爷的爷，是指张大腿！

　　张大腿是别的位面的真神，掌握的是大道之力！

　　能靠气息吓跑大尊，能破除张大腿的封印，只能是大道之力同级别的力量！

　　老子没有得到大道之力，所以不可能是大道之力破了张大腿在草儿花世界中的法则设定！那么，必然是与大道之力同级的禁忌之力！

　　禁忌之力中，有一种力量可以破坏一切法则，也能够与大道之力抗衡，想必也能够抵消掉张大腿在草儿花世界的法则设定，抵消掉张大腿加持在玩家身上的封印！

　　陈枫双目大睁，光芒从眼中迸射：“老子拥有的禁忌之力……是裁决之雷！！！”

　　“哈哈哈！肯定是裁决之雷！老子有裁决之雷！哈哈哈哈！胖子，奖你的！哈哈哈，爽！裁决之雷啊！禁忌之力啊！谁他吗还敢操纵老子的命运？谁他吗还敢跟老子横！哈哈哈，开心，应该喝酒！”

　　陈枫将十只烤鸡扔到桌子上，算是给胖子的奖励，自己则拿出一瓶酒，大口大口的灌起来。

　　他是开心坏了，得到禁忌之力，意味着他将与黑莲这种人物同级，寻常大尊，还需放在眼里？甚至，发展下去，真神又如何？禁忌之力，可是与大道之力同级！

　　胖子看着桌上的烤鸡，颇为感慨道：“我不过做了一点粗浅的分析，就能获得这么丰厚的回报！研究，果然是一门很有前途的职业！”

　　胖子旁边的了了，则目光炯炯的盯着胖子！胖子的形象，再次在了了心中无限拔高！

　　我果然没有看错！他真的是高人啊！别哥这样的人物都没想通的问题，他几句话就点醒了别哥！高！实在是高！

　　看来，他真的比别哥还高！可他为什么跟着别哥呢？他不求名利，又这么低调，难道，他是电视中那种高人？闲来无事找个徒弟教导！

　　这么说，别哥是这个男人的徒弟？！但这个男人不愿意公开关系，所以假扮成别哥的跟班，既能随时点醒别哥，又不会被人看出师徒关系？！哇！我竟然发现了他们之间隐藏的关系！

　　如果我能得到这个男人的教导，是不是也能像别哥这样这么拉轰？！

　　看着胖子，了了内心突然有种说不出的激动和渴望！

　　似乎感觉到了了的目光，胖子别过脸看向了了，顿时惊讶一声：“咦！你慧根很粗！”

　　“慧根？粗？”了了愣了下神，这话啥意思？

　　胖子拍了拍了了的肩膀，笑道：“嗯，我很欣赏你！”

　　“真的？！”了了忽然就激动了！

　　胖子点了点头：“嗯，你很不错，有没有兴趣跟我一起搞研究？瞧！报酬不少哦！”

　　“研究？”了了发觉自己有点听不懂胖子的话。

　　“对，我已经是准主任了，你就当我的助理，有没有兴趣？”

　　“主任？助理？”了了还是一头雾水，但忽然又醒悟过来，助理的意思，不就是跟班嘛！这男人要我跟着他？当下，了了不淡定了，激动道：“您要我跟着您？您要收我？”

　　“你可以这么理解。”

　　“啊！”了了突然感觉幸福来得好突兀！

　　这男人看上我了！他看上我了！他要收我了！我有机会跟别哥一样拉轰了！啊！我好幸福，我好激动！

　　了了激动过头，一时间竟无法言语。

　　“怎么？不愿意？”胖子皱了皱小眉毛。

　　“愿意啊！我愿意！”了了连忙道：“呵呵师傅！从此我就跟着你了！”

　　胖子满意的笑着，又说道：“别叫我师傅，叫我主任，虽然我还是准主任，但这个位置是迟早的事，了了助理，明白没？”

　　“明白！我明白！要隐藏关系，像你跟别哥一样，我明白！主任！”了了太激动了，激动得满脸通红，他已经看到了他的未来！名师出高徒，他的未来，将如他眼中的别哥一般！

　　胖子又拍了拍了了的肩膀：“了了助理，好好干，别辜负主任我对你的期望！干得好，以后我会把你引荐给我们院长，让你正式成为助理！再将来，我若升到副院长，这主任的位置，就内定是你了！”

　　什么研究啊，院子啊，主任啊，助理啊，难道是暗号？虽不明白眼前这男人到底在说什么，但了了还是重重的点头：“是！主任！”


第九百一十六章 大雕神的宝藏

　　在胖子招收小弟之时，陈枫终于在连K了几瓶烈酒之后，将自己心中的喜悦稀释了些。

　　这难怪他要这么开心！

　　不管以前获得强大力量之后有多么的坑，但这次是坑不了了！因为，他获得的是禁忌之力！

　　与大道之力同级的禁忌之力！谁还能来坑他？！

　　“嘿嘿，老子有了禁忌之力，你们，都给老子等着！”陈枫抹掉嘴角的酒渍，眼中透出几分寒光，隐忍许久，潜伏的野兽迟早要露出獠牙！

　　钢蛋见陈枫好像得到什么宝贝一样这么欣喜若狂，也有几分不解，问道：“别哥，什么是禁忌之力？”

　　“呵呵，一种强大的力量！哼！有了这种力量，九天神界的神位，你随便挑！除了九天神尊，你想要哪个，我就能给你哪个！”

　　“嚯！这么猛？弄来看看，让我见识下！”

　　陈枫打了个指响，一道天雷劈在钢蛋头上，听他道：“这种力量，能让老子的技能都有伤害！比如这天雷……”

　　说到这，陈枫突然愣住，他看见钢蛋并没有被天雷劈的焦黑！而他也想起，此前钢蛋受了无数道天雷，都没有伤害！

　　于是乎，他终于意识到一个严重的问题！

　　他虽然知道自己拥有了裁决之雷，可是，他不会用！

　　“妈呀！这也能坑！老子以为有了禁忌之力就没法坑了！原来大坑一直在眼前！坑爹啊！”陈枫目光立即落到胖子上：“胖子！帮我研究怎么用禁忌之力！烤鸡让你随便吃！”

　　“随便吃？一次吃两只可以吗？一天四顿，可以吗？”胖子的小眼睛里散发着比以往任何时候都绚丽的光彩！

　　“可以！你帮我研究出来怎么用禁忌之力，一天十顿！一次十只！”

　　胖子顿感前途有无数烤鸡扑面而来，哈喇子差点就流了下来，小眼睛了精光一闪一闪，连忙道：“好！我必然竭尽所能为别哥解开禁忌之力应用之谜！不过……”

　　“不过什么？”陈枫连忙就问，胖子现在在陈枫眼里，就真的是一个彻头彻尾的武学奇才！

　　“不过，这个项目困难重重，单凭我一个人，虽然也能完成，但怕会耽误些许时间！所以，我需要我的助理帮我！”

　　“助理？”胖子还有助理？

　　胖子将了了拉到身边，笑道：“了了助理，来见过我们的项目资助人。”

　　“是，主任！”

　　“了了？助理？”啥情况？

　　了了朝陈枫挤眉弄眼：“嘿嘿，别哥，我现在是主任的助理了，暗号暗号，你懂的。”

　　“你跟胖子……”丫的，老子聪明一世，这回，还真听不懂！

　　“嘿嘿，我已经被主任收了，主任说干得好，还会把我引荐给院长哦！别哥，主任很看好我，把我内定为主任接班人哦！不过，别哥，你永远是我的偶像！”了了笑得特别开心，主任叫我一起研究，这是不是暗示着主任要暗中开始教我了？！

　　“哦！”这下，陈枫终于听明白！

　　胖子是人族研究院的病号，也就是神经病院专职被研究人员，胖子一直想做研究院的主任，而胖子经常想把人引荐给他的院长，曾经，胖子也想引荐陈枫跟陈东。

　　陈枫想起这事，也就明白了了到底在说什么了！

　　只是……

　　陈枫指了指胖子，说道：“小子，你知不知道他……”

　　“知道知道！”了了打断陈枫的话，低声道：“别哥，你不用说，我都知道！我不会说出去的！表面上，他是主任，我是助理！”

　　“这……”陈枫嘴角颤了颤，暗叹老子身边看来又多了个神经病！不过也好，神经病对研究这些玄之又玄的东西正好有天赋，让他们神神联合，应该能尽快研究出禁忌之力的秘密！便道：“那你们好好努力！尽快研究个成果出来！”

　　胖子立定站直敬礼：“是！”

　　了了一看，连忙学着胖子的样，朝陈枫行礼：“是！”

　　“嗯……”陈枫满意点头，放出飞鸡，说道：“虽然我们没得到什么宝贝，但是证明我的确拥有禁忌之力，而且怎么用禁忌之力也有了希望，这一趟，也可以说颇有收获！这也证明我的福缘的确有用！我们继续找个方向前进，没准能遇到更多宝贝！”

　　“不对啊别哥！我们有宝贝！”钢蛋指着椰子树道：“你忘了！大雕神说他的藏宝图不是假的，是真的，中间那棵椰子树下，真的有宝贝！”

　　“嚯！”陈枫眼神大亮，还真差点把这事给忘了！

　　既然真有宝贝，陈枫连叫了了去挖的心思都没有，自己直接亲自上阵！

　　黄沙松软，挖起来十分轻松，大雕神也没将宝贝藏得太深，陈枫很快就挖出一堆宝贝出来！

　　“我靠！玻璃！”

　　“啥！碎银块！”

　　“我勒个去！镶亮片的内内，还是超大号的！这东西也有！”

　　“吗的，该死的鸟，他吗的什么鬼兴趣，这些垃圾也算宝贝！我XX他个XX！呃，老鸡，我不是骂你，反正，你也不是鸟。”

　　“咦！有料！”

　　听得这话，钢蛋了了等连忙围上来，而陈枫手中，正拿着坑里的最后一件东西，一件最像装备的东西。

　　这件东西像一张小板凳，却是亮金色的金属制成，也没显示名字！

　　陈枫已经从草儿花世界交易市场中看到，装备分白蓝金红先天至宝与神之专属几种，其中有颜色的装备不用装备也会直接显示名字与颜色，而先天至宝与神之专属则不会显示名字！

　　也就是说，这件东西，不是垃圾，那肯定是先天至宝级以上的装备！

　　“别哥，快看看属性！”钢蛋急道。

　　“嚯！真是装备！你们看！”

　　雷鸣超甲电磁炮（低阶先天至宝/禽兽专属）防御：百分之五伤害系数：百分之十攻击范围：五百米速度：一千附带特殊效果雷鸣敢死炮（发射自杀式电磁炮，将令目标与自身承受相同伤害，伤害最高可达百分之五十，一天仅限使用一次。）“嚯！好东西啊！”陈枫目光贼亮，他看到的不是伤害什么的，他看到的是速度！加一千点速度！

　　伤害只是缩短杀死目标的时间以及攻击次数，但速度却可以让自己稳胜！速度两千对上速度一千的对手，不管伤害多少，速度两千的人都有九成九的胜率！

　　“别哥！送给我吧！我实力弱！”钢蛋便要伸手去拿装备。

　　陈枫缩手，将装备护住，挑着眉道：“没看见吗？禽兽专属！”

　　“我是禽兽啊！”钢蛋立即道。

　　“去！”陈枫不屑道：“在老子这个拥有禽兽战纹的人面前，你也敢自称禽兽！”


第九百一十七章 飞鸡装大炮

　　虽然大家是一个队伍的，但有好东西，肯定要队长先装备，然后再按需分配！不然，要队长来干嘛？

　　陈枫将“雷鸣超甲电磁炮”装备上，点了几下，陈枫脸色却不那么美丽！

　　钢蛋见状，大笑道：“装备不上？哈哈哈，别哥，论禽兽，还是得看我啊！拿来吧！”

　　陈枫的确点了几下，都无法将“雷鸣超甲电磁炮”装备上，无奈只能扔给钢蛋，钢蛋笑嘻嘻的将电磁炮装备上，却出现了陈枫一样的表情，郁闷道：“我靠！我也不是禽兽！”

　　两人都没法装备，皆不约而同的将目光移到旁边停着的飞鸡身上，而此时，陈枫跟钢蛋也都意识到一个问题，草儿花世界里的装备，不装备上是不会显示属性的，但这件装备却已经把属性显示出来，恐怕是特殊装备！

　　既然有禽兽专属的说明，而陈枫钢蛋都装备不上，那么，这“禽兽”二字看来指的是真正的禽兽！

　　而真正的禽兽，只有飞鸡！

　　陈枫将电磁炮拿回来放入背包，又将装备图标移到飞鸡的图标之上。

　　“唳……”

　　飞鸡一声高鸣，扬起双翼，双爪在沙中踩踏，见它鸟头上贴上了一层金色闪亮的金属，双翼扣上一排延伸出尖刺的金属，一双爪子也包裹起一层金色金属，在爪子末端延伸出一尺长利刃。

　　最显眼的，是挂在双翼下面的两把一米长的黑色炮筒，炮筒前端呈子弹头状，有一个白色骷髅头印在上方。

　　这是装备的主攻击武器！

　　“唳……”

　　得了装备，飞鸡十分高兴，拍着翅膀冲上天空，又俯冲而下，双翼平展，两门炮筒前端蓝光耀眼，随即一道接连一道手臂粗的蓝色光芒向下激射，每道蓝光都伴随着雷鸣之声，轰在黄沙之中，炸出一个个深一米，直径半米的大坑。

　　雷鸣超甲电磁炮的射击速度大约在一秒一发，光芒射出的速度大约在五千点速度左右，有此装备，将可在玩家中大展神威！

　　飞鸡试验一番，便飞落陈枫等人附近，朝陈枫说道：“多谢主人！”

　　钢蛋看了一眼远处被飞鸡轰得坑洞无数的地面，羡慕道：“原来你才是禽兽！哎，怎么不是我！”

　　陈枫虽然装备不上这一件先天至宝，但由飞鸡装备，与他装备也别无两样，陈枫心下自然高兴，大笑道：“都上鸡！我联系下东子他们看看！”

　　众人跃上飞鸡，随便选了个方向飞行，陈枫则打开公聊，准备联系陈东等一道门的人！

　　此前想着陈东那边没什么战功，发公聊也没人回应，因而不发，现在想必大家身上应该都有些战功了，正需要尽快会合！

　　如今飞鸡有好装备，速度上有优势，正需要刷战功！

　　而茫茫大漠，也不知道哪里有怪物哪里有任务，倒不如找一道门的人，找别的玩家！

　　然后杀别的玩家！

　　这样有两个好处，一个是得到更多战功，另一个则是让别的玩家战功降低！

　　现在所有玩家都是竞争关系，对手战功减少，也就相当于自己战功增加，一石二鸟！

　　开了公聊，公聊上已经有十几条聊天记录，大都说一些不清不楚的话，还都隐藏了姓名！

　　大约是一些早期得到较多战功的人用他们自己圈子里熟悉的用语呼唤朋友了！

　　其中一条公聊，陈枫一看就知道是陈东所发：“扬威！”

　　此二字，是一道门暗号，也是陈枫与陈东二人还是特务时的暗号。

　　扬威者，扬我中华龙威，而当初定此暗号，有两个意思，一个是灭小根，一个是征西方！

　　原意既是“朝太阳落山的方向前进！”

　　既然陈东已经下了命令，陈枫也就不用去发公聊，拍了拍飞鸡的背，飞鸡心领神会，朝西飞行。

　　陈枫摆出座椅，邀了钢蛋胖子了了同坐，钢蛋坐了过来，胖子却将了了拉到一边，两人蹲在飞鸡背上，了了取出一张大纸平铺，又取出笔墨，二人也不顾吃喝，就这样在纸上画起来。

　　“了了助理，帮我算一下九九乘法！”

　　“好咧！”

　　“嗯！再解开这个一元二次方程式！”

　　“好滴！”

　　“很好，你继续，我研究一下波粒二象性！”

　　……

　　钢蛋见他们二人有来有回，忙得不亦乐乎，大感不解，说道：“别哥，我记得胖子好像……”钢蛋食指在自己太阳穴晃了两圈，继续说道：“那个了了好像能跟他沟通！奇了！”

　　陈枫莞尔一笑，学着钢蛋的样，用食者在自己太阳穴晃了两圈：“他们有共同语言！”

　　“哦！原来！来，满上，我们也不知道自己在哪，飞去跟东哥他们会合，还不知道要多久啊！”

　　陈枫耸耸肩：“无所谓，一路上有怪就打，有古怪就看看，反正，咱现在兵强马壮，来，喝酒！对了，你家若离呢？我觉得我的下巴还稍微有点不完美，一直想找她再来几拳！”

　　钢蛋将酒杯举到嘴边，听到这问题，停顿了下，脸色有些尴尬，随即将酒一饮而尽，才笑道：“她不想参加这个活动，在道尊的金鳌岛上潜修，你要找她，可以去金鳌岛。”

　　陈枫见他如此，作为情场老手，哪能看不出钢蛋跟若离之间有了不可告人的秘密？

　　假如分手了，钢蛋会有两反应，一是不说，二是明说；如此就是没分手，但却是若离令钢蛋伤心了，又或者，钢蛋惹若离生气，现在他很愧疚！

　　所以钢蛋才会有这样的反应。

　　不管是哪种情况，陈枫考虑着是不是帮他一把，如果是兄弟，陈枫不用考虑也会帮，但钢蛋这个火星人嘛，毕竟一起的时间不长，之间友谊还没到兄弟的份上！

　　正当陈枫考虑帮还是不帮之时，远处天空一团乌云进入众人眼帘，乌云与飞鸡不断靠近，一阵嘈杂的声音跟着传来。

　　陈枫站了起来，凝神看向乌云，见乌云似旋转的陀螺，十分漆黑，但乌云不该有嘈杂的声响，似乎是鸟叫声！距离再近，再看仔细，那根本不是乌云，而是无数只半米长的黑色大鸟相互盘旋！

　　每只大鸟头顶都有名字“黑旋风”，名字是黑色的！

　　“是怪物！”陈枫目测数量，大约有几万只！

　　钢蛋看着前方道：“别哥，我发觉草儿花世界的怪物跟我们洪荒的怪物的设定一样，黑名字也就是准圣级，平常我们不怕，但现在我们实力被封印，顶多就只是蓝名字的实力，这么多怪，没法搞啊！逃吧！”

　　钢蛋说的的确是有道理，不过，陈枫可不打算逃，看着漆黑的鸟群，冷笑道：“干嘛逃？大不了给杀了，掉点战功！你别忘了，我们计算的是伤害系数，只要它们的防御没有高过我们的伤害系数，我们就会机会杀死一两只！我们的确只是蓝名实力，正好可以搏一搏，杀死一两只的战功以及掉的东西，值我们死很多次！上！”


第九百一十八章 杀黑鸟

　　陈枫估计，这些黑鸟虽然是黑名字，准圣级，但应该是普通的黑名字怪物，技能不多，杀伤力不强，否则，这数万只鸟的战斗力，可不是说着玩的！而且这些鸟也不会有太高智慧，不会像一些BOSS一样蹲点杀人！

　　那就没什么好担心的了，顶多就被杀一次两次，又能如何？

　　而杀一只黑名字怪，战功应该不少，怎么算都不亏！

　　何况对方数量多，陈枫等人速度的劣势也就被缩小了，乱杀一通，没准就真能杀死一两只！

　　钢蛋对此也没多大异议，陈枫说干，胖子第一个飞出，钢蛋随后，了了也祭出飞剑，踏剑而飞，陈枫已经祭出毁灭之翼，却没冲向前。

　　“老鸡，这次你是主力，从侧面进攻，盯死一只杀，能杀几只是几只！”

　　吩咐完，陈枫才冲向前，而飞鸡则打侧飞，绕向黑鸟群左侧。

　　钢蛋胖子冲得最前，离黑旋风鸟群五百米左右，却见鸟群叽喳着忽然加速，转眼就到钢蛋与胖子两人身前！

　　现在大家没技能，反正都要近身攻击，黑鸟到眼前，正省了飞过去的时间！

　　胖子不知是不是因为之前跟沙虫互咬，咬不过沙虫而心生怨气，反正，他这次一冲上去，竟不顾其他，双手搂住某一只黑鸟，张口就咬在黑鸟的脖子上！

　　“哑……”

　　那只被咬的黑鸟怪叫了声，头顶飘起百分之五的红色数据！胖子的伤害系数正是百分之五，那么，这黑鸟本身没防御！

　　胖子才咬了一口，那只黑鸟立即反咬胖子肩膀，在胖子肩膀上咬下一块血肉，胖子头顶立即飘起红色的百分之二十的数据！

　　黑鸟的伤害有百分之二十！

　　一人一鸟互咬了一口，其余黑鸟已经将胖子包裹，鸟喙鸟爪在胖子身上肆虐，胖子很快就一命呜呼！

　　至于钢蛋，这厮比较倒霉，飞上去还没出招，一群黑鸟已经将他团团围住，只听见他几声惨叫，当围着他的那些黑鸟散开，钢蛋已经变成了白光，他死得比胖子还快！

　　这一切，都发生得极快！

　　在陈枫离黑鸟群三十米的时候，连钢蛋胖子后面的了了，也毫无抵抗能力的被黑鸟群秒杀！

　　陈枫见状，惊道：“该死的，这些东西速度起码五千！数量太多，伤害也高，五只就能秒我们！老鸡，你看准了，我拼死去干点伤害，你盯准我打的那只杀！用‘雷鸣敢死炮’拼一把！”

　　“好！”

　　陈枫眼神发狠，毁灭之翼大力拍打，太初剑在手，直冲最近一只黑鸟！

　　既然胖子可以搂住一只啃咬，那么，陈枫相信自己也行！

　　胖子若不是突然发神经去咬黑鸟，若以身手快速攻击，或许能给黑鸟更多伤害！而陈枫相信自己可以做到！

　　只要给某只黑鸟超过百分之五十的伤害！飞鸡就有机会灭一只黑鸟！

　　“哑……”

　　陈枫果然跟胖子一样，搂住了其中一只黑鸟！而附近的黑鸟竟然没有第一时间攻击陈枫，而是纷纷惊吓散开，然后才调整姿态，准备进攻陈枫！

　　这就给陈枫一个攻击的机会！

　　陈枫手腕一抖，太初剑在黑鸟翅膀上划了一剑，带出百分之十的伤害！

　　有戏！

　　陈枫不做犹豫，手上太初剑快速划动，太初剑切在黑鸟身上，如同切豆腐一般，轻轻一划，即可带出百分之十的伤害！

　　又切了两剑，那黑鸟吃疼，鸟嘴啄在陈枫左肩，啄出个七寸深的血洞！陈枫忍着疼，太初剑再刺一剑，令黑鸟的血量只有百分之六十！

　　“砰！”

　　在此同时，黑鸟双爪重重蹬在陈枫腹部，巨力令陈枫无法抓住黑鸟而飞出，而周围几只黑鸟也已经围上陈枫！

　　“靠！就差一剑！”

　　陈枫见好几只黑鸟已经扑到身前，而自己离那只受伤的黑鸟已经超过出剑的距离，无法以太初剑攻击到那只黑鸟，关键之时，见他手中多了一把手弩，弓弦反弹，手弩中银色箭矢寒光一闪，朝那只黑鸟劲射！

　　陈枫与那只黑鸟的距离大约三米，弩箭瞬间就射在黑鸟胸口，只听“叮”的一声，银色箭矢没能破开黑鸟的防御，被弹了开去！

　　“我靠！不是这么坑爹吧！老鸡！靠你了！”

　　陈枫喊完话，立即被扑来的几只黑鸟一顿猛啄，化做白光。

　　与此同时，飞鸡早就准备就绪，陈枫话刚出，飞鸡鸡翼下的两门大炮调整角度，彼此间呈四十五度夹角，两声雷霆轰鸣，两门大炮轰出两道手臂粗的蓝色光芒！

　　两道光芒斜射而出，又在飞鸡前方交汇一起，凝聚成一道腰身粗的红色光芒，红色光芒直线射出，正正射在那只受伤的黑鸟身上！

　　“哑……”

　　那只黑鸟惨叫了声，头顶飘起百分之五十的红色数据，而它的血量，还剩下百分之十！

　　“还有一击！”

　　飞鸡一双鸡眼斗志昂扬！看着飞赴而来的无数只黑鸟，飞鸡不顾一切的迎了上去，它的眼中，只剩下那只剩下百分之十血量的黑鸟！

　　一分钟后，钢蛋胖子了了陈枫等陆续在附近诈尸，都朝他们之前与黑鸟战斗的地方飞来，众人相遇，钢蛋立即大笑道：“别哥，死了也有战功！你看见提示没？”

　　“嗯！”陈枫点了下头。

　　他在信息栏中的确看到“叮，杀死黑旋风，获得战功一千点。”的系统提示！

　　减去此前被大雕神杀了次以及刚刚被杀了次，陈枫的战功数达到一万一千两百点！

　　“杀一只黑鸟有一千点战功！可惜，我们也只能杀一只！还不知道老鸡是怎么杀的，不过杀了就行了！不知道有没有暴装备！”陈枫点开信息栏，见飞鸡的图标已经不是灰色，也就表示飞鸡已经复活！

　　飞鸡得到张大腿的开挂，可以跟玩家一样死亡一分钟复活，不用一死就等很久才复活！

　　将飞鸡放了出来，未等陈枫发问，飞鸡激动道：“主……别哥！我看见了！看见了！”

　　陈枫愣了下：“看见啥？”

　　“装备啊！”

　　兴许是刚刚得到装备，所以飞鸡对黑鸟暴出装备的事非常激动！那些黑鸟也算是鸟怪，跟大雕神差不多，没准，暴出来的装备也会写着“禽兽专属”，然后又只能给飞鸡装备！

　　“在哪里？”陈枫也是大喜，现在实力不行，有装备都是一件值得幸福的事！

　　“掉地上了，在那！你们看！”


第九百一十九章 分配方式

　　飞鸡站立地面都要十米高，加之飞鸡眼睛本就比常人敏锐得多，很快就发现远处黄沙中露出的一小截黑色的东西。

　　陈枫等人顺着飞鸡所指的方向，也看到了那件东西，几人兴奋的跑过去，陈枫弯身将东西捡起来，几个红色的字早就吸引了几人的注意！

　　红色装备！名叫“双月之镰”，并没禽兽专属的字样！

　　装备的归属，陈枫无需多问，自己立即装备上，便见他双手多了一双黑色柔软的，却有着金属质地的手套，手套裹到手肘附近，在手腕处，又延伸出两把一尺长，弧形的，形似镰刀的利刃，只是刃口向外。

　　这双手套整体呈黑色，唯有延伸出的镰刃刃口，闪着一抹渗人的寒光。

　　双月之镰（红色装备）攻击：百分之二十速度：五百陈枫双手交叉，让延伸出的两把镰刃互相磨出“噌噌”声，笑着道：“速度加了五百，我的速度就有一千五左右，速度上就可以明显的快于现在的玩家！至于伤害系数，这百分之二十能不能叠加？”

　　以前的装备的五行防御，只算五行防御最高的那一件装备，所以，陈枫才有此一问。

　　伤害系数如果是叠加的，陈枫就有百分之三十的攻击力，若只算身上装备的最高伤害系数的装备，那陈枫的伤害系数，只有百分之二十！相差不能说不大！

　　陈枫将目光移向钢蛋，钢蛋顿时一惊，大叫：“不是吧！装备没给我，你还想拿我……啊……”

　　见钢蛋头顶飘起百分之三十的红色数据，陈枫满意的点了点头：“不错！有叠加！嘿嘿，这么说，我现在在队伍中的战功就达到了百分之百了！如果有新装备再次叠加伤害，我不就可以得到超过百分百的战功？！看来组队有赚头！”

　　“靠！你有赚头，我什么都没有，还要被你试验！我要抗议！我是外星友人！”

　　“抗议无效！老子可没遗传善待外国外星友人的传统！别废话！都上鸡，现在说下分配方式，按实力分配，下一件装备只要不比我手上这件好，就属于胖子的，然后是钢蛋，再之是了了，有意见的话，就去找排你前面的人单挑！赢了的话，就提高一级优先权，输了的话，减去一次得到装备的机会！若后面得到的装备比我们队伍中任何一件装备都好，我有优先选择权以及分配权，有意见的话，就跟我单挑，输了失去三次得到装备的机会，赢了的话，自然有我的权力！”

　　什么东西都让陈枫一人获得，这样可能会让队伍不和谐，所以陈枫才想了这个分配方式，但听起来，陈枫还是获得大部份好处！不过，陈枫可不管这些，反正用实力说话，谁干赢了，谁拿得多！

　　不服就单挑！需要什么规矩？

　　钢蛋对这样的分配方式并没什么异议，虽然看起来陈枫得到了所有好处，但钢蛋很清楚，现在在这个沙漠中，不跟着陈枫，别说装备了，混战功可能都没机会！

　　至于单挑，钢蛋看了陈枫一眼，决定忽略掉陈枫，没胜算啊！又看了看胖子，还是摇了摇头，自己现在只有百分之七十的血量，加上，胖子那个神经病可不是好惹的！当初在“天道认证”的任务中，钢蛋也跟胖子有接触，知道胖子发起神经，那是相当可怕！

　　排在钢蛋前面的两人，钢蛋都没敢单挑，只能接受这样的分配方式了。

　　“没异议的话，我们就上鸡！继续飞！”

　　众人上了飞鸡，飞鸡一声高鸣，冲天而起，继续朝着太阳落山的方向前行。

　　钢蛋虽然对分配方式没异议，但心里难免有些不太平衡，早早就摆了酒桌，喝起酒来，陈枫见他如此，只是笑了笑，没多说别的，低语了声：“苏夏，出来！”

　　苏夏钻出陈枫天灵盖，不用陈枫吩咐，他也知道自己该干嘛，凝神半响，苏夏摇了摇头道：“附近没有强大的存在，也没有什么宝贝。”

　　“嗯，那就休息下，你们天魔可以喝酒？”

　　“可以，我们什么都可以吃，直接变成能量！”

　　“那一起喝几杯吧，这趟去跟东子会合，怕要飞不少时日，你顺便也想想能不能找点乐子。”

　　陈枫说了几句，自己拿了酒杯满上酒，边喝边看信息栏。

　　公聊等等没什么变化，在战功不多的情况下，甚少有人会去发什么公聊，毕竟每条要一百战功，也就一句话而已。

　　草儿花交易市场的变化也不大，还没玩家在上面交易，至少现在还没有，不过陈枫相信，这个交易市场很快会火起来，因为有陈东存在！

　　唯一有变化的，就要属战功排行榜了。

　　第一自是陈枫，没有改变，一万一千点左右的战功；并列第二的，是钢蛋与胖子，两人战功一模一样，都是八千五百点左右。

　　战功榜第四名却让陈枫有些惊讶，此人竟是企鹅村那个叫“小三”的人！战功三千一百点！当初陈枫只当他是个路人，想不到这小三也有点门路！

　　不过，如此而已，还没法让陈枫高看他多少。

　　第五名是仰天狂客，看来这小子的身手起了作用，第六是风萧萧，第七是一条龙，第八是辟谷哥，第九是皇天无极。

　　这几个都是陈枫熟悉的人，也是原本洪荒比较有实力的人物，现在都开始爬上战功榜了，对此，陈枫很是理解。

　　毕竟能在洪荒混得开，本身的能力就比别人强，刚来到草儿花世界，或许还有些不太适应，但相信很快就能崭露头角，加之以往积累下来的人脉经验等等，一段时间后，战功榜看来还是要被原本的高手们占据。

　　战功榜第十名是一个叫“苍炎幽木”的人，前十里，就“小三”跟“苍炎幽木”是生面孔，时势造英雄，总有一些人会捉住时机爬上来，不过，能不能持久就另说了，毕竟现在还在封神任务的前期，在相同起跑线上，一些新人涌现实属正常，但是，大浪淘沙，过一段时间还能坚挺的，才是真本事。

　　战功榜上有一百个名次，陈枫细看了前十名，其他便只是粗略的看了看，在第五十三名看见陈东的名字，随后是日久，花少，一枪还有几个红棍堂的兄弟的名字，看来几个人已经跟陈东会合一起，组队打战功，才会有这样的排名。

　　在第九十一名，陈枫看见了“我很嚣张”的名号！


第九百二十章 钢蛋的坠物经历

　　“我很嚣张！”

　　陈枫默念此名，心中一股无明业火！

　　这次封神任务，尽管把高手的以往优势削减了不少，但陈枫却没过多去埋怨，很大原因就是因为我很嚣张！

　　在草儿花世界中，大家一起从头出发，我很嚣张的大尊级实力也就无用武之地！再之，这里是鸿钧在掌控，也有张大腿看管，菩提老祖再无能力像在洪荒那边一般的明目张胆的帮我很嚣张，即使暗中帮忙也做不到，张大腿可不是吃素的！

　　如此一来，不管大家被封印多少实力，被削弱多少，陈枫都无所谓，因为陈枫相信自己可以比别人爬得更高，也相信自己可以比我很嚣张爬得更高！

　　只要封神至尊，此人必可杀！

　　更何况，还有禁忌之力！

　　陈枫看了一眼胖子跟了了，这两人一闲下来就蹲旮旯头帮陈枫研究禁忌之力的使用方法，只要知道怎么用禁忌之力，只要“裁决之雷”在手！

　　“哼！到时老子不能把你跟普尼老母裁决，老子干脆自己裁决算了！”

　　“别哥，你说什么？”

　　“没，我睡一觉，有状况叫我。小苏子，你继续感受强大存在，别怕我们打不过！”

　　“是，主人！”

　　沙漠中白天炎热，夜里清凉，此时日近黄昏，气温降低不少，空气有干燥，再有飞鸡高速飞行带起的劲风，吹得人昏昏欲睡。

　　陈枫闲来无事，便躺在飞鸡背上睡起来。

　　寻常时间，陈枫极少睡觉，一直都是紧绷着精神，难得有机会，还不好好休息休息。

　　这一睡，睡得昏沉……

　　“主人！快起来，发现强大的存在！”

　　睡梦中，陈枫听见苏夏的声音，激灵一下立马站起来：“在哪？”

　　钢蛋本也是在睡觉，听到苏夏的话也是精神为之一震，尽管什么强大的存在未必打得过，但试试总是好的，一旦能干掉，回报可是相当丰厚！

　　苏夏沉声道：“主人，这个强大的存在很奇怪，时而非常强大，时而又感觉不到，总之飘忽不定！但位置大概可以确定，在前方五十里左右。”

　　“好！前进！都打起精神！”

　　“唳……”

　　飞鸡也很是兴奋，以往打BOSS跟它没半点鸡毛关系，现在就不同了，它装备了电磁炮，在队伍中的战斗力可是排行老二！再加上装备有“禽兽专属”的可能，这可是它才能装备得上的装备！它有机会分一杯羹！

　　整个队伍都带着激动而兴奋的心情，直线前进……然后……

　　一天过去了。

　　以飞鸡现在两千的速度，每秒可行进两百米，一天过去，苏夏所说的“五十里”路都不知道过了多少倍！但是，所谓强大的存在，鸡毛都没看见！

　　“小苏子，你确定？”陈枫带着怀疑的眼光，看向苏夏。

　　事实上，这个眼神已经是陈枫今天飘过苏夏的第一百零一个怀疑的眼神！

　　至于苏夏的回答，还是那句：“主人，真的有！你可以感知我的内心，我真的感知到附近有强大的存在，就在我们附近！”

　　因为一整天都在找什么强大的存在，却一直看不到，陈枫还真去感知了下苏夏的内心，确实没说谎，但问题是，强大的存在在哪里？

　　陈枫走到飞鸡脖子附近，俯瞰下方漫漫黄沙，燥热的狂风刮着脸庞，烈日的光芒与黄沙反射的金色，在无边无际的沙漠中，总让人这么迷茫！

　　到底强大的存在在哪？

　　陈枫眯着眼道：“苏夏的感觉没有错，附近肯定有强大的存在，而且，这个强大的存在还一直跟着我们！不然，我们行进了这么长的距离，苏夏不该还感觉强大的存在就在附近！”

　　陈枫环顾四周，接着说道：“天空一览无余，除非BOSS会隐身，不然，这BOSS会不会在黄沙中？！”

　　钢蛋走到陈枫身边，点着头道：“如果是隐身BOSS，又在空中，你说我们是不是应该受到攻击？但我们没有！是不是证明这BOSS的确在黄沙中，而且，BOSS不会飞！”

　　“你说得对！”陈枫目光落到下方：“能让苏夏称之为强大，证明其实力起码是大尊级！智慧不低！但不能确定他会不会主动攻击我们，不过，既然他跟了我们一天，那就没理由不是想攻击我们了！现在还不攻击，那只能说，他或许不会飞！又或者，飞行对于这个强大的存在有限制！我倒是好奇，这是什么BOSS！所以……”

　　陈枫冷不丁伸出一手，手推向钢蛋，却落了个空！陈枫一愣，略感惊讶！钢蛋这厮，反应这么快？！

　　钢蛋跳开三步，得意洋洋道：“嘿嘿，别哥大名，我就是在火星都如雷贯耳，哪能不知道别哥想着干啥，想拿我去试验，那是不……啊……”

　　钢蛋话没说完，一只胖乎乎的手掌就一巴掌拍在他得意的笑脸上，直接将他拍下飞鸡。

　　胖子看着坠鸡的钢蛋，啐了一口：“王八羔子！敢踩老子的计算纸！活腻味了！”

　　见陈枫呆呆的看着自己，胖子悍匪般的神情立即换上一副憨笑：“嘿嘿，别哥，就快算好了，您稍等！烤鸡稍等！”

　　说完，便蹲了下去，继续跟了了去做他们的研究。

　　陈枫挠挠头，表示他刚刚的确想突然推钢蛋坠鸡去试验下面是不是有BOSS，但胖子这一巴掌，还真是神来之掌，好一个如来神掌！

　　陈枫连忙俯瞰下方，钢蛋也差不多坠到地面，胖子不懂怜香惜玉，更不懂照顾外星友人，这一巴掌打得凶狠，钢蛋完全被打蒙了，只知道手舞足蹈的啊啊大叫，却不知道自己还能飞！

　　“砰！”

　　一圈黄沙飞扬泼洒。

　　在洪荒神话中，每一个有特色的配角，总有那么几回高空坠物的经历，这肯定不是钢蛋第一次高空坠物，相信，也不会是最后一次。

　　这一次，他很幸运，下面是松软的黄沙，飞鸡也只是在五百米空中，摔下去，没多大点事！

　　这厮噌一下爬起来，心中怒火随之蹿起，他半截身子还在黄沙中，却不顾其他，指着飞鸡就一顿大骂：“死胖子！我……我跟你势不两立！火星人跟你势不两立！我要抽你脂！削你肥肉！我……我……咦……为啥沙子流动得这么快？”


第九百二十一章 黄沙里的BOSS

　　在钢蛋所站之地，脚下的黄沙开始急速的顺时针旋转，形成一个直径大约十米的漩涡，漩涡直径不断变大，流速也不断加剧，很快就成为一个直径大约一里的超级漩涡。

　　钢蛋在漩涡中心，立即感觉不太对路，便要跳开，却发觉脚下的流沙产生了一股吸力，任他如何挣脱，却是越陷越深！

　　陈枫眯着眼看着下方，沉声道：“果然有BOSS！不知道是什么BOSS！”

　　“别哥！救命啊！”钢蛋极力挣脱，却是让自己半身没入黄沙中，眼看头部都要没入其中了，终于也让他惊慌起来，喊着求救。

　　陈枫不为所动，轻笑道：“你就牺牲下性命，又不是叫你牺牲色相，着什么急？”

　　“我靠！不带这样的啊！”

　　“别废话！有没有看见BOSS？现在是不是飞不起来？”

　　“是啊！”

　　“你四处乱打，看能不能逼出BOSS！”

　　“好吧！我就牺牲好了！”钢蛋挣脱不了，心下发狠，倾尽全力朝四周胡乱出拳脚，炸得黄沙四溅，却愣是没见到什么怪物，而他自己也很快被黄沙吞没，不知死活。

　　吞噬了钢蛋之后，下方的黄沙依旧成漩涡旋转，显然，BOSS还在黄沙之中！

　　“看来，一旦碰到这个大漩涡，就难以挣脱！即使BOSS不出现，也可以利用黄沙将我们吞没！怎么才能引出BOSS？至少知道在打什么东西！老鸡，保持五百米高空距离，看你的了！”

　　“唳……”

　　飞鸡向上直冲，又俯身而下，到离地面五百米处，鸡翼下两门雷鸣超甲电磁炮立即发射，两道一米长，手臂粗的蓝光直冲黄沙漩涡，在漩涡中翻起两朵黄沙波浪，随即泯灭，其余未有变化。

　　飞鸡只发一炮，自然不肯死心，保持着头部向下的姿态，两门雷鸣超甲电磁炮火力全开！

　　每秒两发电磁炮，密集的炮弹不断轰击，飞鸡同时拍打双翼，让身体滑行，增加攻击面积，如此作为，却只是在黄沙漩涡中打出一朵朵的黄色浪花，其余皆不见效果，就连漩涡都没能打乱，更别说逼出BOSS了！

　　“老鸡，平飞吧。”大约轰了三十秒，陈枫大概也知道这样的办法不行，无奈只能让飞鸡放弃。

　　从钢蛋舍身当诱饵再到飞鸡暴力轰炸，陈枫的目的只是想逼BOSS现身，看看到底是什么BOSS，有没有什么途径可以杀！但显然，两种办法都没起到什么效果！

　　面对未知的对手，会让人感觉无从下手，陈枫现在就有这种感觉，如果BOSS一直躲在黄沙下，而黄沙地面又十分危险，在没有远距离攻击手段能奏效的情况下，这只BOSS根本不知道该怎么杀！

　　不过，陈枫可不想放弃！

　　在如今，陈枫对于幸运有了进一步的认知，他很肯定，真神的祝福是有效的！他现在运气很好！

　　从大雕神宝藏到证明有禁忌之力，再到现在，以往钢蛋这种命运总会发生在陈枫身上，但现在却也没有！

　　这就足以证明运气至少比以前好太多！

　　只不过，倒霉可以没由来的倒霉，幸运却未必！更多数的情况，是得到一个好的机会，能不能把握，还真得看自己！

　　比如现在遇到这头未知的BOSS！

　　这或许是一个幸运的机遇，关键的问题在于，你怎么去杀！

　　平常而言，以现在的实力遇到一头连苏夏都说强大的BOSS，那是完全没有杀死BOSS的可能！

　　但因为运气的原因，也许就有那么一丝可能杀了这头BOSS！

　　既然有机会，陈枫又怎么能放弃？

　　“试试下降高度！”

　　此前不下降高度，是陈枫担心这个BOSS不仅能攻击地面目标，也能攻击空中目标！只不过，攻击空中目标的高度可能有限制！

　　钢蛋落地就被攻击，证明这头BOSS会主动攻击目标！飞鸡在五百米的高空被BOSS跟了一天多都没受到攻击，那只能说明BOSS攻击不到这个高度！

　　那么，下降高度会不会受到攻击？

　　“唳……”

　　说到衷心，对陈枫言听计从且不会有任何犹豫怀疑的，这个世界上，只有拿着烤鸡的胖子与身为骑宠的飞鸡！

　　不管下降高度有没有危险，只要陈枫命令，飞鸡就会下降！哪怕刀山火海，哪怕沧海桑田，这就是爱……扯远了，拉回来。

　　高度五百米，四百五，四百，三百五，三百，二百五……

　　持续下降中……

　　陈枫目光则凝聚在下方漩涡的中心，注意着漩涡的变化！

　　忽然，漩涡中心快速向上鼓起，鼓成一个大大的隆包，在中心点处一阵黄沙喷涌而出直冲天际，顿时沙尘满天，昏天暗地！

　　“有杀气！老鸡，快上！”

　　“唳……”

　　飞鸡猛拍羽翼，止住下降身形，随即向高空急速拔高。

　　而下方飞舞的黄沙之中，六团闪亮闪亮的足球大小的亮光在黄沙中透着凶狠的气息，忽然，两团光亮急速上冲，冲出黄沙之中！

　　那两团亮光，竟是一对灯笼般的眼睛！而眼睛的主人，竟然是一条龙！

　　准确的说，是一个龙头，此头大如卡车，漆黑如墨，獠牙森森，龙嘴大张！

　　“昂……”

　　“唳……”

　　飞鸡大惊，还好早有警惕，龙嘴咬合，飞鸡却坎坎躲过！

　　陈枫也是吓了一惊，想不到黄沙中是龙！作为华人，本就对龙有天生的敬畏，只要是神龙怪物，怕都非常厉害！还好，没被咬到，咬到怕要集体嗝屁了！

　　“不对！快！加速飞！”黄沙中可不只一对灯笼眼，有三对！证明有三头龙，出了一头，还有两头！

　　果然，黑龙飞咬无功，黄沙中又接连冲出两个龙头，一个碧绿如玉，一个金光灿灿！

　　“啪！”

　　绿龙的龙嘴在飞鸡尾翼部咬合，却扑了个空，满口龙牙相互碰撞，发出一声巨响，惊掉几根鸡毛！

　　接连躲过两条龙，飞鸡已是竭尽所能，待金龙咬来，龙嘴已经对上了飞鸡身躯中部！

　　“唳……”

　　在惨叫了一声，终于被金龙咬住，龙嘴内有一股强大的吸力，又将被咬住的飞鸡整只吸入龙嘴之中，一阵“咔咔”声后，看来飞鸡已经被吃了！

　　随着飞鸡而去的，还有了了！

　　在金龙咬到飞鸡之时，陈枫苏夏与胖子均已经弃鸡飞行，只是了了反应不及，与飞鸡一同葬身龙嘴！

　　三条龙冲天撕咬之后，便都缩回黄沙漩涡之中，并没再出现，下方的漩涡依旧，却没龙头再冲出来！

　　陈枫目测一下，自己已经飞上五百米高空！看来，五百米高空是安全的距离，不会引起下方那三条龙的攻击！至于五百米以下就不清楚了，飞鸡是在二百五十米处受攻击，但那三条龙的攻击距离显然不止二百五！

　　“嗯？胖子，你怎么了？”

　　与陈枫一起逃过龙嘴的胖子，悬在空中，正低头看着下方的漩涡，而他此刻目露凶光，呲牙咧嘴，好像疯狗病发作！


第九百二十二章 胖子的疯狗病

　　寻常时候，胖子要么是呆傻的表情，就是憨笑的表情，其余表情也大都是因为烤鸡引起，如今这般凶狠癫狂的神情，极少出现在胖子脸上！

　　如此反常，难不成胖子正常了？

　　作为一个神经病，胖子正常的时候，就是他发神经的时候！

　　“胖子！你到底要干嘛？”

　　陈枫隐隐有不详的预感，暗道胖子好像要发一次大神经！

　　“吼！”

　　本在天空呲牙咧嘴的胖子突然仰天吼了一声，便见他突然极速下坠！

　　“我靠！胖子，你别在这时候发神经啊！你到底想干嘛！别下去！”

　　胖子保持下坠之势不变，双眼凶光更盛，沉之声道：“别哥！你别阻止我！我三岁的时候，被一只北京狗咬了一口，那时候我就对老天爷发誓，今后，谁要咬我，我就咬他！”

　　“呃……这个我能理解，可是，不是狗咬你，你就要咬回去啊！”

　　“别哥，你不懂，这是信仰……”

　　“靠！可是你看你的小嘴，看你嘴里的小白牙，你咬得过人家吗？你这是去送死啊！”

　　“别哥，人固有一死，死有重于鸿毛，轻于泰山！为了信仰而死，我重于鸿毛！”

　　“胖子，你说反了……”

　　“别哥，我知道！请不要揭穿，本来没人知道，你一说，都知道我说错名言了。”

　　“可是，胖子，下面是龙，不是烤鸡！龙不是用来咬的，鸡才是用来咬的！”

　　“别哥，别说了，让我走！”

　　“胖子……”

　　“别哥……”

　　“胖……”

　　“啊……”

　　“哦……”

　　陈枫做心痛状，因为胖子在二百五十米处，已经被黑龙吞了！

　　“哎，胖子一去兮，不……不……不那啥！苏夏，感觉一下，下方的BOSS还在不在！”

　　在吃了胖子之后，下方的黄沙漩涡已经恢复了平静，这让陈枫不确定，BOSS是不是已经离开了。

　　苏夏凝神半响，说道：“主人，那强大的存在还在那里！”

　　“在就好！还怕它们逃了！”

　　陈枫冷笑一声，虽然他暂时没有办法对付那三条龙，但是，起码他知道五百米以上的高空是安全的，既然存在安全点，那么，总有办法杀死那三条龙！

　　一分钟后，钢蛋，了了，飞鸡，胖子陆续诈尸，陈枫将飞鸡放出来，钢蛋了了胖子等都在附近往飞鸡这边飞。

　　钢蛋了了都上了飞鸡，胖子却直冲向飞鸡下方的黄沙地面！

　　“别哥，他干嘛？”钢蛋表示不懂。

　　陈枫摇摇头：“为了信仰，有些人，总有奋不顾身！”

　　胖子一头扎入黄沙之中，扬起一阵飞沙，随即便见黄沙又开始做顺时针旋转，很快又形成一个漩涡，至于胖子，从他扎入黄沙后，就没见他露点了。

　　“哎，胖子一去兮，不……”

　　“不复还！”了了站在飞鸡边缘看着下方，目光是那么坚定，似乎有想跟随胖子脚步的意思！

　　“对！就是不复还！老忘这词！”陈枫将了了拉回来，接着道：“现在说说怎么对付这头BOSS！”

　　陈枫拍拍手，将所有人的注意力吸引过来，接着道：“就目前我们试出的信息，五百米的高空是安全地带，下方的黄沙地面是极其危险的地带！至于中间，当黄沙平静的时候，除非我们到地面上，不然不会有危险；不过，如果黄沙漩涡已经形成，只要我们降到两百五十米的距离，就会受到BOSS的主动攻击！另外一点，BOSS是三条龙！最后一点！BOSS在黄沙中的时候，我们攻击没效果！就这几点，现在，大家想办法怎么耗BOSS的血！”

　　了了在一旁，摸着下巴若有所思，钢蛋看着天空，半响，说道：“BOSS在沙里就没办法攻击，只能把它引出来！那就必须有人的高度降到两百五十米的高空引BOSS出现！不过，下方黄沙没有形成漩涡，降到两百五十米，BOSS也不会出现，那么，综合以上，我们需要两个诱饵！一个跳黄沙去让黄沙变成漩涡，一个降低高度引BOSS！”

　　“啪！啪！啪！”陈枫连连鼓掌：“说得对极了！这就是打BOSS的初始方案！那么，我们现在需要诱饵！第一轮，胖子已经充当制作漩涡的诱饵！所以现在只需要一个诱饵引出BOSS而已！你们两个，剪刀石头布吧。”

　　“为啥是我们！”钢蛋就不乐意了！跳出来道：“你跟那个鬼头不行？”

　　“跟我念准确点，鬼～头！三声！别念一声！”陈枫挑着小眉毛道：“我家苏夏引不了BOSS的注意，至于我，要不你跟我来剪刀石头布怎么样？”

　　嗬！

　　钢蛋见陈枫不怀好意的眼神，惊退两步，立即退而求此次，说道：“好！你是队长不能当诱饵，鬼头没用，忽略掉！那这只鸡呢？当诱饵这门绝活，那能叫人做，不是有鸡嘛！”

　　“哼哼！”陈枫冷笑两声，颇是不屑的看着钢蛋：“我说，你让老鸡当诱饵，谁来打BOSS？老鸡现在是我们主力！懂不懂？”

　　“那……那现在不就需要一个诱饵嘛！了了一个人去就行了！无论地位，攻击力，帅气度，他没一样比得过我！就他了！”

　　“你说得对啊！”

　　“对吧！那就是他当诱饵了！”

　　了了自知自己身份地位都不足以有资格抗议，因而只用沉默来抗议，陈枫却是摆着手道：“慢！蛋哥啊！你没明白我的意思，我叫你跟了了剪刀石头布，是决定第一轮的诱饵人选，但你别忘了，下一轮的诱饵可需要两个人！你们两都是诱饵！地位相同，那就快决定这轮谁去吧！再慢点，漩涡消失了，你们两都得跳！爽快点，别让我武力交涉！”

　　“嚯！你！来硬的！”

　　“那你受不受？！”

　　“好吧！了了！来剪刀石头布！”

　　了了看了看下方，额头一阵黑丝，神情颇感郁闷道：“蛋哥，不用剪刀石头布了！”

　　“嚯！你这么大义凛然？这轮你跳？”

　　了了摇摇头：“蛋哥你看，在你犹豫的那段时间，漩涡已经停了，这说明，我们剪不剪刀，都得跳！”

　　“我靠！咦……看，胖子复活飞回来了！”

　　果然，在钢蛋扯蛋的时间里，一分钟已经过去，胖子诈尸又飞到这边，又见他二话不说，冲着黄沙一头就扎进去！在胖子入沙的同时，下方的黄沙，又再次形成了漩涡。

　　钢蛋抽了抽嘴角：“别哥，胖子是不是疯狗病发？！我看，他这回是跟那三条龙卯上了！”

　　陈枫摇摇头：“不是卯上了，是卵上了，以卵击石的卵！”


第九百二十三章 打龙

　　胖子在发神经，陈枫也阻止不了他冲去黄沙中，他入了黄沙，怕是只有死路一条，但他倒也充当了其中一个诱饵的角色！

　　“现在有胖子制作漩涡，你们两个还不快点？”陈枫双拳紧握，双月之镰闪着寒光！此前打黑鸟，陈枫已经知道早前准备的弩箭难以破开一些强大的BOSS的肉身，这三条龙应该是属于无法破开的那一类！

　　要对那三条龙造成伤害，陈枫必须用双月之镰近身攻击，这样做，陈枫恐怕也难逃龙嘴，虽然是以命搏命，只要能磨掉下方龙BOSS的血量，也是值得！

　　钢蛋与了了不敢再做犹豫，看陈枫的架势，再犹豫就得武力解决了！

　　“剪刀石头布！”

　　“耶！我赢了！”了了摇晃着自己的剪刀手，狠狠的亲的一口，这两根叉状指头，可是免了他一场皮肉之苦！

　　钢蛋大为郁闷，为啥要出布呢？出蛋多好！

　　“钢蛋，要死也要死得有价值，死之前找机会给下面的龙来一下！快点！”

　　“好！”

　　愿赌服输，钢蛋没再犹豫，走了飞鸡边缘纵身一跳，在空中做好出拳姿势，便任由身体自由下坠！

　　下坠至两百五十米处，下方黄沙漩涡中心部位再次隆起，一股黄沙朝天喷涌，顿时令半空黄沙弥漫，三对灯笼大眼在黄沙中时隐时现，其中一对快速冲天，率先攻击的，还是那条黑龙！

　　钢蛋早有防备，后手拳紧握，只待黑龙临身便全力出击，奈何黑龙速度奇快，目测得有五千点速度，钢蛋拳头未出，已被黑龙一口吞了，在牙缝中传出一阵“吧嗒”声响以及几声惨叫。

　　钢蛋显然是挂了！

　　“现在！快！老鸡，放大招！了了，跟我跳！”

　　说话时，陈枫背后毁灭之翼大力拍打，一千六百点所能施展的极速，让陈枫犹如黑色炮弹，瞬间来到黑龙头附近，陈枫双手平张，身体做急速旋转，化作一团黑色陀螺，双月之镰在黑色陀螺中划着冰冷银光！

　　陈枫不顾其他，立即用身体去撞击黑龙，不管是被吞还是被攻击，只要撞击到黑龙，相信能给黑龙造成伤害！只要有伤害就足够了，就可以慢慢磨死它！

　　“昂……”

　　一声龙吟响起，黑龙的身影突然从陈枫眼前消失，陈枫还没来得及做应变，却已经感觉光线暗淡下来，原来黑龙巨大的龙嘴已经笼罩了陈枫的身体！

　　“吧嗒！”

　　黑龙龙嘴咬合，口中无数獠牙没给陈枫任何机会，直接将陈枫的身体洞穿磨断，剧痛传至陈枫脑中，陈枫只来得及惨叫了声，也随钢蛋而去。

　　与此同时，随后的了了与飞鸡的电磁炮也接踵而至。

　　了了咿呀怪叫向下直坠，手中拿着一把普通飞剑一阵乱舞，眼神中多的是恐惧！这怪不得他，他只是个生活玩家，在这个疼痛感百分百的游戏中，敢往下跳已经是勇气，下方有吃人的龙还敢往下跳，已是有王霸之气了！

　　当然，他的命运很简单，黄沙中的另外两条龙都不需要出现，黑龙张嘴一咬，就把了了给吞了，毫无悬念！

　　与此同时，飞鸡的雷鸣敢死炮的光芒眼看就要射中黑龙，却见黑龙瞬间横移，让光芒从身边擦过！而黑龙，丝毫无损！

　　黑龙一对龙眼向飞鸡投去似笑非笑的眼神，便向下方坠去，飞鸡还在五百米的高空，黑龙无法攻击得到！

　　不过，黑龙的眼神却让飞鸡怒火中烧！那是嘲笑的眼神！

　　“唳！”

　　飞鸡一声高鸣，急速俯冲！

　　飞鸡的雷鸣敢死炮的炮弹速度虽然有五千点，但要远距离打中拥有五千点速度的黑龙，可能性不大，那么，就来近距离的！反正雷鸣敢死炮也是两败俱伤的攻击！

　　黑龙见飞鸡俯冲而下，自己也停止了下坠的趋势，停在半空看着飞鸡，见飞鸡双翼之下蓝光闪现，黑龙嘴角扬起轻蔑的弧度，随即龙口大张！

　　“昂……”

　　龙口之中，黑光流动，随即射出一道黑光，直取飞鸡！

　　飞鸡大吃一惊，鸡翼之下敢死炮立即发射，一篮一黑两道光芒在空中相撞，蓝光却节节败退，黑光转眼被射中飞鸡！

　　“唳……”

　　飞鸡一声惨叫，头顶飘起百分之三十五的红色数据，半边鸡翼被射掉，身体失去平衡的螺旋下坠，此时，黄沙中的碧龙冲出，将失去反抗能力的飞鸡一口吞下！

　　至此，陈枫一队全军覆没，遗留无攻击力的苏夏在空中飘荡，忽略之！

　　一分钟后，陈枫等人陆续诈尸，再次在空中五百米处聚首。

　　陈枫左右看了看：“胖子呢？”

　　钢蛋看了下方黄沙漩涡一眼，道：“他死得比我们早，复活比我们快，下方又有漩涡，我看，他在我们还没复活的时候，又冲到下面去了。”

　　“哎，不理他了，他发会神经就没事了，现在说说看，有没有机会打死BOSS！”陈枫已经可以确定，靠他们引出黑龙，再跳下去近身攻击，显然毫无机会！机会只在飞鸡之上！“老鸡，你有没有伤到哪条龙？”

　　“没有，我的电磁炮速度不够，打不中黑龙，而且，黑龙可以放技能！类似我的电磁炮的技能，比我的电磁炮更厉害！”

　　“技能？”陈枫皱着眉头，BOSS会技能这一点，陈枫倒还真是忽略了！

　　因为本身技能被封印的关系，陈枫着重往肉身攻击去考虑，却忽略了，BOSS的技能可没被封印！他们有技能！

　　有技能意味着更加难杀！而对于现在的陈枫等人，BOSS有技能，意味着毫无杀死BOSS的可能！

　　“如果老鸡也没办法，我们怕也没多少办法！这样，我们再试一次，看能不能让下面三条龙损血，只要有一条损血，我们就有希望杀死它们！如果做不到，那就算了，与其在一棵树上吊死，不如找找别的树！反正，老子真神的祝福持续一个月！”

　　“好！就听别哥的！”

　　“嗯，钢蛋，跳下去吧。”

　　“啊？为什么是我？这次轮到了了了吧！”

　　“哦，忘了跟你说，之前的剪刀石头布输赢终身有效！”

　　“靠！”

　　“还不快点！漩涡要停了，反正大家都得跳，别废话！”


第九百二十四章 胖子变身

　　在陈枫强迫钢蛋做诱饵职业之后，陈枫几人又试了一回引龙打龙的欧美英雄事迹，不过，结局不是杀了巨龙救了公主，结局还是全军覆没，而黄沙中的三条龙依旧毫发无损！

　　实力对比上，这样的结局最是正常不过！

　　若非此前大钢神自爆，大雕神吓跑，不然，陈枫几人也会是这样的局面，一边倒的局面！

　　当然，陈枫虽然说只再试验一次，他还是不死心又试了两次，结局没半点变化，这回杀龙也没奇迹发生，没奇迹发生，意味着陈枫不管试多次，都无法令那三条龙损血，也就没有杀死它们的可能！

　　“走吧，这三条龙不是我们现在杀得了的！”

　　再次聚首飞鸡之上，陈枫无奈做了这个决定，运气没有发挥它应有的坑娘效果，这让陈枫颇感无奈。

　　“不等胖子？”钢蛋问道。

　　“等！”

　　胖子总是在陈枫等人死亡的期间冲进黄沙中去跟三条龙硬钢，陈枫等人复活，胖子则在死亡的一分钟内。

　　等了几十秒，下方的黄沙漩涡平静下来，而远处天空则传来一阵怒火中烧的呐喊：“咬死你咬死你！！我要咬死你！！”

　　原来是胖子快速的飞来！他已经不知送死了几次，此时是红这双眼，口中怪叫连连，也不跟陈枫等人招呼，一头就往地上扎去。

　　“胖子！回来！”

　　陈枫喊了声，胖子却没有理会，还是直线下冲！

　　“靠！不就被狗咬过一口，他丫的就这样执着！”陈枫无奈，摇了下头又喊了声：“胖子！烤鸡！”

　　“烤鸡！”

　　胖子血红的双眼突然恢复清明，急速下坠的身形亦突然停顿，然后快速折返，飞到飞鸡之上，直勾勾色眯眯的盯着陈枫，嘴角挂着哈喇子，扭扭捏捏道：“别哥啊……是不是……要给我烤鸡？”

　　陈枫摇了摇头，对胖子实在没办法，若没烤鸡这一手，陈枫还真治不了胖子！

　　取出一只烤鸡扔给胖子，陈枫说道：“把烤鸡吃了，别去咬龙了，我们继续赶路！”

　　胖子的小舌头在烤鸡上舔了一口，听陈枫这么一说，却是停下吃烤鸡的动作，嘟着嘴道：“不要，我要咬死它！除非你给我十只烤鸡，我就考虑不咬它！就一只烤鸡，别想贿赂我！”

　　呀嗬！

　　该死的胖子，越来越会坐地起价了！

　　十只烤鸡对陈枫来说只是小意思，随手就能甩出，不过，陈枫可不能让胖子坐地起价的小心思得逞！不然以后还得了？！

　　陈枫走到胖子身边，捏捏胖子的小嘴唇：“你凭什么跟人家咬？你这小嘴？你没看见那龙的嘴有卡车那么大吗？”

　　陈枫又翻起胖子的嘴唇，手指弹了弹胖子的小白牙：“还有你这牙，这小牙齿还想跟龙牙死磕？”

　　陈枫又拍了拍胖子的肚腩，鄙视道：“再看你这身形，比体重或许比较靠谱！比互咬，算了吧！还是跟别哥走，等把你的嘴牙身形都练得比龙还大，再来咬吧！”

　　听了陈枫的话，胖子若有所思的自言自语：“嘴不够大，牙不够利，身体不够强健！怪不得我咬不赢它啊！原来是这样！原来是这样！”

　　胖子忽然眼神炽热的看着陈枫，激动道：“别哥，是不是我的嘴变大，牙变尖，身体便矫健，就能咬赢那条龙？”

　　“这……”陈枫忽然意识到自己不该去鄙视胖子！因为对于别人的鄙视，胖子那混乱的思维中根本不会当成鄙视，他只会去研究可行性！

　　“到底是不是呢别哥？我可都听你的！”

　　“这……是吧……”老子只是随口说来鄙视你，哪知道是不是，老子又没跟龙咬过。

　　“哈哈哈！是就行！别哥说是，那一定行！我的嘴要变大，牙要变尖！我要变身！变身！哼哼哼！变身！”

　　胖子忽然低下了头，肩膀耸动着，口中传出阴阳怪气的笑声，乍一听，还有几分阴森恐怖！

　　钢蛋与了了均是大惊，连忙走到陈枫身后，钢蛋警惕的看着胖子，又朝陈枫道：“别哥，感觉到没？你看我的脚，不受控制的颤抖了！他到底怎么了？”

　　陈枫面色凝重，点了下头，才道：“我也不清楚！”

　　“你不清楚？他不是你的跟班吗！”

　　“闭嘴，都退后点，他虽然是我的跟班，但老子其实根本不知道他肚子里装着的，除了肥肉，还有什么！”

　　说到胖子，陈枫的确搞不清楚胖子到底什么来头！胖子身上太过神秘，灵魂也神秘！单是吸引张大腿附体，就证明胖子不简单！

　　此时，胖子更是不简单！

　　陈枫与钢蛋了了等，都在胖子身上感觉到一种可怕的气息，一种绝强又凶恶的气息，让人本能的又敬又畏！

　　胖子为什么会突然散发这样的气息？

　　这让陈枫等人都捉摸不定，只能退后几步，离胖子远点，以做应变。

　　“主人！你……”苏夏盯着胖子，也随陈枫后退一段距离。

　　“怎么？”

　　“没什么，我就在想，为什么主人身边都是这种怪物！”

　　靠！这问题老子也想知道！

　　陈枫眉毛一挑：“你感觉到什么？”

　　苏夏神情一肃，说道：“他的力量在无限增强，但他的灵魂太复杂，就算我这种天生对灵魂敏感的天魔，也难以理清他到底是什么存在！不过，我感知到他复杂的灵魂中，存在两股熟悉的力量，一股好像是血……”

　　“吼……”

　　胖子突然发出一声吼声，不但打断苏夏的话，也令陈枫几人又吃一惊！

　　钢蛋瞪着双眼直指胖子道：“别哥你看！他！他变身了！”

　　胖子低着头，看不到他面目如何，但他黑色的头发却拉长到腰部，变成一撮一撮的金色长发！

　　金发！

　　钢蛋顿时激动道：“别哥，你还记不记得！当初在认证任务的时候，胖子也曾经变成一头金发，然后他把龙子给秒了！你说，他现在是不是也变成那时候那么强大？”

　　钢蛋这么说，陈枫早已经意识到！但陈枫的脸色可没那么好看！

　　陈枫知道，用烤鸡可以引胖子变身，而胖子变身的确强大无比！这其实是陈枫拥有的一个强大的杀手锏，只是，陈枫不会再用这个手段！

　　因为寻道世界中的贾杜康说过，让胖子继续变身，那胖子迟早会“苏醒”，到时胖子也就不再是胖子！这是陈枫所不愿意看见的。

　　看来，贾杜康绝非信口雌黄！以前胖子还需要烤鸡来勾引才变身，可他现在，竟然能自己变身了！难道，胖子要“苏醒”了吗？

　　“吼！”

　　胖子又吼了一声，低着的头猛的抬起！

　　“嗬！”

　　见得胖子的模样，陈枫钢蛋了了三人吓得跌坐下去，陈枫惊呼：“我靠，你不但会变身，丫的，已经能变种了！”


第九百二十五章 怪兽

　　什么让陈枫钢蛋了了三人如此惊吓？

　　除了胖子莫名其妙散发出来的气息外，那就是胖子的模样！

　　猩红的双眼，金色的长发，以往变身，胖子也是这模样，但现在不同，胖子几乎不能称之为人！

　　只见胖子的上下颚向外延伸出一尺长，形如兽嘴，口中獠牙露出，尖锐而森白，他已经不是一张人脸，而是某种野兽的头颅！

　　形如狼，势如虎！

　　“吼！”

　　胖子忽然趴了下去，身体继续变化，四肢变长变粗，屁股伸出长尾，转眼，胖子就变成了一头有着红色眼睛，金色鬃毛，獠牙可怖，模样像巨狼的怪兽！而这头怪兽的气息更是可怖，竟让陈枫等人不敢妄动分毫！

　　“吼……”

　　胖子那双红眼扫了陈枫三人一眼，便吼了一声，跳下飞鸡，冲向地面！陈枫等人连忙爬起来跑到飞鸡边缘去看个究竟。

　　了了边跑边拍着胸脯，小心肝还在胸腔里狂跳不已，这厮又是惊怕又是激动的自语着：“主任太强大，太可怕了！我果然没跟错人！”

　　在变成怪兽的胖子跳下飞鸡之时，下方黄沙仿佛煮开了的开水般剧烈翻滚起来，黄沙随即高高隆起，另一只怪兽从黄沙中冒出！

　　原来黄沙之中并不是三条龙，而是有着三条龙脑袋的怪兽！

　　此怪兽形状如同欧美传说中的巨龙，身躯长达五百米，长着黑，金，绿三个有着长长脖子的龙脑袋，背部有一对翼展只有五十米的相对小得可怜的翅膀。

　　总的说，这也是头怪兽，这怪兽隆起的背部顶着黑色的“不会飞的三头龙”的名号，原来它并不是神级的BOSS，仅仅是黑名BOSS而已！

　　三头龙从土里冒出来，却不是为了战斗，从它三个脑袋上六只龙眼中透出的恐惧，很显然，它冒出来是为了跑路！

　　果然，三头龙一出土就怪叫了声，随即拔开庞大身躯下的一双光脚丫，踩着黄沙拍着背上小翅膀拼命狂奔！

　　别说，速度还相当的快，目测起码接近一万点速度！

　　想来，它已经感觉到来自天空的恐惧，来自那一头已经跳到它身后的怪兽所散发的气息！

　　那么，它就应该知道自己没机会逃跑了！

　　它才跑两步，身后拖着的百米长的龙尾末端，已经被胖子死死咬住！胖子的脖子一抡，三头龙庞大的身躯像塑料块般被甩到胖子身后，高高飞起，又重重落下，扬起一大片黄沙！

　　三头龙甚至连反抗的念头都没有，虽是摔得疼痛，却不敢多想，连忙便要爬起来继续逃跑，但胖子化身的怪兽已经飞扑到三头龙腹部上，见胖子嘶吼了声，目露凶光的咬向三头龙的黑龙头！

　　“昂……”

　　黑龙头惨叫了声，整个头颅硬生生被胖子所化怪兽咬了下来！胖子却还没作罢，张着满嘴獠牙，继续撕咬！

　　“好可怕，这让我想起小时候咬我的那只狗！”钢蛋闭上眼，不忍心去看那个血腥的画面！

　　陈枫却是目露精光：“你们说，胖子怪兽咬死三头龙，战功算谁的？”

　　嚯！

　　陈枫这话，立即让钢蛋与了了的眼神贼亮贼亮的！还能算谁的，当然是他们的！

　　很快，三头龙就在胖子变成的怪兽的撕咬下化做白光，若不是胖子为了多咬几口，应该可以直接秒杀掉！

　　“叮……”

　　三头龙一死，飞鸡上的三人都收到系统提示，三人皆是一个激灵！一条强大的三头龙得有多少战功！没一万也有几千吧！

　　最为激动的自然是陈枫，因为他的战功已经达到一万两千点左右，只需六千点，就能证得“机关山牙神”的神位，可以再次获得系统奖励！

　　“叮！杀死不会飞的三头龙，彼此实力过于悬殊，获得战功一点！”

　　“啥！！！”

　　看完完整的系统提示，陈枫三人顿时傻眼，三头龙的实力，怎么也不可能只有一点战功啊！

　　“马勒戈壁！张大腿！你丫昨晚去美娱是不是没杀毒！”陈枫怒从心中来，指天就骂！

　　钢蛋朝天挥了挥拳，却没敢骂出声来。倒是了了很严肃的说道：“根据我的研究，一点应该没错，不是负战功已经算幸运了！毕竟是压倒性胜利，根据实力对比，那三头龙连主任一根毛都比不上！”

　　陈枫怒瞪了了：“靠！你站那边！”

　　“这……”了了暗道我只是说事实而已嘛，不过，他可不敢把心里话说出来，忽然，一道亮光闪了他的眼睛，了了望去，顿时激动道：“别哥！有装备！”

　　下方，胖子所化的怪兽正在撕咬着一把大约两米长的大刀，似乎三头龙死得太早，胖子还没咬过瘾，只能拿这把三头龙暴出来的大刀出气。

　　“装备！”

　　陈枫精神一震，一点战功的郁闷顿时烟消云散，激动道：“没显示名字！肯定是先天至宝级别的！我的装备啊！”

　　陈枫立即纵身跳下黄沙，朝胖子所化怪兽跑去，胖子所化怪兽似乎感觉附近有人，忽然扔掉口里的大刀，转向陈枫！

　　陈枫注意力都在大刀上，却忽然感觉一股恐怖的气息笼罩了全身，这厮惊得两腿发软，被黄沙一绊，“扑通”一声摔了个狗吃屎。

　　倒不是说这厮胆子小，实在是这种恐怖的气息直入灵魂之中，陈枫即使心理能够承受，身体也会做出本能的反应，吓得腿软而不敢动弹！

　　摔一跤也是不大点事，陈枫立即爬起来，准备跑去拿装备，一个身影却又将他扑倒！

　　是胖子！

　　胖子所化怪兽两只前爪压着陈枫的肩膀，一双猩红的眼睛凶狠的盯着陈枫，嘴已经快贴到陈枫的鼻尖，满嘴的獠牙似乎已经要刮破陈枫的面皮！

　　恐惧！

　　如此近距离感受胖子所化怪兽的气息，陈枫只感觉自己的小心肝停止跳动！脑中一片窒息的空白！

　　“咕噜！”

　　陈枫喉结耸动，咽了一口口水，他不敢再做别的动作，怕只怕会被胖子一口咬死！死并不可怕，可怕的是胖子身上的气息，这种难以形容的令人畏惧的气息，让陈枫的身体暂时无法自控！

　　丫的！你个死胖子竟然吓老子，老子真想一巴掌拍死你！

　　陈枫心中如是想，可惜，身体却动弹不得！


第九百二十六章 断了

　　“你……你想干嘛！我不玩人兽！”

　　从胖子所化的怪兽的猩红的眼中，陈枫可以看出，这头怪兽已经不是胖子本人，没有胖子的意识！

　　如果有胖子的意识在里面，这头怪兽的眼神不会如此凶狠，不会对陈枫露出杀意！

　　怪兽眼中的杀意渐渐收敛，变得有几分疑惑，鼻尖在陈枫身上嗅了嗅，眼神中更加疑惑，似乎想不通什么，怪兽甩了甩头，打了个鼻鼾，舍弃陈枫，又跑去撕咬那把大刀。

　　怪兽一离开，陈枫即将窒息的胸腔立即快速起伏，小心脏有几头三鹿在乱撞，但见怪兽咬着大刀甩来甩去，似乎将大刀当成肉骨头般啃咬！

　　“别啊！”

　　那森森的獠牙，那恐怖的咬合力，陈枫真担心那把大刀禁不住折腾而夭折！

　　这可是先天至宝级的装备，咬坏了可就亏大发了！

　　陈枫哪里能顾得上什么恐惧，宝贝在前，死也要拿过来！即使身体还在因为怪兽的气息而软弱无力，陈枫还是用他强大的心理支撑着身体，冲向怪兽口中的大刀！

　　即使会葬身兽口，也要解救大刀于水火之中！

　　“啪嗒……”

　　“啤……噹噹噹……”

　　在陈枫迈开脚步的同时，两把声音先后响起，前一声，大刀终于被怪兽咬成两段！后一声，是陈枫心碎的声音，碎片还掉了一地！

　　胖子所化怪兽看着地面上的断刃，眼中透出几分无趣，便趴了下来，一只前肢放在下颚之下，一只捂着眼睛，打了几下鼻鼾，便呼呼睡了起来。

　　“断……断了……我的……先天至宝啊！”

　　陈枫快速奔过去，捡起地上的两截断刀，仰天一阵悲呼：“不带这样玩的啊！刀啊！你就这么断了！断在你身，碎在我心啊！”

　　陈枫想将断刀装备上，试试还有没有用，可惜，连装备都装备不了，这把刀，彻底废了！

　　了了与钢蛋都跳下来走到陈枫身边，飞鸡也飞落地面，不管是人是兽，都在为这一把刀的夭折而悲痛不已！

　　“胖子！！！”陈枫由悲生怒，怒不可遏！

　　因为胖子，三头龙的战功只有一点！因为胖子，先天至宝断成两截！

　　都是因为该死的胖子！

　　陈枫怒瞪胖子之时，趴在地上睡着了的怪兽正在发生变化，身形逐渐变成人形，金色长发缩回去，变成一头黑发，胖子又变成了胖子的模样，只是还趴在地上睡着。

　　“了了，钢蛋！把胖子拖去旮旯头！给老子从头到尾扁他一顿，再翻过来从尾到头扁一顿！”

　　了了看了一眼胖子，后退一步摇头道：“我不会打我的主任的！一天为主任，终身为主任！”

　　“去！迟早把你送去人族研究院研究！”陈枫看向钢蛋：“你上！”

　　钢蛋顿感一惊，连忙附身说道：“别哥，我看不好打他啊！胖子能变成金发怪男，又能变成金发怪兽，人兽他都能搞！要是扁他，搞不好他又变身，到时被他先X后杀，人受得了，菊花受不了啊！”

　　陈枫眉毛颤了颤，钢蛋说的还真在理！这会儿，陈枫已经无法保准胖子还是胖子！至少胖子变身怪兽之时，眼中可没对于陈枫有熟悉的感觉！

　　“哼！钢蛋！你太怂了！不就打胖子一顿，你就不敢了！老子鄙视你！不过，你说的倒让我想起惩罚胖子更好的办法，打他，不如不给他烤鸡吃！”

　　“啊！烤鸡！”

　　睡梦中的胖子听得烤鸡二字，立马从地上弹起来，目光希冀的看着陈枫：“别哥，你要给我烤鸡？”

　　“吃！就他吗知道吃！把老子的先天至宝都咬断了，还想吃烤鸡！给老子滚去研究禁忌之力！”

　　众人被陈枫呼喝上飞鸡，飞鸡继续朝太阳落山的方向飞。

　　这一趟，陈枫自然最为郁闷，三头龙战功得不到，先天至宝又毁了，可谓人财两空！不过，其中也让陈枫认知到一点，在草儿花世界中，压倒性的胜利似乎无法带来战功！至少胖子杀死三头龙，所得战功就只有一点！

　　果然还是系统说了算！

　　哼！等老子得到禁忌之力的使用方法，老子要K系统一顿先！

　　陈枫瞥了胖子一眼，胖子因为被陈枫臭骂了一顿，不敢发神经，一本正经的跟了了在一旁研究禁忌之力的使用方法。

　　对于胖子，陈枫实在没过多办法，打也不是骂也不是，只能任由他去了，这让陈枫又是一阵郁闷！

　　不过，郁闷也只是一时半会的事，陈枫依旧坚信自己的福缘会带来好运！而真神的祝福所带来的福缘加持，有一个月的时间！

　　一个月高福缘的时间才过三分之一左右，还有三分之二的时间！

　　陈枫坚信，接下来还会好运连连！一把先天至宝毁了，后面还有无数把！

　　“苏夏，继续感知！最好把九天神界的神找出来！钢蛋，我们喝酒！”

　　飞鸡继续飞行，不管艰难险阻，不管坑爹坑妈，不管是收获，还是失去，生活总是要继续，用乐观的心态去看待生活，用认为福缘加身的心情迎接未来的每一天！

　　这一过，就过了大半个月！

　　沙漠刚刚飞出，入眼已经是一片大山峡谷。

　　陈枫与钢蛋走到飞鸡边缘，迎着风望着前方，钢蛋看着下方好似土堆的大山，感叹道：“别哥，飞了大半个月也不见什么怪物，你的福缘不行啊！”

　　“去去！老子福缘不行？这就厚积薄发！不是还有三天真神的祝福才结束嘛！老子的运气就要在这三天暴发！”

　　其实，这大半个月，陈枫也想到个问题！福缘加一百，那是实打实的好运气！但有一点陈枫自己不能忽略，那就是他自己本身的运气！

　　如果他自己本身运气很低，那么，就算加了一百点福缘，似乎也没高得了多少！偶有好运可以理解，持续好运，可能性不大！

　　不过，陈枫虽然忽略不了这点，可他并不认同这点，虽然真神的祝福还有三天，但陈枫相信，这三天会至少有一次大大的福缘暴发！

　　“别哥，快看，前面有村落！有不少人！”

　　陈枫随着钢蛋所指，目光看去，果然在前方几里地看见一处村子聚集着两百多人，这两百多人围成一圈，外圈套着小圈，小圈大约有十几人，当中几人，陈枫即使看不清模样，但轮廓也是一眼认出！

　　竟是陈东，日久，一枪，花少等人！而看架势，他们这十几个人正被外围两百来人堵截！

　　“虎落平阳被犬欺！丫的，咱一道门核心竟然被一群不知所谓的人围殴！老鸡，该我们发威了！”


第九百二十七章 小三的妄想

　　某个村子前。

　　陈东，日久，一枪，花少四人与十一个红棍堂弟子，被一群人围在中间，陈东等人弩箭在手，均做好拼死一搏的架势！

　　而外围的两百多人中，有一人走了出来，此人面相普通，却有一双敏锐的三角眼，此人的名字跟三也有关系，叫“小三”，竟然是企鹅村那个设计殴死陈枫两回的小三！

　　小三面朝陈东，拱手轻笑：“城隍爷，久仰大名！我小三做梦也想不到，有一天会同权倾洪荒的城隍爷演对手戏！荣幸，真是荣幸！”

　　陈东上下看了小三几眼，拱手回礼道：“幸会幸会，我一生与无数人演过对手戏，确实也想找一个对手，你起了个好头，千万要做个好的结尾。”

　　小三哈哈大笑道：“城隍爷真是爱说笑！其实，我很感激这个游戏，很感激这个任务！因为这个任务，我才有出人头地的一天，原来我仰望的人，近距离看，也不过如此！呵呵，不过，城隍爷毕竟是城隍爷，我相信这个任务也束缚不了城隍爷的脚步！将你们围住，一是证明我的实力，二，是想与城隍爷合作！不知城隍爷意下如何？”

　　小三此刻可谓意气风发！

　　曾几何时，他这种生活玩家只敢把城隍爷这种人物当成神灵来膜拜，那是高高在上的存在，不是仰头伸手就能触摸！

　　可是现在，因为这个任务，他竟然可以将他眼中的神灵围困起来，甚至平等交谈！

　　这就是人生，不可预计，只要有机会，只要有能力，世事便没有绝对！

　　花少冷笑了声：“小三是吧？认识我吗？”

　　小三看了一眼花少头顶的名号，目露几分不屑：“认识，别欺负哥的兄弟，运气好的一群人之一！”

　　对于小三带有贬义，甚至几分不屑的评价，花少不以为意，笑道：“很中肯，你刚刚说什么合作，跟我这个运气好的人谈谈吧。”

　　小三对花少有评价，花少又怎会对小三没看法？

　　事实上，与陈东聚集的一道门人，还有五十多名，被小三带的这两百多人杀剩现在的人手，虽然说人数相差一倍有多，但陈东等人也不该是完败！

　　如今的局势，也侧面说明小三这人有点能力！

　　只不过，也仅仅是有点能力而已！

　　想当陈东的对手，想跟陈东合作，从小三对花少的评价，就知道此人还远远不够资格！

　　因为此人缺乏眼光！

　　花少真的只是运气好？如果他只是运气好，他不会混到现在这样！陈枫将他当兄弟，一道门将他视为核心！

　　花少有花少的能力，只不过，他身边是光芒万丈的钻石，即使花少这颗金子擦得再亮，也会被掩盖了光芒，即便如此，他也不是这个所谓的小三所能瞧不起的！

　　话又说回头，即使花少没什么能力，单单是运气好，有陈枫陈东等一道门核心罩着，他也是一个有地位的人物！在一道门有一定的影响力！

　　在两百万人以上的一道门中有一定影响力，就远不是小三所有资格瞧不起！

　　形势与人物都看不清，小三所表现的，仅仅是封神任务初期对于任务的深刻理解而抢夺的先机，想要继续发展，可不是这点能力所能保障！继续发展的保障都没有，又怎么能让陈东与他合作？

　　在陈东而言，小三一个小白名能够在封神任务中组织起两百多人的团伙，是他的能力，能用这两百多人完败他聚集的上百个一道门精英，也是小三的能力！

　　这倒是让陈东有意跟小三合作一下，利益最大化永远是陈东所追求的目标之一！只不过，小三刚刚对花少的评价，让陈东很是失望！

　　在陈东看来，小三也许有能力，却是被虚荣冲昏了头脑！他根本没明白自己在跟什么样的人物谈判！

　　即使陈东现在完败给小三，但陈东还是陈东，过一段时间，集结起一道门的人，陈东依旧能像碾死蚂蚁一般的碾死小三！别说陈东，就是花少，也能如此！

　　没给自己一个准确的定位，那么，接下来的合作，主导权问题就有待商榷了！陈东自然不会让小三主导，不说小三不够格，花少一枪等一道门核心也不会答应！做领导要有领导的架势与气势，即使陈东礼贤下士，并不在意虚名，但手底下的人也绝不会愿意看到他们的领导跟一个小白名平起平坐！

　　也因为如此，小三所说的合作什么的，在陈东心中已经完全被忽略掉！

　　小三冷哼了声，说道：“你说又不能算数，我跟城隍爷说话，请不要插嘴！”

　　陈东笑了笑，拍了下花少的肩膀，说道：“一道门的核心都有资格决定一道门的事，我虽然是一道门的话事人，也并非需要事事亲为，因为我这些兄弟，每一个都能独当一面，这么的，合作之事，你跟花少说即可，他可全权决定。”

　　“他？哼！城隍爷是瞧不起我吗？”小三冷冷道：“看看我的人，大都是小白名，却可以随便杀你们这些所谓的高手，虽然现在人数不多，但将来会发展得更多！我可以自豪的说，封神任务有我的一份！甚至我能左右局势！希望城隍爷考虑考虑！”

　　陈东只是笑了笑，并没打理，花少正要说话，却见小三后方天空飞来一只黄金大鸟，瞥一眼，花少便知是陈枫来了！

　　花少摇头笑着道：“小三啊，不是哥说你，做人呢，要知道自己的位置，然后再一步一步爬，即使一步登天，也得懂得天外还有天！做人如此，做男人呢？男人要坚挺，持久！三分钟是看不出门道的，你懂不？”

　　“哼！到底合不合作？你们搞清楚，我不是求你们！只是想让利益最大化！给你们一分钟考虑！”

　　花少愣神一会，随即笑道：“刚刚有人私聊给我，说他被你轮了两次，现在要轮回来！说实在，单单你轮他两次这事，我就对你刮目相看了！合作的事，等你复活，可以找我，有得商量，哈哈哈……”

　　小三意识到花少在说谁，猛的回头，便是一惊：“别欺负哥！”


第九百二十八章 打小三

　　“唳……”

　　飞鸡一声高鸣，下方包括小三在内的两百多人不约而同的转头看向天空，这群人脸色，无一不是惶恐不安！

　　这是洪荒独特的鸣叫！这一声鸣叫，意味着一个杀神的到来！他的到来，会给一些人带来福音，但也会掀起一场杀戮！

　　他是别欺负哥！这是他的飞鸡的鸣叫！

　　一段时间，这声鸣叫已经远离了普通人，但现在，他回来了！

　　还是那只巨大的飞鸡，还是个张扬随意的男人！

　　杀戮还会来吗？

　　“嗨，大家好。”

　　飞鸡悬在五百米高空，陈枫与钢蛋等人站在飞鸡边缘，俯瞰下方。

　　“别欺负哥！”小三冷哼了声，瞥了一眼陈东：“你不合作，他便是你的仰仗？”

　　陈枫与钢蛋了了胖子都跳下了飞鸡，落到陈东等人前方，陈枫一个私聊扔给陈东，叫他们全部进队，随即看着小三，又看了看围着的两百来人！

　　之间实力对比，陈枫在飞鸡之上已经计算过！

　　有飞鸡的电磁炮的存在，打起来必然完胜！

　　不过，靠飞鸡来杀这些人，可能会让他们逃跑，而且，战功也不会太多！

　　所以陈枫等人跳下飞鸡，飞鸡只是作为辅助，而不作为主力，这样安排，想必杀这些人的战功会多很多！

　　对于小三，陈枫还真没想过会跟这个人再相遇，更没想到这个人还能组织起两百人的小团伙，更加没想到他们还能围困了陈东等人！

　　只是，这样也没让陈枫对小三有过多看法，封神任务前期，这样的情况再正常不过！

　　只不过，这小三似乎还蛮理解这个任务的！瞧他所带的两百多人，几乎都是小白名，但身上都有不少“装备”！

　　这些装备有破锅盖，烧火棍，擀面棍，破锅底，烂木头，反正一些不能称之为装备的东西，都被他们绑在身上，每一个人都把自己绑得像个海胆一样！

　　这样的装扮有用？

　　陈枫看着有几分好奇，他们身上绑了不少尖锐的凸出，若攻击他们，保不准会被这些尖锐刺伤，莫非这样也会损血？

　　看来肯定会！

　　这小三倒是蛮有小聪明的！

　　见陈枫落下地后，就都在注意周围的人，小三心中忍不住愤怒！

　　他还是这么无视我！他现在有什么资格无视我！

　　我要杀他们，只需挥手下令！他有什么资格！

　　“别欺负哥！”小三大声喝道：“我能设计杀你两回，就可以继续杀你！不过，给你一个机会，跟我合作！我们一起杀更多的战功！”

　　陈枫看着小三冷笑了声：“你们就是战功！都进队没！”

　　陈东轻笑：“都进了！”

　　“那就开干！”

　　陈枫双手拉开，双月之镰立即套在双手之上，陈东花少等也都祭出手中可用兵器，同时弩箭射出！

　　小三想不到陈枫等人说干就干，惊得连忙退回人群之中，口中连呼：“杀他们！全部杀了！”

　　他也算好运，陈枫等人并没将他视作强大的目标，仅仅看作一个小白名，不然，他怕是退回人群的机会都没有！

　　“杀！别怕死，有飞鸡，稳赢！重要的是战功！”

　　陈枫喊了一声，立即冲入人群，毁灭之翼大张，为陈枫撑出一片攻击的空间，不至于被人群殴乱打致死！

　　陈东等人也冲入了人群，施展各自手段与这群小白名硬刚，尽管他们身手要好上这些小白名太多，但这些小白名身上都绑着许多锐利的凸出物，加上人数多，一攻击他们，难免就有刮伤擦伤，而只要身体有损伤，就会算伤害！一下子，陈东等人头顶都飘起不少红色的数据，虽然每一次都只是百分之一的伤害，但叠加起来，不过一会，也快掉了百分之二十的血！

　　陈枫很快也发现了这点，大喝：“滚地，攻下身！弩箭射要害！伤就伤，越伤战功越多！飞鸡，给我射！”

　　一道门将近二十人立即滚到地上攻击！小白名多数绑的是上身，下身正是他们的弱点！而飞鸡得到陈枫的命令，也没再客气，一个俯冲滑行，电磁炮似雨点般射落！

　　上下夹攻，这两百来名小白名立马就发觉自己根本不是什么强势群里，他们还是弱势群体！

　　身下的人身手敏捷，像泥鳅一样穿梭，攻击也极其卑鄙，不是挑脚筋，就是踢裆下，时不时还用弩箭射他们蛋蛋菊花，搞得他们痛不欲生，而天空那只大鸟更无耻，飞得高又打不到它，它还不停的射光炮，别的地方不射，专门射头，中一炮即使不死，也会脑袋爆裂，血量没减到最低，但饥饿度瞬间归零，立即就成了任人宰割的鱼肉！

　　“打不过，快跑！”

　　小白名毕竟只是小白名，没有什么战斗经验，稍有弱势，他们就会打退堂鼓，而当第一个开口喊跑，他们的战意立即随之崩溃，一个个像惊吓的兔子般四处乱窜！

　　“杀！别让战功跑了！”至始至终，陈枫都没将这群人看成人，他们，只是一坨一坨的战功！

　　混在人群中的小三眼看干不过，立即大喊道：“别反抗！把身上的东西扔掉！即使被杀，他们也得不到什么战功！我们也不会损失什么战功！能跑就跑，不能跑的，别反抗！”

　　混乱的人群，根本没几个人听从小三的吩咐，反而小三自己被飞鸡几次轰击，直接轰成极度重伤，又在人群的踩踏下化做白光！

　　对于逃跑的小白名，陈枫等人没去追击，因为系统提示中，开始杀死他们还有一两百点战功收入，但现在杀死他们，已经没多少战功了，每一个不过是几点到十点，这么点战功，人数又不多，没必要费力去追击！

　　陈枫众人聚在一起，每个人或多或少都有损血，但在飞鸡掩护下，竟然没一个挂掉，彼此间相望又相互大笑。

　　笑，不是因为胜利，是因为难得这么狼狈！跟一群小白名打得这么狼狈！小三这群小白名跟陈枫等人根本不在一个档次，陈枫等人自然不会为了这样的胜利而欢喜，他们只是重新体验了下创业初期那种酸甜而已。

　　不过，笑也代表着开心，毕竟重逢了！

　　“老大，有装备了啊！有没有我们的份？”花少看着陈枫双手上套着的双月之镰，朝陈枫抖了抖小眉毛。

　　“装备没有，砂锅大的拳头要不要？”

　　“去，你舍得下手！”

　　“好了，先上飞鸡，一杀他们在西面的NPC城等我们！走！”

　　“别哥！谢了！”附近一人朝陈枫喊了一声，此人从草丛中走了出来，脸上带着微笑。


第九百二十九章 再来系统奖励

　　这个从草丛中走出来的人，穿着普通的新手布衣，面貌普通，笑容有几分不羁，头顶“苍炎幽木”四字，金色名字。

　　“苍炎幽木？”陈枫对这名字似乎有点印象，一时间没想起来，但他很确定不认识此人，笑道：“谢我做什么？”

　　苍炎幽木耸耸肩，说道：“谢谢别哥给我送了些战功啊，怎么，你还没发现吗？”

　　“嗯？”陈枫的确没发现，自己怎么就给这个人送战功了？

　　一旁陈东莞尔一笑：“你看咱队伍，这家伙混入我们队伍了。”

　　“哦？”陈枫打开自己的队伍，的确在队伍中看到苍炎幽木的名字，这家伙看来是刚刚趁机递了进队申请，陈枫没细看，都给加进队伍了，也就让他混了小三那一群人的战功！

　　这点，陈枫倒没气恼，笑道：“你小子倒也精明，不过，你干嘛跑出来？一直在我的队伍中，怕是能混不少战功！”

　　苍炎幽木笑道：“你们看来是要离开，别哥莫非不知道，队伍成员距离队长十里路就会自动离队，更何况，看见别哥，又看见城隍爷，在下实在忍不住不出来打声招呼。”

　　“招呼打了，还有什么事没？”对于此人，陈枫没心思去杀，一个人给不了多少战功，懒得动手。

　　苍炎幽木做个请势：“没什么事，就是认识一下，能见到别哥城隍爷以及各位风云人物，是我的荣幸，将来有机会再见，各位有事忙，请便吧。”

　　“嗯，上鸡。”

　　陈枫等人跳上飞鸡，对于苍炎幽木并没过多去在意，陈东指了方向，接着说道：“附近有一座NPC城，一杀已经在等我们，我们先到那边集合，占据一个根据地再安排一下接下来的事。”

　　飞鸡随陈东所指方向飞行，众人寒暄一阵，又相互介绍了一下，便摆了酒桌围坐，陈枫与陈东几兄弟一桌，陈枫一一给满了酒，才说道：“这世界还有城池？”

　　陈东应道：“我一路来也没看见过，不过一杀说有，自然是有，到了也就知道了。倒是你们，快说说，怎么会突然有这么多战功？还有，得了什么奖励？”

　　陈枫将大钢神自爆的事，以及得到真神祝福之后所遇到的事一一说了出来，陈东等人越听眼睛越大，花少终于忍不住叹道：“老大，你的运气实在太好了！这样的运气还有什么真神的祝福，你叫我们这些人还怎么玩？”

　　“老子还运气好？”陈枫干了一杯酒，郁闷道：“老子得了什么真神的祝福，一个月来，除了坑爹，没捞到多少好处！丫的，说到运气就火大！有老子这么坑爹的主角吗？”

　　陈东手指戳着桌面，泯了下嘴唇说道：“你的确运气非常好！”

　　陈枫眉毛一挑：“怎么说？”

　　陈东道：“大钢神自爆，这其中原因说不清，但你们得到战功，你得到系统奖励，这样的运气，可谓千万亿中无一！再者，你得了真神的祝福，虽然过程中没捞到什么好处，但你得想想你处于什么位置！”

　　陈东喝了一杯酒，继续道：“我跟老花他们一路来，根本没遇到什么神，也没遇到什么黑名怪物，你们所经过的那片沙漠，既然有大雕神这种九天神界的神，又有三头龙这种黑名BOSS，这也就说明，那片沙漠可不是普通的沙漠！以我们现在的实力，怕是会永远被困在里面！你们能安全出沙漠到达这里，即使没得到好处，也已经是幸中之幸！何况，你还得到一件装备，还得知自己有禁忌之力，这一切都足以说明，你现在运气好得爆棚！”

　　听完陈东一番话，陈枫若有所思，钢蛋一旁道：“对啊！别哥，你丫的确运气好！不是你的运气，我估计我们真会死在沙漠中！想想那些沙虫黑鸟，杀我们跟玩似的！”

　　陈枫点了下头：“这么说，不是我运气背，只不过运气都用在我们保命上了？！”

　　“我看是！”

　　陈枫眼神立马发亮：“奶奶的！老子还有三天真神祝福的时间，现在老子没有在沙漠中，运气不用用来保命，岂不是说……”

　　陈东笑道：“也许你现在打个喷嚏，真能干死一个神！”

　　陈枫一巴掌拍在酒桌上，大笑道：“哈哈哈！丫的，老子就说嘛，主角怎么可以老是运气不好！这下也得雄起了！到了城里，就叫兄弟们去找坑！老子这下见坑就跳！”

　　“恐怕还得你自己去找，毕竟好运的是你而已。行了，这事到了城里再说，大约也就半天时间！”陈东一边喝酒一边说道：“既然知道草儿花世界中有九天神界曾经的神，看来我们得大力寻找神的所在了！杀他们不用蛮力，这点，正好适合我们！一切，还是等到城里再说，现在嘛，大家喝酒！”

　　“喝！”陈枫酒杯刚刚举起，天空忽然传来一声惊雷巨响！

　　“轰隆！”

　　嗬！

　　飞鸡上众人，大都被天雷之声吓了一个激灵，便都看着天空，等待系统公告，同时心中都猜测，这次系统公告会是什么？

　　“玩家仰天狂客获得超过神位的战功，有机会证得‘观音山四目大神’神位，是否证此神位？”

　　嚯！

　　陈枫惊讶道：“小狂那货不会把屁股卖给张大腿了吧！”

　　陈东眉头一皱：“怎么不是机关山牙神？”说着，便打开战功榜，见上面仰天狂客的战功已经蹿到第一位，拥有三万点战功！

　　而除了“大广山土神”，“机关山牙神”，“观音山四目大神”外，又开放了一个神位，叫“里脊山猪头神”神位，需战功五万点！

　　“机关山牙神的战功看来被仰天狂客跳过了！那现在证到这个神位，还会不会有系统奖励？”这是陈东所关心的一个问题，因为陈枫的战功已经达到一万四千点，再四千点战功，就达到机关山牙神神位所需的战功数！

　　而陈枫却在关心另外一个问题：“证这个神位有没有系统奖励，将来就知道，现在想也没用！老子更担心的是，小狂子为什么会突然有这么多战功！还有，接下来他会获得系统奖励！怕就怕他现在一路领先！”

　　“轰……”

　　陈枫说话之时，又一条系统公告响起：“玩家仰天狂客第一个达到证得‘观音山四目大神’神位资格，特奖励先天至宝一件，开放下一个证神战功数，凡第一个达到前人没有达到的证神战功数，都将获得系统奖励，希望所有玩家努力争取。”

　　“先天至宝！这小子会不会换真神的祝福？”陈枫眯着眼道，在此之前，他并没感觉到来自这次封神任务的压力，前期的巨大优势，让他感觉自己可以稳操胜劵的获得九天神界至尊之位，但仰天狂客突然获得如此多战功，这就不得不多考虑一层了！


第九百三十章 震城

　　仰天狂客为什么会突然获得这么多战功？他会不会用系统奖励换取真神的祝福？他能不能成功换到真神的祝福？

　　不管如何，这两声系统公告，让陈枫感觉到了些许压力！

　　在他看来，仰天狂客应该是杀死了某个神才可能突然拥有这么多战功！而现在的玩家不可能有实力杀死神！

　　唯一的可能，就是像大钢神自爆那样，发生了某种奇迹！

　　这需要运气！

　　陈枫不怕仰天狂客多厉害，也不怕他现在战功领先，他怕的，就是仰天狂客运气太好！

　　运气可以说是陈枫最不能把握的一个因素，这也是陈枫对运气如此病态执着的原因，一个是他无法把握，一个，是他尝尽了运气的甜苦！

　　“希望这家伙是得到他的师尊的指点才得到这些战功！”陈枫低声说道。

　　陈东看了陈枫一眼，笑道：“一个人始终无法左右一切，特别是在封神任务中，当他无法免疫普通人的攻击，我们就有千万种手段杀死一个人！虽然无法真正意义上的杀死他，但减去他的战功，或许还能做得到！何况，你不是还有三天的幸运日嘛！”

　　“对！我还有三天幸运日！不说的别的，尽快跟一杀会合，我还要在这最后三天大捞一笔！”

　　“唳……”

　　飞鸡行进数千里，在越过山川平原之后，终于看见了一座城池。

　　城池呈方形，以巨石城墙包裹，内里建筑被笔直的街道整齐划分，看不见主要官方建筑，看来是个无主之城。

　　飞鸡向西飞行，所遇的是城池的东门，东门上方立有牌匾，上书“震城”。城门之上，站着几人，是一杀，王无道，夜迷情还有风萧萧，不解释等。

　　快到震城之前，未避免不必要的麻烦，陈东已经公聊通知了他们，这却让第一杀等人亲自来迎接。

　　收起飞鸡，陈枫等人跳落城墙之上，彼此招呼了句，陈东便问：“这座城怎么样？”

　　“普通的城池，感觉不出有什么特别，我在城里天香酒楼定了酒席，我们边走边聊。”第一杀领着众人朝酒楼而去，边走边到：“这城池与洪荒的城差不多，但它却是突然出现，这会不会跟封神任务有关？”

　　“突然出现？”陈东问道：“突然出现是什么意思？”

　　王无道应道：“原本这里没有城池，我自西面来与你们会合，经过这里，正好看见这座震城凭空出现，这才叫你们来这里会合，至于城池为何出现，回头要好好研究一下。”

　　之前没城池，突然出现？为了什么呢？看来草儿花世界中许多事可以随时改变，至于目的，恐怕要问真神张大腿了！

　　陈东点了点头，又问：“我们集合了多少人？”

　　夜迷情笑道：“人数由萧萧清点，萧萧你说吧。”

　　“叫我老风，老萧都行，你能不能别叫我萧萧？！”风萧萧郁闷的瞥了夜迷情一眼，接着道：“普通弟子极少赶过来，红棍堂弟子也来得不多，目前聚集到震城的弟子以红棍堂为主，一共一千三百七十四人，足以将震城占领。”

　　“一千多人？”陈枫双目大睁，惊讶道：“开玩笑吧！草儿花世界这么大？我都飞了一个月才到这里，其他人还能更远？”

　　陈东轻笑了声，说道：“草儿花世界有多大我们就不清楚了，不过，一千多人倒比我预计的少了一点，不过还是在可接受的范围。”

　　嗯？

　　陈枫眯着眼道：“你小子是不是有什么没跟我说？”

　　两百万人的一道门，怎么也不会之聚集这么点人！但看陈东模样，这厮似乎早有所料！

　　这点，陈枫不太理解！

　　陈东轻笑道：“这次任务，人人都有机会，一旦封神，不但有九天神界的领土，还能获得大尊的实力！在这种诱惑面前，没有一个势力还敢说什么凝聚力！连我们一道门也不行！强行将弟子们聚集起来，只会造成人心溃散的局面！”

　　王无道笑着接口道：“在没进入游戏之前，我们已经预想到这样的局面发生，所以早早通知弟子，觉得自己有能力封神的弟子都可以在任务中自主行动，觉得自己没戏的，再听从组织安排！因而任务早期，我们能聚集的人数应该不是很多，等任务进行一段时间，人数应该会慢慢增多，到时，人心也不会出问题！”

　　夜迷情接着道：“假如一开始就强行让弟子聚集，必然会让他们心生不满！因为弟子也清楚，到头来，封神的只会是我们一群核心！这无疑是抹杀他们可能得到的利益！迟早会出现反叛的事情！不过，我们一开始就给他们自由，他们混不开，还得来依靠我们，到时，我们无论拿走什么利益，他们都无话可说，也只会更加拥戴我们这些核心！我们一道门发力，不是在任务前期，而是在中期！”

　　陈枫将这些信息在脑中过了一遍，摇头笑道：“你们这几个老狐狸！接下来的事，你们继续把握，我反正打打酱油！这酒席我也不去了！我只剩下三天不到的福缘时间，不能浪费在吃饭喝酒上面，等你们商量完，记得叫兄弟们帮我找找特别的地方，我先去城里悠转悠转。”

　　陈东点头道：“嗯，记住多看公聊，我们也会尽快找到联系方法。”

　　陈枫看了左右，说道：“胖子了了，跟着，钢蛋你怎么说？”

　　钢蛋想到一路自己的悲催，摆着手道：“我还是跟着城隍爷靠谱点。”

　　陈枫耸耸肩，带着胖子了了，选择了一条街，与陈东等道别。

　　震城只是个普通的城池，特别的地方不多，杂货店，铁匠铺，酒楼……各种商业建筑外，多的就是民居。

　　在杂货店可以买一些特别用品，铁匠铺可以买装备，不过多是最低级的装备，酒楼则可以买食物，但陈枫很快发觉一点，这里的流通货币只有一种——战功！哪怕买食物，也必须用战功，而且不是一般的贵！一只烤鸡就要十点战功！一个胖子都养不起！而且只能买，你卖东西，NPC还不回收！

　　“别哥，你买行不行？一张附近地图要一千战功，我只有两千战功啊！”了了苦着脸道。

　　所谓“附近地图”，是杂货店里卖的一种地图，安装起来就可以从小地图看见周围一百米的建筑以及NPC等，只是让小地图功能完善一点，但却需要一千点战功！

　　目前陈枫的小地图只看得见十米内的东西，有也等于无，去到哪里也不清楚，十分不方便，但他自己花战功去买又不舍得，只能将注意打到了了身上。

　　“你花一千战功对你来说没什么，回头我就能带给你更多战功，但我就差几千战功就可以看看牙神神位还有没有系统奖励，你说哪个重要？别废话，快买！”


第九百三十一章 天桥下说书的

　　威逼利诱终于把了了的一千战功坑了出来，买了一张附近地图，由陈枫装备上，小地图上终于显示此地为“震城”第七街杂货铺，小地图内有不少白点，白点表示没有危险的玩家或者NPC，还有两个绿色点，应该是队伍中的人物——了了与胖子。

　　了了贡献了一千点战功，脸上都是苦逼神色，看着自己只剩可怜的几点战功，了了便朝陈枫道：“别哥，我们出城打怪吧，混点战功也好，何况你运气好，没准能碰到什么神。”

　　“嗯，你说得有道理。”陈枫点了点头，目光却是落在街尾的一条桥附近，嘴角扬起，轻笑道：“不过，我们先不打怪！我们去天桥底下听说书！”

　　“说书？”了了一愣，随即道：“可是现在都黄昏了，你三天的高福缘时间可是在一点点的消失，要不打完怪再来听说书吧！”

　　陈枫露出一排小白牙，挑眉笑道：“这你就不懂了！刚刚来杂货店，我就发觉一点，之前天桥底下那说书的没几个人听书，但我看见他以后，听书的人越来越多！你瞧，现在起码有三十几个NPC在听书！有门道啊！”

　　有什么门道？

　　了了表示很不理解。

　　见了了还一脸疑惑，陈枫搂着他的脖子朝天桥走去，边走边道：“我现在明白，运气好不是会天降横财，很多时候需要你自己去注意！我估计，这说书的有古怪！我们去听听，没准那里就有好运等着！”

　　三人来到天桥底下，一说书老头怀抱“三弦”，边弹边说，周围有不少人聚精会神的听着，这群人，除了陈枫三人，其余皆是NPC，NPC的生活与古代相同，这样听书的场景并没什么特别，在洪荒的城池中正午黄昏时分也经常能看见！

　　但陈枫就感觉个中可能有好事发生，没有具体原因，就是一种感觉，人有时候对某些事都有特别的预感，许多人往往都不在意，总在事后才恍然大悟，陈枫也不清楚，自己突如其来的感觉会给自己带来什么。

　　“各位观众，谢谢各位凑得这么近站得这么直来听我说书！真是太给面子啦！”说书老头弹着三弦继续道：“今天要说的人物，就是廊皇山上的赌……神！”

　　“切，说点江湖人物吧！你这老头哪里见过神！”一NPC吆喝。

　　“去去……老头我不止见过神，神经都见过！你小子吃的饭还没老头我吃的盐多，别插嘴！”说书老头继续道：“所谓小赌可成家立业，大赌可指点江山！但凡爱赌之人，无不膜拜赌神！据说赌神有四个头十只手！其实不然！老头有幸，在一次大雨瓢泼雷鸣闪电之时，就曾见过赌神的背影！他，其实是个一帅哥！”

　　“靠！见到背影你就知道是赌神？见到背影你就知道是帅哥？你别忘了你还是个瞎子！”

　　“嘿！这位小哥说得对！老头我是瞎子！正因为是瞎子，所以老头我看得比你们都清楚！一个背影，我就知道他是赌神，一个背影，我就知道他是帅哥！”

　　“呸！听你个瞎子胡扯！”

　　“嘿嘿，可不是胡扯！”说书老头神秘一笑，说道：“有些人看人，用眼看！有些人看人，用心看！所谓心眼心眼，心眼通，则世事通！老头我双眼虽瞎，可练就了一双心眼！比如你这位小哥，模样丑陋心地也丑陋！老头我说得没错，你还在觊觎隔壁街的寡妇如花！”

　　嚯！

　　听书的NPC无不哗然：“如花！如花你也……”

　　“混蛋！”那NPC小哥恼羞成怒，大步走向说书老头，揪着老头衣领，恶狠狠道：“你个死瞎子胡说什么！看老子今天不揍你！”

　　“砰！”

　　拳头强X脸颊的声音！

　　出拳的，不是NPC小哥，是陈枫！受拳的，不是说书老头，是NPC小哥！

　　陈枫一拳将那闹事NPC砸飞，又帮说书老头整了整衣裳，笑着道：“老头，你说的赌神，你真的见过？”

　　老头面带微笑，却没因刚刚的事而受惊吓，平淡道：“当然见过！老头我骗人骗鬼，可不敢拿赌神说事，会倒霉滴！”

　　“那是当然，赌神嘛，谁敢得罪！”陈枫嘿嘿笑道：“小弟我嗜赌如命，平生最大的心愿就是见赌神一面，不知在哪里可以找到赌神？”

　　老头眼神神光一闪，食指拇指揉搓着，闭着的眼皮一阵抖动，说道：“老头我记性不太好，需要点刺激。”

　　“什么刺激呢？金？银？”

　　“哎，你这小哥，真不上道！草儿花世界只有战功能流通，当然是战功啦！”

　　嗬！老子早知道NPC都这德行！不过，给金给银，老子还考虑考虑，给战功嘛！哼！

　　陈枫后退两步，朝胖子与了了挥手：“拖他下去，海扁！别打死就行！”

　　“啊？”说书老头一愣！眼前这人刚刚还笑脸相向，这会怎么就恶霸途径了？！

　　“别啊了，乖乖说出来！不然就扁得你说！今天不说，就明天继续扁！老子有的是耐性！你不是懂心眼吗？看看老子的心嘛！”陈枫冷笑几声，对于NPC的坑爹，他早就从头到脚甚至深入菊花的体会过！对于强大的NPC，陈枫没办法，但对这种普通NPC，就不用跟他客气了！

　　胖子对陈枫的命令一向言听计从，陈枫一说，他已经走到说书老头身前，拳头举起，一拳就揍了下去！

　　了了看老头叫得凄惨，不忍动手，朝陈枫道：“别哥，这样不太好吧，他只是个老头！”

　　陈枫哼哼冷笑：“小子，你学着点，别人坑你的时候，不会因为你年幼还是年迈，也不会因为你脑残还是精明，坑你就是坑你！为了不被人坑，你要有一颗坑人的心！还不快动手！”

　　“我说我说！”

　　胖子下手太狠，没几拳，说书老头便受不了了。

　　“胖子，回来。”陈枫扔了只烤鸡给胖子，朝说书老头笑道：“说，哪里看见赌神？”

　　“廊皇山隔壁的二筒山上的骰子岩旁边。”

　　“嗯，我去看看，如果遇不到，回头就来扁你！”

　　“啊！赌神不是说见就能见的啊！”

　　陈枫眉毛一挑：“哦？那怎样才能见？”

　　“这个……”

　　“胖子，继续扁！”

　　“别！我说我说！要带上好酒，在骰子岩上淋酒，淋足了，赌神就会出来！”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　“二筒山怎么去？”

　　“城西直走千里，可看见三座高山，最高那座是廊皇山，左边两坐相连的高山就是二筒山，二筒山左边那座最顶部，就是骰子岩所在！”

　　“嗯，不错不错。”陈枫满意的点头道：“胖子，了了，我们走！”


第九百三十二章 赌神

　　“别哥，那赌神是九天神界曾经的神？”

　　了了对于陈枫为何到天桥底下听书，又跟说书的来一腿表示很不理解。

　　陈枫飘了个眼神过去，嘿嘿笑道：“如果不是九天神界的神，老子会费这么大功夫打听赌神下路么？”

　　“但是，此去一千里，飞鸡也要飞大半天，如果不是，那你的福缘时间岂不是浪费了？”

　　了了此话，陈枫也有所考虑，但从他现在的福缘，说书的异常，加之“赌神”之神字，陈枫没理由不断定这个所谓的“赌神”便是曾经九天神界的神！

　　“做大事，胆大，心细，不怕费力！”陈枫拍了拍了了的肩膀，说道：“就算浪费时间，也可以去试试，即使赌神不是九天神界的神，也许另有机缘！走吧！”

　　“唳……”

　　陈枫放出飞鸡，朝城西飞去，同时私聊陈东。

　　由于还在城里，陈枫的位置与酒楼距离不远，可以直接私聊：“发现赌神位置，怀疑九天神界之神，城西直走千里，二筒山上。我先去探情况，你叫门下弟子准备，等我消息。”

　　“好！”

　　震城天香酒楼之内。

　　一道门几个核心围着酒桌，王无道侃侃说道：“战功的获得飙升极快，又可买卖，又有九天神界的神可杀，封神任务想必不会持续太久！我们一道门的人，需要在前期就奠定优势，能取多少战功，便去多少战功！另外，九天神界至尊之位，依我看来，仰天狂客战功居顶，别欺负哥紧随其后，这两人都是有缘人，恐怕我很嚣张也会有其机缘，至尊之位，或许已经内定！大家若有机会封神，大可先把神位拿到手，这是一个建议，若真想争至尊之位，也可放手一搏！那么，就说说我们前期要怎么做，城隍爷，城隍爷……”

　　“嗯？”陈东从私聊回神，笑道：“枫发来私聊，他发现赌神下落，赌神可能是曾经的九天神界的神！”

　　嚯！

　　第一杀手一抖，激动过头，手中酒杯被握成碎块，这厮目露凶光，当即喝道：“不管是不是！马上叫兄弟操家伙！”

　　一个九天神界的神所带来的战功之巨，足以令第一杀这么激动，何况还可能有装备或者其他东西暴出！

　　不止第一杀，酒桌边一众一道门核心无不面露激动之情，杀怪战功可以组队获得，若杀了九天神界的神，意味着大家的战功都能大幅度飙升！

　　陈东压了压手掌，示意众人冷静一下，随后说道：“先别急，枫先去探情况，必要时会通知我们。大家平复一下，我先说一说我们现在要做的事。”

　　待众人平复激动的心情，陈东才继续道：“无道说得对，前期，我们需要奠定巨大的优势，力压可能出现的别的势力！风萧萧！”

　　“在！”

　　“震城突然出现，必有其目的所在，你安排红棍堂心腹弟子，十人一组，分东西南北出城勘察，将特殊的地方，怪物所在等等信息做一个简报报上来。”

　　“是！我这就去！”

　　“第一杀。”

　　“在！”

　　“你带门下弟子巡视城里城外，除了一道门与NPC，其余一律赶尽杀绝，震城是我们一道门的！”

　　“是！”

　　“王无道，夜迷情，花少，日久，一枪。”

　　“在！”

　　“打怪战功可以组队获得，但任务战功有些不能组队获得，你们几人，去城中找特殊事件，寻特殊任务，若有任务，别张扬！暗自接下再报知我，此事也别让门下弟子知道，可明白？”

　　“明白！”

　　“嗯，都去做事吧，注意联系，枫那边有消息，我会随时通知！”

　　“那我呢？”见一道门核心准备动身，钢蛋指着自己道，这会议，他突然感觉到自己是个外人！

　　陈东看着钢蛋，面带微笑道：“蛋哥就呆在酒楼吧，陪我喝喝酒，外面很危险，一杀接了我的命令，可不会留什么情面！”

　　第一杀本已离开酒席，听到这话，回头看了钢蛋一眼，露出一个发人深思的诡异笑容，才大步走出酒楼。

　　钢蛋小眉毛一抖，大约也明白陈东的意思，撇着嘴道：“敢情我是个外人！那还让我参加这样的会议干啥？这会叫我待在酒楼喝酒，哎，算啦，我明白什么意思，东哥，我加入一道门。”

　　“哈哈哈，我可没逼你啊！”陈东边喝酒，边意味深长的笑着。

　　钢蛋郁闷道：“你是没逼，我是形势所逼！”

　　……

　　千里距离，飞鸡需要飞半天时间，此刻已是月兔高悬，银亮的月光给底下树木山川镀上了一层银箔，在金都不算贵重金属的世界，银跟废铁已经没了区别，月光没给下方景物带来贵气，倒是添了几分凄凉。

　　廊皇山，二筒山很快就进入陈枫等人眼帘。廊皇山是一座梯形的高山，其旁边不远，有两座相连的锥状高山，此为二筒山。

　　“唳……”

　　飞鸡落到二筒山左边的山顶之上，由于飞鸡有攻击力，陈枫也没将飞鸡收起。

　　这山顶平滑溜秋，大约有十个平方，圆形，呈灰色，像磨平了的金属平面。这平面上果然立着一颗岩石！

　　这个岩石为白色，乃是长度为一米的立方体，有六个平面，每一个平面上都挖了一个点数，又涂上红色，整就是一颗变大的骰子！

　　这便是说书老头口中的“骰子岩”。

　　“了了，一起倒酒！”

　　陈枫取出几瓶酒，打开瓶盖，就往骰子岩上泼酒，了了随后跟上，酒水很快将骰子岩泼得湿透，便见立在地上的骰子岩快速旋转起来，陈枫担心出啥状况，拉着胖子连连退后几步，至于了了，他早就吓得跳开十米。

　　“噔……”

　　骰子岩突然旋转，又突然停止，有着六个点数的平面向上！

　　“噼啪！”

　　漆黑的夜空划下一道蓝色闪电，为黑夜添了霎那的亮光！

　　便见骰子岩上出现了一个背影！此背影以黑色调为主，披着黑色风衣，黑色长裤，头发梳往脑后，用发胶打得发亮！

　　“赌神！”

　　陈枫目露精光！

　　这个出现的NPC头顶没有名字！没名字表示强大，又与神挂钩，看来，这赌神真是九天神界曾经的神！

　　“我退隐赌堂多年，想不到还有人认识我！果然，拉轰的男人，即使摸黑登场，即使背影示人，依旧那么闪亮！没错！我就是赌……神！曾经九天神界第八赌坊老板——赌神！”


第九百三十三章 赌神的赌局

　　这个背影就是赌神？！

　　陈枫想不到这么容易就把赌神给召唤出来，此刻他眼中精光闪烁不定，心思急转！

　　干他？

　　怕是干不过！我虽然福缘高，但我已经明白，福缘高不是一切！而且，即使叫一道门的人集齐来再来干，也许也干不过！毕竟对手是神！

　　但是不干他，岂不是太浪费？

　　一堆战功摆在眼前，过了这村，还不知道有没有这店！

　　该如何抉择？

　　见陈枫目露精光，了了生怕陈枫又像遇到大雕神那样，因为福缘，又杠上了，连忙扯了扯陈枫，低声说道：“别哥，对手是神！你考虑清楚！”

　　“安啦。”陈枫心中有决定，笑道：“孔子有云先礼后兵，礼还没出，我懂的！”

　　说着，陈枫上前两步，朝赌神道：“赌神是吧！久仰大名！在下别欺负哥，这厢有礼了！”

　　陈枫心中决定正如他自己所说，先礼后兵！

　　他认为，自己能遇到说书的，又能遇到赌神，期间应该是福缘发生了作用！这其中肯定有好处等着他！

　　至于好处在哪，很明显，一定在赌神身上！

　　但赌神毕竟是神，有思想有感情，假如跟赌神干起来，无论干不干得过，下次还能不能召唤出赌神？如果杀不了赌神，而赌神又至此消失，那损失得多大？

　　陈枫已经公聊叫陈东带人火速赶来二筒山，而在此期间，陈枫决定先跟赌神搞搞基情！没准赌神的出现并不是要动刀动枪，而是一个隐藏任务！

　　没准，不需动武就能大捞一笔！假如捞足了，到时干不干得过赌神，赌神消不消失，都不亏本！

　　赌神头也不回，依旧用背影对着陈枫等人，淡淡道：“你们召唤我来，有什么事？”

　　“这个……”被赌神一问，陈枫忽然不知该说什么！不是无言以对，而是陈枫在想，该从哪个地方切入，才能从赌神身上捞一笔！

　　对方既为赌神，自然要从赌这方面去切入，只是，赌神怕不是白叫的，跟赌神赌，有赢头？所以，赌之一事肯定最先被陈枫过滤！

　　但不说赌，陈枫对赌神又没什么认知，还能从哪方面切入话题？

　　赌神见陈枫犹豫，打了个指响说道：“注意，想找我签名或者与我背影合照，就快速一点！我的出场费不低，每秒钟一百点战功！不过，第一分钟免费！快到了哦！”

　　“我靠！一秒一百点战功！你不去抢！”

　　“你觉得抢有这么好赚吗？时间快到，还有十秒！要么快说出你们的要求，不然就开始计算报酬！再不然，我可就走了！”

　　“等等！”一秒钟一百点战功，十秒钟一千点，几句话，陈枫的战功估计就得清零了，情急之前，陈枫只好说道：“我们要跟你赌！”

　　除了赌，陈枫实在想不出能够与赌神联系在一起的事情！加之就快计算出场费，陈枫也只能先将赌神套住！

　　“跟我赌？哈哈哈！”

　　赌神似乎听到这世上最好笑的笑话，哈哈大笑着转过身正面陈枫三人，此时也看清了赌神的面貌，此人面方眉粗，双眼炯炯有神，却是一副帅而极具气质的人类模样！

　　“你们要跟我赌？”赌神眼神带着几分轻蔑。

　　“等等，现在还算不算出场费？”陈枫只是想套住赌神，不让他消失，真要赌，那不太可能！跟赌神赌，有赢面？

　　赌神大笑道：“想跟我赌，我还算你们出场费，就太不厚道了！最后问你们一次，是不是要跟我赌？”

　　“叮……触发团队隐藏任务：赌神的赌局！是否接受？”

　　这声系统提示，让陈枫一个愣神！

　　隐藏任务？

　　原来这个赌神是任务NPC！可是，跟赌神赌，这太扯了吧！

　　不过，隐藏任务，没理由不接！

　　陈枫还没接任务，系统提示又传来：“叮！已接受赌神的赌局！需要跟赌神来一场赌局，以战功为筹码，其中一方战功全部在零点以下为输，若玩家获胜，除获得赌局所赢战功外，将获得随机任务奖励！若玩家失败，将扣除所有人赌局所输全部战功数！若玩家不进行赌局，将直接判负！”

　　啥！

　　这样的赌局！

　　陈枫眼神第N次凌乱！

　　这惩罚太严重了吧！

　　这是团队隐藏任务，也就是陈枫了了胖子与飞鸡算是一方，一方战功全部零点以下，也就是陈枫这一方所有人的战功在零点以下才算输！陈枫有一万三千点战功，即使了了等人输到战功为负，也得陈枫的战功输到负，才算他们输！

　　这一下就得输掉一万三千点战功！而惩罚更可怕，扣除所有人所输的战功总数！胖子有一万点战功（零头不算），了了为一千点，飞鸡有两千点，如果输，所有人输掉的战功总数将达到两万六千点战功！

　　换句话说，这个赌局之后，陈枫等人的战功就将负两万六千点战功以上！

　　这还能不严重？

　　这是输的结局，为何不说赢的结局？因为，跟赌神赌，能赢？

　　“奶奶的！谁接的任务！”陈枫大感郁闷！

　　了了摆着手：“不是我！”

　　胖子憨憨笑道：“别哥，刚刚老天爷叫我们赌博，虽然赌博有害健康，但老天爷叫我们赌，我们不能不听啊！”

　　靠！

　　这么说，就是你接的咯！

　　陈枫有点想掐死胖子的冲动！

　　不过，这也怪不了胖子，就算胖子不接，陈枫也会接，毕竟是隐藏任务！只是系统总是这么坑爹，要玩家接了任务，才对任务进行说明！

　　早知道是这样的惩罚方式，谁肯接？

　　但接都接了，不跟赌神赌，将会直接判负，不如想想办法怎么赢！即使机会渺茫，但是，无论什么时候，我们都不能放弃希望！

　　赌神轻笑了声，神情随意道：“既然你们接受赌局，那我们便开始吧！别说我欺负你们，赌什么由你们决定！牌九，纸牌，麻将，骰子，单双……随你们说！”

　　“麻将！”了了喊道。

　　陈枫目光一斜，寒光迸射，了了触及陈枫目光，惊退几步，怯怯道：“别哥，我只会麻将……”

　　“靠！你丫选什么选？这里有你说话的份？奶奶的，老子还想赌身上谁的毛多！你选个鸟麻将！你以为我们这边有飞鸡，麻将就稳赢？传统赌法，谁能赢得了赌神？丫的！”

　　陈枫气不打一处出！

　　“既然你们选了麻将，那就让我来说说规则！”赌神拍了拍手，身前立即出现一张麻将桌。

　　见他要继续说，陈枫连忙道：“我们不赌麻将，我们要换一种……”

　　麻将陈枫实在看不出赢的希望，不换怎么行？如果输了，扣除的战功数可不是小数！反正传统赌法陈枫不敢跟赌神赌，要来就来新鲜的！


第九百三十四章 双响炮

　　“选了，没法更改！”赌神斩钉截铁，继续说道：“我们打推倒胡，一千点战功一底，门清，对对胡，自摸等双倍！七对子，杠上开花，海底捞月等三倍！大牌，也就是大三元，大四喜，天胡地胡等，五倍！大牌加天胡地胡，十倍！十三幺不管天胡地胡，均十三倍！十八罗汉则十八倍！可一炮双响三响，杠牌算得一底！谁赢谁掷骰子，有没有问题？”

　　“不行！”陈枫立马道：“轮流掷骰子！”

　　既然选了麻将，那陈枫必须找到一些对自己有利一点的规则，起码不能谁赢谁掷骰子！

　　对于麻将高手来说，掷骰子是制胜的重要环节，如果赌神赢了一局，又轮到他掷骰子，陈枫肯定赌神有办法让自己一直连庄！

　　“规则允许，我同意！还有什么问题？”赌神问道。

　　“不准出千！”陈枫又说道。

　　赌神之所以称之为赌神，皆因他的千术！不出千，意味着靠运气！运气这东西，可就谁也说不准了！

　　赌神嗤笑道：“不被捉住，也就不算出千！你若能捉住我出千，自可立即判我输！所以，这一条，看你本事了！”

　　靠！这就摆明了要出千了！怎么能赢？

　　陈枫脑子急转，可想不到一点可赢之处，自己虽懂点千术，但在赌神面前，无疑班门弄斧！

　　“别哥！”了了见陈枫神色变化，连忙说道：“他说可以出千，那就出千好了！也许我们捉不到他出千，可是你别忘了，我们不是一个人在战斗！我们三打一！而且，他叫赌神，未必就那么厉害啊！”

　　了了的话，让陈枫心神一震！

　　对啊！他叫赌神，名头而已，千术未必是神级的啊！而且，麻将四人牌，三家打一，未必会输！

　　既然这个是任务，就不太可能是一个不可完成的任务！其中肯定有破绽！要么赌神没什么赌术，要么，重点就在三家打一之上！

　　“嘿嘿，那就来吧！不过，我们有四人！该怎么办？”

　　赌神笑道：“一家买码！为让观众清晰一点，用掷骰子的方式决定点数！”

　　所谓“买码”，既是旁观者可以根据自己买到的点数，跟随点数对应的一家的输赢！比如旁观者买到一点，那么东家输赢多少，旁观者跟着输赢多少；如果买到四点，则北家输赢多少，旁观者跟着输赢多少，以此类推。东南西北一个轮回。

　　“好！胖子，了了，我们上！老鸡你买码！了了，这牌局，就靠你跟我了！精明点！”

　　“别哥，还有主任啊！”

　　“哎，忽略他吧……”

　　其实陈枫不想胖子这个神经病上，但这是没办法的事，飞鸡只是鸟，怎么打麻将？

　　四人坐定，掷骰子决定座位，如陈枫所料，赌神掷了东风位，胖子南风位，陈枫西风位，了了北风位！

　　四人换位置再次坐定，只见每人头顶都多了一个金色数据，赌神头上的是“十万”，陈枫头上的是“一万三千”，胖子是“一万”，了了是“一千”，飞鸡是“两千”，一目了然，应是每个人拥有的战功数！

　　赌神有十万点战功！

　　赌神先掷骰子先出牌，在几人拿好牌还没翻过来看牌之时，陈枫忽然怪叫了声：“糟了！”

　　“怎么了别哥？”

　　“吗的，忘了说不能天胡！丫的，他如果是赌神，轮到他就天胡，我们还有什么机会？！”对于千术高手，各种胡牌都有一定成份是掌握在他人手中，但天胡则完全可以掌控在自己手中！

　　如果赌神有能力让自己天胡，那么，他每一次都可以在五倍到十三倍之间赢取战功，陈枫等人，即使三家不停的赢赌神，战功也不可能有赌神赢得多！也就是说，陈枫等人是输定了！

　　“哈哈哈！”赌神将桌子上自己的麻将牌一一翻了过来，边翻边笑道：“不怕告诉你们，我赌神之名，绝非浪得虚名！打麻将牌，我要什么牌，就能有什么牌！不过，对付你们这些小菜鸟……”

　　赌神目光瞥向陈枫，继续道：“你这光头刚刚想换牌，嘿嘿，在我面前你也想换牌！”

　　赌神一说，陈枫面露灰色，心冷了一大截！

　　他刚刚的确想换牌，可都被赌神换了回去，一副牌到头来一点都动不了！这也让陈枫知道，赌神的确赌术高超，绝不是陈枫这点伎俩可比拟！

　　如此一来，陈枫也知道这次赌局，玩完了！

　　赌神不管陈枫如何想，带着惬意的笑容继续说道：“对付你们这种菜鸟，第一局，我就不出千啦，给你们一个机会，别说我以大欺小！哈哈哈！咦？！哈哈哈！想不到！想不到我不出千，牌运也这么好！”

　　赌神将自己的牌全翻了过来，让陈枫三人看个明白，陈枫一看，脸色直接变得铁青！

　　这还怎么打？

　　只见赌神的牌十三幺全齐，只多了一张二筒，只要打出这张二筒，赌神即听胡十三幺，听十三张牌，还打什么？

　　“二筒！”赌神打出二筒，笑道：“第一局不出千，我还拿这么好的牌，嘿嘿，看来，你们连唯一一局赢的机会都没有了！可惜可惜！”

　　赌神很开心，作为赌神，他千术无人可敌，要这样一手必胜的牌可谓轻而易举！但这一局他没有出千，纯运气摸牌！当赌神有了运气，谁还能跟他赌？而对于运气，任何喜欢赌博的人都会因为好运而开心不已，赌神也不例外！

　　赌神开心，陈枫可就伤透了心了！

　　“吗的！坑他娘的隐藏任务！老子辛苦得来的战功就要这么付诸流水！敢少给老子点坑吗？老子是主角！”陈枫含恨怒吼！

　　“咦！别哥！我地胡！”了了将牌翻过来，激动道。

　　“啥？！”陈枫一看了了的牌，下巴吧嗒一声砸到桌上，还真是！真是地胡！地胡大三元！

　　“哈哈哈！”了了将牌整齐了，大笑道：“地胡大三元，十倍！一万战功！哈哈哈哈！”

　　对于了了地胡，赌神微笑依旧，他这第一局本就没出千，等于放水，输赢自然不以为意，输一万点而已，下一局便可赢回来！

　　“别哥，你快看你的牌！没准你也地胡！”

　　对啊！

　　陈枫眼神贼亮贼亮的！他看到了赢的希望！

　　了了为什么会地胡？还用说，运气好啊！

　　这厮被风吹到沙漠，拿到藏宝图，又跟了陈枫，哪一点不是在说这厮运气好？

　　而陈枫自己，他差点忘了自己也运气好！真神的祝福可还有两天时间啊！了了可以地胡，他为什么不可以？

　　陈枫用他因为过于激动而颤抖的手一颗一颗的翻着自己的麻将牌，越翻，这厮的手抖得越厉害，嘴角扬得更高！

　　“嚯！我！我也是地胡！大四喜单吊二筒！瓦哈哈！一炮双响！”


第九百三十五章 会打麻将的胖子

　　为什么两个人地胡？

　　当然是运气啊！

　　了了本身有运气，陈枫有真神的祝福！

　　“哈哈哈！”

　　陈枫激动得跟了了抱在一起，二人相拥大笑！

　　如此运气，即使对手出千又如何？

　　“能赢了！哈哈哈，十万战功等我们！系统奖励等我们！哈哈哈！”

　　陈枫已经好久没笑得这么开怀，笑得这么轻松了！

　　以往都是处心积虑，耍尽手段去争取一点点利益，即使自己能够把握得失，可身累心累！如今好运加持，这种不在自己手中把握的收获，更能给陈枫带来意外之喜！

　　“哼！你们以为地胡双响就能赢我？”赌神并没因为陈枫与了了的地胡而面色有所改变，笑容依旧，只是笑容中多了几分对陈枫了了二人欣喜若狂的鄙夷：“莫非你们以为你们有胜算？即使轮到你们的局都被你们赢了，而到我的局，我只需来个天胡十八罗汉十八倍，外加四杠四倍，一共收获二十二倍战功，怎么算都比你们赢得多！你们高兴得太早了！”

　　嗬！

　　赌神一说，陈枫脸上的笑容立即烟消云散！

　　是啊，赌神只要每一次都赢更多倍数，最终他才会是大赢家！而他又有这样的实力，轮到他的局，他都能天胡十八罗汉！

　　“别哥……别紧张！别害怕！在你最无助，最无奈，最绝望的时候，别忘了，你有我！”胖子小眉毛抖了抖，贼贼的笑道：“是不是很感动？嘿嘿，来两只烤鸡吧。”

　　“靠！老子在郁闷，你还发神经！想要烤鸡？哼！罚你三天没烤鸡吃！”

　　以往听见没烤鸡吃，胖子准得卖萌装可怜，可这次，却见他不以为意的笑着，笑得那么神秘，那么高深莫测！

　　了了见胖子牌都没翻，说道：“主任，你怎么还不看牌，没准你也地胡哦！”

　　胖子将自己的牌摆成一条长龙，小眼睛中精光透出，沉着声道：“我需要看牌吗？哼！你们两个以为你们是好运，才拿到这样的牌？看清楚了！各位观众！九子连环胡二筒！”

　　一股霸气席卷麻将桌，胖子终于翻开他的牌！

　　嚯！

　　陈枫与了了二人均是面露痴呆样！

　　胖子翻开的牌，还真的是九子连环，真的是胡二筒！

　　这，怎么可能？！

　　而且，胖子明显是知道自己的牌，而最令陈枫意外的，是胖子懂得自己的牌叫什么！胡什么！

　　忽然，陈枫意识到什么，双目一凸，呆呆道：“胖子，你该不会……”

　　“你猜得没错！”胖子拨了下自己的留海，四十五度角仰头看天：“你们的牌是我变的！赌神的牌也是我变的！哼哼！在来来麻将馆，我已经研究出终极麻将千术——大慈大悲千手观音如来神摸！普天之下，谁能与我在麻将桌上一争雌雄？”

　　“嚯！胖子，我从没发觉，你装逼起来，这么拉轰！”

　　“是啊，主任！你好拉轰！不愧是我的主任！”

　　“呵呵……”胖子眉毛一挑：“别哥，放心干！这局麻将，我们赢定了！”

　　“对，赢定了！”胖子出千，连赌神都看不出，这赌局还能输吗？陈枫取出一只烤鸡，特荡漾的笑着：“嘿嘿，来，胖子，吃鸡！”

　　胖子接过烤鸡，晃着脑袋道：“有了此鸡，我的功力，又可再突破一层！”

　　赌神没了此前的淡定，将自己的麻将推了出去，阴沉的说道：“想不到还有高手在场！有意思！有挑战，我喜欢！”

　　“等等！”陈枫将麻将桌上的两颗骰子拿到手中，笑道：“我家老鸡可还没买码！老鸡，我帮你买！”

　　陈枫甩出骰子，得了“七点”，这厮笑道：“七点，随西风输赢，嘿嘿，赌神，一局你就没了四万！想赢我们？”

　　“哼！”赌神不做声，开始洗牌叠牌！

　　又一局开始，赌神头顶的战功数变成了“六万”，而陈枫，胖子，了了，飞鸡各加了一万！

　　陈枫的战功也超过了机关山牙神所需战功，不过，系统并没有公告出来，看来，被跳过的神位战功，后人再达到所需战功数，也没有系统奖励了！

　　此点，陈枫略感失望，却也不太在意，因为现在有大把战功等着他们赢！

　　摆好牌，掷骰子，各自分了牌，陈枫又取出一只烤鸡给胖子，嘿嘿笑道：“胖子，怎样这局？你是不是天胡？”

　　“天胡？”胖子拿过烤鸡，咬了一口，冷眼看向赌神：“区区天胡，怎能体现我雀神威风！赌神，看牌吧！”

　　赌神面色极其难看！

　　刚刚洗牌之时，赌神祭出他的麻将千术绝技“随心所欲捉牌无影手”，却发觉有另一只手无形之中钳制了他所有的动作，令赌神此招无功而返！

　　同桌之中，有如此麻将高手，令赌神心中顿感不详！而当他看见自己的牌时，见他嘴角疯狂抽搐，额头一阵黑丝，眼中更映出一只只绿色的小鸡！

　　幺鸡！

　　赌神的眼神彻底凌乱了！他看到自己的十三张牌，竟然全部是幺鸡！

　　“你出千！”赌神直指胖子！

　　胖子啃着烤鸡，边吃边道：“不好意思，我一吃烤鸡就兴奋，不小心就把你的牌都变成幺鸡了。”

　　都是幺鸡？

　　陈枫架开赌神指着胖子的手，得意的笑道：“赌神，你可别乱指啊！赌局开始前，咱可说明白了，可以出千，就看你有没有本事捉个现着！你说胖子出千，你捉到没？”

　　“我的牌全是幺鸡，还说他没出千？”赌神怒道。

　　“哈哈哈……”陈枫仰头大笑：“你的牌全是幺鸡？那你怎么证明是胖子出千，而不是你自己出千？要不你把牌翻给我们看？”

　　赌神手到自己牌边，忽然醒悟，冷着声道：“哼！我捉不到他出千，若我的牌都是幺鸡，一旦翻过来，就算我出千！你想阴我！大不了，这局我打流局！”

　　“想流局？问过我这个雀神没？”胖子不屑冷笑，翻开自己的牌：“杠！再杠！三杠！四杠！十八罗汉！单听幺鸡！嘿嘿，不怕给你看！”

　　胖子翻开自己的手牌幺鸡，又打出一张五筒，说道：“别哥，到你杠了！”

　　“我杠？”陈枫翻开自己的牌，嘴角越扬越高，眼中精光一阵接着一阵：“哇靠！这！胖子，你神了你！我杠五筒！再杠！又杠！还杠！十八罗汉！瓦哈哈！我也听幺鸡！赌神，看你怎么打！”

　　陈枫打出一张东风，轮到了了，了了看着自己的牌，脑子一阵眩晕：“主任！你！我的牌是你变的？太神奇了！我也杠！我杠杠杠！啊哈哈哈！十八罗汉，也听幺鸡！”

　　现在三家全听幺鸡，而赌神一手牌全是幺鸡！

　　“无论如何，我也不会打出我的幺鸡！”赌神面色灰暗，伸手捉了一张新牌，定眼一看，一口鲜血喷出：“我靠！还是幺鸡！”


第九百三十六章 赌局奖励

　　所有的牌都是幺鸡，而现在轮到赌神出牌，下面三家，又全听幺鸡！

　　陈枫脸上笑得特贱，眉毛马力十足的抖动：“赌神！还不把你的鸡打出来！”

　　“想不到！”赌神紧紧握着手中的牌，一字一顿道：“想不到，我退隐赌堂多年，以为再无一对手出现，想不到后生可畏！我输了！”

　　赌神将牌盖起，推到麻将桌中间，他不是认这局输，而是整个赌局都认输！

　　“别啊！我靠！亏了！”

　　在赌神认输的同时，赌神的战功点数已然清零，而陈枫，了了，胖子，飞鸡都分获了战功，每人又加了一万五千点战功！

　　赌神如果打牌，陈枫三家赢一个二十二倍，可不止一万五千点战功，可惜，赌神已经认输，他的十万战功平均分给陈枫四人，每人总共活动两万五千点战功！

　　赌局结束，陈枫的战功为三万八千点，一下子跃居战功榜第一！胖子的战功为三万五千点，战功榜第二！了了为两万六千点，战功榜第五！飞鸡为两万七千点，战功榜第四！

　　赌神站起来收了麻将桌，转身背对着陈枫四人，沉声道：“这次我认输，下次，我们再较量！”

　　说完，赌神化作一阵清风，消失在夜空之下。

　　“耶！”了了激动的跳了起来！两万多点战功，他恐怕做梦也没想到自己能得到这么多战功！

　　“耶个鸟！本来我们可以赢更多！”陈枫看着骰子岩，冷笑道：“等东子他们到来，我们再把赌神干了！”

　　胖子抬头看着天空的月亮，微风拂过留海，撩动几根寂寞的青丝：“谁能在麻将桌上赢我一局？哎，这就是寂寞啊！”

　　了了听闻，额头黑丝一阵又一阵，暗道：主任装逼，可比别哥逼真多了！

　　“叮……”

　　一声系统提示音，将三人的注意力拉了回来：“玩家别欺负哥/呵呵/了了/飞鸡在隐藏任务赌神的赌局中获得最终胜利，获得系统随即奖励一件！”

　　奖励！

　　系统提示音一结束，陈枫三人一鸡皆是激动无比！系统奖励皆极品，这是所有玩家都知道的事，虽然这次不是系统公告级别的奖励，但任务奖励肯定也不错！如今整个队伍都有奖励，这已经不能用极品来形容了！

　　了了满面潮红的看着自己身前的一团拳头大的金光，这就是系统奖励，只要伸手去拿，就可以拿到系统的随即奖励的东西！

　　而陈枫，胖子与飞鸡身前，都有这么一团金光！

　　“王母娘娘观音姐姐，保佑小弟拿到好货！”

　　陈枫伸手那住金光，系统提示随即响起：“叮！获得‘杀手的信仰’套装配件，请查看属性！”

　　陈枫手中，多了一把一尺长的匕首，此匕首通体透明，如同玻璃制造，乍一看犹如隐形，匕首上有红色名字“隐杀”，红色装备而已！

　　隐杀（红色装备）杀手的信仰套装配件之一攻击：50％看完属性，这件装备与陈枫所期望的相差不是一星半点，也让陈枫感到不少失望！但就武器而言，一把称手的匕首，让曾经身为杀手的陈枫颇感亲切喜爱，何况，这件装备伤害系数极高，更是套装配件之一，若集齐所有配件，这件套装的威力又是如何？这倒让陈枫有些期待！

　　“靠！不是吧！地图！有没搞错！”

　　了了郁闷的叫声，将陈枫注意力吸引过去，却见了了手中拿着一张羊皮纸，上方顶着“草儿花世界地图”几字，正是草儿花世界交易系统中售卖的一万战功一张的世界地图！

　　这就难怪了了郁闷了，这张地图售价不菲，奈何对于自身实力的提升毫无作用！

　　陈枫却不管他如何，一手就抢过地图，笑道：“正好需要一张世界地图，这会你就抽到了，真是瞌睡碰上枕头！我拿了，你没意见吧？”

　　了了要世界地图也没多大作用，给陈枫也就给了，只是，他得到对他来说一点用都没有的系统奖励，心中自然也不太平衡，苦着脸道：“别哥，给你没问题，好歹你也给我点补偿吧！怎么说，这也是一万点战功的东西！”

　　陈枫点了下头道：“这是应该，下次有好处，你优先！”

　　“好吧！”了了将目光转向胖子：“主任，你得到什么？”

　　胖子还没拿他身前的金光，他正憨傻的看着金光，不知在想什么，陈枫连忙说道：“胖子，快拿金光！”

　　陈枫着急是有理由的，如果胖子得了好货，陈枫没准还能拿来用！毕竟给胖子装备太浪费了，这厮估计不太会用装备！

　　得陈枫命令，胖子才伸手去拿金光，当他触碰到金光之时，金光忽然放大，形成一具人形金光，待金光消散，一个美人出现在胖子身边。

　　美人做了个万福，薄唇微启，清脆如莺的声音说道：“灵儿拜见呵呵主人。”

　　嚯！

　　陈枫双目一凸，大喊：“我靠！人偶式神！！”

　　人偶式神不是跟着小根国的泯灭而完全绝种了吗？怎么又有人偶式神？肯定是张大腿！那个银贼，又把人偶式神这种破坏家庭和谐，坑杀后世子孙的绝代凶器重现人间！

　　看着这个头顶“灵儿”二字的人偶式神，陈枫哈喇子就是一地！

　　不只是他，了了也是一副痴迷模样！

　　皆因这个灵儿，实在太招人怜爱！

　　瞧她细发如丝如瀑，眼眸似水映月，薄唇娇艳欲滴，白纱长衣长裙，风里飘飘，暗送幽香，那清灵又娇怯的神情，似误闯了人间的精灵，每一刻都传递着不属于人间的清纯灵气！

　　而最让人无法移开双眼的，是薄薄纱衣下艳红的肚兜贴着肌肤所勾勒出的完美的半圆弧度，以及那半圆上凸出的两点！虽只见其形不见其色，却更能引发旁人的无限遐想！

　　用两个字来形容灵儿，那是“要命”！用四个字来形容，那是“要男人命”！

　　这个要命的美人儿，此刻，是胖子的人偶式神！胖子这个不懂风情的家伙，不正正诠释了什么叫暴殄天物嘛！

　　了了的目光一直停在灵儿清纯的脸蛋上，痴痴道：“主任，我还没女朋友……”

　　“滚！”陈枫的目光一直停在灵儿引人遐想的部位，抽着哈喇子道：“老子八姨太的厢房还空着！”

　　“别哥……别跟我抢啦，你已经七个了！”

　　“你不觉得八比较吉利？”

　　“别哥！你这是在玷污神圣的爱情！”

　　“孩子，小处的吧？读过《眠大师语录》没？”

　　“你！不跟你说了！主任……”

　　“胖子……别哥拿烤鸡跟你换！一百只烤鸡！”


第九百三十七章 爱情与烤鸡

　　对于胖子来说，烤鸡绝对是胖子的终极杀器！更何况胖子对男女之事别说一知半解，简直就是跟他的思维一个等级！甚至，女人这种生物，胖子都不明白是什么，估计要问他，他准得拉个女人做一番研究！

　　这会有烤鸡诱惑，胖子岂会懂得，他的人偶式神的价值！

　　不过，陈枫拿一百只烤鸡换灵儿的举动，却让胖子另有心思。

　　为何？

　　一百只烤鸡对于胖子而言，其价值简直无法估量！在胖子眼中精明慧根粗的陈枫，怎么可能拿一百只烤鸡来换一个看起来并没有烤鸡好吃的怪人？

　　胖子的目光斜到灵儿身上，小眼睛上上下下扫射一遍，确定身边这个怪人只是看起来有点好吃，但绝没有达到烤鸡的程度！肉眼无法看出灵儿的味道，看来，只能品尝了！

　　于是乎，胖子做了一个让陈枫与了了二人小心肝瞬间成渣的举动！

　　只见胖子粗鲁的搭着灵儿的颈后，将灵儿框到身前，灵儿面对胖子，看着自己主人那饥渴的眼神，白皙的小脸蛋立即一片潮红，水晶般的眼眸波光粼粼，小嘴儿微启，让人香津四溢！作为人偶式神，灵儿清纯的脸蛋上的娇羞不是拒，而是迎！

　　“看起来好像真的很好吃！”

　　胖子将灵儿这种能勾起男人怜爱与冲动的神情以“好吃”来衡量，便又见他突然张开血盆大口，快速凑到灵儿嘴边！

　　这一举动，让一旁的陈枫与了了都在措手不及中小心肝骤然停止跳动！

　　从胖子那凶狠的眼神与血盆大口中尖细的白牙，二人的心思，都在惊怕胖子会不会一口把灵儿给吃了！

　　特别是陈枫，他最是清楚，胖子绝不会动什么色心！

　　胖子的嘴已经到了灵儿嘴边，牙齿眼看就要磕到灵儿的嘴唇上，陈枫与了了看着是阻止不了，一颗心已经提到喉咙上，怕就怕这么清纯的小美人儿的一张小嘴儿被胖子给咬缺了一块！灵儿可是人偶式神，能不能修复之类的，陈枫可不敢保准！

　　突然，胖子一连贯的动作停顿下来，满口的牙就临近灵儿的嘴，却没咬下！这货小眼睛贼溜溜的转着，似乎在想，眼前这个美味据说值一百只烤鸡！如果真的那么美味，一口咬下岂不是太浪费？

　　于是乎，这厮大张的嘴慢慢合拢，粉嫩的小舌头从口中伸出，舔在灵儿的嘴唇之上。

　　“啤昂……”

　　“啤昂……铛铛……”

　　两声脆响，一地碎渣！

　　陈枫与了了的两颗小心肝，就这么被残忍的蹂躏成渣！

　　了了直挺挺的仰面倒下，一滴晶莹的泪珠子被眼角无情的抛弃，这厮嘴角蠕动：“我……再也不相信爱情了！”

　　陈枫面目僵硬，已然石化！心中却有无数把利刃翻滚：他亲了！他就这么亲了！月黑风高，一个水灵灵的妹子就在老子眼前被这货糟蹋了！天啊！我惭愧！

　　胖子泯了泯嘴唇：“有点香，有点甜，嗯，没尝清楚。”

　　说着，这厮又俯下脑袋，伸出舌头，在灵儿小脸蛋小嘴儿上舔了一圈，啧啧两声，胖子肯定而认真严肃的说道：“有特别的香气！记忆中最深刻的味道，不过，比不上烤鸡！”

　　灵儿作为胖子的人偶式神，自是不会反对胖子的任何动作，只是被胖子如此轻薄，已经脸红如血，羞涩的低着脑袋，怯怯的抬眼看了看胖子，细如蚊声的说道：“主人，有外人在，你要是想，我们换个安静的地方好不好？”

　　嚯！

　　石化的陈枫，顿时摇摇欲坠！

　　天啊！这样的话，应该是对我说的啊！怎么会对胖子说！爱情，这就是他吗的爱情！

　　胖子瞥了一眼灵儿，他已经在烤鸡与灵儿之间做出最终选择，见他一把将灵儿搂在怀里，严肃道：“别哥！我觉得她值得一百五十只烤鸡！你别想一百只烤鸡就换过去！”

　　陈枫眯着眼盯着胖子，想看清胖子的心肝脾肺肾！亲都给亲了，竟然还来坐地涨价！这胖子是真傻假傻！

　　见陈枫眼神透出慑人的寒光，胖子一惊，连忙又道：“好吧！我吃亏点，一百只烤鸡就一百只烤鸡吧！她以后归你了！”

　　胖子将灵儿推到陈枫怀里，陈枫双眼已经眯成了一条细小的透着寒光的缝隙！

　　你丫倒是打得如意算盘！吃完了甩给老子，还敢跟老子要烤鸡！

　　灵儿被胖子退开，又听闻交换之词，作为人偶式神，其衷心日月可鉴，眼眸中真情流露，不舍委屈凄苦的泪水儿一颗一颗往下掉，目光却始终在胖子身上，令人心碎的声音道：“主人，你不要灵儿，灵儿唯有以死明志！”

　　人偶式神倒不会真的自杀，说说而已，不过，陈枫也不可能将灵儿要过来，倒不是陈枫介意灵儿被胖子亲了两口，而是陈枫突然意识到，自己这个兄弟或许该需要一个女人了！

　　尽管他是一个胖子，尽管他是一个神经病，尽管他很神秘，但抛开这些，胖子是一个男人！至少需要拥有一个女人，男人，才能算之为完整的男人！

　　胖子是时候拥有一个女人了，这个灵儿也许就是上天的旨意，是命运使然，冥冥中走到这一步，胖子得到一个人偶式神！

　　陈枫将灵儿推回胖子身边，说道：“好好对她，多跟她一起搞研究。”

　　“啊？”胖子一双小眉毛成八字状，小眼睛水汪汪的，可怜兮兮道：“别哥，要不五十只烤鸡也可以啊！换吧！”

　　“就知道烤鸡！”陈枫扔了一只烤鸡给胖子，严肃道：“胖子，好好对她，没事别乱咬她，她虽然一次可以换一百只烤鸡，不过，留着她，她会给你生烤鸡！你不会做杀鸡取卵的事吧？”

　　“她能生烤鸡？没毒的烤鸡？”胖子惊讶的看着灵儿，小眼睛使劲的瞅着灵儿的小翘臀，似乎想搞清楚，烤鸡到底怎么生的！

　　陈枫对胖子很是了解，这会如果不用烤鸡诱惑胖子，胖子或许会因为灵儿换不到烤鸡而生灵儿的气，到时，胖子一发神经，把灵儿给吃了或者杀了都有可能！要胖子善待灵儿，唯有用烤鸡诱惑之！

　　“当然能生，不过，怎么生，就要你自己研究了！”

　　“呀！那我手头不就有两个研究项目了！”胖子神情一肃，立定敬礼，大声道：“承蒙别哥看得起！我坚决完成研究项目！”

　　对于胖子，陈枫心里有说不出的羡慕，胖子的世界是这么简单而纯真，装着的，也就是一只烤鸡，一个陈枫，还有他所在的人族研究院的研究！其余的，大概都是快乐吧！

　　简单的幸福，陈枫心中莫名有种感觉，似乎这样简单的胖子有一天会离去！这种感觉突如其来，毫无征兆，让陈枫心里很不舒服！

　　不过，感觉终归是感觉，就让它永远只是一种感觉吧！

　　“了了，还感叹什么爱情？滚起来，人偶式神而已，既然有一只，就会有两只！你迟早会有一只，一只属于你的爱情！”

　　“真的？”

　　“我骗过你吗？”


第九百三十八章 鸡心之恋

　　一场赌局，陈枫一干人员战功飙升，奖励也极其丰厚，陈枫得到了实力的提升，胖子得到了可能的爱情，了了虽然啥也没有，不过，他有他的希望！

　　似乎忽略了一鸡！

　　飞鸡嘴里叼着一个拳头大小的心形红水晶，由于它没手，而心形水晶相对它又小得可怜，这会，它只能紧紧的叼着这东西，也不敢开口说话，怕就怕心形水晶掉了！

　　掉了的话，飞鸡其实也不怕，顶多捡起来，它害怕的，是这东西离开了它的嘴，准得给抢了！

　　只是，它想得过于简单，它叼不叼，如果某人看上了，照样会抢！

　　陈枫安抚完胖子与了了，才想起飞鸡的奖励还没看！这会，正直勾勾的盯着飞鸡嘴里的心形水晶！

　　“老鸡，除了禽兽专属，其他的，贡献出来吧，难道你拿着有用？”陈枫扬眉坏笑。

　　飞鸡心知是保不住这东西了，只好甩头将水晶甩向陈枫，跟着道：“我还没看属性，别哥，要是我能用，你可别抢！”

　　“去，你能用的，我怎么抢？老子想当禽兽，老天爷他爷不同意！”陈枫接到水晶，立即点开水晶属性。

　　鸡心之恋（任务物品）传说之中，鸡神霸王别鸡为情所伤，挖心断情，自此进入无情境界，修为突飞猛进，却再也感知不了人生百味！

　　？？？？？

　　“任务物品？还都是问号？这咋整？”陈枫瞅着鸡心之恋，此刻也不知道从哪下手找这个任务，只能收入背包之中。

　　众人奖励均已到手，好处拿了，陈枫眼里开始有寒光！不只是他，就连了了，看他模样也是恶从心中来！

　　“别哥，好处拿了，接下来……”

　　“嘿嘿，接下来，就干大了！不过，我们几人怕是送死，先等大部队！”

　　反正好处都拿了，咱也要送赌神点好处！

　　几小时后，陈东带领的千把一道门弟子终于到了二筒山，弟子们堵在半山腰，陈东等一道门核心则都聚在二筒山顶，见得陈枫几人，这群核心一个个都露出羡慕嫉妒的表情！

　　几小时前还是一万多战功，几小时后，已经爬到战功榜第一了！这样的速度，谁比得了！

　　而且，陈枫整队人都加了两万五千点战功，明眼人都清楚，这肯定是队伍任务所得战功！大家都懊恼自己那时候没有跟着陈枫，如果跟着，想必现在也多了两万五千点战功了！

　　最懊恼的，要属钢蛋了！本来他最有机会跟着，可他怕被陈枫坑，选择了留守一道门，看着战功从眼皮底下白白溜走，钢蛋捏乃死的心都有了！

　　如果他此刻在二筒山顶，就知道他表情有多么精彩了！可惜，他刚刚加入一道门，还没资格进入核心团体，被分配在半山腰，跟普通弟子一起堵山！

　　“得了什么好处？赌神呢？”陈东看陈枫笑得特别贱，就知道这厮肯定得了不少好处！

　　对陈东，陈枫自是没必要隐瞒什么，将赌神的任务经过以及所得说了一遍，直让一众核心叹气摇头，竟然有团队任务！奖励且不谈，两万五千点战功，就够常人打上几个月了！

　　“看来福缘果然是好东西！”陈东看向王无道，笑道：“无道的福缘看来也不低，这次，我们一道门有福了！”

　　“哦？怎么说？”陈枫看着王无道，见这厮笑得特荡漾，明显有好货！

　　王无道捋着下巴上蓄谋已久才得以曝光的一小撮须髯，轻笑道：“在下偶过震城十八街，在王寡妇那得知一传说，传说中只要杀死城池附近的神，即可得到城池主权，成为城主！成为城主者，奖战功十万，可组织自己的城池部队，甚至升级为国家！”

　　“王寡妇？！”陈枫眯着眼，眉毛轻挑，眼神略带怀疑。

　　王无道尴尬的咳嗽两声，抛开陈枫的眼神，接着道：“震城附近有多少神，我们不清楚，但传说中只需杀死一个神！既然赌神的位置我们已经确定，只要我们杀死赌神，城主之位，十万战功，就是我们的！”

　　“那还等什么！”陈枫目露寒光，喝道：“了了，倒酒！所有人，进我队伍！”

　　“好咧！”

　　了了跳上骰子岩，手上拿了几瓶酒，拔开瓶盖就往骰子岩上倒酒。

　　陈枫退后几步，朝众人道：“只要骰子岩淋满酒，赌神就会出现，叫门下弟子准备，赌神多少实力我们不清楚，反正乱棍打死他！谁也别给老子怕死！”

　　一道门人严阵以待，不一会儿，骰子岩就被了了淋满了酒，却不见赌神出去，只见了了苦着脸道：“别哥，系统提示，骰子岩召唤赌神，一星期只能召唤一次，一次出现时间不定，最多一小时！我们刚刚已经召唤一次，要等一个星期后才能召唤。”

　　“靠！至于嘛！不就杀个赌神！”陈枫郁闷道。

　　陈东倒没多大在意，笑道：“一个星期就一个星期！震城已经完全被我们掌控，赌神也迟早会被我们所杀！只可惜，世界地图一万战功一张！”

　　“要世界地图干嘛？”

　　陈东道：“既然有一个震城，就肯定有另外的城，也就有另外的城主任务！震城这边我们肯定不能放下，但我们可以派一小队去抢别的城！这就需要一张世界地图，不然，我们没有方向，很难在草儿花世界中寻找到另外的城！但是，世界地图一张一万战功，买不买都必须慎重！”

　　陈枫明白陈东的意思，一万战功的东西，也就陈枫胖子了了与飞鸡四人买得起，但由于神位战功系统奖励问题，几人都差一些战功就可达到战功榜开放的神位的战功数，也就可以得到系统奖励！

　　现在花一万战功买一张世界地图，去抢未必能抢到的城，的确要慎重！

　　不过，这个不需要陈枫考虑！

　　陈枫搂着陈东的脖子，荡漾道：“嘿嘿，不知道是我们一道门福泽深厚！还是老子真神的祝福大爆发！反正，这两天事事顺利！你要世界地图，我有！接下来怎么做，你说！”

　　“你有？你买了？”陈东惊讶道。

　　了了苦着脸道：“是我的，系统奖励的，被别哥抢了！”

　　“嗯？了了，你说什么？”

　　“我啥也没说！”了了跑到胖子身后，并不是很惧怕陈枫。

　　陈东笑着道：“既然有世界地图，枫，你看一下是不是有别的城！”


第九百三十九章 裁决一族

　　陈枫点开小地图，在小地图边上点了下世界地图的选项，眼前立即出现一个长六米，宽三米的巨型屏幕，这屏幕专属于安装了世界地图的人，也就是说，这里只有陈枫能看见。

　　屏幕之上，自然是草儿花世界的平面地图，用错综复杂的黑线勾勒出草儿花世界的各个区域，而每个区域上，皆标注有区域名称，同时以不同颜色区分各个区域之间的危险性！与装备等级划分差不多，白色表示没危险，红色表示最危险。

　　陈枫此前经过的沙漠，叫“迷途沙漠”，在地图上显示为红色，若不是陈枫有福缘加持，早期想走出迷途沙漠，怕可能性不大！

　　而地图上果然有别的城池，一共有十座城，呈八卦图案分布，其中坐落八方的城池分别为“震城”，“艮城”，“乾城”，“坤城”，“巽城”，“兑城”，“离城”，“坎城”。

　　这八座城围着中间“阴城”，“阳城”两座城池。

　　八方的八座城池所在区域中，多数以蓝色调为主，少数区域为金色，并没有红色区域。而阴城与阳城所在的两片区域，却完全以红色调为主，看来着两座城不是目前的玩家所能拥有的！

　　陈枫看完地图，说道：“确实有别的城！离我们较近的是离城跟坤城！”

　　陈东点了下头，说道：“震城我们势在必得，不可掉以轻心，也就不能大力去别的城抢主权，这样，我分一小队出去，作为主力抢一个城，再派人去别的城看情况，看看有没有人接到类似任务，等我们拿下震城，再大举攻打别的城！”

　　“作为主力，一道门舍我其谁？”陈枫微微左倾着脸，嘴角勾起，露出一排小白牙：“谁跟我去干？”

　　“老大，带我们几兄弟！”花少立即道，种种迹象表明，近期跟着陈枫，不坑爹！

　　风萧萧举手道：“别哥，这次我也跟着！”

　　风萧萧的战功也不少，怕是想得多一点，选个好的神位！

　　“我也去！”第一杀为了一道门沉寂已久，此次封神任务，他没想去争九天神尊之位，但选个心仪的神位是必须，这就需要不少战功！跟陈枫打城，战功能少？

　　“都去了，谁来打震城？加之谁杀赌神，谁得震城，这边也不是没机会！”陈东笑道：“这样，花少，一枪，日久，了了，胖子五人跟着枫去坤城，找机会抢一座城，其余人留守打赌神，萧萧你安排几个弟子去别的城打探，震城拿下，再分取周边城池！”

　　“是！”

　　陈东下令，一众核心皆没异议，这是长久以来一道门核心的默契，私心可以有，但军心不可忤逆！陈东的命令，必须无条件执行！除非陈东询问，否则没有半点商量余地！

　　“好！跟老子的都上鸡！”陈枫吆喝一声，花少等人都跳上飞鸡，陈枫则取下自己的双月之镰送到陈东身前：“这装备拿着，封神任务，你别在幕后了。”

　　陈东将装备拿下，笑道：“你就是不给，我也会要，草儿花世界中，装备伤害是不能叠加的，你有了隐杀，双月之镰也就没有用处了。”

　　“不能叠加？我之前试过，可以叠加啊。”陈枫大感疑惑。

　　陈东将双月之镰装备上，笑道：“装备的伤害可以与自己伤害系数叠加，但装备之间，伤害无法叠加，只算伤害最高的那一件装备的伤害！这我已经试验过了。”

　　“哦，原来是这样。”陈枫跳上飞鸡，朝众人喝道：“震城要是拿不下，回头老子一个个踢屁股！等你们好消息了！”

　　“也等你好消息！”

　　“唳……”

　　飞鸡振翅高飞，朝南而去，破晓之光映在飞鸡金黄的羽毛之上，点点黄金，璀璨无比。

　　在飞鸡飞往坤城的时间，我们将镜头切换一下，跨度大一点，直接跳到宇宙的中心！

　　有一个传说，流传于各个位面至强者之间，传说之中，在宇宙的基点，也就是支撑各个位面平衡稳定的地方，生存之一个种族，这个种族被称之为“裁决一族”！

　　裁决一族族员秉承宇宙之中玄玄之气而生，初生者便拥有某种禁忌之力，实力凌驾一切位面之上！

　　但裁决一族名利之心实在单薄，不争不斗，却以维护宇宙位面平衡为己任，因而深得宇宙各个位面至强者的拥戴。

　　不少强者也以加入裁决一族为荣耀，但是，虽然裁决一族也加外族成员，奈何加入裁决一族，并非以实力强弱做衡量，而是必须拥有禁忌之力，而禁忌之力并非修炼所能获得，皆以天意命运为准，即便是张大腿之辈，也没资格加入裁决一族。

　　裁决一族存在无数个亿年，但族员的初生极其困难，随着无数量劫无量劫的衍生，裁决一族族员也有灭亡的时候，如今，裁决一族族员总共只有十三人，以族长为首，分散各方维护宇宙平衡。

　　宇宙茫茫，平常裁决一族族员不会聚首一起，相互碰面都极其之少，只有一种情况，裁决一族族员会全部聚首，那就是裁决一族族长召开“众神议会”之时！

　　而裁决一族这一代族长，便是最伟大的裁决者——义！

　　义，正是我们熟知的义哥！

　　裁决一族神坛，这一块悬在漆黑宇宙之中，呈白色，形状如同半个鸡蛋壳的建筑，据说它其实就是半个鸡蛋壳！

　　神坛外表如鸡蛋壳，露天虚空悬放，内里的一切很简单，最下方是一块十几方的平地，四周为递增的台阶，在神坛最上方的一圈，有二十四个门，每一个门都有光亮投进来。

　　此刻，义哥站在最下方的平地上，张大腿坐于某处台阶，而二十四个门，有十二道门透进来的光亮被当住，十二具黑影投向神坛最下方中心。

　　义哥面无表情，平淡道：“我感觉到一丝不祥，以我的能力，竟也衍算不出分毫，你等可有不祥之感？”

　　十二位裁决一族族员均沉默了半响，齐声应道：“无！”

　　义哥微皱了下眉，沉思片刻，说道：“你等实力不下于我，却感觉不到，为何？”

　　边上坐着的张大腿挠着头，说道：“我说义老啊，论实力，你未必是环宇第一，但说到衍算，环宇之中，谁能与你并肩？你感觉到，他们感觉不到，有什么奇怪的？当下最要紧的，是找到这不祥感觉的些许征兆！丫的，你一句感觉跟我有关，害我好几天吃不好睡不好，我揪心啊我！咱还是快点集合全力，衍算一下吧！”


第九百四十章 那种力量

　　义哥本人对于这个不祥预感衍算不出分毫，此次众神议会，目的也是想集合裁决一族众人之力，一起衍算！

　　张大腿一说，义哥点了下头，便闭上双眼，盘腿凌空而坐。

　　他不用说明白，那十二位裁决一族族员立即明了他的意思，见那十二人分射一道紫光，十二道紫色光芒交汇在义哥头顶三尺处，形成一颗紫色的光珠，淡淡的光华洒在义哥身上，平添几分神秘与神圣。

　　义哥盘坐不动，周身却有比头发还细的白色光丝向四面八方射出，其中好几条，便射在张大腿身上！

　　这些光丝，正是因果线！

　　对于生命无穷无尽的人来说，时间最是容易被忽略，义哥这一坐，便过了一个多月的时间。

　　张大腿像快石头一样端坐在台阶上，他性子难静，却不敢乱动，皆因义哥的不祥感觉，据说与他有关，事关重大，张大腿就是再燥性子，也只能老老实实的等着义哥衍算！

　　终于，义哥睁开了双眼，一抹紫光从眼缝中迸射，还未开口，边上张大腿已经迫不及待问道：“义老，怎样？关不关我事？”

　　义哥叹了口气，说道：“恐怕，这次关乎整个宇宙！你哪能逃脱！”

　　张大腿面色一沉，询问道：“算出什么了？”

　　义哥站到地上，环视上方，神情严肃道：“你等有我相同感知，应知道此事严重！即刻去各个位面，但凡拥有两种或两种以上禁忌之力者，均给我标记起来！洪荒位面就不用你们了，我亲自去！”

　　“是！”

　　十二位族员应了一声，皆化作紫光，消失无踪。

　　张大腿走到义哥身边，面色不悦道：“义老，别跟我卖关子了，到底怎么了？”

　　出动整个裁决一族，这样的事，不可谓不大！张大腿心里急，口上也急，这怪不得他，都是义哥那句“或许跟你有关”惹的。

　　义哥摇头叹气，说道：“我隐约看见有人用那种力量！”

　　“那种力量？”张大腿神情一肃，沉声道：“谁敢用？！”

　　“看不清，但那种力量，只有拥有两种或两种以上禁忌之力的人才可能拥有！”

　　张大腿沉着脸，双眼溜转，似乎在想什么，半响，说道：“会不会是别欺负哥那小子？”

　　“难说！”义哥眼中自有精光：“我在洪荒位面产生不祥预感，难说不与洪荒位面有关！而洪荒位面，拥有禁忌之力者，存活的，仅有黑莲！黑莲应不会使用那种力量！至于那小子，那小子还不知有没有禁忌之力！”

　　“有！”张大腿道：“义老您忙着赶路却不知道，有人扰乱了草儿花世界的法则，能扰乱我草儿花世界法则的力量，唯有裁决之雷！而可能拥有这种禁忌之力的，只有别欺负哥！此刻，他确定拥有裁决之雷！”

　　“裁决之雷？”义哥重复一句，抬起头看着上方无尽的虚空，缓缓道：“是不是他，太难说！那种力量，即使是你们这些真神，都可以泯灭！那小子即使拥有，也会最先被反噬！除非……不过，我也无法衍算这种力量，将来如何，我毫无头绪！罢了，你回洪荒位面，盯紧别欺负哥那小子！”

　　“您老呢？”

　　“我去请示圣母，随后会跟上。”

　　……

　　草儿花世界，坤城十里外空中，飞鸡之上，陈枫等人风尘仆仆，为了尽快到达坤城抢夺城主之位，一路不打怪，不做其他，竟飞了将近两个月，才到这坤城外！

　　“奶奶的！望山跑死马，看图飞死鸡！”陈枫一肚子苦水，他哪知道，地图上最近的坤城，竟然离震城这么的远！

　　“老大，你说这座坤城被人拿下没有？”望着十里外的坤城，花少脸上难掩忧虑，若坤城已经被人拿下，这一趟就是跑了个空，而震城那边又混不到战功，可谓两头落空！

　　陈枫冷笑道：“不可能那么快！将近两个月，东子那边都没打下来，旁人哪能那么快！”

　　如陈枫所说，目前震城的确还没打下来！

　　骰子岩一星期才能召唤赌神一次，赌神出现一次的时间最高为一小时，加上赌神的实力，陈东率领一道门千人众，每次却都铩羽而归，不过，拿下震城应该不是问题，因为这两个月时间，一道门游离弟子陆续来到震城回归大部队，如今震城一道门人数将近四千，想必杀死赌神已经不远！

　　“那我们快想办法拿下坤城吧！再不拿战功，我怕奖励又被小狂子拿去了！”花少点开战功榜，再次看了上面的排名。

　　陈枫几人两个月战功纹丝不动，但优势过大，排名没多少增减，反倒是仰天狂客，此刻已经重夺战功榜第一之位，战功为四万三千点，再有七千点，“里脊山猪头神”神位的系统奖励就要被拿走了！

　　而不得不说的是，我很嚣张也赶了上来，如今他的战功达到三万点，位居战功榜第四！

　　“唳……”

　　距离五里，飞鸡降落地面，陈枫道：“你们先在这里藏好，我去城中探情况，注意私聊，还有，全部设置附近复活。”

　　陈枫交代完，便朝坤城奔去，之所以如此交代，目的也清楚，为了安全！

　　如今各个势力还不明朗，坤城是否如同震城一样被某个势力占据也不清楚，贸然一起进城，若遇到仇口，被人蹲尸也不是不可能，反正先探情况，小心为上！

　　五里路，以陈枫的一千五的速度，很快就来到城下，一个跳跃，陈枫跃上城墙，脚下轻点，穿梭在城中建筑之上。

　　以鬼魅般的身法，陈枫纵然速度没了优势，但城中之人，却都没发觉头顶有这么一个外人！

　　找了一处较为隐蔽的地方，陈枫匍匐瓦砾之上，探头看着城中某一条街。

　　街上除了来往的NPC，其余玩家，竟都是多毛国人！

　　“看来，坤城已经被多毛国占据，不知他们得到城主之位没有！”

　　陈枫几下飞跃，继续在建筑之上穿梭，他想寻他的老熟人！

　　一见多毛国人，陈枫立即想到当初云雨一番之后的贝拉斯特！

　　这个美妞虽美，与陈枫也有过关系，但毕竟是外国人，陈枫土著观念甚强，并没将她放在心上，只是，现在要探听情况，正好找找看她在不在城中！


第九百四十一章 再遇贝拉斯特

　　既然坤城被多毛国占据，城中还没有城主府，那么多毛国核心想必多会在酒楼之地聚集，坤城中有三座酒楼。

　　陈枫来到天香楼附近，正思索着怎么混进酒楼去看看，却见一队人马从酒楼走出，这队人马为首之人是一个女人，此人身着白色公主装，金发碧眼，面貌精致，肌肤如雪，头顶黑色“贝拉斯特？埃达”之名，所谓无巧不成书，此人正是陈枫要找之人！

　　贝拉斯特还是如以前一般，脸上带着亲民的微笑，神圣的气质，令人望而折服，只不过，这个拥有王族气质的女人的眼中，却是那么惆怅与不安，不知她遇到了何事。

　　“妞！莫非想爷想得废寝忘食？”陈枫一条私聊飞过去。

　　平静走路的贝拉斯特身体忽然一震，明眸中波光流转，一滴泪水不争气的从眼角逃离，她并没停留，也没给陈枫私聊，只是转了个方向，疾步而走。

　　陈枫皱了下眉，行走在瓦砾之上，跟着贝拉斯特。

　　不一会，贝拉斯特来到一处民居之外，朝身后骑士道：“我感觉不太舒服，要休息一下，你们不用守护了，正事要紧，还有，帮我告知教皇与女王陛下，一会我就会跟上。”

　　说完，贝拉斯特便进入民居，这种系统民居都受系统保护，没有民居主人允许，谁也进不了。

　　贝拉斯特乃是诸神教圣女，而这些守护骑士的职责正是保护圣女，一般情况下，便是圣女要求，守护骑士也绝不会离开圣女太远，即使贝拉斯特进入民居，这些骑士也会在民居外守候，但此次却不同，这队骑士朝贝拉斯特鞠躬行礼后，便都离去，看来，他们另有要事要做。

　　于此同时，偷窥的陈枫也收到了贝拉斯特的私聊：“进来吧！”

　　陈枫带守护骑士走远，才翻到贝拉斯特的民居前，进入其中。

　　每一个民居都非常简朴，大约三十个方，一张床，一面窗，桌椅少数，墙有字画。而陈枫进入的这个民居略有不同，因为有一美女站于其中，可谓寒舍生辉！

　　只是，除了美人的光彩，民居内的空气中却弥漫着一股积蓄已久的怨气！

　　那是贝拉斯特的眼睛！哀怨的眼神，苦水盈眶，想必受了许多的委屈，才能让这种怨气自然的散发。

　　陈枫面带微笑的看着贝拉斯特，心中有千种忽悠词句，都被贝拉斯特的眼神生生逼回肚中！

　　这妞怎么了？

　　陈枫不就上了她，然后许久没去找她而已嘛！多毛国的风俗，这算正常不过的事，又不是洪荒人，名节贞操的，哪来这么多怨气？

　　再说，当初干完，游戏自带修复系统，那一层神圣的隔阂也未曾破损，并不会影响贝拉斯特的圣女地位！更何况，当初你情我愿之时，也不是因为感情，而是因为利益！

　　陈枫的好色，贝拉斯特的好权，两者促成了那一场风花雪月的权色交易！

　　尽管陈枫没兑现承诺，但权色交易，古来亏的，总归是会是牺牲色相的那一方，莫非贝拉斯特没看透，因而产生怨气？

　　又或者，陈枫能力太强，贝拉斯特因做而爱，由爱生怨？

　　可能性不小啊！或许只有爱，才能产生这么强烈的怨！

　　“你终于肯来看我了！”

　　二人四目交对，许久，贝拉斯特不够陈枫定力，终于开口打破僵局。

　　陈枫自掐大腿肉，让眼神含情脉脉的，柔声说道：“我本以为爱只是浮云，做完之后，原来浮云也会变成神马，在我心头奔腾冲撞，无时无刻不让我惦记着你，我恨不得奔跑过来与你策马啸西风，奈何世间诸多因果羁绊，直到今日，我才终于来到你身边！太深奥是不是？你听不懂没关系，只需要知道，我一直没忘了你！”

　　说完这番话，陈枫竟被自己的文艺气息深深折服，他此前竟没发觉，自己面对女人时，是这么的有内涵，一番话，连自己都能陶醉而无法自拔，想必，贝拉斯特也会陶醉其中而忘了过往，来一个深深的拥抱，热烈的激吻，随后……文艺人再干点文艺事吧！

　　似乎，贝拉斯特并没被陶醉，她转身走到床边坐下，抬眼看了陈枫一眼，眼神是那么的复杂！她做了一声苦笑，说道：“你让我知道，你没忘了我，那么，我也让你知道，我有了！你如何忘？”

　　“有了？恭喜，男的女的？”陈枫忽然意识过来，心头一震，脑中轰响：“有了？我的？！”

　　“你是我唯一的男人！”对于陈枫的反应，贝拉斯特一张脸立即冷了下来！怀了他的孩子，再次见面，竟被他怀疑！任谁都会生气！

　　只不过，这怪不得陈枫，多毛风俗，陈枫不怀疑也不行，加之陈枫的准孩子不少，每一个都中奖，有那么高机率？

　　何况，都过了两三年时间了！

　　是男人能不怀疑？

　　但陈枫回头一想，白晶晶有了，也是最近才知道，换算现实时间，贝拉斯特也就怀孕两三个月而已，时间对头！

　　“好了，别生气了，孩子怎样了？”陈枫对于贝拉斯特，仅仅是男女关系，对于陈枫这种男人，这样的关系不过是浮萍撞上草鱼，咬一口塞个牙缝，也就这样，但有了孩子就不同了，如今，陈枫一门心思，就都在贝拉斯特肚子的孩子上！

　　尽管血种不存，却也是骨肉！

　　“哼！你还说惦记我！听说我有了，你的心思有哪点在我身上？可惜！孩子已经打了！”

　　“打了？！”

　　陈枫怒目圆睁，凶相乍现！

　　只一瞬间，陈枫心中无名火却又浇灭，贝拉斯特不可能打了孩子，在游戏中，孩子若算是生灵，则会复活，若不算生灵，那打掉孩子则会算成伤害，依旧会恢复，游戏中有天道眷顾，永远打不了孩子，只有回到现实，出了游戏仓才可能打掉孩子！

　　而贝拉斯特若将孩子打掉，她的处女之身必然会破，即使有办法不破，一旦此事被诸神教众所知，她也只会是死路一条！

　　如此，以贝拉斯特的性格，非万不得已，她绝不会做这样的事！

　　加之贝拉斯特眼中的怨气，这句话，显然是一句气话！

　　瞥了一眼贝拉斯特的公主装下看不出有没有隆起的小腹，陈枫叹了一声，说道：“别跟我开这种玩笑，或许你吃了不少苦，但是，从今往后，你的命运会发生天翻地覆的改变！”


第九百四十二章 贝拉斯特的怨

　　如陈枫所想，贝拉斯特的确没将孩子打掉，她所说只是一时的气话！

　　只不过，她为了肚中的孩子，这些天的确受尽了内心的煎熬！

　　孩子打掉，危险太高，她在多毛国虽说权力不小，可处处受人监视，如何神不知鬼不觉的打掉一个孩子？

　　可不打掉孩子，肚子越来越大，当旁人看出来时，她这个圣女的小命也就走到了尽头！多毛国的诸神教可没无性生子的传说！

　　如此一来，贝拉斯特每天都仿佛生活在性命攸关之中，肉体没什么伤害，精神却是饱受摧残！

　　而孩子的父亲，当初那个男人却一直不来多毛国，也没兑现承诺，这让贝拉斯特心中怨气不断滋生！

　　可如今，孩子的父亲终于出现，竟不管孩子他妈，只顾着孩子！贝拉斯特能不生气吗？她甚至想，前些天干脆狠心打掉孩子，哪怕事后被杀，也好过如今气得内出血！

　　“我是没打掉孩子！可我后悔没将孩子打掉！哼！当初你欺骗我，如今有了你的孩子，你还是骗我！我的命运会改变？”贝拉斯特心灰意冷的轻摇了下头：“是啊，的确会改变！我已被诸神教所不容，一旦此事传出，为了诸神教的神圣教义，他们也会倾尽全力诛杀我！天大地大，我的命运会如何？”

　　“会是我陈枫的老婆！”陈枫神情冷冽道：“当初我的确是玩玩！不过如今不同，我们华国有句话：母凭子贵！我不是个不负责任的男人，你既然有了我的孩子，我就会像老婆一般对待你，至于诸神教，哼哼！你大可公布你的状况，看你多毛国敢如何！若有一丝异动，我不介意回到现实，将所有多毛国人屠戮干净！”

　　“哼！你当教皇与女皇陛下是什么？你有能耐屠戮多毛？”贝拉斯特面带不屑，此刻，她对陈枫戒心过重，陈枫所说，她尽是怀疑。

　　陈枫并没恼怒于她，轻笑了声，说道：“现在封神任务，大家实力被封印，我的确奈何不了她们，不过，回到现实，我的实力莫非你没听说？如今我的实力直比大尊，莫非你以为你们的准圣女王与教皇，能与我抗衡？你也别不信任我，当初我的承诺，并不是欺骗，只是还没兑现！而如今你有了我的骨肉，我更不会亏待你！再者，你除了相信我，还有别的选择吗？”

　　最后一句话，让贝拉斯特身躯一震！

　　是啊！我已经没有选择了，还能如何呢？尽管恼他，可我何时不盼着他出现？如今他终于出现了，为何还要跟他生气？

　　没了选择，除了听他的，我还能做什么？

　　为什么我自己不能掌控自己！

　　贝拉斯特紧咬牙根，无声的哽咽，终于她还是和以前一样的无奈！

　　陈枫走到她身边，温柔的为她擦去眼角的泪珠，轻声道：“别哭了，久别重逢，不该以泪洗面，何况，你还有了我的孩子，可谓双喜临门！你要当多毛国的女王，我便让你当女王！以往的承诺，是为了利益，而如今，是为了自己！你大可以相信我！若还不信，你摸摸你的肚子，那不只是你的，也是我的！我骗谁，也不会骗自己！”

　　贝拉斯特抬头看着陈枫，苦笑道：“我有选择的余地吗？接下来，我该如何？我怀了孩子的事，迟早要给人看出来！”

　　这个问题，陈枫口中说得轻松，却不得不认真考虑！

　　陈枫的确不怕多毛国的人，不管是游戏中，还是现实中！但问题是，贝拉斯特的人在多毛国！一旦出什么问题，是不是能及时救她？

　　毕竟她现在有了陈枫的骨肉，陈枫不得不慎重考虑！

　　沉默半响，陈枫心中大约有了主意，说道：“想来你也发觉，游戏中怀孕虽然与现实怀孕一样，但时间却延长了十倍！你现在也就现实时间三个月左右的身孕，平常穿宽松一点，起码游戏时间几个月内都看不出端倪！在这段时间，我会想办法给多毛国施压，给予他们不可逆转的危机，再扶你上高位，然后摘掉圣女的名头，我要你在多毛国中权倾朝野！届时，我会安排一个场面，将你迎接到一道门！”

　　“能做到吗？”在贝拉斯特看来，陈枫所说，又是空头支票，皆因多毛国人，无法理解华人对于子孙后代的重视。

　　陈枫眯着眼冷笑几声，语气却出奇平淡：“看来，我与大尊这等层面打交道久了，世人已经忘了我别欺负哥是什么人物了！相信他们很快就会明白！”

　　陈枫抛开这事，微笑道：“好了，此事我定不会负你，我若负你，你大可向世人公布，你肚中的孩子是我的，而我却没能力保护你们母子，足够让我在世人面前颜面扫地无法立足！如此把柄，你也就不用怀疑我的话了！现在，我问你，你们得到坤城没有？或者，有没有接到成为坤城城主的任务？”

　　贝拉斯特眉头微皱，眼神闪动几下，才决定告知陈枫：“我们的确刚刚接到一个任务，据说坤城附近有一片红叶林，林中有一盏会移动的煤油灯，只要将煤油灯点亮，就可以召唤出暗夜魔神，杀了暗夜魔神就可以成为坤城城主！得十万战功！”

　　“你们还没行动？”

　　“正准备行动！”贝拉斯特凝神看着陈枫，若有所悟道：“原来你来找我，不是因为想我，只是在图谋坤城！”

　　“嘿嘿，你说得没错，不过，现在情况不同了！”陈枫托起贝拉斯特的小下巴，笑道：“封神任务中设置城主职位，想必不是终生有效吧！嘿嘿，杀死暗夜魔神要看实力与运气，这点谁也难以把握，不过，得到坤城以后，这个城主之位的交替，就有文章可做了！如果你这个圣女成了坤城城主，又得到洪荒一道门这个盟友支持，你在多毛国内的地位会提升多少呢？”

　　贝拉斯特一扫脸上怨气，眼中精光明亮，语气中透出一丝兴奋：“你有把握？”

　　“事在人为！”陈枫俯身贴到贝拉斯特耳边，呼着热气道：“好了，妞，从今以后，你记住，你是我陈枫的女人，你要什么，作为你的男人，一定会弄给你！别不开心了，叫一声陛下来听听。”

　　贝拉斯特感受着从耳朵传来的瘙痒，顿时面红耳赤，低低的唤了声：“陛下……”

　　“哈哈哈，好！我的贝妞，你现在去跟教皇她们会合，该干什么就干什么，当没见过我，其他的，我会联系你。”


第九百四十三章 煤油灯是个坑

　　坤城之外，一处隐蔽的旮旯头，六个苦逼男正蹲在地上，其中两个正在激烈的讨论着，另外四个则在地上画着圈圈，又抬头看着天空。

　　“二哥，你说这些多毛国人都向西飞，是不是有什么BOSS出现？”日久扭了扭脖子，抬得有点酸。

　　花少点头说道：“肯定有什么事发生他们才会过去，哎，老大怎么还没搞完？我看，不如我们跟着这些多毛国的人去探下情况！让了了跟胖子留下，给老大留个口信。”

　　一枪揉了揉眼睛，盯着三千多个多毛国人陆陆续续飞向西方，眼睛也感觉到有些酸涩，待眼睛舒服些了，一枪才道：“还是等老大吧，我们才这么丁点人，再分开就没战斗力了！话说，老大的办事效率一向很快，这会怎么这么久？”

　　日久白眼一翻，道：“这还用说？老大什么都快，就一样持久！现在这么久，肯定是在城里看见美妞，勾搭上了！这事，我用人头担保！”

　　“你的人头保住了！”

　　陈枫突然蹿了出来，把日久几人惊了一惊。

　　花少连忙便问：“有料？”

　　“有，多毛国的人去了西边的红叶林，寻找里面的一盏煤油灯，点亮它就能召唤暗夜魔神！走，我们去凑个热闹！”

　　“唳……”

　　飞鸡载着众人起飞，却没直接往西而去，而是绕了一大圈，才朝红叶林的方向飞，这么做，自然是怕多毛国的人发现，有所防备。

　　红叶林，一片长着红色心形叶子的树林，覆盖面积达五千多万公顷，从高空望去，如同一片血色汪洋。

　　这里与震城的二筒山一样，没有一只怪物，其实草儿花世界中怪物也不多，有怪物的地方反而稀少。

　　按照多毛国人飞行的路线，朝西飞，照常理会在红叶林东面落脚进入树林，因而，飞鸡绕了一大圈，在红叶林偏南方向离东面大约两百里路的地方降落，为的，同样是避开多毛国的人。

　　刚一落地，陈枫便一条私聊飘向贝拉斯特那边：“找到煤油灯没？”

　　陈枫不确定这样的距离，贝拉斯特能否收到私聊，在洪荒，私聊可在千里之内，不知草儿花世界有没有变更。

　　答案应该是没有！因为，贝拉斯特的私聊立即飘了回来：“刚到不久，才派人分散寻找，红叶林广阔无垠，也不知道煤油灯具体位置，什么样子，大小等等，相信短时间内不可能寻得到。”

　　“嗯，我想也是。你的坐标在哪里？是不是跟着多毛国核心？”

　　“我在XXX/XXX，教皇，女王陛下，阿斯克，霍尔德尔，维达，提尔以及一队骑士与我在一起。”因为不清楚陈枫询问的目的，贝拉斯特答得较为详尽。

　　“好的，随时联系。”陈枫闭了私聊，嘴角扬起一抹邪笑，自语道：“霍尔德尔，维达还有提尔？哼！不就是当初想杀我几个老婆的多毛国准圣嘛！当初寻道世界中没跟他们计较，这会得想办法跟他们算算帐了！”

　　花少见陈枫笑得渗人，用屁股猜也知道陈枫准备阴人了，笑道：“老大，你一下子就沉默不语，这会又嘀嘀咕咕，是不是便秘？”

　　“嘿嘿，近来上火，肠胃郁结，是需要通一通了！”

　　“哦？怎么通法？”

　　陈枫点开系统杂货交易系统，一边说道：“要通，得看条件，你们看战功榜，帮我看看教皇，尤利娅，阿斯克，霍尔德尔，维达，提尔这几个人的战功有没有在榜上，战功多少！”

　　花少几人不知陈枫为何要查这几人的战功，但陈枫说到，他们立即点开战功榜查看。

　　“有，提尔九千五百点战功！”

　　“阿斯克八千点战功！”

　　“尤利娅四千五百点。”

　　“维达九千点。”

　　几人将榜上对应名称说了一遍，花少不解的问道：“老大，你想干啥？”

　　陈枫没做回应，他正愣着神，看模样不是在看信息，就是在私聊，片刻，见他手上多了一盏煤油灯，又见他突然仰天大骂：“我X你个张大腿！一盏破煤油灯你卖一千战功！丫的，你说你设置这么贵，有鸟人会买？坑爹不是！”

　　花少看了一眼陈枫手中的煤油灯，额头出现一滴冷汗，扯了下陈枫道：“老大，你刚买了煤油灯？”

　　“废话，不然我哪来的煤油灯，呃……刚刚我说什么来着……靠，又被大腿阴了！算了，阴不过大腿，我阴别人！”

　　日久看着陈枫犯二，忍着不敢笑，连忙转移注意力，问道：“老大，话说你弄个煤油灯到底想干嘛？”

　　陈枫晃着手中那盏普通的煤油灯，阴阴笑着：“你们说，这盏煤油灯是不是多毛国要找的那盏？”

　　日久看了一眼，摇头道：“很明显不是！”

　　陈枫一个凤眼敲在日久脑壳上，训道：“跟老子这么久，一点长进都没有！你如果不是知道老子这盏煤油灯是从草儿花杂货市场买的，你不会认为它就是召唤暗夜魔神的煤油灯？”

　　一枪眼神一亮，阴笑道：“我明白了！嘿嘿，谁也没见过召唤暗夜魔神的煤油灯是什么样的，只要在红叶林中出现煤油灯，多毛国的人肯定以为就是召唤暗夜魔神的煤油灯！老大，你是想用煤油灯引他们来杀！”

　　“对一半！”花少飘到陈枫与一枪中间，脸上露出与陈枫有几分神似的邪笑：“老三啊，你也没跟到家啊！你忘了，老大刚刚问什么？战功！嘿嘿，你想想，如果多毛国的那几位看见红叶林中的煤油灯，而这煤油灯又被摆在寄卖位中出售，会不会买下来呢？如果我没猜错，老大，你应该花一千战功跟系统买了寄卖位了吧！”

　　“哈哈，老花，你便秘通了！”陈枫大笑着，双手拆着煤油灯。

　　得陈枫夸奖，花少得意的笑起来，见陈枫手上动作，却又想不通，问道：“老大，你将灯芯拆出来，又是为何？”

　　陈枫眉毛一抖，笑道：“嘿嘿，准确的说，我买了两个寄卖位，一种办法，可以挖两个坑嘛！一个坑埋灯身，一个坑埋灯芯，你说，你如果买了灯身，会不会买灯芯呢？哈哈哈！”


第九百四十四章 还我煤油灯

　　说到此，众人终于明白陈枫的想法，日久莫名激动起来，说道：“老大，那把煤油灯拆多几块！反正买了一块，就全得买！”

　　“去！”陈枫白了他一眼，无奈道：“老日啊，你咋老是不通！拆开几块，你信，人家多毛国的人能信？把手伸出来。”

　　“干嘛？”日久对于陈枫的要求一向是惴惴不安，却还是伸出了手。

　　陈枫在红叶树上折下一根树枝，话儿不说，快速扎在日久手上，戳出一个血洞。

　　日久吃疼，连忙缩手，微怒道：“老大，我说错了，也不用戳我吧！”

　　陈枫没做理会，看着日久头顶冒出的红色的百分之十的数据，点头说道：“与我想的一样，草儿花世界中，只要对身体造成较大伤害，都会计算伤害系数，即使用最普通的东西！只不过，最普通的东西造成的伤害，不会叠加装备加成伤害，只会计算本身初始伤害系数！如此，我就可以挖另外一个坑了！”

　　一旁一枪跟不上陈枫的思维，心中好奇陈枫此举，只好询问：“老大，你这又是演哪出？”

　　“当然是挖坑！”陈枫凛然冷笑：“老子这回先坑多毛战功，再坑多毛性命！现在需要一个龙套跟我去演场戏，还需要几个群众演员帮我挖个大坑！谁跟谁留？”

　　“我我！”日久以迅雷不及掩耳之势高举右手，迫不及待道：“老大，我跟！我已经好久没上镜了，再不争取，就成群众演员了！”

　　“好吧，就你了！老花你们留下，选个地方，再买一盏煤油灯放起来，然后在周边做个陷阱，我要那种可以坑杀数千人的超级陷阱！虽然普通的东西也能造成伤害，但这陷阱不好做，我们先设计一下……”

　　“别哥，这个让我来！”

　　“你？你专业的？”陈枫对于了了的自告奋勇表示怀疑，事实上，他想做这样一个陷阱，自己都没多少把握！

　　了了用崇拜的眼神看了一眼蹲在地上给陈枫研究禁忌之力使用办法的胖子，随即笑道：“这些天我跟随主任做研究，颇有收获，对研究一事也有了更深层次的理解！放心交给我吧！我只需花一点点时间，就可以研究出一个完美的陷阱！何况，我不行，不是还有主任嘛！”

　　“了了，其实胖子他……算了……”陈枫嘴角抽搐两下，还是决定不把胖子是神经病一事告诉了了，接着道：“那就交给你了，用心做，回头我叫胖子多教你点知识。日久，我们走！”

　　“好咧！老大，要我演什么？我们一路先彩排一下。”

　　“嗯，一会你就追我，在差不多看见多毛核心的时候，你要大喊‘还我煤油灯！’，记住，演戏不只靠表情眼神，还要有声音的情感，这句话，要包含悲愤与无奈！”

　　“嗯嗯！”

　　“之后，你见到多毛核心，要一副惊讶错愕的表情，不要让他们知道我们预先知道他们的位置，惊讶错愕之后，要做戒备姿态，树林中遇到旁人，不戒备是不可能的，知道不？”

　　“嗯嗯！老大放心，我跟了你之后，一直研究《演员的自我修养》，演技方面，你放心！”

　　花少与一枪目送陈枫与日久远去，花少摇摇头：“多毛这次有难了，老大这人喜欢暴力碾压别人，其实，他如果用慧根，他的对手绝对菊残蛋碎！”

　　一枪点了点头：“这也是我甘心跟着老大的原因，这家伙就是个彻头彻尾的卑鄙无耻之徒！却又是个很傻很天真的重情重义之辈，正应了那句话：当他的朋友是幸福的，当他的敌人是悲惨的。”

　　花少转身看向了了，笑道：“反正他是我们老大，别想那么多，干陷阱吧，其实，咱几个不也都卑鄙无耻，哈哈哈！”

　　红叶林中某处。

　　多毛一众核心站成一排，后方则站着大约四十人的骑士队。教皇与尤利娅女王站在中间，提尔，维达，霍尔维尔，阿斯克左右排开，贝拉斯特站于最左。

　　从站位上看，多毛当权者应是教皇与尤利娅二人，玩家比老牌准圣地位高，这是一种趋势。

　　尤利娅衣着华丽，头带王冠，目光平视，淡淡道：“红树林面积太大，且不知那盏煤油灯什么模样，如此，靠我们如今三千多子民在这片森林中寻找一盏煤油灯，恐怕要用不少时间！”

　　教皇平淡应道：“不管多久，都要找到！我们已经落后于洪荒，如今，这次任务是我们多毛帝国崛起的机会！而城池，恐怕是任务的关键，十万战功奖励暂且不提，但坤城，我们多毛国必须拿到手！”

　　“别跑！混蛋！站住！”

　　树林中传来几声气愤的喊叫，立即引起了多毛一众核心的注意，目光均朝声音传来的地方看去。

　　“站住！你是老大，也不能抢我的东西啊！还我煤油灯！！我的煤油灯！！这个地方突然发现煤油灯，肯定是好装备，还我煤油灯！！”

　　嗬！

　　煤油灯！

　　那悲愤又略显无奈的声音重复了好几次“煤油灯”三字，多毛一众核心还能听不清楚？一个个都打了个激灵，心思着：谁拿了红树林里的煤油灯？

　　忽然，陈枫与日久从树林中蹿了出来，见得眼前一群多毛人，连忙止住脚步，惊讶神色顿现脸上，日久连忙戒备起来。

　　而陈枫，则站前几步，眼睛扫了一众多毛核心，在贝拉斯特，尤利娅与教皇这三个女人脸上停留片刻，才带着吊儿郎当的笑容道：“呀嗬，真巧，光天化日，深山老林，也能碰见你们，别告诉我，你们是想杀我才埋伏在这的吧？”

　　旁人未开口，提尔先一阵大笑：“在这个任务中，你有资格让我们这么多人伏击吗？”

　　“那倒是，现在俺估计打你一人都打不过，嗯，这么的，既然不关我事，我们就先走了，白白……”

　　陈枫挥挥手，与日久转身便要离开，教皇连忙叫道：“等等，你们刚刚说什么煤油灯？是不是装备？拿出来看看。”

　　“不是装备，垃圾东西，什么属性都没有，你们不用好奇。”陈枫头也不回，与日久快速离开。

　　“围上！”尤利娅喝了一声，身上四十几名多毛骑士便快步跑上去，将陈枫与日久围在中间。


第九百四十五章 破煤油灯很值钱

　　见一众多毛国人咄咄逼人，陈枫与日久面色均便得阴沉，陈枫语气透着几分不悦道：“怎么？不给走？杀我们两人也就那么点战功，不过，我们可不是那么好杀的！”

　　围着陈枫二人的一众骑士分开一角，多毛几个核心走了过来，教皇看着陈枫，带着微笑道：“你我也算是老朋友了，难得相遇，我们怎么会杀你们呢？不过，本教皇对那盏煤油灯很好奇，作为朋友，难道不能满足一下我的好奇心？”

　　教皇这美女的微笑，让陈枫如沐春风，做出一副痴迷状，嘿嘿笑道：“别说满足你的好奇心了，满足你的身心健康都成！嘿嘿，我这就拿……”

　　“老大！”日久扯了扯陈枫衣裳，低声道：“老大，别被美色所诱！你看他们，明显不是为了我们，是为了那盏煤油灯！你想想，这树林里怎么会无缘无故出现一盏煤油灯？而他们，为什么这么在意？”

　　日久的话，让陈枫神情一怔，随即做恍然大悟状，立即眯起眼冷笑着：“莫非，这煤油灯是宝贝！嘿嘿！”

　　煤油灯是不是宝贝，多毛国的人清楚，陈枫这边也清楚，只是，多毛国的人可不知道陈枫这边清楚！

　　秘密被说破，多毛国核心均是恼怒，阿斯克拔剑大喝：“把煤油灯拿出来！否则，你们别想离开！”

　　“阿斯克，住嘴！”尤利娅冷喝一声，随即露出笑脸，朝陈枫道：“这盏煤油灯对你来说，一点用处都没有，但我们有用！不如你们拿出来送给我们，什么条件，可以商量。”

　　“嘿嘿，还是女王陛下大气！拿出煤油灯没问题，不过，这盏煤油灯有什么用，我要知道，咱也想分一杯羹！各位不介意吧！”陈枫笑嘻嘻道。

　　“女王陛下！”阿斯克一条私聊飘给尤利娅女王：“煤油灯可以召唤暗夜魔神的事，只有我们几个人知道，绝不可让他知道！否则，一旦秘密泄露出去，引来群雄争夺坤城，那我们就有不小的麻烦了！”

　　尤利娅私聊回应：“这我清楚，只是，煤油灯在他手上，我们拿他没办法！”

　　“不会，女王陛下，您想想，既然这盏煤油灯可以召唤暗夜神魔，而杀了暗夜魔神可以得到坤城，这明显是一个任务，煤油灯是任务物品！而且任务中必须在红树林点燃煤油灯才可以召唤暗夜魔神，这么说来，煤油灯不可以带出红树林，而且我猜测，把这个人杀了，煤油灯极可能会掉落！”

　　“你说的是有可能，可是，他们华国不是有句话吗？不怕一万，只怕万一！万一你猜错了，又如何？阿斯克，我警告你，坤城我们志在必得，你别轻举妄动！”

　　陈枫见二人眼睛无神，猜测他们是在私聊，笑道：“怎样？商量得如何？这盏煤油灯，到底有什么秘密？”

　　尤利娅女王笑道：“说了是秘密，自然不能说！反正煤油灯对你们没用，还是说说你们的条件吧！”

　　此时，教皇接口道：“陛下并没骗你，实话告诉你吧，这盏煤油灯乃是我们诸神教的圣物，关乎我们一个神迹的线索，对我们诸神教来说，意义重大，但对于你们，实则不过是一件普通的煤油灯，你们拿着也没用！不过，既然煤油灯在你手上，说明你们跟我们诸神教有缘，理应给你们些好处，大家爽快点，说说你们的条件吧！”

　　“嚯！”陈枫惊讶道：“草儿花世界也有你们诸神教神迹？你不觉得太扯了点？”

　　“神迹，无处不在！”

　　“呵呵，什么神迹不神迹，反正不关我事。”陈枫挠着耳朵，不以为意的笑道：“你说得对，那盏煤油灯没属性，我看来看去也没什么作用，就卖给你们吧！请看草儿花交易系统第九寄卖位。”

　　说到寄卖，多毛国核心也都清楚，陈枫所提条件，是战功！提尔自持战功最多，立即点开草儿花世界的寄卖系统查看，果然在第九格寄卖位看到一盏煤油灯！

　　当看到煤油灯的售价，提尔双目大睁，怒不可遏，大声暴喝：“九千五百点战功！你你你！”

　　此话一出，一众多毛国人无不哗然！九千五百点战功可不是小数目！此处所有多毛国人，仅有提尔一人堪堪能买！

　　陈枫扭扭捏捏，不好意思的说道：“那个……小弟本来想卖一万的，不过，小店新开张，讨个吉利，打个九点五折……”

　　提尔气得双目通红，见陈枫还在惺惺作态，更是怒火中烧，暴喝道：“一盏破煤油灯你卖九千五百点战功！你找死！”

　　陈枫手一摆，笑道：“对小弟来说，是破煤油灯，对你们诸神教可不同，怎么说也是你们的圣物嘛，这个数我还觉得少了，这么，我再加个零吧！”

　　“慢！”教皇连忙朝提尔使了眼色，说道：“我们买！”

　　再不买，怕又要提价了！而现在的价位，刚好提尔能买，若再提价，这里的多毛人谁也买不了！

　　提尔恼归恼，但煤油灯事关重大，牙根一咬，提尔还是将煤油灯买了下来！手中顿时多了一盏煤油灯！

　　煤油灯到手，提尔怒气终于有处可发，白白损失了他所有的战功，其怒火可烧日月，当即独臂一挥，大吼一声：“给我砍了他们！乱刀砍死！”

　　提尔此举，陈枫是早有所料，不慌不忙喝了一声：“慢！要变脸也别变这么快嘛，害人家小心肝扑通扑通的，这精神损失费，可不少呢！嘿嘿，还好我那氪金小眼睛已经看清了你的心肝脾肺肾！我看清了，你不看清一点？看看你手中的煤油灯有什么不同？”

　　不同？

　　“都住手！”提尔连忙喝停手下，举起煤油灯端详起来，其余多毛国核心的目光也都聚在煤油灯之上，看了半响，却各个都大皱眉头，这煤油灯有什么不同？

　　忽然，一众多毛国核心均同时色变，莫非，这盏煤油灯是假的？！

　　如果是假的，岂不是被骗了上万战功？

　　这一想，一众多毛核心一个个目露凶光！


第九百四十六章 功及猪头神

　　陈枫见他们表情，无奈苦笑，这群家伙，估计养尊处优，压根没见过煤油灯这种老古董！竟然没看出不同！只好说道：“莫非你们不知道，煤油灯，需要灯芯的吗？”

　　“灯芯？你藏起了一块？”

　　“嘿嘿……”陈枫笑得甚是得意：“我早知道你们要翻脸，把灯芯藏起来了！果不其然啊，请看第九十九寄卖位！”

　　提尔怒火当头，最是迫不及待，立即又点开寄卖，一看，果然有一根灯芯！再看售价，提尔仰天一口番茄酱喷上九霄，两眼一翻，受不了刺激，直挺挺的倒下。

　　其余人也以点开寄卖，维达一看，顿感昏厥，身体晃了两晃，无力道：“你……你……一根破灯芯，你卖九千点战功！你无耻！”

　　陈枫小脸蛋一红，羞涩道：“刚你们不是嫌贵嘛，我这会可是打了九折哦！哎，好人难做好……像我这么好的男人，更难做啊！”

　　“你！”

　　“别你你你的，不是你们翻脸，老子会藏根灯芯！要就买，不要，拉倒！老子走了！有种就杀！”

　　陈枫转身朝日久飘去一个荡漾的眼神，日久会意，笑眯眯的跟着转身。

　　边上贝拉斯特面带微笑，心中却是连连感叹，她当然清楚，这盏所谓的煤油灯肯定是假的！因为这个男人知道煤油灯的用处，若是真的，他能拿出来卖？

　　只是没想到，这个男人竟然可以拿一盏假的煤油灯将多毛国一众玩弄于鼓掌之中！

　　当然，贝拉斯特不可能揭发陈枫！

　　教皇等人却是无奈，灯身都买了，还能不买一根灯芯吗？不买，岂不亏死？

　　不过还好，虽然要花近两万战功，但煤油灯到手，坤城指日可待！

　　“维达，买下吧。”教皇道。

　　维达更是无奈，九千点战功，只有他出得起！而系统寄卖，又不能凑战功！将灯芯点了下来，维达手中多了一根煤油灯灯芯，而陈枫，则再收获九千点战功！

　　“轰隆！”

　　一声惊雷，引得多毛国一众核心仰头观望，原是系统公告！

　　“玩家别欺负哥获得超过神位的战功，有机会证得‘里脊山猪头神’神位，是否证此神位？”

　　嗬！

　　在场之人，无不哗然！

　　多毛众人唏嘘不已，想不到两次买卖，竟助这个男人成就神位战功！

　　陈枫则是眉开眼笑，脸上一朵大大的菊花！

　　他本有三万八千点战功，买了煤油灯以及两个寄卖位，还剩三万五千点战功，而刚刚的买卖，得了一万八千五百点战功，陈枫所有战功，总计五万三千五百点，超越“里脊山猪头神”所需五万战功，自然获得系统奖励！

　　而此同时，战功榜上也开通了更高一级神位——“孙中山大圣神”神位，需战功十一万点！

　　陈枫不可能去证什么猪头神神位，立即点了否，随即又是一声系统公告：“玩家别欺负哥第一个达到证得‘里脊山猪头神’神位资格，特奖励先天至宝一件，开放下一个证神战功数，凡第一个达到前人没有达到的证神战功数，都将获得系统奖励，希望所有玩家努力争取。”

　　与此同时，陈枫又收到一条私人系统提示：“叮！所有系统公告奖励均可用以兑换真神的祝福，兑换成功机率百分之三十三，兑换失败机率百分之三十三，是否兑换？”

　　兑不兑换，陈枫还需考虑考虑，现在也不急着兑换，反正先天至宝已经收在背包中！而陈枫也不急着看什么至宝，先离开再说！

　　这一趟，战功也收，系统奖励也收，陈枫收得盆满钵满，心中那个乐呵难以言表，亦难以掩饰，脸上笑得跟菊花般灿烂，惬意道：“嘿嘿，煤油灯已经完整给你们了，怎样？还要不要翻脸？来吧，杀了我们呗。”

　　杀与不杀，陈枫真的无所谓，因为他心情太好了，死又何妨？只苦了一旁的日久，心中腹诽不已：丫的，好处你都拿了，要死，你丫还有个垫背的，老子命苦啊！

　　多毛国几个核心对陈枫小人得志的嘴脸恨得牙痒痒的，阿斯克对陈枫最有意见，长剑一指，便要发号施令让众手下把陈枫剁了！却听教皇摇头道：“你走吧。”

　　“为何放他！”阿斯特紧握长剑，有将陈枫杀之而后快的架势。皆因陈枫此刻的好处，都是他们多毛助予的，最为眼红的，正是他们！

　　教皇淡淡道：“杀他只是泄一时之愤，却惹来后续多少恩怨仇恨，还是正事要紧！”

　　此番话，让陈枫对教皇刮目相看，成熟才能看得长远，逞一时之能，到头了亏多少却不能自知！陈枫朝教皇嘿嘿直笑，嘴唇一嘟，做个亲吻状，接着道：“谢了美妞，咱就后会有期了！”

　　“慢！”教皇对于陈枫的无礼轻薄并不在意，只轻笑道：“我们多毛国人在红树林内准备演戏，届时所有外人都会清理……”

　　“行！我明白你的意思，我们这就出红树林，反正，这里也不会有煤油灯给我们捡了，白白……”

　　该收的全收了，陈枫笑容满面的带着日久骑上飞鸡，快速飞离。

　　看着陈枫与日久离去，多毛国众核心的注意力都落到煤油灯上，几人眼神都那么炙热，唯有贝拉斯特平淡而不以为意。

　　“快，把灯芯装上！”教皇道。

　　“怎么装？”

　　维达将提尔手中的煤油灯灯身拿在手中，另一手拿着灯芯比来比去，一头雾水。

　　“你们谁懂安装这个古董？”

　　“我懂。”骑士中一土头土脑的家伙跳出来道。

　　终于，在这个家伙的帮助下，这盏煤油灯终于以完整的姿态示人。

　　将煤油灯放在地上，教皇用她的光之法则聚光在灯芯之上，只听“呼”的一声，灯芯燃起一朵小火花，在烈日之下，摇曳着随时可能熄灭的柔弱身躯。

　　教皇等人则远远退开，召唤一众骑兵严阵以待，大家的目光，都聚焦在煤油灯火光之上，半响，既没系统提示，也没其余变化，又等了半响，依旧如此！

　　贝拉斯特懒得跟教皇她们演戏，眉头一皱，说道：“会不会是假的！”

　　“假的？你是说，别欺负哥骗我们？！”阿斯克声音高亢，牙根咬得嘎吱响。

　　贝拉斯特摇了摇头，说道：“他既不知道我们要煤油灯来干嘛，更不知道关于煤油灯的任务，怎么会用一把煤油灯骗我们？我看，这盏煤油灯的确是他们无意之下捡到的，但问题恐怕是，这红树林中有许多煤油灯，需要找到其中真正的一盏，才能召唤暗夜魔神！”

　　“什么！那我们的战功不就白给了！”

　　提尔喷了不少血，面色苍白，这会又听噩耗，受不住刺激，仰头又是一口鲜血，只是他还不知道，另外一个更大的坑，还在等着他，等着多毛国！


第九百四十七章 追命

　　“哈哈！老大，你说，他们发觉点燃煤油灯召唤不出暗夜魔神会是什么表情？会不会有人气得吐血？”

　　飞鸡绕着大圈，正往花少他们传来的坐标飞去，日久虽没什么所得，却也高兴，他终究是坑人的一方，能坑人，就值得高兴。

　　陈枫哈哈大笑：“他们吐不吐血，我不清楚，我反正开心得快内出血了，奶奶的，许久没动脑坑人了，这会一坑，战功有了，装备有了！正正应了眠大师的那句段名言：‘跟你说好好努力，爱情会有的，面包会有的，那肯定是个坑！不过是利用你衬托他的优越，达到他的目的！跟你说这话的人，转身一定感叹自己爱情面包都有了！’嘿嘿，老子现在就很想感叹一下，坑了别人，啥都有了！”

　　“嘿嘿，老大高明，老大，奖了什么东西？拿出来看看吧！”日久笑嘻嘻的看着陈枫，他看的不是陈枫，其实是看陈枫的装备——隐杀！

　　陈枫奖的可是先天至宝，想必比这件红色装备伤害更高，那么，隐杀也就没了它的价值！日久想着自己陪着演了一场戏，这报酬不能不落到他身上了吧！

　　“对！看奖励！”

　　陈枫乐以忘忧，竟把奖励也差点忘了，连忙点开储物袋，查看系统奖励了什么东西！

　　便见储物袋中多了一样东西，看图标，此物应该是一把弓！

　　点开属性：

　　追命（低阶先天至宝）杀手的信仰套装配件之一？？？？？

　　嚯！

　　天意？

　　陈枫忽然一惊！

　　系统奖励的装备，竟然是杀手的信仰套装配件之一！

　　见陈枫面露异色，眉头紧锁，得了系统奖励，怎么是这副表情？日久好奇询问：“老大，怎么？”

　　“哎……”

　　陈枫将装备属性亮出来，惆怅道：“真神的祝福让我这些天无往不利，我是深深体会了真神祝福的好处啊！可这装备偏偏是套装配件！我拿不定主意，到底换不换真神的祝福！日久，你说，换是不换？”

　　“不是吧！老大你竟然为这事费心？”日久诧异道：“当然不换啊！换真神的祝福又不是百分百能换到，这套装配件，少了一样，恐怕威力会大打折扣！老大可以下次再换，但这套件必须存起来，没准，还有机会集齐一套！套装之一是先天至宝，这件套装恐怕威力不小！换了太浪费，你说是不是？”

　　“更何况！”日久接着道：“我们来坤城，可是为了抢坤城的城主之位，这就要抢到杀死暗夜魔神的最后一下，不正需要一把强大的兵器吗？特别是这件兵器还是远程的，更是瞌睡碰枕头，系统奖励这件装备，天意要老大你抢了坤城城主之位啊！我怀疑，这可能是张大腿刻意而为，老大你可别辜负张大腿的好意！”

　　“嗯嗯！我看也是大腿哥的好意！好意不可违啊！”陈枫连连点头肯定，笑道：“那就不换了！我装备起来看看属性先！”

　　陈枫将“追命”装备上，背后立即多了一把白色大弓，此弓长近一米，以兽骨兽筋所造，通体洁白，却隐隐可见血丝遍布兽骨之上。

　　追命（低阶先天至宝）杀手的信仰套装配件之一攻击：50％攻击范围：全屏附带特殊效果杀念之箭：蓄力十秒，射出饱含杀意之箭，若射中要害，攻击翻倍。

　　套装隐藏效果伤害加深：初始伤害系数增加10％。

　　看完属性，陈枫对于追命的评价就是高杀伤！这简直就是一把阻击枪级别的冷兵器！特别是杀念之箭，若目标没防御，那就是秒杀！而套装隐藏效果，更是让陈枫喜笑颜开！

　　竟然增加初始伤害系数！

　　装备之间的攻击系数不能叠加，但可与初始伤害系数叠加，这就实打实的给陈枫又多加了百分之十的攻击！而且，初始伤害系数还加成速度！此刻陈枫的速度不高，加成看不出效果，一旦速度高起来，百分之二十的加成，可不是一个小数！

　　陈枫抬手拉弓，弓上自然形成一道近乎透明的能量箭矢，松弦射箭，竟是无声无息，箭矢射出，亦无破空之音，若不细看，真不知竟有一支箭！

　　“好弓！箭速起码五千，最重要的是隐蔽性！即使能够反映这样的速度，不细看，也难以捉摸此箭！简直是杀人利器！好！非常好！”

　　陈枫对此弓喜爱有加，但凡当过杀手的人，恐怕没有不喜欢这样一把杀人无形的装备！

　　日久在一旁苦逼着脸，他的幻想是破灭了，虽然陈枫得到更好的装备，但这件装备与陈枫的装备配套，也就不可能将隐杀送出来，心中极不平衡道：“老大，你身上还有没有不用的装备，给我点嘛！”

　　陈枫心情大好，立即应道：“老子身上装备是没有了，下次有不用的，你优先！嘿嘿，现在的地点快到了！战功已经坑到手，该坑他们的命了！”

　　“唳……”

　　飞鸡载着陈枫与日久，很快便来到与花少几人会合的地方，刚下飞鸡，花少一枪两人都哀怨的看着陈枫，虽口中没说，可那眼神已经说明了一切：老大，得了好处，不能忘了兄弟啊！

　　几人的默契，陈枫也不需多说什么，只将“追命”属性亮出来，让大伙羡慕一番之后，便问道：“陷阱如何？”

　　了了颇为得意道：“当然是做好了！别哥请看！”

　　陈枫随了了所指，看向几人后方，那有一个斜向下的坑，坑大约三米长，不知多深，而坑口的形状就如同一盏煤油灯！

　　“坑？开玩笑吧！这样一个坑，要坑杀三千多人？”陈枫大皱眉头，心中有些失望，想来，这陷阱没啥作用！

　　了了竖起食指摇晃着：“非也非也！此坑内有乾坤！此为蓝图，别哥请看。”

　　陈枫接过了了所画蓝图，目光在上面扫动，一旁了了解说道：“别哥，此坑口形如煤油灯，用意何在？若要寻找煤油灯的人，看见这个坑，怕谁都会进去一看究竟吧！再看，这条隧道，由我们五人合力挖出，耗时四十五分钟，隧道长二十九米，深七米，宽三米，高两米，可步行进去！”

　　五人，为花少，了了，一枪，胖子，还有胖子放出来的灵儿，陈枫稍有好奇，灵儿被胖子收了起来，了了怎么让胖子把灵儿放出来？更难得的，他怎么让胖子帮忙？


第九百四十八章 拿下震城

　　不过，对于胖子为何帮忙，陈枫没问，只看这隧道连接的一个大洞穴，说道：“这地方也是你们挖的？”

　　“当然！”了了昂头笑道：“我们想，寻常陷阱，恐怕杀不死三千多人，唯有坑杀，引他们全部进入坑中！才能将他们一举歼灭！因而挖了这个洞穴！这个洞穴呈圆形，直径一百八十米，高十五米，面积达两万五千多平方，容纳三四千人绰绰有余！”

　　陈枫眯着眼道：“这么大的洞穴，真是你们挖的？”

　　对于陈枫怀疑的眼神，了了终于有些不好意思，摸了摸头，憨笑道：“其实是主任嗅出地下有岩层空隙，我们才选了这个地方，而这个洞穴，其实是在岩层空隙的基础上挖出来的。”

　　这会，陈枫终于忍不住心中好奇，问道：“话说，你们叫得动胖子？”

　　陈枫对于胖子的性格还能不了解？除了陈枫与老天爷的话，谁都不会听！而胖子极少对旁人的事感兴趣，即便感兴趣，他也只会说两句，哪能还出大力帮忙？

　　了了嘿嘿笑道：“我们哪叫得动主任，只不过，我们说这是别哥留下的项目，主任自然亲力亲为！”

　　“原来如此！我说嘛！没老子，胖子还能这么积极！”陈枫继续看着蓝图，见里面无其他，便问：“没别的玄机了？”

　　“当然有！只是没画出来。”了了道：“这洞穴最里有两块石碑，一盏煤油灯。石碑上有碑文，一条谜语。大意是必须猜出谜语的谜底，点燃煤油灯才能召唤暗夜魔神！否则，煤油灯只是普通煤油灯！如此，他们肯定要先猜谜语！而此谜语无谜底，他们怎么猜都猜不中，只能让所有人都集中起来猜，到时，嘿嘿！这坑要是塌了，他们可就全玩完了！”

　　“妙！大妙！”陈枫拍着手，连连赞道：“老子刚刚才坑他们一次，不知他们会不会怀疑煤油灯真假，但有此谜语，他们肯定会恍然大悟，原来要猜谜语！接下来，他们必然会全力猜谜，那么，嘿嘿！好，非常好！只是，我们要怎么让这坑塌了？还有，这坑能不能压死他们？”

　　“别哥放心，这洞穴的上层是一面坚硬的岩石，压下来，纵然他们有万斤之力，也无法破土而出！而让这洞穴崩塌，更是容易！我们已经找到一处基点，只要破坏这处基点，洞穴立马崩塌！”

　　“很好！接下来，就要让多毛国的人发现这个坑了！这个我有办法！苏夏，你去引！”陈枫面露邪笑，仿佛看见无数战功又朝他飘来！

　　花少几人一脸憧憬，了了笑道：“那我们去基点准备，不过要留一人下来，确认他们都进了洞穴！”

　　“不用！老子有真视宝石跟真知魔眼，视野还需要留人？走吧！”

　　几人一齐走向洞穴的基点，而基点并非在洞穴之中，而是远处地面一块凸出的岩石，此岩石深入土中，嵌在洞穴岩层之间，一旦破坏，岩层相合，洞穴自然也就会崩塌！

　　至于苏夏，则被陈枫派出去勾引多毛国人，苏夏形如鬼头，乌漆抹黑，还有几分暗夜魔神的味道，若多毛国人看见他，应该会好奇追上一阵，只要引他们看见煤油灯状的坑口，此事也就成了！

　　陈枫几个来到基点，离坑口大约两百米路，有树林隔阻，加上陈枫一路插了不少真眼，倒不怕被多毛国的人发现。

　　这会，陈枫几人坐在岩石上喝酒吃肉，又叫了胖子命令灵儿跳舞助兴，灵儿作为人偶式神，肯定有几招讨好主人的绝招，舞技怕是她的绝招之一，这一美人儿舞动起来，日月都因而羞愧无光，直把陈枫等人看得痴迷若呆！

　　“老大，就算被来来打死，我也要弄一个人偶式神！男人啊，岂能没有妄想！”花少颇有感悟道。

　　一枪使劲点头附和，虽然他的双眼片刻不离灵儿。

　　陈枫啐了一口，不屑道：“没出息！为了一个人偶式神被来来娥姐扁，值得？起码得二十个！这东西，你不放出来，谁知道你有？嘿嘿，我发觉我特爱张大腿，竟然让人偶式神重见天日！男人啊！就算被人喷，俺也得说一句，没有真男人是不喜欢跟美女打台球的！”

　　“那是那是，看男人的运动，最受欢迎的，不是球就是杆棒！话说老大，这人偶式神怎么得？”

　　“我哪知道，我知道了，身边还能一个都没有？”陈枫瞥了一眼胖子，竟对这个神经病露出妒忌的眼神，苦笑了一声，才说道：“眠大师说过，人生在世，尽情享乐！这是境界，也是物质！我们的欲望让我们难以达到这个境界，而我们的不满足，也让我们难以认清所需的物质支持！有时候，我还真羡慕胖子，简单快乐近乎无欲无求，精神与物质，他都达到尽情享乐的程度！”

　　“老大，别说哲理成不成？不累？”花少翻了下白眼，道：“你要胖子这样还不容易？叫大腿哥给你一雷劈，直接把你劈神经病就成了！”

　　“轰！”

　　一声惊雷炸响，把陈枫跟花少吓得抱头下蹲，菊紧蛋颤！

　　前者是以为张大腿真的劈雷下来，后者，则以为自己随口一说，真的有张大腿的雷！

　　只是，张大腿此刻怕还正在从裁决一族回洪荒位面的路上，怎有心思顾这样的鸡毛蒜皮的事！这声惊雷，是系统公告！

　　“玩家城东城隍爷第一个达到证得‘孙中山大圣神’神位资格，特奖励先天至宝一件，开放下一个证神战功数，凡第一个达到前人没有达到的证神战功数，都将获得系统奖励，希望所有玩家努力争取。”

　　嚯！

　　是陈东！

　　陈东突然得到系统奖励，而孙中山大圣神神位所需战功，是十一万点，陈东哪来这么多战功？唯一的解释，他们杀了赌神，不但获得赌神的战功，陈东更是抢到最后一下，得到震城城主之位，领了十万战功的奖励！

　　陈枫几人立即想到这一层面，花少激动道：“成了！东哥拿下震城了！”

　　“嗯！”陈枫也是眉开眼笑，震城拿下，一道门也就有了根据地，此后发展，自可无往不利！

　　“东哥拿下震城，老大，到我们了！”日久揉拳擦掌，期待着这次坑人的战功！

　　陈枫脸上笑容逐渐蒙上一层悚人寒意，目光落到真视宝石之上，嘴角勾起邪笑：“他们差不多都到齐了！”


第九百四十九章 坑杀多毛人

　　了了等人所挖洞穴之中。

　　多毛国人一众共计三千三百三十三人，已经全部聚集道洞穴之中，洞穴宽敞，三千人聚集，亦不显得拥挤，这群人大都抬眼思索着石碑上的谜语，时不时有人喊出一个谜底，却谁也未曾中的！

　　最前方多毛一众核心，一个个眉头深锁！

　　他们想不通，不就点燃个煤油灯召唤暗夜魔神嘛，怎么会要猜谜语？这坑爹的游戏，坑爹的任务，啥事才是坑到头？

　　教皇不善猜谜之事，早早闭目养神，期盼着子民哪个祖坟冒烟，天灵开光，猜出那个该死的谜语！

　　贝拉斯特则满心期待！她本也以为这盏煤油灯是真的，皆因如此宽敞的洞穴，不可能是那个人短时间能挖出来的！可当她听说发现此洞穴是因为子民看见鬼物而被勾引到来，她就猜出这个很可能就是那个人设下的又一个陷阱！

　　不然，一个任务，什么鬼物会主动来指引玩家来做任务？

　　因而，贝拉斯特很想看看，那个人接下来到底要做什么！

　　“他真是个奇人！骗了几万战功，如今，难道要杀光这里的人？他若真能做到，我是不是该考虑死心塌地的跟他？”

　　贝拉斯特心中想着，却忽然感觉有些眩晕，竟是整个洞穴都在晃动！

　　碎石泥粉不断从顶部落下，犹如下了一场石头雨，小石子便砸得一众多毛人嗷嗷叫！

　　“快！快出洞！洞穴要崩塌了！”

　　教皇这个女流之辈，竟是慌乱之中最为镇定之人，眼看洞穴晃动得厉害，她竟一个蹿步，跑到煤油灯前，将煤油灯收入储物袋中！

　　死了可以复活，而煤油灯被活埋，怕是想找都找不到了！

　　当她将煤油灯收入囊中之时，洞穴顶终于坍塌下来，即便洞穴中有不少人抗得住这种压力，却无空间让他们发力，身体再强，也只会慢慢熬到极度重伤，但最终结果无一例外——多毛国三千几人，悉数归天！

　　“耶！”

　　听着一条又一条的系统提示音，陈枫几个兴奋得手舞足蹈！

　　“一百，一千，一万！两万！哇！”

　　了了状若癫狂！

　　前几日赌神的赌局多得两万五千点战功，都没让了了这么兴奋，皆因那一条条接踵而至的系统提示，那可是一条条的福音，哪怕每一条所给的战功都很少，可听着就让人特别兴奋！

　　“哈哈哈！”陈枫也高兴，这些天，是他飞升洪荒以后最开心的日子，几乎没有坑爹，事事都这么顺！

　　“老大，我现在体会到什么叫天降横财了！”

　　花少一枪日久几人，更是欢喜异常，跟陈枫出来一趟，这战功，就刷刷的！

　　唯有胖子，还是那么淡定，憨傻的看着前方，两眼稍显无神，看来他是在听系统提示音。

　　死一人，就会传来一声提示音，说明杀了什么人，得了多少战功，这提示音足足就响了三千多下，而战功，或许是因为坑杀得太容易，加上陈枫这个队长的实力与多毛国大部分相比，又高得太多，平均下来，每个人的战功大约在三十点左右！

　　即便如此，陈枫也从此次坑杀多毛国人中得到九万点战功！而花少等人，大都得到五万五千点战功！

　　“不对不对！战功数不对！”看完所得战功，陈枫眉头大皱：“怎么可能才这么点？”

　　花少喜上眉梢，笑道：“没错啊老大，你看，每一条系统提示的战功，大都在二十到四十徘徊，三千多个多毛人，我们总计大约能拿下十万点战功，算上队伍分成，我算百分之五十五，也就是五万五千点，你……咦，你确实不对，你应该是百分之八十，八万点才对啊！怎么会九万？我靠！老大，你是张大腿的私生子？处处给你好处？！”

　　“放屁！”陈枫怒道：“老子还是张大腿他爸！老花你仔细算算！老子的战功被亏了很多！你听听，我初始伤害系数是百分之十，装备伤害系数是百分之五十，套装的隐藏属性，又加了百分之十初始伤害系数，我本身伤害系数就达到百分之七十，加上队伍分成的百分之七十，我应该得到百分之一百四十的战功，也就是十四万点战功！丫的，才给我九万！足足亏了五万点！不是小数目啊！”

　　花少一听，惊诧道：“老大，你不知道队伍战功怎么算？”

　　“怎么？别跟我废话！”陈枫正在恼火当头，说话也不客气。

　　花少却不介意，他也知道，自己这个老大说话粗俗，对自家兄弟更从不藏着掖着，心里不快，都现于脸上，含于口中，但这点，正对花少几个兄弟的口味，花少哈哈笑道：“老大，我看你是以为组队战功算上所有伤害了吧！其实不然，组队战功分成，只算初始伤害系数！不管你装备伤害系数多高，你在队伍中的战功分成，始终是七成加上初始伤害系数！不过，说起来，你那套装的隐藏属性还真不错，我差的忘了百分之十的初始伤害系数加成！这么算起来，你在队伍中分九成战功，得九万战功，一点不差！”

　　“我靠！还这样算！奶奶的！亏了亏了！”

　　陈枫此前得的战功，都没去细算，的确不知道这样的分成方式，误以为所有伤害系数越高，组队的战功甚至可以超过百分百！如今看来，可能性不高！

　　“老大，还亏？一下九万战功！得个城也不过十万！嘿嘿，不是东哥先行一步拿下震城，那系统奖励又是你的囊中之物！”一枪脸上的笑容难以平复，他虽然不是得到最多战功，可一下这么多战功，对于没几点战功的他，得让他高兴很久！

　　“哎……系统奖励，东子拿跟我拿，没区别，奶奶的，只是一下子少了想象中的五万战功，心里能舒服？”

　　人就是这样，得到一堆东西，一时间会很开心，但发觉比自己期望的少了些，尽管已经得到很多，但心中就是不会舒服，这就是欲望！

　　一枪在战功榜来回看了几眼，说道：“老大，新开发的神位‘竹林山黑熊神’需要十七万战功，你现在的战功数是十四万三千五百点，再有三万左右战功，你就可以得到系统奖励了！我们想办法再坑多毛人一次！嘿嘿，坑咱华国的ATM要被枪毙，坑外国的ATM可不用哦！人家没准还得理赔！”


第九百五十章 煤油灯后遗症

　　以假煤油灯骗取多毛战功，以假煤油灯勾引坑杀多毛人，连续两个坑，多毛人还能上当？

　　陈枫也想三坑多毛，奈何，此刻他也只能无奈摇头：“暂时是坑不了了！前一次我骗他们战功，他们不会怀疑，后一次，他们也许也不会怀疑，只不过，这战功榜……”

　　“战功榜怎么了？”

　　陈枫道：“我跟日久都跟多毛人照面，他们知道我们在附近，想着我们不会有什么大动作，可我们的战功却一下飙升这么多，肯定有所怀疑，若在联想多毛国人此次被坑杀的人数，他们再看不出里面蹊跷，那我们别说三坑多毛，就是一路坑到他们爹妈那，也易如反掌！”

　　“那我们现在该如何？”日久又问。

　　“静观其变！多毛有行动，我的内应会通知我！大家找个地方隐匿起来，先去领饭盒，暂时没我们的剧情！”

　　……

　　红树林中某处，多毛国人复活聚首。

　　“法克鱿！！”

　　提尔仰天怒吼，震得红树林小鸟惊飞。

　　教皇面色阴沉，手中煤油灯狠狠摔到地上，煤油灯与地面亲密接触，热情过火导致四分五裂。

　　此刻多毛人已经发觉个中蹊跷，见面不久的别欺负哥几人蹿至战功榜前十，显眼得很，从集体增加的战功，多毛子民被坑杀人数，加之前面与陈枫的买卖，联系起来，多毛人大可断定，这一连串事件，是那个叫别欺负哥的男人挖的一个大坑，还是连环坑！

　　尤利娅女王的脸色也极其不美丽，见她眼神中有几分无奈，说道：“这个别欺负哥，会不会是我们多毛帝国的煞星？正因为他，我们多毛帝国在多次任务中都几乎无功而返，正应为他，我们多毛帝国虽兵强马壮，可永远被洪荒压一头！而如今又因为他，我们丢了战功还死了人！”

　　“哼！”阿斯克一口小白牙咬得差点崩裂，手掌握着剑柄，青筋浮现：“别让我见到他，不然，我一定将他碎尸万段！”

　　一旁贝拉斯特在心中冷笑连连，此刻，她已真正的见识到她的男人，那个自吹为洪荒陛下的男人的强大！以往知道他强大，多是耳闻，再者则是以为他仅有力量！当一个有着强大力量的男人拥有了智慧，才是一个真正可怕的男人！

　　贝拉斯特深感那个男人的可怕，对于阿斯克口中狂言，自是冷笑以对，只是，她却不敢表露出来，见她摇头轻叹，说道：“杀他纵然可以，只是解恨，却会凭添更多仇恨！女王陛下，我看，我们不能与之为敌，而应与之修好，我与他见过几面，或许可以充当此间联系。”

　　贝拉斯特此举，自然是想借机将自己往陈枫那边送，对于她来说，怀有身孕一事始终是一根针，怕就怕待在多毛国这边，一不小心就露出针头！能让自己离开，拖得一天是一天！虽然她已经开始相信那个男人有能力保住她，可是，这需要时间，时间，需要自己来争取！

　　尤利娅女王看了贝拉斯特一眼，没做评判，朝一众子民道：“你们散开，继续寻找煤油灯下落，还有，注意外人！一旦发现，立即通报！”

　　一众子民领命散开，尤利娅女王朝左右道：“我们还是以拿下坤城为主，等拿下坤城，如何对待别欺负哥，再做商议！”

　　众核心也没更多办法，只好如此，三三两两摆下酒桌，各自坐了下来，等待消息。

　　此时，天也渐渐黑了下来，树林内光线本就不足，夕阳斜照，只让红树林上方红叶显得更红火，却让树冠之下更显得幽暗。

　　教皇领悟的是光之法则，这里也无需点灯，只需教皇召唤出本源光元素，拳头大的一团光芒，散发着柔和的亮光，并不刺眼，也不是很明亮，或许是教皇刻意而为，只让光线犹如月光。

　　忽然，一团昏黄光亮引起了一众多毛核心的注意，黄光从远处树林飘来，隐隐约约，如若鬼火，却见黄光越来越近，隐约可看见黄光之下的人影！

　　谁来了？

　　很快，此人便进入多毛核心的眼帘，这个从树林中走出来的人，穿着普通的新手布衣，面貌普通，笑容有几分不羁，头顶“苍炎幽木”四字，竟然是陈枫此前见到的一生面孔！

　　苍炎幽木一出现，即用生疏的多毛语打招呼：“嗨，大家晚上好，我叫……”

　　“我们听得懂华语！”尤利娅女王打断苍炎幽木那坑爹的外语，杏目带着几分疑惑：“你来做什么？”

　　红树林太大，即使多毛国三千人散开，也没法让红树林没有外人，但此人显然不是乱闯进来的人，看他见到己方，脸上既没惊讶，反而理所当然，因而尤利娅女王断定，此人是有备而来！

　　苍炎幽木面带微笑，道：“我知道各位在寻找煤油灯，我手上，正好有一盏煤油灯，想跟各位……”

　　“你有煤油灯？！”阿斯克冰冷的声音中有一股熔浆要爆发出来的张力，而旁边一众多毛核心，一个个脸上都有这种古怪的张力。

　　苍炎幽木感觉到这股异样的氛围，心里稍有不解，他从他自己的渠道得知多毛国正在寻找煤油灯，可似乎这群人跟煤油灯有深仇大恨一般，这是为何？

　　“你真有煤油灯？”阿斯克又问了一句。

　　苍炎幽木搞不清状况，遵循自己的目的，微笑道：“千真万确！煤油灯可以给你们，不过，我有个条……”

　　“给我砍死他！乱刀砍！不，我亲自来！”

　　“我也来！OOXX的！该死的华人！”

　　“砍死他！坑我们两次，又来坑！一而再再而三，当我们多毛傻子？”

　　“用他们的话说，丫的！三坑就三坑，还来两个一样的坑！砍！”

　　几个多毛核心的神经终于被煤油灯烧着，一个个拔出兵刃，两眼发红口吐白沫的冲上前。

　　苍炎幽木完全搞不清状况，不就说一句话，这群人怎么就跟疯了一样？不禁大惊失色，大叫：“喂喂！等等！我是来送煤油灯的啊！”

　　“还敢说煤油灯！杀！！砍死他！砍啊！”

　　“啊……不带这样的啊！苍天啊，我到底做错了什么！啊……”

　　苍炎幽木致死，都不清楚，他到底做错了什么，惹了这么一群疯狗……


第九百五十一章 真货

　　砍死苍炎幽木后，多毛核心几个，一个个喘着大粗气，他们这回是砍爽了，一肚子苦水，全宣泄到苍炎幽木身上！

　　“呸！用他们华国的话，狗日的！当我们傻子！”阿斯克啐了一口，胸口堵着的气终于顺了！

　　旁边没动手去砍苍炎幽木的，教皇与尤利娅女王面色平淡，她们其实心中也恼怒，只是碍于身份性别，不好冲出去砍杀泄愤！然而，同样没动手的贝拉斯特，却有另外的想法。

　　刚刚那个人说来送煤油灯，他怎么知道煤油灯的事？他不该跟那个男人是一伙的，否则，绝不会这么冒然的跑来送煤油灯，难道不知道，这边的人都火在心头？这根本就是自寻死路！

　　难不成，这个人手中的煤油灯是真的？

　　贝拉斯特不像她旁边几个核心那样有被坑得火气大，她心思更为冷静客观，因此，她所想，至少要比旁人客观许多！

　　然而，她却在犹豫，要不要告诉旁边几个，刚刚那个人手中的煤油灯有可能是真的？还是找机会联系那人，然后自己独享这次任务？

　　这样的犹豫很快结束，因为贝拉斯特想到自己应该没能力杀死神级的怪物，而且，煤油灯要在红树林中点燃才能召唤暗夜魔神，多毛国的人不可能不知道！

　　“女王陛下，刚刚那个人的煤油灯，很可能是真的！”贝拉斯特道。

　　尤利娅女王细眉凝结：“怎么说？”

　　“那个叫别欺负哥的人用这样的方法骗了我们一次，怎么会同样的骗第二次？而且他刚刚骗我们，肯定知道我们正在气头上，这么快又来行骗，不是找死么？也许我们该听听刚刚那人要说什么，再行定夺。”

　　贝拉斯特这一说，加上几人泄完愤也冷静许多，也想到其中不合理的地方，阿斯克脸色有些难看，说道：“你的意思，我们杀错人了？”

　　贝拉斯特摇头道：“不，我的意思是，先听他说完再杀，也许更妥当。”

　　教皇笑道：“人都杀了，就算了。如果他真的要说什么，一定会来第二次，这一次，就别太冲动了。”

　　大约半小时后，黄昏入了夜晚，明月高悬，些许灰白自树冠间隙中透入林中，没给树林添多少光亮，只是再添几分阴森。

　　又一团鬼火，慢慢朝多毛国核心这边飘来，很快，苍炎幽木的身影再次出现，这厮远远就喊：“我真是来送灯的！别杀我！”

　　被杀了回来，这人不是傻子，就肯定有事要说了！

　　教皇面带微笑，道：“朋友，刚刚是我们太冲动了，我代为道歉，请问你说的煤油灯，可否拿出来给我们看看？”

　　苍炎幽木莫名被杀了一次，心里搞不清状况，当然有些郁闷，不过，他有他的目的，也没拒绝教皇的要求，便将他口中的煤油灯拿了出来。

　　他的煤油灯，不像陈枫那种在杂货店买的最普通的煤油灯，他的灯，呈葫芦状，下面部分装煤油，上面部分为灯罩。而罩着灯芯的玻璃，不是完全透明的，是血红色半透明的。

　　多毛核心几人看着苍炎幽木手中的煤油灯，但凭肉眼，他们没法确定这盏灯是不是他们要找的那盏！

　　教皇便问：“你怎么会有这盏煤油灯？还有，你怎么知道我们要煤油灯？”

　　苍炎幽木听教皇语气，大概知道这事有谈妥的可能，便笑道：“这煤油灯当然是我在红树林中找的，至于我怎么知道你们要，行业秘密，恕难相告。”

　　教皇也不逼问，接着道：“既然你不说，那就算了，但是，我们怎么确定你手上的煤油灯是真的？”

　　“真的？”苍炎幽木一愣，暗道这红树林只有这一盏煤油灯，还有什么真假？忽然，苍炎幽木意识到什么，大叫道：“我靠！别告诉我，之前有人拿假的忽悠你们！而我正好成了他的替罪羊，被你们拿来泄愤！”

　　多毛几个核心虽没口头承认，可那眼神，就是把苍炎幽木当替罪羊泄愤对象了！

　　苍炎幽木郁闷大叫：“XX的！到底是谁？我怎么也要想办法敲他一闷棍！不然我这棍子受得太憋屈了！”

　　“其他事我们不管，且说说，到底怎么证明这盏煤油灯是真的？”

　　苍炎幽木没做应答，只将煤油灯属性亮了出来。

　　煤油灯（任务物品）传说之中，此煤油灯乃是暗夜魔神成神之前，蹲坑照明之物，魔神深爱之。

　　真货！

　　有系统说明，还能不是真的？

　　多毛核心压抑激动心情，教皇看着苍炎幽木，道：“你有什么条件？”

　　苍炎幽木笑了笑：“我这人不贪心，能得就得，不能得，从不力争！这盏煤油灯的作用我清楚，不过，我也清楚自己打不了暗夜魔神！灯可以给你们，就一个条件，让我混在队伍中，分一点杀死暗夜魔神的战功，当然，我会远远的围观，不会参与抢夺，你们不用防备我。”

　　教皇眉头一皱：“你不怕我们反悔？”

　　苍炎幽木哈哈大笑：“我怕干嘛？对于你们来说，让我混在队伍中分战功，你们一点损失都没有，相反，你们可以不费吹灰之力的得到这盏煤油灯！而若你们反悔，中途把我踢出队伍，呵呵，你们会得罪一个人，这个人也许没什么实力，可是，你们不好奇他为什么知道这个任务？不好奇他为什么能比你们三千多人更快找到煤油灯？不好奇他有什么能耐？嘿嘿……”

　　苍炎幽木话说虽没多少威胁的意思，可也说得很明白，多毛国人中途反悔，必然要得罪他！

　　留着幽木分战功，多毛国没半点损失，中途踢他，只会得罪这样一个陌生的敌人！

　　利弊一目了然！

　　“好！你大可放心，这次任务，我们绝不会踢你，除非你主动离队，或者，想抢暗夜魔神！”教皇道。

　　“嘿嘿，谁是队长？”见教皇朝他点头，苍炎幽木递给一个入队申请，见自己进了队伍，才笑道：“别开玩笑了，我抢了暗夜魔神，回头城主位也坐不稳，还得被你们追杀！如果城隍爷没拿上一个系统奖励，我或许会考虑，但系统奖励都给他拿了，我抢了也只是十万战功与无数的敌人，白抢不是？煤油灯接着，我先退远点。”

　　将煤油灯扔给教皇，苍炎幽木信守诺言，自觉退远，多毛人得了煤油灯，一个个脸上难抑激动，立即传召散开前去寻找煤油灯的子民。

　　再过半小时，多毛三千子民终于集结一起，众人散成圆形，里外几层，中间围了一片空地，空地中只有教皇一人，将煤油灯放在地上，手中白光凝聚成束，射在灯芯之上。


第九百五十二章 暗夜魔神

　　正牌煤油灯终于在教皇法则照耀下，燃起一点昏黄的火焰，火焰透过血红色的灯罩，散发着微弱的红光。

　　教皇已早早跳远戒备，就怕暗夜魔神突然跳出来把她秒了！但是，暗夜魔神还没出来，却见煤油灯漂浮起来，缓缓向上飞起。

　　一直，飞到红树林上方三尺处！

　　便又见高空明月暗淡，星辰隐匿，不知是乌云盖住了，还是明月失去了亮光，总之，天空的月亮不见了踪影，只余下漆黑如墨布的夜空！

　　而红树林的红色树冠在煤油灯照耀下，辉映出一片血红色的光芒，徐徐微风抚摸着红树林的枝叶，泛着红光的叶子摇曳成一片血海，又似一片火海，将附近照得一片火红！

　　“叮！成功召唤暗夜魔神，暗夜魔神将在红树林区域活动，直到有人将之杀死，切记，暗夜魔神在每天破晓之时都将回满一切状态，要杀死他，需抓紧时间！”

　　点燃煤油灯的教皇，收到这样一条系统提示，而她也将这条系统提示念出来让一众子民获知，只是，暗夜魔神在哪里？

　　一众多毛人都昂头看着悬浮的煤油灯，寻着上空，想着，暗夜魔神该是在天空凭空出现的吧！

　　除了多毛人，远处，还有苍炎幽木躲在树木后看着，他的确不会去抢什么暗夜魔神，他仅仅是想混点战功，只是，他也好奇，想看看那暗夜魔神何等人物！

　　而苍炎幽木的位置的另一端，同样距离煤油灯颇有距离的一处树冠之上，也有六人在偷窥，乃是陈枫等人！他们不是好奇，他们，是想抢BOSS！

　　不过，他们也疑惑，怎么暗夜魔神还没出现？那盏煤油灯，可不是假货啊！

　　“老大，BOSS是不是隐身了？”花少队聊中说道。

　　陈枫点头：“有可能，可惜，我的九眼没办法用，不然，我就可以看见隐形单位了！”

　　“老大，用真视宝石啊！”日久道。

　　陈枫摇了下头：“真视宝石的视野只有十米，真眼也只有十米，我们离那边五百米，怎么看？而如果我去插真眼，多毛国人此刻注意力高度集中，都在寻找暗夜魔神，我没办法无声无息的接近！”

　　“啊……”

　　忽然一声惨叫打破了夜晚的沉寂，一声起，声声起！

　　惨叫之声不断传出！

　　竟见三千多名多毛国人忽然挣扎着漂浮起来，一个个离地十米，飘到红树林树冠之上，他们一个个都使劲的抓着自己的脖子，神情十分痛苦，便是多毛核心，也是如此！

　　没发生这种状况的苍炎幽木与陈枫等人，均是大感震惊，更不明白到底发生了什么事！几人都屏息凝神看着挣扎的多毛国人！

　　借着红树林树冠泛出的红光，可看见多毛国人身上好像缠了一根头发丝，头发丝漆黑而隐约，好像一条黑烟，缠绕着脚，腰，胸等部位，最后，绕在多毛国人的脖子上，将他们吊着！

　　而吊着他们的黑色细线汇聚在一点，汇聚在煤油灯上方十米处！

　　忽然，黑烟般的细线猛然收缩！所有多毛国人无一例外，竟被细线切成数块，团灭！

　　大量的鲜血似暴雨般泼洒在红树林上，红色的树冠一时间更加鲜红！

　　苍炎幽木惊得面色苍白，嘴唇颤抖！虽然游戏中几乎谁都看过玩家死亡，可三千多人被同时分尸的场面，那骇人的鲜血，苍炎幽木只感胸口一口气堵得让人就要窒息！

　　苍炎幽木如此，花少一枪等人也是如此，即便是见惯了死亡与鲜血的陈枫，也为那未变白光前所掉落的人体碎块而震撼！

　　要说没感觉的，兴许只有胖子吧，他，趴在树冠上，已经睡着了。

　　“老大，这个魔神很恐怖！”花少队聊道。

　　“嘘，看情况！暗夜魔神应该是隐身的，而且，一招秒杀三千多人，无法断定强大到什么程度！”

　　此时，黑丝汇聚的地方，一个身影显现出来，是一个人！

　　此人身高丈八，面容隐没在黑烟之中，只有一双泛着红光的眼睛！他身上披着漆黑如墨的甲胄，黑色的盔甲似乎可以吸收光线，竟不反射半点亮光！而其背后，有一对十米长类似毁灭之翼般的黑色羽翼，而羽翼的羽毛，是无数根黑色的烟丝，正是这些烟丝，秒杀了三千多毛国人！

　　此人，应该就是暗夜魔神！

　　暗夜魔神眼神红光闪耀着一抹鄙夷之色，低沉的声音随着夜风传开：“无知人类，竟敢在夜晚召唤本神！殊不知，夜晚，乃是本神的国度！”

　　说完，暗夜魔神一动不动的悬在半空，似乎被系统局限，他也没别的动作。

　　“老大，要不要动手？他没发现我们！”花少队聊中道。

　　一枪接口：“我看我们还是别动的好！我在多毛混了一段时间，也能听一点多毛语，刚刚那教皇说这魔神在破晓会回满状态，加上魔神刚刚说的意思，晚上他应该非常强，我们如果没办法秒了他，反而会把我们暴露出来，而他的状态迟早回满，我们接下来要偷袭抢夺BOSS，就有些困难了！”

　　陈枫点头道：“老枪说得对，我们没必要送死，让多毛国人去干，我们只要抢最后一下就成！有我的追命，抢最后一下的机率很高！”

　　“烤鸡，烤鸡别跑！烤鸡！回来，别叼走别哥的血精石！回来！”

　　忽然，睡梦中的胖子大叫了一段梦话！

　　寻常时候，胖子也经常说一些别人听不懂的梦话，大家自然不以为意，可这时候说梦话，就有点坑爹了！

　　陈枫几人神色一变，一股压迫感临身，几人怯怯抬头，那暗夜魔神不知何时已经来到几人跟前，闪着红光的眼睛直直的盯着陈枫几人。

　　“嘿嘿，魔神老大好，我们是打酱油的。”陈枫悻悻笑了笑：“如果你听得懂人话，先别动手，其实我们想跟你说点事，然后，做你小弟！小弟不行，做牛做马也可以啊！”

　　“别哥，不用这么怂吧！大不了跟他拼了！”了了不太清楚陈枫个性，一听陈枫这么说，立即队聊起来。

　　花少几个对陈枫了解颇深，一个个笑而不语，陈枫则喝道：“闭嘴！什么叫怂？老子是在试探！你想想，如果我们能跟暗夜魔神组队，嘿嘿……”

　　嚯！

　　了了双目惊讶圆睁，这男人脑子转太快了！

　　暗夜魔神竟也没立即动手，低沉着声问道：“你想说什么？”


第九百五十三章 魔神基本信息

　　暗夜魔神没动手，竟然还发问？

　　陈枫眼神一亮，暗道有戏！

　　陈枫没打算跟暗夜魔神刚，刚不刚得过是一回事，怕就怕给一会复活的多毛国人做了嫁衣！

　　何况，他突然想到一个更碉堡的办法——跟NPC组队！

　　暗夜魔神秒杀三千多人跟玩似的，这当中是因为夜晚的暗夜魔神太强大，不好搞！但如此实力，想必白天也不会差太多！

　　要表达的意思就是，多毛国这三千多人，即使在白天，要杀暗夜魔神应该也不是容易的事，起码得团灭几轮吧！

　　那这其中的战功！

　　陈枫便是看中了这点！

　　“嘿嘿，我们就想说说，魔神大人啊，你甘心被困在这个任务之中吗？”

　　暗夜魔神目光集中在陈枫身上，语气中似乎带着几分戏谑，道：“你叫别欺负哥，可是洪荒的那个别欺负哥？”

　　“咦！”陈枫一愣，讶异道：“你认识我？没错！我就是洪荒的别欺负哥！别欺负哥名号，天下只此一家！”

　　“那就是你没错了！”暗夜魔神突然伸手一指，指尖黑光像烟雾般散开，笼罩在陈枫一群人身上，陈枫几人还没反应为什么暗夜魔神突然动手，便见他们头顶不断有百分之十的红色数据飘起，他们只是挣扎几下，在黑烟中又呼不出声，不一会，就集体嗝屁了。

　　估计死了，也搞不清暗夜魔神本来好好的，干嘛突然动手！

　　暗夜魔神杀完几人，眼中有几分好奇，嘀咕道：“奇怪，这人也没什么实力，为什么此前真神会命令我，如果遇到一个叫别欺负哥的，不准跟他废话，直接杀？奇怪奇怪！他有什么资格让真神注意？”

　　原来是张大腿早有命令！

　　只是，暗夜魔神想错了，陈枫现在有资格让张大腿注意！而张大腿下这样的命令，估计他一早就知道，如果不下这个命令，暗夜魔神会给陈枫忽悠去了，成为陈枫在封神任务中逆天的帮手！

　　话说，陈枫就是有这样的能力！

　　只不过，人算不如天算，而在草儿花世界中，张大腿就是天！陈枫即使机关算尽，也不过张大腿掐腿一算。

　　一分钟后，陈枫几人复活，在红叶林南面重聚。

　　花少见了陈枫，一脸郁闷道：“老大，你到底怎么得罪暗夜魔神的？本来好好的，突然就把我们秒了！我靠！”

　　陈枫比他还郁闷：“奶奶的，老子哪里知道！我跟他又没一腿！我就奇怪了，他还好像认识我！”

　　日久摇摇头：“看来，老大卑鄙无耻之名已经传到草儿花世界之中。”

　　陈枫一个板栗敲到他头上，怒道：“你丫才卑鄙无耻！老子那是成功者的特性！隐藏在社会阴暗面中最实用却最为人唾弃的本质，只有真男人才敢表现出来！”

　　了了看着陈枫几兄弟嬉笑怒骂，自己脸上也随之现出会心的笑容，暗想着自己什么时候也能融入这样的团队，这样的友情之中？

　　“别哥，接下来我们该干什么？”了了问道。

　　问到正事，陈枫一脸严肃道：“这个家伙的技能非常强，秒杀我们跟玩似的，不过，我们还是有机会杀死他！问题在于，我必须知道他的防御！走，我们先去偷窥，看看多毛国的人干得怎么样！如果他们没法干，到时只能我们自己去试了！胖子！”

　　“有！首长请吩咐！”胖子立定敬礼。

　　“吩咐你吗！给老子记住，做梦别说梦话，不然没烤鸡吃！”

　　“是！坚决完成首长交代下来的任务！”

　　一行人没有飞行，快速穿梭在树林之中，朝暗夜魔神出现的地方跑去，跑到中途，却听有人在喊：“别哥，等等！”

　　听见喊声，陈枫几人打了个激灵，还以为被多毛国的人发现了，但想到此处不该是多毛国人会走的路线，加之喊话的人用的是华语！想来不是多毛国人！

　　那是谁？

　　陈枫几人停下脚步，陈枫喝道：“谁？出来！”

　　树林中走出一黑影，借着红叶林树冠散发的红光，可看见来人是苍炎幽木！

　　“是你？”陈枫眉头一皱，这个家伙上次见过一面，怎么会出现在这个地方？

　　苍炎幽木面带微笑，朝陈枫等人拱手：“能在这里遇见别哥，真是三生有幸！别哥，跟你商量个事。”

　　“快说，我很忙。”陈枫对此人不冷不淡，倒不是陈枫心气高，只不过现在要去偷窥BOSS，没功夫理会这等酱油路人。

　　苍炎幽木倒不介意陈枫的态度，慢条斯理的说道：“别哥要去抢暗夜魔神，在下手里有第一手资料，不知道别哥想不想要？”

　　嗯？

　　这家伙怎么知道老子要去抢BOSS？哼！他出现在红树林，想必是为BOSS而来！至于资料……

　　陈枫笑容现于脸上，道：“什么资料？说来听听。”

　　“关于暗夜魔神的基本信息，对别哥一定有用！”苍炎幽木笑道。

　　此一说，陈枫不得不正视此人，能知道多毛国人的任务，还能弄到暗夜魔神的基本信息，有点门道啊！便笑道：“哦？我这人不喜欢不劳而获，出个条件吧！”

　　苍炎幽木笑道：“条件本来不想提的，不过，别哥这么一说，我不提条件就太过矫情了，我的条件很简单，别哥如果有机会抢到BOSS，把我组上，我就混一点战功，其余一概不要，也不敢要，如何？”

　　“你倒是有自知之明！”陈枫不但正视此人，更是高看了此人几分！有能力可以挣，无能力，最好懂得衡量，此人看来有慧根！笑道：“把你知道的信息说出来吧，你的条件，我答应！”

　　“哈哈哈，别哥答应，我就不用怀疑了！世人都说别哥卑鄙无耻，却不知别哥最重信义，特别是没利益冲突之时！”苍炎幽木大笑几声，接着说道：“这个暗夜魔神是曾经九天神界永夜国度的神，在夜晚，他的防御达到百分之百，所有技能威力增加一倍，速度达到五万！”

　　嚯！

　　陈枫几人均是一惊，这样的属性，还干鸟？根本就不可能杀得了！

　　“那白天呢？”陈枫注意到苍炎幽木特别强调了晚上，显然还有白天的区别！

　　苍炎幽木道：“白天，他的防御为零，速度五千，技能威力也没翻倍！想杀暗夜魔神，只能在白天！”

　　陈枫点了点头，说道：“虽然白天暗夜魔神的实力大减，但技能还在，多毛三千多人要杀他的话，想必极其困难，不过，人海战术，堆也能堆死暗夜魔神！问题在于时间，晚上干不过，只能白天，而暗夜魔神如果白天防御为零，我们抢到BOSS的机率非常高！因为我有追命！”


第九百五十四章 天明

　　追命在手，若用杀念之箭射中要害，将可秒杀白天的暗夜魔神！

　　前提是能射中，并中要害！个中有多困难，只能通过实践才知道！

　　陈枫扔给苍炎幽木一个组队邀请，这家伙只朝陈枫笑了笑，却没确定，陈枫大约能猜出他的意思，这家伙有暗夜魔神的基本信息，想必也知道煤油灯的事，多毛国人突然得到煤油灯，没准跟这家伙有关！

　　陈枫想来，苍炎幽木这家伙没准在多毛国那边也加了队伍，而现在留着陈枫的组队邀请，一旦陈枫有机会杀死暗夜魔神，他立即弃多毛国的队，进陈枫的队伍，如此，无论哪边打到暗夜魔神，他都能分到战功！

　　对此，陈枫也没多说什么，这是场公平的交易，陈枫没亏即可！而且，陈枫对于苍炎幽木也有些好奇，便不打算阴他。

　　夜晚的暗夜魔神堪称无敌的存在，当陈枫等人来到暗夜魔神所在的地方远远的偷窥时，所见的是多毛国一众不断的朝暗夜魔神冲杀，三千多人悍不畏死的冲上去，结局几乎没有改变的被集体秒杀！如此几轮，多毛国的人开始害怕了！

　　死不可怕，可怕的是没了希望！

　　他们看不到战胜暗夜魔神的希望，而死亡，还得让他们损失战功！虽然实力对比，损失的战功并不多，但当他们绝望的同时还不停的亏本，这样，他们还敢再进攻？

　　“再冲一轮！只要能让他损血，我们就有希望！”提尔挥着他的独臂，巨大的喊声盖过了其余所有声音。

　　复活又集结的三千多名多毛国人，将暗夜魔神圈在中间，似潮水般从四面八方涌向暗夜魔神，至此，他们仅剩一个信念——让暗夜魔神损血！

　　草儿花世界的伤害以百分比计算，只要让暗夜魔神损血，那么，就可以一点一点的磨死他！

　　暗夜魔神悬于半空，冷眼看着周围涌来的人群，脸上虽被黑烟笼罩而看不清神情，可他现在肯定很淡然而平静，不为四周之人所动！因为现在是夜晚，在夜晚，没有人能够挑战夜晚的君王的权威！

　　多毛国的人看来是学到了华国红色精髓，那以身挡枪口的精神，是那么的大而无谓！所以，结局如何，所有华国看官应该清清楚楚，咱小学教科书里哪个英雄最后不是嗝屁了？

　　看着三千多毛人再次集体嗝屁，陈枫眉头大皱，队聊中低声道：“这样不行，多毛国人会被A得绝望，然后管制红树林，等集中更多的人再来打暗夜魔神，这样变相加速了多毛国实力的增长，而且，没有他们，我们很难找到机会打暗夜魔神，而他们如果人数再多，我们抢BOSS的难度也会加大！”

　　“老大，那怎么办？”日久问道。

　　陈枫嘴角勾起邪笑：“把暗夜魔神的信息透露出去，让他们知道白天有希望打死暗夜魔神，这样，等到破晓以后，他们就会全力以赴！这个任务……”

　　“老大，别找我！”日久见陈枫眼神飘向他，连忙道：“我之前跟你去忽悠了他们，他们见到我，估计我不用说话，直接就给他们砍死了！让老花去吧！”

　　“呀嗬！老日！反了你！”花少瞪着日久道。

　　一旁与陈枫等人一起偷窥的苍炎幽木轻笑道：“让我去吧，我有办法！”

　　陈枫本意就想让苍炎幽木去，因为陈枫肯定，此人一定跟多毛那边有联系，既然他自己开口，那陈枫就更没理由拒绝了，点了下头，说道：“办好了给我私聊，加好友先。”

　　“好咧！能加别哥好友，此行不管得不得战功，都值了！”苍炎幽木笑着退下树林，没入其中。

　　随后的时间，苍炎幽木重回陈枫这边，而多毛国那边也已经得到关于暗夜魔神的基本信息，才知道晚上魔神是无敌的存在，而白天，才有机会杀死他！

　　因此，之前被轮得没了希望的多毛国人，又重新有了希望，他们憋着一口气，等待着破晓！

　　至于暗夜魔神，他不知是恃才自傲还是明白自己的天命，挣扎都是徒劳，在杀光滋扰的人之后，他总是悬在空中，一动不动！

　　他不动，多毛国人不动，陈枫等人也不动，如此，都在等时间！

　　夜越来越黑，风徐徐的吹，胖子睡觉留着口水，他没有再说梦话，只是有轻微的呼吸声，时不时憨憨的笑起来，嘴唇一开一合，不知在梦什么。

　　夜越来越灰，风带着一丝寒冷，为防止胖子说梦话，陈枫已经用布把他的头给包了起来！然后，大家都望着东方，望着天边那一圈鱼肚白！

　　初晨第一缕温和的阳光洒向世界，万物苏醒，鸟儿飞鸣！

　　胖子噌的一声站起来，扒掉脸上的破布，双手伸直：“树上滴鸟儿成双……呜呜……”

　　嚯！

　　陈枫几人被胖子突然的歌声吓得一身冷汗，陈枫眼明手快，连忙捂住胖子的嘴巴，随即目光移到暗夜魔神那边，还好，暗夜魔神并没注意到这边，他的目光，正看着东方！

　　暗夜魔神东方五百米处，不断有人影从树林中飞起，聚在红叶林上方十米距离，形成一个方阵，正是多毛国那三千多人！

　　教皇立于方阵最前方，见她挥手指向暗夜魔神，大声高呼：“神的子民们！白天他的防御为零，技能威力下降，速度只有五千！我们只需令他损血，就有希望杀死他！为了诸神的荣耀，冲！”

　　“冲！”

　　一众多毛人鬼吼鬼叫着向四面八方散开，飞着弧线，冲向暗夜魔神！

　　白天的暗夜魔神，双眼不再泛着红光，脸上也没了黑烟遮蔽，见他平淡的脸上其实有着一抹化不开的哀愁！目光看着飞来的人群，闪着一丝散不去的绝望！

　　“糟了！”远处树冠之上的陈枫忽然一声惊呼：“奶奶的！暗夜魔神肯定是知道了自己的命运，他竟然不反抗，反而一心求死！我靠！兄弟们，快冲上去抢！”

　　“老大，不会吧！”花少有些不信。

　　“怎么不会？NPC也是人，有感情！暗夜魔神被系统拘束在这个任务中，命运的结局就是被玩家所杀，他自己知道这点，晚上的时候，无人能杀他，他才发狠秒杀人，可现在，你看，他根本不想反抗！多毛国那么多人，只要近身，暗夜魔神不反抗，一秒就得挂掉！你们还不快去抢！”说话时，陈枫已祭出毁灭之翼，冲天而起！


第九百五十五章 魔神之死

　　暗夜魔神如陈枫所料，看起来真的不想反抗！

　　多毛国人已经距离他一百米，而他，却张开了双手，闭上了双眼！

　　白天可不是他装逼的时候，他也显然不是装逼！

　　花少等人已经冲了出去，他们距离暗夜魔神也是五百米，而多毛国的人先动，花少等人后到，能不能抢到，还真难说！

　　至于陈枫，他已经飞上了高空！

　　多毛国人成围攻之势包围暗夜魔神，陈枫的射击路线被隔阻，只能飞上天空，刚一有射击路线，陈枫不敢半分迟疑，搭弓拉弦，更不敢蓄力祭出杀念之箭，弓弦立即松开，便见一道透明气流形成的箭矢直取暗夜魔神！

　　陈枫的眼神随着箭矢而去，因为紧张而屏住了呼吸！

　　如今暗夜魔神不做抵抗，他就是任人宰割，而他白天没有防御，谁都可以破他的防给他造成伤害，三千多毛国人一拥而上，只需百人一轮，即可秒杀暗夜魔神，这其实也就是一次攻击的事！

　　陈枫的箭攻击达百分之五十，看似赢面很高，其实杀死暗夜魔神的机率，与那些多毛国人一样！因为陈枫的箭射出之时，多毛国人的攻击也打在了暗夜魔神身上！同一时间攻击，就看谁运气好，是打了那最后一下！

　　箭，终于射在暗夜魔神身上，多毛国人的攻击，也同样时间打在暗夜魔神身上！暗夜魔神瞬间被秒，只发了一声惨叫，便化作白光！而三千多毛人，随后又乱成一团，将白光团团围住！

　　谁杀了暗夜魔神？

　　“叮，恭喜玩家别欺负哥杀死……”

　　陈枫的！

　　陈枫来不及听完全部系统提示，双目一睁，大喝：“兄弟们，快看有没有装备！拼死拿东西！”

　　陈枫在远处，加之暗夜魔神死的地方被人群围着，根本看不见有没有爆出什么东西！但暗夜魔神的级别，想必有东西爆出！

　　说话之时，花少几人在混乱的人群中向下蹿去，而陈枫距离较远，飞过去拿东西，恐怕要被轮死，见他越冲越高，同时召唤出飞鸡，跃到飞鸡之上，拉满弓弦，口中大喝：“老鸡，打人群！为老花他们制造机会！”

　　“唳……”

　　飞鸡一声高鸣，引来三千多毛国人的注意，教皇惊呼：“BOSS被他们抢了，保护东西，快杀！杀那几个人！”

　　而此同时，飞鸡的电磁炮不断往多毛人群轰击，而陈枫的追命弓，也以一秒一支的速度朝人群乱射箭矢！

　　“别管上面！杀那几个人先！”尤利娅女王在人群中大喊着，此却是最为正确的选择，如今最大的利益，在于暗夜魔神爆出的东西！BOSS已经被抢，东西不能被拿！

　　“我靠！上面那个才是混蛋啊，坑你们两次，抢你们BOSS！此仇不共戴天，快杀他，别砍我啊！啊……”

　　花少还没看清有没有暴东西，就已经被乱刀砍死。

　　随后，日久一枪了了胖子相继死于乱刀之下，在三千多个多毛国人中，他们太好辨识，又没有超群能力，加之混乱，即使能力强，在四周都是尖刀的环境下，被砍死也只是一晃眼的事！

　　陈枫骑着飞鸡，一边攻击，一边盘旋于高空，见花少等人挂点，心知得到暗夜魔神所暴的东西，已经机会渺茫！

　　下方三千人，除非能斩尽杀绝，或者让他们散开，否则冲下去捡，只会被乱刀砍死而已！但三千多人，飞鸡每秒可输出伤害百分之十，陈枫则为百分之五十，换言之，起码两秒才能杀一人，杀光三千多人，得六千多秒！

　　而暗夜魔神爆出的东西十分钟后就会成为无主之物！十分钟也就是六百秒，不过能杀死十分之一的多毛人而已！

　　多毛人也看出了此点，都围聚一起，对于陈枫的攻击不闪不避，用身体抵挡！

　　“奶奶的！”陈枫无奈，骂了一句疏泄心中憋闷，囊中之物，看不得也拿不到，憋气！

　　底下教皇喝道：“挡住，围好！BOSS已被抢，我们先将所暴物品护住，再寻击杀此人！艾斯克，不准出击！”

　　陈枫停止攻击，目光停留在教皇美丽的脸蛋上，微笑道：“伊莎？贝尔小姐还是这么美丽，当初一别，在下日思夜想，你可有想在下？”

　　“哼！”此前陈枫与教皇有协议，教皇与陈枫还算有些交情，可之后，陈枫所遇以不是教皇那个层面，陈枫也将协议之事放心，对此，教皇早就把陈枫怨恨上，此刻，更是怒得脸蛋发红，喝道：“无耻小人！你坑骗我们的战功，又抢夺我们的BOSS，此仇，我们多毛帝国与你势不两立！等我们拿了暗夜魔神爆出的东西，将千里追杀于你！草儿花世界虽大，无你立足之地！”

　　“啧啧啧！小妞啊！”陈枫笑嘻嘻道：“虽然俺不想在这么多人面前落你面子，可是，你摸摸你胸口，你这话有底气吗？要不我帮你摸摸？”

　　尤利娅女王对着陈枫一阵冷笑，说道：“教皇大人无需跟他废话，只需坚守阵地即可！此人油嘴滑舌，不过是行动上无法破开我们，想以言语激怒我们，寻求破绽！我们以静制动，他奈何不了我们！”

　　教皇点了下头，干脆闭口不说！

　　陈枫的确想用言语激怒教皇，看有没有机会让他们飞上来追杀，只要多毛国的人阵型散了，也许有机会靠速度前去拿下暗夜魔神所暴的东西，不过，此招看来是被尤利娅女王识破！

　　无奈之下，陈枫又没办法拿到装备，只能对峙僵持，便点开系统提示，看看之前的系统提示是什么！

　　“叮，恭喜玩家别欺负哥杀死暗夜魔神，获得十万战功，坤城城主之位，请在三小时内到达坤城，若三小时内没有抵达坤城，奖励将失效！”

　　“啥！我靠！奶奶的！鸿钧，你这也要坑爹！”陈枫大惊，急忙喝道：“老鸡，坤城！全速！”

　　红树林到坤城，大约就是三个小时的鸡程，这就难怪陈枫这么着急了！

　　“唳……”

　　飞鸡忠诚的执行着陈枫每一个命令，全速飞向坤城！

　　多毛国搞不清陈枫干嘛突然快速飞走，不过，他们倒乐得如此局面，几个核心的目光都落到空中飘浮的一件物品以及地上插着的一把剑上，暗夜魔神被抢的愤怒还没爆发，他们的心思都在暗夜魔神所暴的东西上，陈枫一走，再过几分钟，这些东西就属于他们了！

　　然而他们不敢怠慢，怕就怕又是那个男人的阴谋诡计！


第九百五十六章 城主之位

　　坤城“唳……”

　　飞鸡降落坤城之中，陈枫拍着胸脯心有余悸道：“还好还好，赶上了！奶奶的系统，差点老子的奖励就吹了！还好提前了十秒！”

　　花少几个复活后接到陈枫消息，也都陆续赶到坤城，他们虽然有一分钟复活时间，但他们复活地点比陈枫离坤城更近，竟与陈枫差不多时间到达坤城，这会正在空中，离陈枫的位置不过百米。

　　远远的，花少便喊：“老大，奖励有没有被坑？”

　　陈枫正要回应，系统提示音就来了：“叮！玩家别欺负哥杀死暗夜魔神，获得战功十万，坤城城主之位！请查收坤城城主符印。”

　　“到手！我看看说明再说！”陈枫朝飞到身边的几个兄弟说了声，便点开储物袋，见到储物袋中多了一方印玺。

　　坤城符印（残片）执此符印可掌坤城之事，行城主之权！

　　遗失率：10％/100％残片？难道还有完整的？

　　还有这遗失率怎么回事？一个百分之十，一个百分百？

　　陈枫看得莫名其妙，只能点开信息栏，看看有没有别的信息，一看，信息栏上多了一条城主选项以及相关说明！

　　细看之下，才知道，原来城主携带符印，若在自家城中，符印遗失率为百分之十，而若出城，符印遗失率将达到百分之百！

　　若不想将符印带在身上，则可置放城主府中，城主可向系统申请城主府地块，城主府建设则由自己负责。而符印置放与城主府内，如果城主府被攻破，城主必须在一小时内将符印拿到身上，否则，符印将成为无主之物，谁拿到手，谁就成为新的城主！如果符印不在城主府内，而城主府被破，城主必须携带符印出现在城池之中，直到城主府重新建造完毕，否则，城主超过一天不在城池之中，其符印将被系统转移到攻破城主府的人身上！

　　也就是说，被人碾压的话，城主之位很容易易手！

　　当然，除非碾压，否则，要干掉城主也不是一件容易的事！

　　城主可以跟系统免费申请四员猛将，每一个都有一夫当关万夫莫开之勇，不过都不能离开主城。若要再多，十万战功可买一个猛将位置，请人充当猛将！

　　免费猛将不可带兵不可离开城池，而一个城主自己购买猛将位并指定的猛将，可带兵十万，也可离开城池，所有士兵将有百分之十的伤害加成！猛将加持百分之三十！

　　而城池最高可拥兵二十万！无猛将位，则无法拥兵！

　　说简单点，得了城主位，可以得到四大护卫高手，而不花十万战功去跟系统买一个猛将位，城主就是光杆司令！像陈东这种，手底下一千多精英，却不能算作他的士兵，只有陈东买了猛将位，任命一个猛将，然后招募这帮精英，才算有士兵！这么做的好处，集体伤害加成就已经够逆天了！

　　而城主除了以上权力，还可以任命其他官员，同时发放城主任务，每个月，有主之城将产生大任务十个，小任务一千个，大任务由城主亲自派人完成，而小任务，则由城中玩家购买获得，购买价格为小任务奖励的十分之一，这些购买任务所用的战功，全部归于城主！

　　这样，城主虽然自己没有获得战力提升，却可以用大任务笼络人心，用小任务源源不断的获得战功！

　　这也就难怪草儿花世界除了一些特别的地方，许多地方都没怪物的原因，原来要城池刷新任务，才出现怪物！

　　总的说，一城之主，若能做得长远，战功榜前十必将有一席之地！

　　同时，城池可以升级！只要城主战功达到一百万，手下猛将达到十名，拥兵百万，便可向系统申请升级城池，只要完成升级城池任务，将可把城池升级为国家！国家没有具体说明，但想必可以拥有更多好处。

　　另外一条消息也很值得深思：集齐所有符印，将有大惊喜！

　　符印为残片，集齐所有符印，也就是集齐乾，坤，坎，离，震，艮，巽，兑，阴，阳十座城池的符印，这可是一个大工程！会有什么惊喜？莫非成就九天神尊，需要集齐十方符印？

　　陈枫不喜欢搞这些繁复的东西，看了这一大堆说明，他第一时间想的就是交给陈东去处理！一道门分工明确，其中流传一说法，很是精辟：外事不决找别哥，内事不决问东哥！

　　陈枫只对外，这些事让陈东去操心，而陈枫现在最注意的，是接下来应付多毛国三千人疯狂进攻的局面！

　　这其中有几条说明，陈枫最是重视。

　　其一：城池有主，将有三天系统保护时间，此期间，城主可以强制驱逐城池之内所有玩家，也可拒绝外来玩家进入城池，同时，必须建造城主府，成为城池的标志。

　　其二：城主可以任命一名代理城主，帮助处理城中事物，代理城主获得符印，享受城主所有权利及义务，而正牌城主将失去几乎所有权利，只能在每个月获得代理城主因城主之位所收获战功的百分之一！不过，正牌城主可以随时强制取回符印！

　　其三：城池中，符印将会在小地图上显示位置！

　　“轰隆……”

　　一声惊雷炸响，系统公告来了！

　　陈枫收回注意力，仰天看天，旁边花少几人也都看向天空，他们都知道，接下来的系统公告，应该是陈枫的奖励！因为暗夜魔神不反抗求死的关系，杀死暗夜魔神并没得到什么战功，但陈枫的战功也有十四万三千多点，而此刻又得十万战功，总战功数达到二十四万三千五百点，已经超过“竹林山黑熊神”神位战功数！

　　“玩家别欺负哥获得超过神位的战功，有机会证得‘夏阴山浮凸神’神位，是否证此神位？”

　　嗯？跳过了竹林山黑熊神了！

　　“不证！”

　　“玩家别欺负哥第一个达到证得‘夏阴山浮凸神’神位资格，特奖励先天至宝一件，开放下一个证神战功数，凡第一个达到前人没有达到的证神战功数，都将获得系统奖励，希望所有玩家努力争取。”

　　两条系统提示后，陈枫已经喜上眉梢，连忙点开储物袋，见其中已经有一样物品，点开属性查看：

　　焚天靴（低阶先天至宝）？？？？？（需装备方可显示属性）“老大，得什么好货？”日久问道，这家伙小眼睛里闪烁着渴望的光彩，内心中诅咒着陈枫拿到兵器类装备，却别太好，最好比追命差！

　　如此，他就有机会得到陈枫的装备了！

　　在日久说话的同时，陈枫也受到系统询问兑不兑换“真神的祝福”的提示，陈枫将焚天靴属性亮了下，便道：“这鞋子没准会加速度！速度是实力的关键，你们说，到底换不换真神的祝福？”


第九百五十七章 兑换

　　看到陈枫所得装备是一件靴子，花少几人都稍显失望，因为已经没他们的份了！现在，他们只能帮陈枫考虑一个问题——到底要不要用奖励换真神的祝福？

　　花少想也不想道：“肯定不换啊！老大，真神祝福有百分之三十三的失败率，这可不低，一旦失败，可就啥都吹了！”

　　一枪也点着头道：“老二说得没错，失败率是一个问题，再者，这鞋子不太可能不加速度，而且是低阶先天至宝，加的速度不会很低，前期有这东西，可以说无人可敌！”

　　陈枫点了下头，这正是他犹豫的原因，瞥见了了欲言又止的模样，陈枫笑道：“你小子想说什么？”

　　“我可以说吗？”了了有些惊讶，他自知自己在队伍中地位不高，寻常打屁可以说两句，可决断性的问题，他觉得自己没资格插嘴。

　　陈枫将他搂到身边，框着他的脖子笑道：“有什么不可以说？这些日子，老子也看出你的秉性，还不赖，以后就当自家人，别那么拘谨，你想说什么？”

　　他当我是自己人？！

　　了了看着陈枫的笑脸，心中抑制不住的感动，眼眶中有波光闪闪，重重点头，认真道：“别哥，我觉得要换！”

　　“为何？说来听听。”

　　了了道：“以别哥的实力，就算现在，小团体根本不是别哥的对手！不加速度并没多少关系！而加了速度，如果加不多，对上数百人数千人，我敢肯定，即使五千点速度也不顶用！为何？像我们一道门，如果一千人朝别哥射手弩，别哥纵然有五千点速度，也不过是移动快一点的靶子而已！这靴子恐怕也加不了五千点速度！前期速度的装备其实不是最好，最好的，是加防御的装备！前期大家的伤害系数不高，别哥想想，如果有一件增加百分之十防御的装备，你是不是可以免疫绝大部分的伤害？你一个就能对付一千！”

　　“嗯。”陈枫点着头道：“有道理！说下去。”

　　了了接着道：“这靴子应该能肯定加速度，但因为装备属性不显示，我们不敢肯定加不加防御，但其实综合来说，现在一件先天至宝，也许可以为我们带来逆天的优势，加上失败率，换真神的祝福恐怕有些亏！”

　　“靠，你翻来覆去说啥？”花少本以为了了赞同兑换真神的祝福，可说到现在，这小子话锋突然逆转了，让花少有些不解。

　　陈枫却笑着道：“老花别打岔，装备属性不显，要显示属性，系统就不给进行兑换，我们只能猜测装备属性进行衡量，了了你继续说，我知道你还没说完。”

　　了了笑了笑，说道：“虽然兑换真神的祝福会亏，但这得看人！如果是我，我兑换真神的祝福肯定亏死！旁人也一样！唯独别哥你！你一定要兑换！因为你的势头！你的战功第一，也许很快又能得到系统奖励，而你成了坤城城主，又或许有别的好处拿！你势头正猛，如果获得真神的祝福，那没准可以一飞冲天！即使换不到，甚至装备报销，对于你现在的优势并没影响！”

　　陈枫拍拍了了的肩膀，笑道：“看来，你跟胖子研究这些天，没白研究！得到装备，对于我的优势来说，只是量变，即使装备报销，我现在依旧有着巨大的优势！而如果得到真神的祝福，我的优势也许能得到质变！真神的祝福啊！我们能有现在的优势，很大程度上是因为前期真神的祝福！那就换！”

　　换字一出，陈枫身前就多了一台老虎机，还是三个卷轴，分别是装备图标，骷髅头以及张大腿亲嘴照。

　　虽然心中做好装备报销的心理准备，但陈枫看见老虎机，还是小紧张了一把！特别是那张张大腿的亲嘴照，陈枫是又爱又恨！

　　渴望得到的，却是一个男人的吻！这就是激情四射的时代啊！

　　“王母娘娘观音姐姐，保佑小弟摇出大腿哥的嘴，反正怎样都好，千万别骷髅头！”

　　陈枫再一次作着他那十分不灵验的祷告，然后用力拉动老虎机拉杆！

　　老虎机上的卷轴开始快速的“噔噔噔”的转动，然后很快停止下来，三个卷轴都定格在骷髅头上！

　　“叮！恭喜玩家别欺负哥万物皆空，请再接再厉！”

　　“靠！”陈枫双脚无力，身体摇摇欲坠！小心肝碎了啊！好好的装备，就这么空了！

　　花少摇着脑袋，他后悔自己没坚持劝说！

　　了了一脸懊恼自责，本想表现一下自己，可结局竟然是这样！

　　“奶奶的，算了！没了就没了！坤城已经到手，一大把值得开心的事，不需要为这点破事不开心！”

　　“拿得起放得下，壮哉我大别哥！”

　　“老花你找揍是不是？老子郁闷着！说个场面话你也接口！算了，大家整整衣裳，我们到城墙上等多毛国的人！”

　　多毛国人被抢了坤城，怎么可能不寻求报复？甚至想方设法夺回坤城！他们只是为了等暗夜魔神所暴东西，耽误了十分钟，想必很快就会到坤城！

　　陈枫几人来到坤城西门城墙之上，摆了酒桌，陈枫公聊给陈东发了大捷的消息，便打开战功榜看了几眼，他的战功已经达到二十四万三千五百点，新开神位“地狂御萧神”所需战功数为三十万点，相差六万点战功，陈枫即可再次拿到系统奖励！

　　陈枫正想看看对手们战功数如何，西边一群人已经飞了过来，是多毛国的人！

　　多毛国人一个个面露凶相，见得陈枫，那是分外眼红，眼红之中，有怒气，有妒忌！

　　怒气是因为陈枫抢了他们的城，而嫉妒的是，眼前这男人，又得系统奖励了！

　　可这样一群看似得了疯牛症的外国友人，却都在坤城西门城墙外十米处停了下来，不是他们不想冲上前砍死眼前那个王八蛋，只因系统提示，坤城拒绝一切访客，他们无法再前进分毫！

　　“嗨，大家好啊！人这么齐，来恭喜我当上坤城城主么？”陈枫踏到城门之上，目光平视与他齐高的一群人，三千甲士，凶神恶煞，却不能令陈枫的笑容有半分惶恐！

　　“哼！”阿斯克最是记恨陈枫，看见他意气风发又站着说话不腰疼，怒火就不打一处来，大声暴喝：“别欺负哥！你装什么逼！有种让我进去，我一定将你碎尸万段！”

　　“好！本城主准你进来！”陈枫哈哈大笑道。

　　“你死定了！”阿斯克挥着长剑冲向陈枫，果然没了系统提示，也通畅无阻，瞬间就来到陈枫身前！

　　只是，他似乎意识到了有什么地方不对劲！


第九百五十八章 请代理

　　当阿斯克冲向陈枫，却看到陈枫脸上不怀好意的笑容，他就感觉有些不对劲！

　　当阿斯克接近陈枫，陈枫身边站起几个同样带着不怀好意的笑容的人时，他就感觉更加不对劲了！

　　当阿斯克距离那个脸上尽是邪笑的男人只有不到一米时，他终于发觉一个最为严重的问题！

　　三千多毛壮士，雄赳赳气昂昂的多毛国战士！为啥，就他一个人冲？

　　他终于意识到，陈枫没有放所有多毛人进城，只放了他一人！

　　此时此刻，他好想仰天喊一句：坑爹啊！

　　不过，他话是没喊出来，陈枫的大手已经架开他的剑，掐住他的脖子，将他摁倒在地，便听陈枫大吼一声：“兄弟们！打SB！”

　　花少几个可不会错过了这样的好戏，毫不客气的给阿斯克贡献他们的手脚，就是最为老实忠厚单纯的了了，算了，这厮也没那么老实忠厚单纯，丫的，他别的地方不打，专功菊花！

　　“啊……”

　　阿斯克爆发一声惨绝人寰的惨叫，在乱拳乱腿之下，终于一命呜呼！

　　陈枫打得直喘粗气，仰天狂吼：“还有谁！”

　　花少摇摇头叹息：“这世界就是傻子多，就这点吊样，还敢一个人冲进来跟我们几兄弟硬刚！”

　　一枪目光投向三千多毛国人：“next！”

　　三千多毛国人脸上无不青一块黑一块，丢脸啊！

　　那边提尔怒喝：“卑鄙无耻的华人！只放一人进去算什么英雄好汉！有种把我们放进去！”

　　陈枫用下眼神藐视这厮，不屑道：“老子已经准你进来了，你有没有种进来？嗯？”

　　“你！”

　　“去，没种你鬼吼鬼叫干嘛？滚一边去！”陈枫对提尔这种最是不屑，他们人多就要对手逞英雄？怎不见他们跑来单挑？

　　教皇喝止旁人说话，她那双有着红宝石般瞳孔的眼睛透着一丝冰冷的寒意，朝陈枫道：“你抢我们的BOSS，坑骗我们的战功，如今还敢在此耀武扬威！莫非你不知道，你已经得罪了我们多毛帝国，得罪了我们诸神教！你将受到我们所有子民教徒的追杀！草儿花世界虽大，却无你立足之地！”

　　“啧啧啧，小妞啊，你说你眼神这么犀利干啥？女人嘛，温柔点！”陈枫一双眼睛贼眼溜溜的瞅着教皇，嘿嘿笑道：“话说你的华语说得不怎样，可这华人的口气却学得十足十！你说这话有底气吗？就不知道我是谁？我是别欺负哥！拥有两百万精英的一道门的别欺负哥！追杀我？问过我那两百万的兄弟没？抢你城又怎样？杀你人又怎样？老子今天高兴！不知道，教皇以为，如果我说我会让你们多毛国人在草儿花世界中无法立足，这话有多少分量！嗯？”

　　陈枫这话，重重的敲在教皇心上，敲在这里的每一个多毛国人的心上！

　　他们知道，陈枫有一道门，而他在一道门中还拥有绝对的权威！

　　两百万一道门弟子啊！反观多毛帝国，进入草儿花世界已经几个月时间，竟只召唤了这么点人！

　　假如这个男人真的对多毛帝国施行绝杀，该如何应付？

　　多毛国人并不知道一道门此刻也就集合了几千人，情况跟他们差不多，因而，陈枫的话倒给了他们一个警示，眼前这个男人，可不是好惹的！

　　“嘿嘿……”教皇还没看口，陈枫继续说道：“不过嘛，我这人善良，又容易心软，这么狠心的事，实在做不出来！其实嘛，这人与人之间，除了生死之交，许多东西都可以用利益来衡量，此时是敌人，下一刻也可以成为朋友，只看在利益如何划分而已！教皇小妞，你说对不对？”

　　教皇沉着脸道：“你这话什么意思？”

　　“这都听不懂？我想找你们合作！”

　　“合作？”

　　“没错！”陈枫将背包中坤城符印拿出来，说道：“拥有这个符印，便是坤城之主！而坤城之主可以请人当代理城主，代理城主拥有城主所有权利，至于义务，则是付出城主每月所得战功的百分之一，以及我随时可以强制拿回符印！我想请你们的人当代理城主！”

　　此话一说，多毛国人立即躁动起来，哗然低语者，都在为陈枫此话而震惊！虽然只是代理城主，可与当城主没有区别，而重点在于，这个男人的意思再明白不过——他要联盟！

　　便是花少等人都不解的看着陈枫，花少立即队聊：“老大，你没搞错吧！干嘛给他们当代理城主？这不是好处白白送人吗？”

　　陈枫队聊回应：“你以为我想？这符印有遗失率，而三天内我必须建一座随意的城主府当标志，然后，被干掉了，这城也就易主了！简单的说，东子那边来坤城，要两个月时间，而坤城受系统保护，只有三天！三天后，多毛人如果攻城，凭我们几个就别想守城了！”

　　“那也要试试啊！顶多就被抢了！干嘛送？”

　　“这你就不懂了！其实，城主可以召唤四个护卫，每一个都有十万战功的身价，想来对付这三千多毛人，应该也有机会！不过，老花，你想想，一道门目前人手不足，要两个城干嘛？只会成为众矢之的！倒不如现在送出去，表面上与多毛国联盟，实际上，等我们一道门人手够了，那时想取回来也是易如反掌！最主要的是，多毛国内有我的人，我现在送个人情，回头，我不止要坤城，我还要多毛国！”

　　陈枫几人在队聊，教皇那边几个核心看起来也应该在队聊商议，半响，教皇才道：“代理始终是代理，你随时可以拿回坤城！你还省心让我们帮你管理！哼！如意算盘打得好，但是，恰恰暴露一点！你这么急着求和，其实是担心坤城被我们攻破！如果我没猜错，坤城现在有一段时间受系统保护，但很快就会失去保护！而你，无法保护坤城！”

　　“聪明！”陈枫拿着酒瓶喝了一口酒，又大笑了一阵，才道：“想不到你还能猜出这一层面，不错不错，小妞胸大也有脑！我喜欢！”

　　“哼！无需用言语激我！你要么交出符印，要么，就等我们攻城吧！”

　　“啧啧，妞啊，别这么骄傲啊，我说你猜出这一层面，可没说你猜对了！”陈枫走到酒桌边坐下，不看教皇那边，语气平淡道：“我让你们当代理城主，想必你也看出来，我有联盟之意！联盟之事，暂且不说，我们说说我的优势吧！首先，我们假设你们三千人可以攻下坤城，又假设你们可以得到坤城城主之位，那么请问，我一道门可不可以派兵十万来攻城？坤城最终落入谁手？再者，我这个城主，系统莫非只是给个名头？我的猛将们，出来！”


第九百五十九章 谋道

　　随之陈枫一声暴喝，其手中符印现出七彩而耀眼的光芒，光芒一闪而过，陈枫身边便多了四个大汉！

　　此四人便是陈枫通过坤城符印随即获得的免费猛将！四名猛将，皆是黑名！

　　赤面黄须，手持双戟者，名曰“林霸天”！

　　甲胄加身，战斧在手者，名曰“郑得勋”！

　　赤果上身，肌肉如钢者，名曰“韩信”！

　　一身书生装，手持三尺剑者，名曰“姜维”！

　　此四人一出，便单膝跪拜陈枫：“拜见主公！”

　　陈枫没理会这几个NPC，只转过脸笑着面对教皇：“看见没？这是猛将，还能召唤士兵！你还认为我会怕被你们夺城吗？”

　　见得四名猛将，多毛几个核心面色更是难看！

　　四个黑名！还能带兵！那么有多少兵？与他们三千多毛国人相比又如何？

　　然后，不管多毛国人能不能攻下坤城，他们现在在不明一道门底细的情况下，他们会思考到一个问题，即使攻下坤城，凭他们三千人，也守不住接下来一道门的进攻！

　　“陛下，你觉得如何？”教皇队聊中询问她暗中的对手。

　　尤利娅女王心中也在犹豫，她拿捏不准对方的心思，更忌惮于一道门的势力！由于一道门以往的强势，让他们也没想到，现在不过是陈枫在虚张声势！

　　一道门远在震城，距坤城两个月时间，一旦多毛国人攻下坤城，两个月的发展，未必就不能抵御一道门的进攻！而且，多毛国人拿下坤城，一道门也不敢立即出兵讨伐，因为震城不稳！应该说，半年内肯定无兵事，半年时间，什么本都捞足了！而一道门因为陈枫的关系，有不少的敌对势力，若仰天狂客，皇天无极，我很嚣张这几个有实力的人物发展起来，他们首先会针对一道门！事实上，拥有一城的多毛国，绝对可以高枕无忧！

　　只可惜，他们并不清楚一道门状况，由于没有世界地图，他们也不清楚，城与城之间的距离！而他们只知道，陈枫拿了不少系统公告奖励，城隍爷也拿了系统公告奖励，他们会没有一座城？

　　也因此，尤利娅的注意力，开始转移到代理城主之事上！

　　“怎么样？”陈枫见她们沉默，笑道：“快点吧，我很忙，有很多事要做。要攻要和，一分钟考虑！”

　　尤利娅女王朝教皇点了下头，教皇会意，便道：“你有什么条件？”

　　设置代理城主，其实也等于白白送了一座城！能没有条件？

　　“谈条件伤感情不是？”陈枫站起来，走到城门上面对三千多毛人，这些人已经犹如囊中之物了！因为，教皇的语气已经说明了一切，他们同意代理城主之事，也就落入了陈枫设定好的局中！陈枫摆着手道：“你们当代理城主，除了系统规定的百分之一战功外，其余我一概不要！别急，听我说，我当然没这么大方，我这么大方，你们估计要以为我耍什么阴谋了！哎，其实我这人很老实忠厚的。”

　　对面多毛国人听到这话，集体做眩晕状的反应，这家伙还老实忠厚？丫的，这世道都没他坑！

　　陈枫当视而不见，接着说道：“你们多毛国如今这么点人，大原因是时间关系，小原因嘛，你们没给你们的子民足够的利益！而一旦有了坤城，有了城主任务以及根据地，你们的人数将会越来越多，实力将会越来越强！你们将是草儿花世界中一方霸主！那么，我想问一句，你们怎么看我们一道门？”

　　“霸主！”教皇想也不想便应了话。

　　“哈哈哈，不做作！我喜欢！没错，一道门也是霸主！所谓一山不容二虎，你们与我们迟早要干一场！但是，在此之前，我们可否强强联合？我们如果联合，大可碾压一切势力！让草儿花世界成为我们的狩猎场！将来如何，等清完其余势力，再让我们来强强对话！到时是输是赢，看人为，凭天命！如何？”

　　陈枫所说，句句为实，多毛国在草儿花世界中，将可能是不下于一道门的强大势力！因为他们有教义，有信仰，有皇权！所缺的只是时间，让游离在外的子民归附的时间，以及彰显他们皇族与神教地位实力的根据！

　　有这两样，多毛国至少在人力上，不会少于一道门！

　　这样的潜在力量，陈枫岂能不拿在手里？

　　而如今，陈枫在给多毛国一个阳谋！阳谋者，谓之势，势成，则不可逆，明摆着一个陷阱，多毛国不得不跳！

　　为什么这么说？

　　多毛国几个核心，当然也知道他们自己的潜力如何，而他们也都清楚，天下没有免费的午餐，陈枫送出代理城主，看似联合，其实是摆了多毛国一道！坤城实质上还是属于陈枫，而多毛国从此将处处慢一道门一步，到最后，真是两家争雄，一道门也是处处占得先机！

　　但多毛国又不得不拿下代理城主，他们不敢攻城，在他们所掌握的信息中，攻城，很快会被反攻，也就失去了城池，还跟“强大”的一道门交恶！而坐代理城主，可以得到城主所有权力，而他们现在最需要一座城来彰显皇族神教地位！

　　此阳谋势已成，多毛国拒绝不了代理城主之事，而这阳谋底下，还有阴谋！

　　凭借多毛国人不明一道门虚实以及城主信息摆下此阳谋，便是阴谋之一！而另一个阴谋，在于贝拉斯特！

　　多毛国人不知道贝拉斯特与陈枫私通，若代理城主给贝拉斯特当，多毛国将不是处处慢一道门一步，而是会被一道门牵着鼻子走！此乃阴谋之二！

　　阴阳结合谓之道，此道祭出，正如陈枫所说，他不止要坤城，而是要整个多毛国！

　　眠大师有话：有时候，搞定一个女人，可以搞定整个国家！男人的色，在此可体现其最高境界！

　　多毛国同意代理城主，已经是势之所趋，不可能拒绝，陈枫面带微笑，只等教皇一个答复，然后，就该让贝拉斯特来当代理城主了！当然，这中间还不能让多毛国人看出陈枫有意让贝拉斯特当代理城主，否则，怕会被怀疑上而害了贝拉斯特。

　　教皇沉默着，似乎又在与她的几个核心商议，半响，才回应陈枫：“好！就与你们一道门联盟！你们有难，我们倾力相帮，而我们有难，你们也不可坐视不理！若踏平其余势力，此盟约则就此作废！现在，请让我当坤城代理城主！”

　　“妞，让你当城主，别爷我是大大的愿意！只不过，你们商议好了？我的女王陛下，你是否同意？我的提尔阁下，你也同意？你们可能不知道吧，这城主之位，可是有大大的好处！”陈枫叹息道：“我可不忍心过几天你们多毛国皇权神教加上NPC内讧啊！我这人，就是太善心，太为人着想了！每每总是吃亏！这样吧，你们几个，靠运气来选出一个人当代理城主吧！”

　　教皇眯着眼道：“你想怎么选？”

　　“简单，请问，你们谁身上有骰子？”


第九百六十章 代理城主由天定

　　陈枫要骰子干嘛？

　　多毛国核心一个个面面相觑，十分不解。

　　陈枫笑道：“说了用天意来决定你们谁当代理城主嘛，要骰子，当然是掷骰子决定了，怎么，你们没人有骰子？那就劳烦各位买一副呗！系统杂货有！”

　　提尔说到买东西，小心肝就隐隐作痛，阴沉着脸道：“系统杂货的东西最便宜也要一千战功！何必这么麻烦！”

　　陈枫听言，扑哧一笑，道：“我的大提尔阁下，一盏破煤油灯你们都能用两万战功来买，竟然计较那破骰子的区区一千战功！”

　　“噗……”提尔一口鲜血喷出，他已经无力反击陈枫，这煤油灯之事，已然成了提尔心中不可提及的伤痛！

　　那两万战功啊，就买了一盏破煤油灯！而正是拜此人所赐！只是如今，提尔只能认栽，不能动武！

　　“好了，我买！”教皇轻笑着，手一托，掌中多了一副三颗骰子，说道：“现在如何？”

　　陈枫祭出毁灭之翼，飞到教皇身前，此处已经出了坤城保护范围，陈枫却不怕他们群殴，拿下教皇手掌中的骰子，还不忘朝教皇抖抖小眉毛勾引一下，才又飞回 来，笑着道：“这样，你们每人给一个号码，三到十八，任选一个数，然后我这边掷骰子，掷到谁就谁当城主，掷不到相应的数，就再掷一次。为公平起见，你们几个核心，教皇算一个，尤利娅女王不能少，圣女也缺不得，还有提尔，霍尔德尔，维达，都算在范围之内！自然还有……”

　　陈枫看着复活赶来的阿斯克，露出玩味的笑容，说道：“还有我们的骑士长阿斯克大人，也给一个机会吧！你看，我这人多好，你想杀我，我却以德报怨，圣贤啊圣贤！”

　　“哼！”阿斯克冷哼了一声，看似不领情，实在暗爽到内伤！现在公平选人，如果选到他，个中利益可就值得计较了！他又怎会不在意这个代理城主的资格？

　　“好了，你们几个人，每人选一个号码吧。”

　　很快，多毛国几个核心都选了自己的一个号码，其中，贝拉斯特选了九点。

　　“都选好了是吧！那我就掷骰子咯！掷到谁，谁就当代理城主，你们也不用内斗，这乃天意！我们华国有话，违天意者，可是要遭天谴的！”

　　陈枫手握三颗骰子，便要扔到酒桌上，那边阿斯克却突然喝道：“慢！你掷骰子不公平！”

　　陈枫停下动作，惊讶道：“怎么就不公平？”

　　“哼！你想要一个代理城主，还要消除我们内斗的借口，我们没意见，若真是天意要谁来当代理城主，我们几人定全力支持，不会有异议！但是，谁又能知道你不是借口如此，却另耍诡计？比如，你想我们当中某个人当代理城主，与之私通，而你所谓的掷骰子不过是一个过场，也许，你有能力想掷什么点数，就能掷出什么点数！”

　　嚯！这都给你猜到了！高明啊高明！

　　陈枫收起骰子，微笑道：“那我不掷好了，你说，该让谁掷？你们的人我信不过，想必你们自己也信不过！就在我的人里面选吧，人你随便选，总不能说，我的人个个都懂掷骰子吧！”

　　其实，阿斯克并没看出陈枫的意图，他只是担心陈枫能够控制点数！

　　现在阿斯克有当代理城主的机会，就看能不能掷出他选中的点数，而如果陈枫能控制点数，就算陈枫没私通谁，阿斯克也肯定陈枫绝不会掷出他的点数，因为阿斯克心里很不爽陈枫，因而也想着陈枫很不爽他，绝不会给他当代理城主的机会！

　　只是，陈枫这么好说话，却让阿斯克疑惑了，莫非这家伙真不懂掷骰子？真的看天意？不过人家既然给选人，阿斯克没理由不选！见他的目光在陈枫几人面上扫动，花少，一枪，日久皆露出邪笑，了了面无表情，胖子还是那憨憨的样！

　　“我选他！”

　　阿斯克手指指向胖子！

　　在他看来，花少一枪日久三人，都有一副奸邪样，而了了虽面无表情，恰恰正是暴露了他成竹在胸高深莫测的内涵！至于胖子，瞧他两眼呆滞，神情呆傻，嘴角似笑非笑又似哭非哭，整就是一个先天大脑发育不良，后退小脑萎缩的典型代表！

　　这样的人也有掷骰子的技术，阿斯克宁愿相信华国是一个没有地沟油毒奶粉……等等的一个美丽的国家！

　　“选他？”陈枫耸耸肩，做无所谓的模样，其实，心中是暗自窃喜，他自己本就要掷出贝拉斯特的点数，不过，阿斯克的反应，陈枫早已计算其中，之所以有恃无恐的选择用骰子来决定谁当代理城主，正是因为有胖子！

　　如果多毛国人不相信陈枫，那他们一定会选胖子，因为胖子看起来就是傻的，而且，他确实表情很傻，不是装，所谓天然傻！

　　可惜，他们永远猜不到，就连陈枫此前也绝对猜不到，胖子的千术，赌神都得吐血！

　　“你们都没意见吧？那好吧，胖子，你来扔骰子。”陈枫将骰子交到胖子手中，同时队聊道：“胖子，给别哥掷出九点，能掷出来，别哥给你十只烤鸡吃！”

　　见胖子眼中精光亮起，陈枫连忙队聊又说道：“注意，不要让别人知道你出千，你别说话，给老子演好了，不然，没烤鸡！”

　　胖子没说话，拿过骰子，疑惑的看了几眼，便问陈枫：“别哥，这个怎么玩？”

　　嚯！胖子也懂装了！

　　陈枫笑道：“你扔到桌子上就好了。”

　　“哦。”胖子呆呆的点了下头，随手甩出，三颗骰子便在酒桌上转动。

　　多毛国几个核心都紧张的看着三颗骰子，此前碍于地位实力，他们只能让教皇来当代理城主，可现在，公平公正公开，听天由命，谁都有机会当代理城主，谁都想当代理城主！

　　三颗骰子很快停了下来，一个一，一个三，一个五，九点！

　　嗬！

　　所有人的目光都落到贝拉斯特身上，贝拉斯特一脸惊讶：“我？真的是我？！”

　　“嘿嘿。”陈枫朝她招手：“就是你了！美丽的小姐，看来你运气不错！既然是上天选定的，那么，请你进城接符印，成为坤城代理城主吧！”


第九百六十一章 多毛的命运

　　贝拉斯特接到允许进城的系统提示后，立即飞向城墙之上，这么十米左右的距离，她却恍如漫步云雾之中！

　　当代理城主的，竟然是她！

　　是天意，还是那个男人刻意而为？

　　不可能刻意而为吧！掷骰子啊，那个男人再厉害，也没办法让那个傻傻的胖子准确的掷出九点吧！

　　当贝拉斯特接下符印，得到系统提示，她的心才随之踏实起来，代理城主的价值，她非常清楚！

　　在游戏与现实中，她是圣女，永远在教皇与女王之下，有此二人，永远没有她说话的权力，而现在，代理城主一职，至少让她在草儿花世界中得到了与教皇女王相等的地位！其中可作文章就多了！

　　陈枫任命贝拉斯特为代理城主，便立即私聊：“记住，符印的属性别给教皇她们看，就说代理城主没法显示符印属性！”

　　“是你有意让我当代理城主？”贝拉斯特还不确定，这是天意，还是人为！

　　“废话，不然，我要掷骰子干嘛？”

　　“你竟然能让那个胖子掷出我的点数？”

　　“嘿嘿，我能做到的事，这两天你不是已经见识到了吗？现在，先认真听我说！”

　　“嗯！”

　　贝拉斯特此刻，已经将陈枫奉若神明！从一开始坑多毛战功，到杀多毛人，再抢多毛BOSS，又任命多毛代理城主，一切一切，这男人都将多毛国玩弄于鼓掌之间！而他单单只是凭一己之力，还没动用其背后的一道门势力！

　　可见，这个男人是多么无所不能！甚至他让那个傻子掷出九点这等逆天的事，他都能做到，还有什么是他做不到的？

　　母凭子贵！

　　贝拉斯特摸了摸自己的肚子，她似乎看到了她一直梦寐一求的东西，而凭仗的，便是肚子的孩子以及这个孩子他爹！

　　“记住我的话，别让他们看符印属性，这样他们一段时间内不可能知道如何拥有坤城！”

　　“记住了！”

　　“还有，从现在起，你要抛弃你的圣女之位，你是坤城城主，坤城之中，你最大！那些狗屁圣女礼仪一概不理，所有对你不敬的，哪怕是教皇或者女王，你都可用城主的权力限制他们！人都是潜移默化的，当旁人看到你的权力，久而久之，就会认同你的权力，而忘记你的圣女身份！如此，你便可在多毛国中占据一定地位，说话也可以越来越大声！”

　　“好的！”

　　“再者，一段时间内，他们拿你没办法，但你毕竟没什么势力，将来还是要受制于她们，所以，你一方面必须培养自己的势力，利用城主任务，招纳属于你自己的势力！只要能与教皇与女王分庭抗礼，你也就坐稳了权力核心！”

　　“明白！”

　　“然后，城主之位应该可以得到不少战功，但你别觊觎九天至尊，那绝不是你所能窥视的！因而，你必须选择一个神位，证得一个神位！如此，你将获封九天神界之神，出了任务，你就是大尊！拥有大尊的实力，无论游戏现实，你都将成为多毛国真正的王！即使教皇她们也证了神位，没关系，我会命人买掉她们的神之专属，让她们失去神位！如此，你将是多毛帝国唯一的大尊，到时，什么女王，什么教皇，你也无需放在眼里！多毛国自然也是你的！”

　　“是！”贝拉斯特眼中如此明亮！那是光芒的前途在照耀！她从来没意识到，原来一切如此简单，简单得这个男人几句话，已经安排了整个帝国的命运！

　　“最后，记住一点，我这人不是什么好人，我可以鬼混，我的女人也可以，这点我很开明，但别让我知道，否则，很多事情，远比想象的可怕！”陈枫的确不认为自己是什么好人，但男人心中总是有一根绿色的刺，不知道还好，知道了，陈枫不知自己会干出什么事来！

　　而之所以说此点，乃是因为贝拉斯特是多毛国人！

　　“你放心，你会是我唯一的男人，现在是，将来也是！”贝拉斯特怎么会听不出陈枫话中威胁之意？而如她所说，她断断不敢为陈枫头上添一点绿色，因为，此刻她已经深深的体会到这个男人的可怕，他无所不能，也许也能做到无所不知！

　　“嘿嘿，这可是你说的哦，不过嘛，你放心，你男人我一夜七次，你只需担心吃不消，哈哈哈！”陈枫关了私聊，大声笑道：“好了，城主的权力都移交完毕，现在，美丽的贝拉斯特小姐，你就是坤城之主！”

　　贝拉斯特点了下头，高举坤城符印，大声道：“都进城！”

　　一旁陈枫则放出飞鸡，朝多毛国人拱手：“在下有事，先告辞了，妞们，别太想我！至于盟约之事，你们去找一道门城东城隍爷，我们一道门，我负责外……交，他负责内事，嘿嘿，要交找我，其余找他，白白……”

　　“唳……”

　　飞鸡载着陈枫等人飞走，花少心有不解，走到陈枫身边道：“老大，就这么走了？”

　　“不走你想干嘛？”陈枫站于飞鸡边缘，迎着风，精神清爽。

　　“不捞点好处？”花少可不觉得陈枫是那种雁过留毛的家伙，他是毛都不留！

　　“嘿嘿，好处？已经全拿了！坤城的事，不用理会，将来一切都是我们的！”陈枫的确是个不留毛的家伙，哪怕是多毛，也给他拔了个精光！当贝拉斯特掌握多毛大权，多毛就全属于陈枫了！

　　既然陈枫这么说，花少也懒得细问，望向前方，道：“那我们接下来怎样？回震城复命？”

　　陈枫开启世界地图，看了一遍，摇头道：“回去震城要两个月时间，我们不如直去艮城，看看艮城有人拿了没，如果没有，我们继续抢BOSS坑人，这样战功来得才快！”

　　“老大，东哥通过好友发来邀请，要我们加入震城，成为猛将第一杀手下士兵。你看公聊，东哥说‘士兵，无马！速入！’，是什么意思？”一旁日久道。

　　“嗯？”陈枫看向众人，问道：“你们也收到了？”

　　花少一枪均点头，了了则道：“我没收到啊。”

　　“那是你没东哥好友，是通过好友发的。”花少道。

　　陈枫皱着眉头：“奇怪，我怎么也没收到？你们加进去看看。”


第九百六十二章 任务在身

　　待花少三人加入震城，成为第一杀手下士兵之后，才知道原来如此做，他们就正式成了震城的一员，可以通过城聊系统，无限制的进行沟通！

　　而陈枫之所以没收到陈东的邀请，是因为他也是一城之主，陈东没资格让他加入震城，发不了邀请。

　　“跟东子说我们去艮城，还有告诉他，派老王来坤城与贝拉斯特接洽，一切等老王来了坤城，他就会明白了。”

　　陈枫加不了震城，只能靠花少几人传话，片刻，花少道：“东哥说他已经把王无道派来了，还有，东哥说获封九天至尊可能需要集齐十座城池的符印，而我们一道门前期优势很大，他想趁机发兵四周城池，同时大力吸纳一道门旧部及新成员，他想将封神任务结束在前中期！”

　　“嗯，这些看他安排，我们跟着就成！”

　　“老大！”日久突然大声道：“落点在乾城那边，他说我很嚣张在乾城，已经拿下了乾城城主之位，手下有神油国的人，还有佛界一些人，势力不小！”

　　“我很嚣张！”陈枫眼中透出寒光，打开世界地图，却见乾城与坤城，一个在南，一个在北，不禁摇起头，震城到坤城都要两个月，而乾城离得最远，恐怕日夜不断飞，都得飞一年！现在去找我很嚣张的麻烦显然不靠谱！

　　陈枫看了正在飞鸡尾部研究的胖子与了了一眼，无奈的叹了口气，即使我很嚣张在眼前，陈枫也奈何不了他，因为禁忌之力的使用方法，胖子跟了了还没研究出来！

　　“就让他多逍遥一会，我必然要让他出不了草儿花世界！”陈枫冷声说了一句，便又问：“还有什么消息？”

　　花少应道：“狼小弟跟汐姬说，仰天狂客跟皇天无极的人已经占据了坎城，仰天狂客当了城主，狼小弟跟汐姬在那边没法混，已经飞往震城，途中遇到执着心脏，正在一起，我们要不要叫上他们？”

　　“不用了。皇天无极那群人看来已经退出了历史的舞台，小狂有他三个外位面的师傅撑腰，俨然成了皇天无极几个的主子！有趣！”陈枫再次看了下世界地图，笑道：“坤城往东飞，是艮城，艮城再往东，便是坎城！我们去艮城看情况，没准能跑过去给小狂他们找点乐子！嘿嘿……”

　　从世界地图上看，震城到坤城的距离跟坤城到艮城的距离差不多，想来，陈枫从坤城出发，大约也得飞行两个月时间！

　　日子一天接着一天，陈枫几人不愿下鸡打小怪拿战功，便都各自在飞鸡背上找了处地方，进入冬眠状态，只有了了与胖子两人在鸡尾研究着陈枫交代的项目，时不时爆发几句激烈的讨论，看他们是乐在其中。

　　大约过了十天，这天风和日丽，太阳柔和的光芒让人心生几分慵懒，又是一个睡觉的好天气！为了节省食物，陈枫几人顺应这鬼天气，继续他们的冬眠大业。

　　“别哥……”

　　远远的传来一声喊叫，躺在飞鸡上的花少坐了起来，揉了揉眼，说道：“老大，好像有人叫你。”

　　陈枫已经站了起来，目光朝声音传来的地方看去，口中应道：“是有人叫我，听不出是谁，你们看，有人来了。”

　　远处一点黑点正在快速朝飞鸡靠近，不断有“别哥”的喊叫声传来，很快，来人的身影便被陈枫几人看清，原来是苍炎幽木踩着飞剑而来！

　　苍炎幽木飞到飞鸡旁边，虽飞鸡飞行，笑着朝陈枫等人拱手：“这么巧，又相遇了，大家好啊。”

　　“巧吗？”此人上次杀暗夜魔神后，就不见了他的踪影，现在又相遇，真有这么巧？

　　一次巧合就算了，可三番五次，未免太巧了点！

　　陈枫微微左倾着脸，嘴角勾起邪笑：“说吧，你尾随我们想干嘛？看上我？我的魅力虽然大到足够吸引男人，不过，俺不好这口，你死了心吧。不过别自杀啊！生命诚可贵，虽然你这辈子找不到比我更好的男人，但你可以膜拜我，爱，是可以只有奉献的。”

　　嗬！

　　苍炎幽木额头一阵黑丝，这男人，也太……他突然发觉传闻中的无耻根本不足以形容这个男人！颤了几颤嘴角，苍炎幽木才忍着冲上去痛扁这男人的冲动，说道：“真的是巧合，我准备去艮城，只是刚好路上碰见你们，别哥，你们是不是有任务在身？能不能带上小弟我？”

　　“任务？”陈枫就奇怪了，自己根本没什么任务，可这家伙为什么会问这样的问题？

　　从其语气上看，这家伙貌似肯定我们几人身上有任务！再联想到坤城那里，这家伙没有内幕消息，却知道多毛国的任务，还提前把煤油灯给弄到手，难道……

　　想到此，陈枫嘴角笑意更甚，招手道：“来，上鸡，相逢便是缘，上鸡来喝杯水酒。”

　　陈枫邀他坐下，给他满了酒，举杯笑道：“喝酒！”

　　“喝！”苍炎幽木神情激动，尽管已经接触过陈枫，但陈枫在普通玩家心里的地位，可以说走了两个极端，一个是世间典型的卑鄙无耻凶恶毒辣之徒，一个是权倾洪荒力压众生受人膜拜之辈，能与这样的人一同喝酒，苍炎幽木内心却有一股自豪之情。

　　杯酒下肚，陈枫笑道：“叫你幽木？嗯，那就叫幽木吧，你怎么知道我们有任务在身？”

　　苍炎幽木应道：“我猜的，你们急匆匆离开坤城，想来只可能有任务在身。”

　　“哟哟，不老实哦！”陈枫似笑非笑的看着苍炎幽木，盯得他神情尴尬，才说道：“你怎么知道我们急匆匆离开坤城？不是说巧遇吗？还有，速离坤城，也可能有别的事，为何你一开口就这么肯定是任务？小子，老实交代吧。”

　　苍炎幽木一惊，暗道自己还是不够老道，连忙摆手笑道：“别哥开玩笑了，我说的都是实话，通常都是任务在身才这么急嘛！”

　　“哎……”陈枫摇了摇头：“还不老实，小子，你听过我的名声吧？”

　　“听过。”苍炎幽木突然有种上了贼鸡的感觉！

　　“那还不老实交代？”陈枫摆摆手：“老花，交给你们了！温柔点！”


第九百六十三章 楚歌山寻任务

　　花少几个走到苍炎幽木身边，花少拍着他的肩膀道：“小子，我家老大请陌生人喝酒，只有两种情况，一种是看得起那人，另一种，嘿嘿，表示那人要倒霉了！很不幸，你属于后者，最后一个机会，你自己老实招，不然，我们只能关门放狗了！日久，你演狗！”

　　“我靠！为啥是我！叫胖子啊！”

　　“别叽歪，叫你演就演，顶多多给你一个饭盒！”

　　“多一个饭盒？好吧，这年头，龙套真不容易！吼吼！”日久做呲牙咧嘴凶恶状。

　　苍炎幽木不知是该笑，还是该惊，这几人就跟玩似的，可苍炎幽木没胆子跟他们玩，传闻中，银贱悟能遗四大金钢因为感情问题，心理扭曲，最喜爆菊，传闻真假难以分辨，可看他们玩乐的神情，苍炎幽木菊花就是一紧！

　　人家玩乐，被玩的只能是他！

　　再者，现在在飞鸡之上，又被三人夹着，跑路是个问题！

　　“嘿嘿，说不说呢？”

　　“吼吼！嗷嗷！”

　　花少几个越是玩，苍炎幽木心理压力就越大，看着日久有可能冲上来对脸啃的架势，苍炎幽木菊花都感觉到压力了。

　　“我说……”他终于还是很明智的选择屈服，说道：“其实我可以探知任务，还能知道有利于我的方向。”

　　“哦？”陈枫眉毛一挑：“怎么知道的？”

　　“我在大浪新手村得到一件宝贝，这件宝贝偶尔会叫我朝某个方向前进，我只要顺着这个方向，总能得到好处。而且，这件宝贝有时候也会提示附近存在的任务，会发出滴滴响，我遇到你们，宝贝就滴滴响，才知道你们有任务在身。”

　　嗯？难怪这家伙当初会来混队伍，又会在坤城混战功，原来是新手村的宝贝！陈枫想到自己当初也差点得到新手村宝贝，可惜啊！

　　不过，这家伙有这种宝贝在身，价值不可估量啊！

　　而陈枫又想到一点，他们有什么任务在身？这点连他们自己都不清楚！

　　“老花，你们有接到什么任务？”陈枫与了了胖子都一直在一起，确定没有任务，想来任务应该在花少几个身上。

　　花少一枪日久均摇头，花少道：“不是老大你的任务吗？”

　　陈枫眉头一皱，看向幽木：“你的宝贝知道我们有任务，我们却不知道自己有任务，这就奇怪了，你说说，我们有什么任务？”

　　苍炎幽木摇头道：“我的宝贝只是提示，其他要我自己去寻找，奇怪了，你们身上肯定有任务，宝贝才滴滴响，别哥你想想是不是接了什么任务没做？”

　　此时，飞鸡的声音传了过来：“别哥，是不是鸡心之恋？”

　　这东西本是飞鸡奖励所得，它一直都牵挂着。

　　“对了，那东西是任务物品！”陈枫连忙将鸡心之恋拿出来，却见这颗心形红水晶正泛着淡淡的红光，点开属性，发觉属性竟然有变化！

　　鸡心之恋（任务物品）传说之中，鸡神霸王别鸡为情所伤，挖心断情，自此进入无情境界，修为突飞猛进，却再也感知不了人生百味！

　　故地重游，霸王别鸡已无情感，可她的心，始终为情而隐隐作痛。

　　？？？？？

　　故地重游？

　　陈枫连忙打开世界地图，看看自己所在位置，四周皆是白色区域，独独有一座山为金色，此山名曰“楚歌山”，处于飞鸡正下方！

　　恐怕这任务跟这山有关！

　　“走！我们下去看看！”陈枫让飞鸡冲向地面，几人落到楚歌山之下，陈枫托着鸡心之恋，这东西还是泛着红光，属性也没多余变化。

　　“老大，我们上山看看？”花少道。

　　陈枫点了下头：“走上去，看一路会不会触发什么！这鸡心之恋是赌神的赌局奖励物品，不会太低端，值得我们走一趟。”

　　楚歌山形如一只昂首啼鸣的公鸡，尾部翎羽垂地，陈枫几人便从此处上山。

　　“别哥，可以让我入队吗？”苍炎幽木接近陈枫，目的也就是混个战功，这会都还没入队，他怕自己这一趟白跑了。

　　陈枫看向他，露出玩味的笑容，接着道：“入队吧。”

　　先让你入队，再忽悠你当小弟，最后找机会夺了你的宝贝！

　　花少几人都似笑非笑的看了一眼苍炎幽木，他们心中都清楚陈枫的三部曲。

　　几人顺着一条长满绿草，宽约三米的山路直上，山路并不崎岖，相反十分平坦，两旁有绿意苍翠的松树，有奇形怪状的山岩，偶尔横着清澈的小溪，这么走下去，不像是找任务，倒像是游山玩水顺带看看有没有机会野战。

　　说到野战，一只鸡就跳出来了，是一只老母鸡，相当之肥，但毛色光润，正合适炖汤！

　　这只母鸡走到山路中间，啄着上面的青草，大概听到脚步声，抬头看了陈枫这边一眼，然后继续啄青草。

　　它只是一只普通的老母鸡，并非游戏中的怪物，是可以宰了烤的那种，陈枫几人上山为的是接任务，也就对它不以为意，继续向山上走去。

　　但有一人，小眼睛却已经将母鸡锁定，见他憨傻的神情忽然变得兴奋起来，肥胖的身躯一个虎扑便朝母鸡扑去，口中直喊：“烤鸡！我的烤鸡，别跑别跑，让我捉住来烤！”

　　一尊庞然大物压来，母鸡立即受了惊吓，“咕咕”叫着拍打着鸡翅，抓着地面奔向旁边树林，速度还非常的快。

　　“别跑！”

　　“喂！胖子！回来！”

　　陈枫喝了声，可胖子已经追进了树林。

　　“哎，这家伙，见鸡就疯，拿他没办法。”陈枫颇感无奈，接着道：“看来这座山有野味可以当食物，我们的食物也差不多了，正好补充一下，顺便看看有没有特别的地方接任务，这样，大家分头打猎，然后山顶集合。”

　　“好咧。”

　　几人各自朝一个方向而去，只有陈枫一人顺着山路继续向上，走了一段路程，来到楚歌山半山腰的位置，这里的山路少了些绿草，多了一些石子，左右树林渐少，山石越高，足有十米，山路已然成了狭道。

　　“奇怪，怎么说这里也是金色区域，怎么走了一半路，也不见什么怪物？鸡心之恋也没反应，难不成任务就在山顶？算了，骑飞鸡上去看看再说！”

　　陈枫正准备放出飞鸡，却有不少影子从两旁的山岩上投射下来，陈枫抬头一看，不禁哑然失笑，只见两边十米高的山岩上，各站着十来只母鸡，普通的母鸡，不是怪！一只只母鸡的鸡眼，都盯着陈枫。


第九百六十四章 集体被捉

　　山岩上的这些母鸡，只是一些普通的母鸡，头顶都是白色的“母鸡”二字，陈枫自是不以为意，甚至懒得去抓它们，只是莞尔一笑，暗道自己也有被一群母鸡围观的时候，看来，自己的魅力已经渗透到动物世界里了！

　　“咯咯咯……”

　　忽然，山岩上又投射一道影子下来，陈枫一看，母鸡之中来了一只雄赳赳气昂昂的公鸡，此公鸡高约一米，头顶有蓝色“公鸡”二字！

　　嚯！怪物！

　　陈枫当即一惊，这些普通的母鸡怎么会跟怪物一起？莫非，这些母鸡也是怪物？最低阶的怪物？

　　这些母鸡，该不会想群殴老子吧？

　　陈枫突然很想笑，一群最低阶的白名字母鸡，如何群殴他？

　　只听那公鸡啼叫了声，便见那群母鸡集体转身，硕大的鸡屁股对着陈枫，鸡屁股扭了一扭，一颗粉红色的鸡蛋就这么生了出来，跌下山岩。

　　下蛋？

　　陈枫眨了眨眼，对现在的状况表示一头雾水！

　　这群母鸡难道被老子的魅力折服，荷尔蒙急速增生，忍不住就下蛋了？老子的魅力有这么大吗？

　　话说，这粉红色的蛋蛋好像在哪里见过……

　　忽然，陈枫双眼大睁，额头一滴冷汗，口中惊呼：“我擦，不会是钢蛋的技能吧！”

　　陈枫顿时心惊肉跳，连忙祭出毁灭之翼准备飞逃，然而那些粉红色的鸡蛋已经跌到地面，散开一团又一团粉红色的气雾，一股臭味弥漫在空中。

　　陈枫顿感浑身无力，整个人瘫软在地，眼神凌乱道：“真是……钢蛋的技能……混蛋……”

　　可惜，他现在知道已经太迟了，如今浑身无力，连骨头都酥麻，手指头动一动都艰难，这样的状态，只能任人宰割！不，是任鸡宰割！

　　“咯咯咯……”

　　那只蓝名字的公鸡又啼叫了一声，那群母鸡纷纷跳下山岩，走到陈枫身边，其中几只叼着一根绳子，三两下就把陈枫双手绑了起来，然后将陈枫拖走。

　　陈枫仰面向天，不知自己要被拖去何处，不过，不管被拖去哪里，他都不在乎了，此时此刻，他是捏乃死的心都有了！

　　堂堂洪荒大别哥，手下无数，老婆不少，如此风云人物，被一群母鸡搞软了，还打包拖走！这说出去，叫人情何以堪？

　　还好，附近没人！还有，没熟人看见！

　　不然，老子的脸往哪搁啊！

　　大约被拖了十几分钟，陈枫发觉自己被撞了一下，就听见旁人有人说道：“别哥，这么巧，你也被捉了？恭喜恭喜。”

　　陈枫别过脸：“同喜同喜，嗬！是你！胖子，你也被捉了！”

　　“是啊！”

　　“被捉就被捉，你哭什么？”陈枫见胖子眼睛清泪直下，有必要这么伤心？

　　“别哥，我不是在哭，我是在忏悔！”

　　“忏悔？”

　　“没错！我吃了太多烤鸡，罪孽深重，终于遭到报应了，它们都变成了厉鬼，吸干了我的力量，把我绑起来，我知道，它们要报仇了，一定是准备把我拖去烤了吃！”

　　“胖子，你想多了……”陈枫发觉自己的嘴角有了抽搐的力量：“它们是小怪，有一个叫混蛋的技能而已。”

　　“不，别哥，你不用说这些安慰我，我知道，这就是报应！”

　　见胖子坚持，陈枫懒得跟这个神经病辩驳，便道：“好吧，你说报应就报应吧！”

　　“哎，其实，这是对我的报应，倒是连累你了别哥，害你也被母鸡拖着。”

　　“嗯，你知道就好，以后乖乖听我话就成了。”

　　“不！别哥还没理解，我们之所以被捉，是因为我吃了太多的烤鸡，这是报应！”

　　“嚯！你的意思，是你以后不吃烤鸡了？”

　　“不！别哥，你理解错了！佛曰我不入地狱，谁如地狱？我们被捉的事实，已经证明吃烤鸡会得报应！为了世人免受于难，为了别哥不被报应连累，只能让我入地狱了！所以，我要吃更多的烤鸡，让报应都发生在我身上！别哥，以后一餐一只烤鸡，改成一餐两只烤鸡，你记住了，不要再给一只，一次要给我两只。”

　　“靠！你说这么多，就是要我多给烤鸡？我擦，差点给你绕过去了！我说胖子，你是真神经，还是假神经？”

　　胖子轻摇了下头：“别哥，跟你说多少回了，我不是神经病，只是世界观价值观人生观有所不同，你没发觉，我的话是这么有内涵有哲理，每每道出事物本质？这是境界，凡人理解不了，以为神经，实为神之经典！咦，别哥，你怎么口吐白沫了？别哥，你怎么晕了？呀呀！烤鸡们，我认输了，帮忙救我别哥啊，鸡工呼吸啊！救命……”

　　大约半小时，陈枫与胖子被拖到一处空地上，一路上，陈枫闭紧了嘴，半字不说，一来他被母鸡干翻，心情郁闷到极点，二来，旁边那混蛋让他郁闷得想死！

　　“嚯！老大，你们也被捉了！”

　　也被捉？

　　陈枫连忙扭了下头，看向花少的声音传来的地方，发觉自己来到了一处几百个方的空地上，这空地铺着青石砖，应是人为。

　　又见四周有总共八只蓝名字公鸡，还有三十几只母鸡以及大约一百多只长着浅黄绒毛，大约巴掌大的小鸡。

　　这群鸡的一边，站着一只特别的鸡，此鸡人身鸡头，手中狼牙棒，名字竟然是金色的，叫“一号土鸡”！

　　而花少，一枪，日久，了了，苍炎幽木五人均已被捉！

　　空地之上插着几根腰身粗，十米高的木桩，花少几人便以四肢环抱的姿势，被绑在木桩之上，离地有一米高。

　　除他们几人外，原来还有跟他们一样倒霉的人也被捉了，那人的名字叫“军火专家”，是一个长着些许胡渣子的帅气忧郁男，也同样被绑在木桩上。

　　很快，陈枫跟胖子也被以四肢环抱木桩的姿势绑在了木桩上，旁边那一号土鸡挥着狼牙棒走过来，大声喝道：“列队！都听好！”

　　母鸡与公鸡都散到一边，那群小鸡则快速列队站于一号土鸡前面，一只只屏气凝神，鸡眼中带着崇拜的看着一号土鸡。

　　一号土鸡一字一顿的大声训道：“你们，作为我们鸡族，未来的战斗鸡！你们，应该感到无上的光荣！但是，你们要当一只有用的战斗鸡，就必须从现在练起！一刻都不能松懈！你们，要比别的鸡更骄傲，更有优越感，所以，你们不能输在起跑线先！天才鸡，是百分之九十九的汗水与百分之一的天赋！你们有了百分之一的天赋，现在，你们必须付出百分之九十九的汗水，才能成为真正的天才鸡！不然，你们只能成为酒囊饭袋的啃得鸡！现在，都给我听好！”


第九百六十五章 鸡心之恋的任务

　　一号土鸡指向陈枫等人，继续道：“看见没？他们，就是我们的敌人！他们很强大，也很卑鄙，非常无耻，极度阴险！但是，我们的族员也能轻而易举的将他们擒拿过来！你们将来也可以办到，只要你们从现在起就开始努力！有没有信心？”

　　“叽叽叽叽！”

　　“很好！”一号土鸡点头道：“现在，你们给我啄他们的屁股，奋力跳，全力啄，啄烂为止！把你们心中的愤恨全部宣泄为力量！”

　　嚯嚯嚯！

　　见那群巴掌大的小鸡围到木桩底下，陈枫几人脸色大变，一个个扭着屁股，菊花骤紧！

　　这群鸡什么不好玩，玩屁股！

　　花少大急，喊道：“老大，快想办法啊！身死事小，菊残事大啊！”

　　“靠，你以为我想啊，老子现在浑身无力，有鸟办法！”陈枫菊下危机重重，一股脑就想着绷紧臀部，保护菊部。

　　“别哥！”苍炎幽木大急：“快拿出鸡心之恋啊！任务，也许能接任务！”

　　关键时刻，这个整天盯着任务的家伙脑子还算灵光，陈枫一听，也立即反应到，大喊：“土鸡兄且慢，小弟有话说！”

　　“本族不听战俘言语！”一号土鸡大喝一声：“给我啄！啄烂他们的屁股为止！”

　　嚯！

　　陈枫脸面煞白，大急：“等等等等！我有东西给你！”

　　为保菊部城池，陈枫连忙取出鸡心之恋，因为手上无力又被绑着，鸡心之恋跌到青石砖上，滚了两滚，发出啪嗒两声。

　　刹那间，案发现场一片寂静！

　　所有的鸡的鸡眼都盯着鸡心之恋！

　　忽然，所有的鸡，包括一号土鸡都匍匐下去，朝鸡心之恋而拜，直扣九次头，一号土鸡才匍匐前进，来到鸡心之恋前面，双手捧起鸡心之恋，一脸的肃穆虔诚。

　　陈枫几人眼神是贼亮贼亮的，他们都知道，这会屁股得救了！

　　一号土鸡捧着鸡心之恋站了起来，当即大声喝道：“此人偷藏我族圣物！儿郎们，专门啄他，全部啄他，给我啄死他！”

　　“啥！有没搞错！不是该触发任务吗？”陈枫眼泪水都要彪出来了！这世道不能这么坑爹啊！人的世界坑爹就算了，没想到已经传染到动物世界了！

　　“给我啄！”

　　“等等！我有话说！”陈枫大急！

　　原本鸡族不听战俘言语，但因陈枫搞出他们鸡族圣物，一号土鸡也担心陈枫还有别的东西或者关于圣物之事有什么说法，便道：“停！你有什么话说？”

　　陈枫暂时逃过菊部危机，松了口气，连忙道：“你难道没任务给我？”

　　“什么任务？”一号土鸡表示很不理解。

　　“系统任务啊！天道啊，我靠，你拿了鸡心之恋，难道没有天命？这不合剧情吧！”

　　“什么天命？胡说八道，偷藏我族圣物，还敢说什么天命！儿郎们，不用再听他胡言乱语，啄死他！”

　　“我了个XX！不带这样坑爹的啊！”

　　一旁了了急喊：“别哥！放飞鸡啊！我们动不了，飞鸡可以啊！”

　　是啊！飞鸡！丫的，怎么把它给忘了！

　　陈枫当即召唤飞鸡，大吼：“老鸡，快救驾！奶奶的，给我把这群土鸡吃了，以形补形！”

　　“唳……”

　　飞鸡一飞冲天，庞大的身躯投射巨大的身影，阴暗的一面笼罩着空地的每一寸角落。

　　冲到五百米高空，飞鸡掉头俯冲，双翼之下电磁炮蓝光闪烁！

　　“别炸！老鸡，别攻击！”

　　陈枫忽然大喊，并非他突然大发慈悲，而是他看见那些鸡包括一号土鸡，竟然又匍匐在地，朝飞鸡而拜！

　　如此情景，还不触发任务，陈枫情愿给小鸡啄到屁股开花！

　　飞鸡听到陈枫的命令，双翼下的电磁炮蓝光消失，听他在空中大喊：“别哥，我接到系统任务！”

　　果然！

　　陈枫心下安了下来，这才知道，原来鸡心之恋必须飞鸡来接任务，怪不得当初奖励飞鸡这东西，想来，是张大腿走了后门，否则，哪能这么巧合？

　　那边一号土鸡立起身高呼：“请陛下引领我们鸡族！”

　　“请陛下引领我们鸡族！”那群公鸡母鸡竟然也开口跟着喊话。

　　而此时，四面八方又来了许多只鸡，其中金色名字的土鸡有九十八只，为二号，三号土鸡……以此类推，蓝名公鸡上千只，白名母鸡上万，小鸡不计其数！

　　原来整座楚歌山都是鸡！

　　所有的鸡都匍匐在地，朝飞鸡而拜，飞鸡盘旋在高空，喊道：“别哥，我感觉它们不会伤害我们。”

　　“那就好，快下了，给我们松绑再说！”

　　飞鸡下了空地，将陈枫几人连同那个叫军火专家的胡渣忧郁男也松了绑，至始至终，那群鸡却只是匍匐在地，口中呼着“请陛下引领我们鸡族”，并无其他动作。

　　陈枫还浑身瘫软，与众人一起坐在地上，朝飞鸡道：“接到什么任务？”

　　“把鸡心之恋还给鸡神霸王别鸡，并让它安上此心，让它重新带领鸡族。”飞鸡如实道。

　　“那就是得去找霸王别鸡？不关这里的鸡事？”

　　“不关，这里只是触发任务。”

　　“靠，白忙活了！有说奖励是什么？”

　　“没说。”

　　“没说？”陈枫摇摇头，系统每次都这样，反正接了任务，坑不坑爹就看运气了，看了四周的鸡一眼，陈枫又道：“它们这么拜你，又是什么意思？你能不能让它们把我们身上的混蛋技能解了？”

　　“可以，它们把我当成它们的王了！”

　　飞鸡高鸣一声，便见那个一号土鸡诚惶诚恐的爬起来，取出几个鸡蛋，分别扔在陈枫几人身边，鸡蛋炸成一团雾气，带着一股幽香，让陈枫几人瞬间恢复了气力。

　　陈枫见一号土鸡如此听话，眼神便是一亮，来楚歌山触发了鸡心之恋的任务，但只是触发，也就没奖励也不需要做其他，换句话说，什么好处也捞不到！除非把这里的鸡全杀了，兴许能暴出点装备！

　　不过，这群鸡这么听飞鸡的话，可不可以组成一队战斗鸡部队？虽然这些鸡大都是白名，但有“混蛋”技能啊！

　　想想上万颗“混蛋”飞砸的情景，现在谁扛得住？

　　虽然没有实质的好处，可有这群鸡，陈枫脑中只想到两个字：发了！


第九百六十六章 骄傲的军火专家

　　既然楚歌山的鸡把飞鸡当成王，让飞鸡把它们编入部队，成为陈枫的战力，确实可行！

　　可惜，在一轮沟通之后，一个不幸的事实摆在陈枫面前：楚歌山的鸡只能在楚歌山中，系统限制了它们的活动范围，它们没办法离开楚歌山范围十里之外！

　　这样一来，尽管这群鸡因为某种原因对飞鸡言听计从，可陈枫也没法利用它们！

　　看着这群对飞鸡毕恭毕敬，却百无一用的怪物鸡，陈枫郁闷道：“奶奶的，白跑一趟了，还得经历一场被母鸡打包拖走的悲剧！记住，这事谁也不准对外面提起，谁敢透露一个字，我一定切了他的JJ！”

　　“老大，别开玩笑了，这种事，谁他吗会对外面说！”花少跟陈枫一样郁闷。

　　陈枫眯着眼瞄着那个名叫军火专家的人，冷着声道：“小子，听见没？说出去，你就不用混了！”

　　被母鸡打包拖走这种丢脸丢到家的事，陈枫相信花少几个做梦都不可能拿来当梦话，而威胁一下，相信了了跟幽木也不可能说出去，但这个军火专家不同，陈枫不认识这个小白名，不知其品性如何，会不会将今天的事说出去。

　　军火专家瞥了陈枫一眼，竟沉默以对，还掏出一根香烟，抽了一口，吐出一团白烟。

　　花少见状，脸上笑得特贼：“老大，他装逼。”

　　“嗯。”陈枫脸上现出同样的贼笑：“真好，心情正郁闷，就有人在老子面前装逼了。”

　　一枪左右看了看，说道：“这次我负责菊部战役，以安慰安慰我那小嫩菊刚刚受到的惊吓，你们谁也别跟我抢。”

　　日久耸耸肩：“反正我不是关键人物，就活动活动筋骨吧。”

　　幽木一头雾水，朝身边比较好说话的了了道：“他们在说什么？”

　　了了这些日子与陈枫相处，也大概知道他的别哥的脾气，这会动了恻隐之心，朝军火专家道：“兄弟，快认个错，别哥其实很好说话的，但对陌生人就不一样了，千万别在他面前装逼。”

　　军火专家看向了了，又看了一眼四个一脸贼笑的家伙，吞吐一口白烟，把只抽的一半的香烟扔地上，踩熄，边踩边平淡道：“别欺负哥的大名我听说过，知道他想干嘛！我虽然是生活玩家，但是，草儿花世界给了我一个机会！这里没有多少怪，却有无数的资源，我一个人的战力，可以顶得上百万雄师！他不敢打我！”

　　“哦？”听军火专家这么一说，陈枫倒是好奇的，摆手让蠢蠢欲动的花少几人先消停一下，因为陈枫也保不准，这家伙厉不厉害！

　　草儿花世界的技能都被封印，而新学技能可以用，这个军火专家虽然是小白名，但谁又能打包票，他不会在这几个月里领悟什么法则？

　　如果是领悟了法则，对上现在的陈枫几人，还真是完虐呢！

　　“你凭什么说你顶得上百万雄师的战力？”陈枫问道。

　　军火专家四十五度看天，一股骄傲而风骚的气味散发于空中：“凭我是军火专家！”

　　“没领悟法则？”陈枫眉毛一挑。

　　“不需要！”

　　“没什么厉害的技能？”

　　“没必要！”

　　“哦！军火专家是吧？”陈枫嘿嘿一笑，手一挥：“兄弟们，还等什么？给老子扁！丫的，装逼装到老子脸上了！扁！别打死！”

　　“喂喂！我真是军火专家！你们打我，会后悔的！啊……”

　　“别打，你们一定会……啊……”

　　了了别过脸，不忍心去看那四人轮一人的人间悲剧。

　　苍炎幽木的后背已经被冷汗浸湿，他后怕，也是在庆幸！前几天还好把自己宝贝的事说出来，不然，这被群殴的命运，也会发生在他身上吧！

　　瞧那抓乃龙爪手，断子绝孙脚，菊残蛋破膝！

　　当真世间绝无仅有的毒辣！

　　只揍疼，不揍伤，不出伤害，只减饥饿度！再塞食物，又可一轮！如此反复，足足扁了一个小时，连四周的鸡都看不下去了，陈枫几人才停了手。

　　日久喘着气，狠狠啐了一口：“军火专家？敢在我们面前装逼？活腻味了！”

　　军火专家已是被打得奄奄一息，绵弱无力道：“我真是军火……专家，你们打我，会……会后……”

　　了了摇摇头，走到军火专家边上蹲了下来，给他塞了一点食物，好声好气道：“我说兄弟啊，你就别什么军火专家了，飞机专家都没用，你就跟别哥认个错，没准还能交个朋友，再说什么胡话，一会还得给扁！”

　　军火专家吃了食物，恢复了些气力，但一听到“扁”字，就浑身一颤，眼中露出恐惧之色，怯怯的瞥了陈枫一眼。

　　陈枫运动了一段，神清气爽，笑道：“小子，咱两也无怨无仇，但我不是什么好人，你被扁了，就认栽吧，现在，告诉我，你的香烟哪来的？”

　　对于这样的陌生小白名，发泄一顿，也该送他上天，陈枫不杀他，正是为了此人刚刚抽的香烟！草儿花交易系统没卖香烟，此人的香烟，看来有来路！

　　陈枫有小银枪，各种口味香烟都可抽，可不够拉轰不是？叼着一杆烟枪，抽起来看似拉轰，其实过于装逼，太过明显的装逼就不受人待见了！但香烟不同，一小根，抽点寂寞忧郁，又不会太显眼，装逼装得恰到好处，这才是拉轰！

　　再加上，刚刚闻了一下，军火专家的香烟味道醇香，不像一些土制烟丝那般呛鼻，所以，这个军火专家的香烟，陈枫是志在必得！

　　军火专家被打痛了，知道这几个人真如传说般凶狠，哪里还敢隐瞒，连忙道：“我自己做的。”

　　“哦？你会做香烟？”陈枫倒是奇了，土烟丝陈枫也能做，花点时间找烟草也可以，可做这么醇厚的香烟，其中有不少工序，这个陈枫也不懂。

　　“当然！”军火专家似乎忘了刚刚的疼痛，一脸骄傲道：“我不但会做香烟，还会做飞机大炮，会做导弹飞船，我是军火专家！真正的专家！”

　　“去，还飞船大炮，小子，我只要香烟，把怎么做香烟的工序写出来，还有，这么好的烟丝哪里找，通通说出来，我这人也没那么霸道，许你些好处，送你点战功，如何？”


第九百六十七章 用与被用

　　见陈枫对自己所得意之事不以为意，军火专家大感恼怒，竟忘了此前疼痛，从地上爬起来，指着陈枫鼻尖大骂：“愚蠢！愚蠢之至！我乃军火专家！可抵百万雄兵！你竟然看不到我的价值，只看见区区香烟！你这个白痴！”

　　嚯！

　　了了大惊，这家伙是不是神经了？这世上敢这么骂别哥的，哪个命运不悲惨？可不是一个死字能够了结！难道他真没听过关于别哥的传闻？

　　花少咧嘴一笑：“小子，我真想找个人研究下折磨人的方式，你很有前途，就你了！”

　　日久一枪二人也是面带微笑，只是笑得那么阴邪，骂陈枫也就等于骂他们，秉承着陈枫一贯的理念，对强者怂，对弱者凌！这三兄弟，可不会对军火专家客气！

　　“老花，别吓坏小孩子。”陈枫示意花少三人退下，笑道：“说说看，我怎么愚蠢？而你，又有什么仰仗？”

　　陈枫此刻并没生气，一是他的理念中，骂人者皆因自己无能，就如同陈枫自己，没事就骂系统一样，只因他对系统无奈无能！如此，何须对骂者生气？二是此人刚刚被扁一顿，这会就敢指着鼻子骂陈枫，若非发神经，那肯定是有他所骄傲而不能让人亵渎的地方！

　　且听听他有什么能耐，若无，再扁他也不迟！若如他所说，真有百万雄兵之战力，那这个人就必须收入帐中了！

　　军火专家发完脾气，又见花少几人笑得那么阴森，此刻想来，也有些后怕，怯怯道：“我不是说你愚蠢，我只是一时冲动……”

　　“呵呵，冲动是魔鬼，下次不要啦。说吧，你会什么？我听着，好好说。”

　　“我懂造火药，懂造飞船，条件允许飞机导弹，只要是军火，我都能做！我是这方面的专家！真正的专家！”军火专家说道这些，自有一股自豪情怀散发出来。

　　陈枫轻笑：“火药我也懂造，飞船导弹我是不懂，不过，这些有什么用？我就是站着给炸，也……嗯！你说什么？”

　　说到最后，陈枫声调变高，他终于意识到其中的厉害之处！

　　在洪荒，这些东西的确如陈枫所说，随便给炸都没事，可现在不同，草儿花世界中，只要对身体有实质伤害，都会计算伤害系数！扔炸弹也行！

　　这可是巨大的价值啊！

　　不是军火专家点醒，陈枫从来没想过这个方面！甚至连陈东都没想过！因为潜移默化之下，大家的眼睛都只看着装备，看着冷兵器！却忘了，游戏中一切与现实几乎差不多，只要弄些硝酸钾，硫磺，木炭，就能制造粗糙的火药，在洪荒虽然一无用处，但在草儿花世界中，在封神任务中，却可以大展神威！

　　“哼！你终于想到其中关键了吧！”军火专家自豪道：“现在，我是不是拥有百万雄兵的战力？”

　　陈枫心思着将这事告知陈东，一道门并不缺懂制造火药的人！但听军火专家这么说，陈枫却又不以为意的笑起来：“懂造火药的，不止你一人，我一道门门下人才无数，你一人，可抵不了百万兵！”

　　军火专家笑道：“你的反应，我也看出来你没想到军火这一层面，光我的提醒，就足够值这个兵力！更何况，游戏中没有设备，我们只能制造最粗糙的军火，而现在的人，多数只懂一些高端的科技，原始的火器，有谁懂？原始的飞船，谁能造？”

　　“你懂？”

　　“当然！古今中外，但凡军火，我都懂！只要有足够的人手，足够的资源，我就可以造出在草儿花世界中所向披靡的战队！你的人，可以么？”

　　“好！我给你足够的人手，足够的资源！我还给你战功！给你装备！给你想要的我能给的，你帮我打造一支军队！不求多强，只求横扫草儿花，你能不能办到？”

　　此人，陈枫肯定他有才！

　　只有真正有才的人，才会这么在意他的专才，才会在言语间流露出他的自豪，他的骄傲，他那无法掩饰的睥睨一方的气势！

　　所谓恃才傲物也！

　　傲归傲，重要的是才！有才，就看怎么用了！

　　而陈枫现在就要用他，就看军火专家跟不跟！不跟，陈枫会想尽办法弄得他生死不能，至少，让他在草儿花世界中无一用武之地！跟的话，陈枫的许诺自然有效！

　　“你要我跟着你？”军火专家哪还能听不出陈枫的意思？

　　“准确的说，是要你加入一道门！”陈枫笑容忽然消失，眼中透着寒光道：“你是洪荒人，应该听过我的名声，我也把话说明白，你可以不加，不过，你的下场会很悲惨，我现在就会把你捉起来，然后押回一道门，关起来，直到封神任务结束！而如果你跟着我，你会发觉，你以往都白混了，你的人生，从今天开始！你选吧！”

　　“你这是在强迫我跟你啊！”军火专家苦笑连连，再想到刚刚被扁的经历，这个男人真如传闻一般的卑鄙无耻横行霸道！只看你不爽就能扁你，还有什么做不出来？只能无奈道：“我看我也没得选了。”

　　“哈哈哈……”陈枫拍着大腿大笑道：“你真爱说废话，有得选我会给你选？既然跟了我，以后，就是自家人了，也不急着赶路，来，大家坐下来喝点，庆祝一下。”

　　陈枫放了酒桌，几人坐下，配上菜肴美酒，陈枫一一给满了酒，军火专家被强行收编，心有不满，奈何人强我弱，他也只能认命了！

　　陈枫见他如此，举杯朝军火专家道：“小子，别苦着一张脸，你问问这里，哪个跟了我之后，不是混得风生水起？你若有才，我看你也有才！可是，有才要用才显其价值！若空有才而无一用处，才要来何用？最终只会像你现在一样，被一群母鸡打包拖过来被一群小鸡虐屁股！还不跟个傻逼一样？”

　　军火专家努努嘴，颇为不屑道：“你别这么说我，你不也一样被母鸡打包拖来被小鸡虐屁股！”

　　“错！大错特错！”陈枫摇头叹气，恨其不争道：“哎，还是眠大师说得对：有才只是被人用，有慧根才能用别人！你啊你，你虽有才，却慧根短小啊！到现在，你还没看出我的意图！”

　　“什么意思？”

　　“你难道还没看出来我到这里的目的？”

　　“不清楚。”

　　“哎……”陈枫重重的又叹了口气：“你没看见吗？这是以身犯险深入敌后破釜沉舟倒戈一击颠覆乾坤之计！次计一出，瞧见没？我等不费吹飞之力，就将所有的鸡收入囊中，还多了你这个附加物！这才叫慧根啊！你这肉眼凡胎是看不懂了，只会以为我等是被母鸡打包拖来的，却不知我等是故意为之！”

　　是不是真的啊！

　　军火专家表示很怀疑，可事实摆在眼前，周围这一群鸡又跟了这男人，莫非他真是故意而为？那他也太神了吧！

　　一边坐着的一枪脸上稍显尴尬，私聊飘给花少：“老二啊，丫的，老大这话都说得出，我都觉得有点不好意思了！你说，这胡扯瞎掰忽悠人，老大认第二，谁敢认第一？”

　　花少瞥了一枪一眼，私聊回应：“当年诸葛亮舌战群儒，骂死王朗不过是小儿科，咱老大要是穿越到三国，嘿嘿……”

　　“别嘿嘿，他去三国会怎样？”

　　“我哪知道？”

　　“靠，你不知道说什么说！”

　　“我瞎掰一下，不给？”

　　“……”

　　陈枫不知旁边两兄弟在眉来眼去私交甚欢，他见军火专家似乎不善言辞，也懒得调侃这人，笑道：“话说军火啊，你又怎么会来楚歌山？”


第九百六十八章 一号炸弹

　　被问到这个问题，军火专家一脸认真道：“我来这里，是看见有硫磺温泉，想来这里有硫磺！”

　　陈枫眉毛一挑：“你想做火药？”

　　“嗯，我已经找到硝石山，木炭也容易做，硫磺找了好久，这座楚歌山上应该有，只要有了硫磺，我就可以制造粗糙的黑火药炸弹，到时……”

　　“到时，老子指哪里，你就炸哪里！”陈枫抢过军火专家的话，站起来道：“老鸡，命令这群鸡，给我找硫磺！”

　　火药在草儿花世界有没有用，这无需疑问，连普通的树枝戳穿身体都能造成伤害，火药必然也可以，但威力到底如何，还能做出来看一看！

　　既然军火专家有硝石跟木炭，既然楚歌山有硫磺，既然飞鸡有一群鸡小弟，一切都可以撮合起来，水到渠成！

　　在飞鸡的一群鸡小弟帮助下，很快就在楚歌山上找到大片硫磺矿，加上军火专家的材料，在军火专家一番捣鼓之后，终于做出了一颗土炸弹！

　　这颗炸弹形似洋葱，通体漆黑，一个巴掌可以托满，而造出来，竟然有属性显示！

　　？？？？？（未命名）由黑火药制造的粗糙爆炸物。

　　伤害：视引爆者初始伤害系数而定。

　　范围：视火药剂量而定。

　　军火专家托着炸弹，满脸自豪：“我在游戏中制造的第一颗炸弹，就叫它一号炸弹！”

　　靠！不如叫一号土鸡蛋！

　　陈枫对于军火专家抢了冠名权颇为腹诽，但也没对军火如何，只将一号炸弹拿了过来，说道：“现在，试试威力！你们黑白配，看谁来吃这游戏中第一颗炸弹！”

　　日久一听，心生怯意，怕自己就是那个倒霉蛋，连忙道：“老大，不用试了吧！这东西不是有属性吗？你初始伤害系数为百分之二十，伤害就是百分之二十嘛！况且，这里这么多鸡，不用我们人来试吧！”

　　“就你了！”陈枫目光落在日久身上！

　　“啊！”日久大惊，立马逃跑，边跑边喊：“我靠！还没黑白配就选我！老大你个混蛋！”

　　他才没跑两步，一枪花少未免自己遭殃，已经将日久制住，同时，一号炸弹划出一道黑色弧线，正正砸在日久头顶，惊得花少一枪连忙跳开。

　　“砰……”

　　一立方米范围内，炸出一团火花，日久上半身被炸得乌漆抹黑，一口浓烟吐出，这厮爆发傻劲，大吼着“我跟你拼了！”，然后朝陈枫冲来。

　　陈枫平淡一句：“碰我一下，我就叫那群小鸡虐你菊花！”

　　嚯！

　　日久大惊，连忙停下脚步，哀怨的看着陈枫：“老大，我好歹跟了你这么久，还是拜把子的兄弟，你丫不能老这么玩我啊！”

　　“靠，你还敢说拜把子，当初你们跟我拜把子，不就为了摸我JJ好出芝麻庙嘛！你说我能不玩你？”

　　“嗬！多少年前的事了！你还记着？”

　　“当然，兄弟是一辈子的，我不会忘的！”

　　嚯！

　　不止日久，一旁花少一枪都感觉裆下着凉！

　　“好了，别废话，说正事。”陈枫道：“快看你的饥饿度减了多少！”

　　“哦，我看看，减了二十一点。”

　　“二十一点？哼！不错！这东西好用！”

　　陈枫之所以要拿人试验炸弹威力，其实就是为了看看大概减少多少饥饿度！

　　受到伤害的同时，饥饿度也会随之减少，平常战斗可以吃食物迅速补充饥饿度，但如果被炸弹出其不意炸到，反应应该没那么快！

　　而理论上，百分之一的伤害系数需要打人一百次才可以杀死一个人，但实际上，若能几下将对方头颅割下，或者对重要部位造成严重伤害，若对方来不及补充饥饿度，而饥饿度将至为零的话，哪怕百分之一伤害系数，也可以几下杀死一个人！

　　因为饥饿度为零，身体处于极度重伤，任何伤害都可以让人死亡！

　　而这颗炸弹可以让日久减少二十一点饥饿度，如果身体强度比日久低，恐怕还得减更多，但以二十一点计算，不管引爆者初始伤害系数多低，一号炸弹五颗即可让人饥饿度为零，六颗即可杀一人！

　　陈枫嘴角勾起一抹邪笑：“有了这东西，没准我们可以一直干过去，先干艮城，再干坎城，直下巽城，然后，就是乾城！军火，大量做这东西！把硝石的地点告诉我。嗯，老鸡，命令鸡群大量开采硫磺，还有命令一百只土鸡听我吩咐。老花，老日，老枪，了了，你们骑老鸡去采硝石！幽木，你带土鸡去放火烧树林，制造木炭！军火，你跟我制造炸弹！”

　　众人得令，立即分头行动，唯有胖子没吩咐，这货怕没事干，没烤鸡吃，连忙道：“别哥，那我呢？”

　　“你继续研究禁忌之力！进度必须加油了！太慢！”

　　“是！”

　　“嗯，好了，军火，我们坐下来，先把手头上的材料做完。”

　　军火专家微皱了眉头，沉默片刻，眼神似有犹豫，半响才说道：“别哥，炸弹只是一个小项目，威力有限，飞船大炮新型炸弹才是真正的猛货！可是，这些东西只在封神任务前期有用，再过些日子，等有人学了什么技能，悟了什么法则，那就跟洪荒一样，这些东西怕又会无用武之地！所以，别哥，我们不该浪费时间做这些一号炸弹，我们应该立即调动人手，把飞船大炮造出来！在前期凭此横扫八方，奠定其余玩家无法超越的优势！”

　　“这些不是说造就能造的吧！”陈枫淡淡说了句，大部份注意力都在双手上造着一号炸弹。

　　军火专家见陈枫不关心，急道：“别哥，蓝图我都已经画好，差的只是材料跟人手，而一道门正好有这些，只需给我人手，我们立即可以建造！”

　　蓝图！

　　嘿嘿！

　　老子等的就是你这句话！

　　飞船大炮都是需要精确建造又繁琐繁复的东西，没有人能成竹在胸信手拈来，军火专家一直说得肯定，陈枫料定他有蓝图在手！

　　有这个东西，不需要军火专家，陈枫相信陈东也能造成什么飞船大炮！

　　不过，陈枫等军火专家说出此话，并非是想坑军火专家，只因军火专家不拿出蓝图，陈枫就得陪他回震城，这一下又得飞四个月，而这边有一号炸弹，陈枫甚至可以拿下艮城，直取巽城！

　　两相权衡，陈枫只得把军火专家带身边，而又不能延误造飞船的事，那只能逼军火专家拿出蓝图！

　　“既然你蓝图都画好了，拿出来我看看。”

　　“这个……”

　　“怎么？怕我偷师？我不看看，怎么知道你所说是真？还是，你对自己的构想没有信心？怕我看了笑话？”

　　“好吧。”军火专家想着自己的蓝图精细，看几眼不可能记得住，而且，他还怕陈枫用武力逼迫！再者，他心高气傲，也激不得！


第九百六十九章 到达艮城

　　军火专家拿出一小叠A4大的羊皮纸，递到陈枫身前，陈枫拿过军火专家的蓝图，并没细看，只是粗略的将这一叠蓝图翻了个遍，然后笑道：“军火啊，你知不知道，这蓝图我一拿到手，我便可用摄像头复制一份！”

　　军火专家听得这话，脸色一变，大怒道：“你怎么可以这么卑鄙！”

　　“哈哈哈！世人都说我卑鄙，你现在才知道？”陈枫大笑几声，又凝神看着军火专家，将蓝图送到他身前，接着道：“我说可以，并不是说我已经复制了，还给你吧，只是给你提个醒，别随便把自己重要的东西拿出来给人看。”

　　“你真没复制？”军火专家连忙将蓝图收起来，这些东西算得上他的命根，这会还担心陈枫已经复制了。

　　陈枫轻笑道：“我骗你干嘛？我如果复制了，何必提醒你？”

　　“说得也是，看来你也不是传说中的那么卑鄙。”军火专家点着头道。

　　“嘿嘿，传说不可尽信嘛！”陈枫又道：“不过，我想把你留在身边，跟我去艮城，一起混战功！所以，为了不耽误时间，我希望你能把蓝图拿出来，交给城东城隍爷，让他按照蓝图去建造，你觉得可以不？”

　　“这个……”

　　陈枫见他犹豫，接着说道：“你既然当了我小弟，我就不会亏待你，跟我混战功，将来混个神位，也可以在世人面前显摆。但你要是跟我去一道门，你只会待在小地方研究督建，没丈打也就没战功，那你造飞船大炮做什么？呵呵，还有，你献出蓝图，将来飞船部队，由你领军！如何？”

　　陈枫如此说，军火专家还能犹豫吗？还能不答应吗？

　　拿出蓝图，可以跟陈枫去混战功，甚至有个神位，这不就是军火专家所追求的嘛！而且，献出蓝图，还能成为一道门飞船部队的首领，地位有了，战功有了，他来到草儿花世界中所要追求的都有了，有什么理由不答应？

　　更何况，不拿出来，眼前这个男人会不会用什么武力手段？

　　这才是军火专家所顾虑的！

　　“好吧，希望你一诺千金，让我领军我的战队，还有，帮我证得一个神位！”军火专家相信陈枫可以做到这些，也相信陈枫会做这些！

　　刚刚没复制他的蓝图，军火专家对陈枫已经有所改观，而现在坦诚相谈，并没威胁，也让军火专家对陈枫再次改观！

　　人家坦诚礼待，军火专家再藏私，就是他的不对了！

　　陈枫拿过蓝图，朝军火专家点头微笑，笑容有几分玩味！

　　其实，陈枫口中说没复制蓝图，却在拿过蓝图之时，第一时间就把蓝图都复制了！这厮不是好鸟，与军火专家也没什么交情，本就利益为先，怎么可能不复制？

　　至于之后所说的那些话，只是给军火专家一个选择，他若不肯拿出蓝图，陈枫就会把复印件给陈东，而军火专家此人的命运就稍显悲催了！

　　而军火专家拿出蓝图，那证明此人还能用，陈枫也会兑现自己的承诺！

　　以陈枫的个性，其实他大可直接阴军火专家一把，不需要这么迂回，但见军火专家也不是奸邪之人，甚至可能因为沉迷军火研究，脑中稍显愚钝，有意给他一些好处！

　　“放心吧，别哥说话，岂止一诺千金！你先做炸弹，我把蓝图送给城隍爷先！”

　　陈枫由于加入不了震城，没法直接城聊，只能公聊叫陈东，陈东显然经常看公聊，不一会就有了回应，陈枫以暗语叫陈东盯着九十九寄卖位，以一千战功将蓝图卖到陈东那边，接着在公聊交代他细看，便关了公聊，等花少几个回来，再跟陈东细说这事。

　　如此，时间一天天过去，此间，陈枫与陈东也对于飞船炸弹之事聊了大半天，在明白个中关键之后，陈东立即命令停止一切对外事务，不再准备攻城，而命令一道门弟子全力打造飞船大炮等物。

　　陈枫这边，再经过十天的日夜不停的制造，手头上已经有五千颗一号炸弹，达到陈枫较为满意的数量后，陈枫便叫众人骑飞鸡朝艮城出发，一路上继续做一号炸弹。

　　到达艮城外十里地，已经又过了十五天，期间，陈枫等人又做了五千颗一号炸弹，总计一万颗，花少，日久，一枪，军火，了了五人都放了一千颗在背包，余下全由陈枫收入囊中。

　　“老大，你看！”

　　飞鸡位于艮城西门外十里的天空，而艮城东门大约十里外的天空上，有着黑压压的一群人正踏着黑云而来！

　　黑云，是洪荒魔界特有的飞行工具，这群人应该是洪荒魔界的势力，从他们来的方向看，他们应该是坎城出发！

　　坎城已经被仰天狂客拿下，而皇天无极等人已经归顺仰天狂客，那么，这群人不是仰天狂客带队，很可能是皇天无极带队！而他们来艮城的目的，想必跟陈枫一样——拿下艮城！

　　天空一览无余，几十里外都能隐约看见物体，陈枫凝神而视，虽看不清什么人在其中，但也大约能估算到人数，说道：“大约五千人！不知是小狂子那边倾巢而出还是只派一小队，但不管如何，小狂子如今也不是独孤一人了！有势力了啊！”

　　花少冷冷一笑：“老大，不如我们去送他们点见面礼，包里背着一千颗炸弹，挠得我心痒痒！”

　　“别冲动，冲动是魔鬼！”陈枫嘴角勾起邪笑：“我们的目的是抢艮城，不过人家兵多，又不像多毛国的人那样有内应死脑筋好忽悠，我们拿下艮城很难，还是曲线捞好处！先去瞧瞧！看艮城有没有人拿下，看他们对我们是什么态度，再做定夺，走！”

　　“唳……”

　　飞鸡飞到艮城上空，正好与对面人马相遇，都停在半空，彼此相距五十米。

　　那对面之人果然是魔界的势力，仰天狂客没来，为首的，是皇天无极！

　　陈枫快速扫了艮城一眼，确定城中没有城主府建筑，也就还没被人拿下，便看着皇天无极笑道：“小皇子，好久不见啊，再不跟我这主角混剧情，都快成路人了。”


第九百七十章 艮城任务

　　要说皇天无极最不想看到的人，非陈枫莫属！

　　从当初的家奴，再到对手，直到成为仰望的存在，陈枫的地位在一步一步的爬升，而皇天无极的地位却始终原地踏步！

　　皇天无极遇到陈枫，面子尊严上都挂不住！

　　当然，他在乎的不会是面子尊严，有些人将面子尊严看得很重，而上位者，却只会将这些东西当成利益来衡量！该舍弃，会毫不犹豫舍弃！

　　皇天无极在乎的，是他自己的安危！

　　他了解陈枫此人，知道陈枫有仇必报，而皇天无极与陈枫之间，还有一个仇未了！

　　陈枫实力高了，地位高了，已然不把皇天无极当回事，除非遇见，不然不会刻意去寻他报仇，皇天无极也身居高位，心知不去惹陈枫，以往之事也就不会被重提，因而皇天无极韬光养晦，隐忍许久，为的就是等一个机会，重新走上历史舞台的中心！

　　现在他还没这个实力走上舞台中心，却又撞见了陈枫！

　　尽管他带着五千人马，而对方只有一鸡几鸟，不值一提，但皇天无极还不想惹他，哪怕草儿花世界中将陈枫如何完虐，一旦出了草儿花世界，他知道自己的命运也就到头了！

　　所以，除非在草儿花世界中稳稳的获得一个神位，否则，皇天无极非必要绝不会惹陈枫！

　　而稳稳获得一个神位是什么意思？那就必须拿到战功数很高的神位，不至于被买了神之专属，夺了神位！至于低战功数的神位，皇天无极还看不上！

　　“别哥，好久不见，近来可好？”皇天无极拱手笑道。

　　“好，当然好，没人阴我，哪能不好。”陈枫邪笑着看着皇天无极，这厮心里想着，正是寻个机会阴皇天无极一把！

　　此前陈枫实力大增，眼中视之为敌人的，也就我很嚣张与菩提老祖，至于皇天无极，除非人家撞上来，否则陈枫懒得主动跑去杀一个已经不足为虑的人。

　　但这并非说明陈枫就忘了皇天无极当初要阴死他的仇！只是缺了个机会去报而已！

　　现在撞上了，怎么也先讨个利息嘛！

　　“谁敢阴别哥你啊！”皇天无极尴尬的笑了笑，接着道：“不知别哥来艮城，所为何事？”

　　“混战功呗，比如把你们这些人全杀了，想必有不少战功呢！”陈枫阴阴一笑，目光扫射皇天无极对面之人，想看看有没有认识的，只是大都是路人，并没陈枫看得上眼的。

　　对面五千人马听了陈枫狂妄的话，一个个面露怒色，却无一人出声，至于皇天无极，只作莞尔一笑，道：“别哥真爱开玩笑，你若能把我们全杀了，也是你别哥的能耐，那我们就到城中等你杀了，先告辞！”

　　“嘿嘿，脖子洗干净点，菊花喷点香水，不送。”

　　看着五千人朝艮城落下，陈枫脸上的笑容渐渐变得平淡，一旁花少道：“老大，你这么激他们，他们都不敢动手，这态度有些古怪啊！”

　　“哼，有才之人，没几个能够审时度势啊，大都是一腔热血的莽夫！皇天无极只是命运不好，不然，他会是一个大才！”陈枫转头轻笑道：“他们不杀我们，还等我们杀，我们就找机会杀杀他们呗！”

　　“老大！”一枪脸上现出阴笑：“你想用炸弹把他们炸死？”

　　“不，炸死他们，太浪费！走，先下城，找找任务！幽木，该你立功的时候了，想混战功，拿出本事了！”

　　艮城目前还是个无主之城，多的是一些看见城池而聚集的玩家，但人数也不是很多，更多的只是NPC。

　　艮城之大，与坤城震城差不多，大约可容纳百万人，如此，皇天无极五千人马投入艮城之中，无疑是沧海投一粟，荡不起什么浪花，而陈枫这边八人就更不用说了，不过是海中一滴水，捞在空中还有点存在感，扔到城里，渣子都显大！

　　因而，在如此大的城主寻找一个任务，除了运气，还能怎么找？

　　“有没有提示？”陈枫看着苍炎幽木道。

　　苍炎幽木摇摇头：“我的宝贝不是附近有任务都会提示，提示是随机性的，不过，现在宝贝提示我往西走可能有好处，不如我们去看看？”

　　“试试看！走。”

　　幽木带路，陈枫几人随之而走，途中闲来无事，陈枫便问军火专家：“炸药虽然在洪荒没什么用，但人间界的时候，应该用处不小，怎么不见你混起来？”

　　军火专家尴尬的摸了摸脑袋，苦笑道：“我怕疼，这游戏疼痛感跟真实一样，想想被砍死的感觉，我哪里还敢混，只敢当个生活玩家，游山玩水。”

　　“那草儿花世界你怎么就想混了？”

　　“呵呵，草儿花世界不用一步一步混，只要证了神位，即可一步登天，我也想拼一拼，不想埋没在人海之中。”

　　“原来如此，怕痛！要不要我帮你锻炼一下？只需三天，你应该就会习惯了。”

　　“别别！”军火专家摇头摆手，且看陈枫那不怀好意的笑容，军火专家还能不知陈枫口中的锻炼为何意？哪能没事找虐！

　　闲聊之时，几人在幽木带领下，七转八转，转到了一条深巷之中，又走一段，却是进了死胡同。

　　这死胡同有两户人家，一条NPC养的狗被拴在一户人家的门外，对着陈枫几人猛吠，巷子最里，封着巷子的一面高墙与一颗榕树的夹角，蹲着一个NPC老乞丐，耷拉着脑袋，无精打采。

　　“别哥，我的宝贝提示的地方，就是这里。”苍炎幽木道。

　　陈枫点了下头，注意力就转到这条胡同中，如果有任务，那应该在NPC上，而算得上NPC的，是那条狗，以及那个乞丐！

　　那么，任务应该在这两个家伙身上！

　　以陈枫以往的经验，乞丐一定会有任务，但以往的乞丐都是主动来找他，胡同里的这个乞丐却木讷的看着地面，对旁人视若无睹。

　　“幽木，既然这里对你有好处，你去他们对话看看。”陈枫笑道。

　　苍炎幽木走向乞丐NPC，面带微笑道：“你好啊。”

　　“大侠，行行好，给我点吃的吧，我已经三个月没吃东西了，再不吃，我死不瞑目啊。”

　　三个月？丫的真能吹！

　　苍炎幽木微笑着取出一盘芥蓝烩沙茶牛肉，端到乞丐身前，乞丐眼神一亮，憔悴而满是褶皱的面庞似有了光彩，快速抢了牛肉，直接用手操了一块吃下，却立即吐掉，接着道：“烂肉！不好吃！”然后就把整盘牛肉扔了，又重复之前那句话：“大侠，行行好，给我点吃的吧，我已经三个月没吃东西了，再不吃，我死不瞑目啊。”


第九百七十一章 开始布局

　　肉不好吃？

　　苍炎幽木不以为意，又拿出一盘羊肉，送到乞丐身前，乞丐重复着之前的动作，又说了相同的一番话，既没触发任务，还浪费了食物！

　　苍炎幽木觉得蹊跷，这样反常肯定是有任务在身，因而也不介意，继续拿出食物，但如此反复，他背包中的食物已经全部给了乞丐，可老乞丐却总是重复着相同的动作——扔食物！又说着差不多的话，说肉不好吃，跟苍炎幽木讨食物！

　　苍炎幽木的食物已经耗光，转身看向陈枫，做了个无奈的表情，他看来是放弃了，这老乞丐根本没任务，就是一坑爹的NPC！

　　只好又转向那只老是不停吠的狗，微笑道：“狗狗，你好。”

　　“喉喉！”

　　“你是不是也饿了？”

　　“喉喉喉！”

　　“你是不是有任务？”

　　“喉喉喉！”

　　“隔壁有母狗哦！”

　　“喉！”

　　“行了行了。”陈枫道：“老花，把那只狗杀了！”

　　“老大你看出端倪了？”老花取出飞剑，边走向NPC狗边问。

　　陈枫笑道：“那老乞丐扔食物的时候，说的每一句话都一样，只有一句是不同的，你们注意到没？”

　　一旁军火专家道：“幽木给他肉，他都说‘烂肉，不好吃！’，只有一种肉，他说了‘不好吃，冷的！’，而这种肉，是狗肉！”

　　“没错！军火不愧是搞研究的，细心！了了你要多学习了。老花，杀完弄干净烤了。”一般NPC或者怪物被杀，都化白光消失，少数会留下尸体以供食物，那只NPC狗被花少一剑砍了，尸体却没消失，想来这次有戏！

　　没过多久，这条深巷就飘起一股甘香之气，令人口齿生津，陈枫扯了一条狗腿拿给老乞丐，老乞丐顿时容光焕发，抢过陈枫手中的狗腿，顿在角落就啃起来，边啃边发出啧啧的声音。

　　陈枫几人则都看着老乞丐，既然这老家伙吃了狗腿却没扔，想来任务是跑不掉了！只不过，到底是什么任务？是不是拿下艮城的任务？

　　大约把狗腿啃了一半，老乞丐开始自言自语的说着：“好吃！真好吃！可惜比当初吃的狗肉，还差太多太多！世间能做出那么美味的狗肉，也只有流沙河畔的食神了！”

　　食神！神！

　　陈枫几人眼神均是一亮，关乎神之事，莫非是拿下艮城的任务？

　　陈枫连忙接话询问：“老人家，食神真在流沙河畔？”

　　老乞丐看了陈枫一眼，然后继续吃着狗腿，边吃边道：“看你给我狗肉吃，就告诉你吧！食神乃是艮城护城之神，传说之中，杀死他即可得到艮城城主之位，但杀死神灵谈何容易，不如找个机会吃上食神一顿，终身无憾啊！想找食神，就得在初一十五月圆之夜，流沙河上游等待，食神会在这段时间去流沙河取水，也只有这段时间内，才有可能看见食神！该说都说了，别打扰我吃狗肉！”

　　“老大！真是城池任务！”花少掐指一算，又道：“昨天初一，那不得等十四天后才能干食神！”

　　“那么急干嘛！”陈枫锁着眉头，说道：“我们虽然有军火的火药，但我怕火药没法对食神这种级别造成伤害，这且不说，即使我们能杀了食神，艮城我们也拿不到手！”

　　“为什么？”一枪也皱起眉：“老大是担心皇天无极那群人？”

　　陈枫点了下头，道：“不是担心，是肯定！皇天无极之所以拥有人数却不理会我们，是因为他能忍，也不想跟我们过不去，他很清楚，现在干我们一点意义都没有。但如果我们拿到艮城，情况就不一样了，他不得不干我们！五千人的兵马，我们没有半点胜算，而且，皇天无极不像多毛国那样对城主权力一无所知，到头来，艮城必然落到皇天无极手中！”

　　“那该怎么办？”日久问道。

　　陈枫摆出酒桌，自个坐下，又取出酒瓶，自个喝着，脑子却快速转动着。花少几人没随之坐下，都站着看着陈枫，等着有什么办法。

　　当然，他们脑子也同时在转，只是面对皇天无极五千人马，他们都有一种无力感！虽然他们有一号炸弹，可也就一万颗！就算用炸弹能把皇天无极的兵马全灭了，可能杀几轮？

　　杀完了人家还是会复活，再次卷土重来，艮城还是保不住，而等援兵也没有可能，一道门所在的震城，到艮城这边要四个月！

　　几个人沉默许久，陈枫忽然放出飞鸡，说道：“老鸡，你飞上去注意这种深巷，是不是有别的乞丐跟狗。”

　　“唳……”

　　飞鸡得令冲天而起，在高空盘旋。

　　花少不解陈枫用意，问道：“老大，你想到办法了？”

　　陈枫冷冽笑道：“办法是有！我们不但要拿下艮城，还要有大批人手守护艮城，同时，我们还要无数战功！”

　　“嚯！老大，现在是白天，这话晚上再说比较符合时宜。”

　　“呸！”陈枫一口唾沫喷出：“你小子这么不信你老大我？”

　　花少反正觉得这事不太可能，拿下艮城有可能，以及得到战功都有可能，可哪来的人手守护艮城？

　　悻悻笑了笑，花少又道：“老大，你叫飞鸡看乞丐跟狗，又是干嘛？”

　　陈枫道：“艮城的城池任务之所以没人知道，恐怕是因为没人会像幽木这样把所有肉都试了！加之巷子深，来的人也少！不过，皇天无极是为拿艮城而来，想必发现乞丐跟狗也只是短时间的问题，我想知道，这任务只有这里触发，还是别的地方也有相同的任务场景，也好做下一步动作！我要安排一个局，坑死艮城之内所有人！”

　　嚯！

　　这么狠！

　　花少几人都震惊的看着陈枫，他们没有怀疑陈枫所说过于夸大，因为多毛国已经是很好的一个例子！

　　只是要坑死艮城之内所有人，这得什么计谋？这得多少战功！

　　一时间，花少几人眼神都变得无比炙热，他们都感觉到无数的战功在召唤他们！

　　约莫半小时，飞鸡才落在巷子中，朝陈枫道：“城中有包括这条，总共有三条巷子内有一个老乞丐跟一只狗，环境跟这条巷子一模一样。”

　　“三个地方？看来任务可以重复让人知道，我们这巷子的狗也刷新出来了！老鸡，另外两条巷子的位置，你记住了？”

　　飞鸡应道：“都记住了。”

　　“嗯，很好！”陈枫又道：“拿纸笔给我！三张纸！”


第九百七十二章 三张羊皮纸

　　了了经常跟胖子计算，手头纸笔丰富，陈枫一说，他立即拿出三张羊皮纸一支毛笔递给陈枫。

　　陈枫接过这些东西，手持毛笔，嘴角抽搐了下，随即又将东西交还了了，说道：“这种文书工作，岂能让老子来干，了了，你代笔！”

　　“是！”了了立即应了声，旁边花少日久一枪等知道陈枫底细了的，则别过脸，肩膀不断耸动。

　　陈枫恼火，一巴掌拍在花少后脑勺上，喝道：“笑个鸟！怎么滴！谁规定老子就得懂写毛笔字？”

　　“啊？原来你不会写！怪不得当初给我签名，用盖手印的！”了了焕然大悟！

　　“别废话，我说你写！”陈枫摸着刮得光滑的下巴道：“想要成为艮城城主，必须杀死艮城守护者食神！想引出食神，必须等待食神奴仆火奴出现，火奴在每天正午时分，可能出现在艮城四方之外。当火奴出现之后，杀死火奴，即可得到食神出现的时间及地点！”

　　“写好了。”

　　“嗯，抄三份。”

　　“老大！”花少眼中闪现寒光：“你又想引皇天无极的人马，坑死他们？”

　　陈枫笑得更是阴冷：“我说了，不止要坑死他们五千兵马，还要坑死艮城里所有的玩家！”

　　陈枫将了了写好的其中一份羊皮纸拿在手上，又埋到榕树下的土中，只露出一小角，随后说道：“老鸡，你把另外两条巷子的位置说一下，老花老枪，你们二人各领一张羊皮纸，跟我一样埋在相同的位置，老花你埋的露出一角，老枪你埋的，则完全没入土中不要让人看见，还有，不要让任何人发现你们去埋羊皮纸！”

　　“是！”

　　二人领着羊皮纸走去，陈枫又道：“幽木，你去北门外，了了你去东门外，军火你去西门外，日久你去北门外，你们四人，去寻找一处离艮城较近的树林，可以容纳几万人的树林即可！记住，不要让人发现，我在此地等你们。”

　　几人领命而去，巷子中就剩下陈枫与胖子，陈枫坐着喝酒，扔了一只烤鸡给胖子慢慢吃去。

　　时间又过一个小时，花少一枪先后来到，事都办妥，花少便问：“老大，下一步做什么？”

　　“先等了了他们回来。”

　　三人喝酒三轮，时间又过三小时，了了几人先后回来，四人报告自己所得，最终确定西门外的一片小树林，离西门大约两里路。

　　“嗯，现在，我们分开行动，老花跟老枪负责找NPC对话。幽木，了了，军火，日久，你们四人去蹿巷子，找NPC房间，记住，大张旗鼓一点，让皇天无极的人知道你们在找艮城任务。还有，你们四人蹿巷子的时候不要太仔细，看几眼就走人，也不要跟巷子中的NPC对话！但不要走到我们埋着羊皮纸的巷子！”

　　“是！”几人应了声，花少又问：“老大，你呢？”

　　“我带胖子也去找蹿巷子，放老鸡在天空看情况，等皇天无极的人发现羊皮纸后，我会到这里也找到一张羊皮纸，然后，皇天无极应该不会想到有三张羊皮纸，我会把老枪埋的那张搞出来一点，然后在街上透露一点消息，让艮城中的路人也找到一张羊皮纸！现在，分开行动！”

　　几人得令，再次分开行动，各自干手头的活，咱将镜头切到皇天无极那边。

　　皇天无极来艮城，目的不言而喻，此刻他正坐在一处酒楼之内，听着属下一个叫“小榔头”的报告：“别欺负哥他们似乎也在寻找城池任务，此刻他们应该还没找到。”

　　皇天无极点了下头，笑道：“艮城这么久都没人得到城池任务，想来这个任务藏得很深，他们刚刚来，不可能那么快找得到！不过，有消息称，城隍爷拿下了震城，别欺负哥拿下了坤城，这会又马不停蹄的跑来艮城，或许他们有他们的门路！你说说他们现在的动作，还有，叫人有意无意的跟着他们，不要太靠近，知道他们的位置就行。”

　　“是！”小榔头应了声，便沉默着，应是在吩咐下面的人办事，片刻后，说道：“他们现在有六人在蹿巷子，两人在找街上的NPC对话。”

　　“蹿巷子？”皇天无极皱了下眉，又问：“别欺负哥呢？”

　　“他带着一个胖子也在蹿巷子！”

　　皇天无极眉头皱得更紧：“奇怪，寻任务首先是找NPC对话，他们为何花大力气蹿巷子？你问手下，他们蹿巷子，是细看，还是粗看？”

　　小榔头又沉默一会，随后应道：“粗看，只看几眼就换巷子，甚至不与NPC对话。”

　　“哼！”皇天无极冷笑一声：“他们果然有门道！看来他们已经知道艮城的城池任务在某一条巷子中，只是不太确定，所以才又派两人去找NPC对话，而且，任务应该是巷子中的一件物品，否则，他们就不会粗看，更不会不与巷子中的NPC对话！你立即吩咐下去，分派四千人手，查看所有的巷子，看有没有特别的物品！”

　　“是！”

　　皇天无极并没想到自己正在进入陈枫所布的局中，老神在在的敲在桌面喝着小酒，从脸上的神情上看，他正为看出陈枫几人的“门道”而得意着。

　　大约一小时后，他身边站着的小榔头脸上顿现笑容，激动道：“少主，找到了！是一张羊皮纸，埋在一棵榕树下！”

　　“哦？快！叫找到的人把羊皮纸拿过来！”

　　很快，皇天无极便拿到记载着“城池任务”的羊皮纸，这厮连看两遍后，自语道：“要等火奴出现杀死火奴？火奴每天正午可能在四个城门附近出现，嗯，现在下午两点，已经过了正午，只能等明天了。小榔头，你派人到四个城门附近看着守着，发现火奴立即通知！”

　　“是！”

　　“还有，让弟子们不要把发现任务的事说出去，让他们继续装作寻找任务！”

　　“是！”小榔头应了声，心中清楚皇天无极如此吩咐的意图，但他却也不解，便道：“少主，我们有必要这么忌惮别欺负哥吗？就算让他知道任务又怎样？他不过才几人！甚至就算让他抢了艮城，他也不可能守得住！”

　　皇天无极抬眼看了一眼小榔头，叹了一声，说道：“不要小看别欺负哥，他自小就是被训练出来阴人的，这种人，小看他只有死路一条！”

　　说完，他又捏着羊皮纸道：“何况，艮城我要拿下，食神我也要杀！这些战功，我都要！”


第九百七十三章 挖个大坑

　　在皇天无极发现羊皮纸后，陈枫让一个路人发现了一张羊皮纸，随后他自己也“发现”了一张羊皮纸，而他发现羊皮纸的时候，又被皇天无极的人“发现”了！

　　“别欺负哥也得到城池任务？”皇天无极听着小榔头报告，眉头大皱：“他现在在哪？”

　　虽然皇天无极人多，但他始终将陈枫看成一个变数，皇天无极最不想的就是跟陈枫抢！因为他以往的经验，他总是被抢的那一方！

　　小榔头应道：“他跟他的手下一起骑着飞鸡飞出城西了。”

　　皇天无极冷声道：“看来他们真的发现城池任务了！”

　　小榔头心有不解，问道：“那他们出城西做什么？”

　　“哼，他们是想让我们以为他们放弃了！”

　　“这么做有什么意义？”

　　“他们肯定知道自己守不了城，所以艮城不是他们的目标，他们的目标是战功，抢食神！如果我没猜错，火奴出现，他们也不会出现，他们会暗中跟着我们，直到赌神出现，然后抢赌神的战功！杀了食神，还有得到艮城的十万战功！这是他们唯一有可能拿到的利益！”

　　“原来如此，少主，那我们该怎么做？还要不要派人监视他们？”

　　皇天无极似胜券在握，轻笑道：“不用派人监视了，让他们不知道我猜出了他们的意图，等我们杀了火奴，得到食神出现的时间及位置，到时我们再安排把他们引开，我们舒舒服服的打食神！”

　　“是！”

　　艮城城西。

　　陈枫几人飞了一大段距离，确定皇天无极的人没有跟着后，才有悄悄折返，几人以步行，偷偷进入城西的树林之内。

　　这片树林不大，四五万人就能挤满，但几个人进入其中，却也如针沉大海，难觅其踪。

　　“老大，一切都照你安排的进行，下一步我们做什么？”日久询问道。

　　“不管什么坑，不管多么坑！坑，总是要挖才叫坑！”陈枫未答，花少先应道：“下一步，肯定是挖坑埋炸弹，借‘火奴’引皇天无极的人以及艮城里的人，将他们全部炸上天！只是，我有一点还是想不通，老大你说要坑死艮城所有玩家，我们怕会得罪艮城所有人，到时该怎么防艮城？想不通啊想不通，老大，开导开导吧。”

　　陈枫小眉毛一抖，笑道：“假如我们能杀了食神，想要守城，就必须做一场戏，一场大戏，坑爹程度不比黄金甲！这点，一会你们就知道了！现在……”

　　“老大。”一枪道：“你卖关子我没意见，可假如一切顺利，你是不是要将食神具体位置跟时间也说出来？”

　　“那是当然！”

　　“可这样皇天无极不就会抢？我们弄个假地址，然后舒舒服服打食神不行？”

　　“呵呵，一枪啊，关于食神，我们必须放真消息，才会有人帮我们守城！而且，我们不是去打食神，我们是去抢！凭我们几个，打食神不靠谱，不如让皇天无极打，我们抢！我手头有追命，抢到的机率你说多大？嘿嘿，一步一步来，下一步先不说，大家行动起来，把炸弹埋好，把我们存的火药也都埋好，做好引子，军火，这方面你是专家，你看我们这一万颗炸弹以及手头材料，怎样才能炸死两三万人？”

　　军火应道：“一万颗炸弹一起爆炸的威力，应该足够让人饥饿度为零，伤害多少都可以秒杀人，加上我们身上存的火药，我觉得五千颗就足够了，然后在炸弹埋的地方放些尖锐的物体或者石头子，也能增加威力，增加饥饿度的减少，但是，理论上是如此，最重要的一点是，目标必须够集中，如果三万人能集中在一处，炸死他们绰绰有余，如果不够集中，出了爆炸范围，那只能炸死一部分人。”

　　“嗯，爆炸范围多少？”

　　“如果五千颗的话，爆炸范围大约半径一百米左右，三万个方的范围内都会波及！”

　　“不保险，用九千颗吧，我们留一千颗备着，军火你安排花少他们挖坑埋炸弹，造好点，务必所有炸弹同时爆炸。”

　　看着军火领花少几人挖坑埋炸弹，陈枫便放出酒桌，与胖子一起坐着，胖子吃烤鸡，陈枫喝酒，想着下一步的细节。

　　此刻是下午两点，几人挖坑埋炸弹，一直干到晚上七点，才挖坑完毕，与陈枫胖子围坐一起，边吃边商量下一步怎么搞。

　　陈枫一杯酒端在嘴边，说道：“现在需要一个人扮演火奴，这人必须是生面孔，幽木，军火，了了你们三人其中之一，谁愿意？”

　　幽木与军火均是沉默，了了跟陈枫相对较久，怕这任务是个大坑，便问：“别哥，演火奴有什么戏份？”

　　“呵呵……”陈枫心知他们担心什么，笑道：“火奴确实是个坑，最后免不了要在这里被炸死……”

　　嚯！

　　幽木军火了了三人皆是抽了口气，暗道果然没好事！

　　“听我说完。”陈枫又道：“火奴吸引数万人的目光，还能一把火炸死数万人！你们这辈子有干过这么拉轰的事？这将是你们人生旅途中值得留下回忆并津津乐道的事！有时候死并不可怕，可怕的是默默无闻的死！默默无闻的死也不可怕，可怕的是，自己的死的时候，连自己都觉得自己的人生是这么的无聊！我这人很开明，你们三人选吧！实话说，不是我太出名，这戏我就自己演了！”

　　“老大！让我来！”花少自告奋勇道：“老子前半辈子就没一次干过这么多人！让我拉轰拉轰，死一次超值，丫的，又不是没死过。”

　　“你不行，你的样子很容易认出来，就他们三了！”

　　“可以化妆啊！”花少还不死心。

　　陈枫见一旁日久与一枪也都跃跃欲试，笑道：“你们几个的样子已经深入他们的心肝脾肺肾，还是谨慎一点好！了了，幽木，军火，你们三个怎么说？”

　　“让我来！”军火抢先道：“死就死了！但人一辈子，总要干一次大事！”

　　“嗯，那就你了！”陈枫说完，眉头一皱，又道：“只是还有个问题，面貌我们可以化妆，让别人更加认不出来，可这名字，该怎么解决？”


第九百七十四章 大戏初始

　　样子即使别人认不出，但头顶名字却很显眼，而火奴是NPC怪，只要看名字，这戏也就穿帮了！

　　一枪道：“这个问题，怕得要隐藏姓名才行，我们几个没办法，可以问东哥啊！震城现在人数越来越多，没准有什么门路！”

　　“老枪说得对！老大，我这就问问东哥！”

　　花少说了句，便点开城聊系统，询问陈东那边，陈枫这边则喝着酒等待消息，半响，花少手头就多了一个面具。

　　面具为一个老虎面具，像以往小孩子玩的脸谱，听花少道：“有了！我已经买过来了，老大你看。”

　　陈枫接过老虎面具，点开属性：

　　艺人面具（特殊物品）装备要求：无附带特殊效果隐姓埋名：可隐藏姓名。

　　改头换面：可变换面貌。

　　“好！”陈枫拍了下腿大笑道：“有了这东西，就更不怕别人认出了！军火，你带上试试。”

　　军火将面具戴上，便见他的头颅变成了虎头，而头上名字也消失不见，又见他样貌变了回来，听他说道：“别哥，这面具可以换十二生肖的头，也可以用自己的样子，我可不可以用自己的样子？”

　　“随你，反正你没几个人认识，不过，稍微在脸上涂点什么，不要太明显就行！”陈枫拍了拍手，道：“好了，万事俱备！接下来，就是演大戏的时候了！走，回城里，军火，我先跟你说你要演的细节。”

　　几人飞回城中，陈枫又吩咐他们几个分头办事，而他们回到艮城之中，却又让某个人十分苦恼！

　　皇天无极还在酒楼厢房之内，喝着小酒，却是苦酒：“他们又回来了？”

　　旁边小榔头应道：“是的，飞回来了，现在他们八个人分开七个方向，别欺负哥带着那个胖子骑着飞鸡，旁几个都在宣传一件事：叫艮城内的所有玩家明天上午十一点前集中艮城中心，别欺负哥有话要说，有好处要给他们！”

　　“他到底想干什么！”皇天无极突然觉得自己的脑细胞不够用，对陈枫此举大感疑惑。

　　一旁小榔头不屑冷笑道：“他想集中城里的玩家，哼，异想天开，现在谁听他的！”

　　“不，凭他的名声，城里的玩家相信都会前去听他说什么，我担心的是他这么做的目的！”

　　“那我们该怎么办？”

　　皇天无极凝神片刻，才道：“别欺负哥也知道城池任务，明天正午如果火奴出现，我们必须拿下，免得被他先得手！这样，明天你把人集中起来，我们先看看别欺负哥想干嘛，四个城门的弟子则不要动，随时注意火奴是否出现！”

　　“是！”

　　次日，上午十一点，艮城城中心。

　　艮城内玩家大约一万五千名左右集中于此地，无论是街道民居还是什么酒楼建筑上，都站满了人！

　　皇天无极说得对，尽管陈枫名声不怎么好听，但无疑是洪荒最有名的玩家，他一招呼，自有无数人前来围观，不管是出于好奇，还是出于什么心理，围观一下并不会有什么损失，何乐而不为？

　　除了艮城内先来的玩家，皇天无极五千人马飞在天空，好似一朵乌云悬在头顶，而皇天无极，便在这群人的最前方。

　　人员齐备，时间也到，差的，就是主角出场了！

　　“唳……”

　　飞鸡高鸣一声，从天而降，庞大的身躯挡着正午的阳光，映出一个笼罩了在场所有人的阴影。

　　飞鸡慢慢降落，直到与皇天无极的人马的高度平行，才停了下来，飞鸡之上，只有陈枫一人，而其余人已经混到群人之中，目的便是不要让他们过于显眼，而让皇天无极知道少了一人！

　　陈枫走到飞鸡边缘，大喊道：“很荣幸，大家赏脸到来！今天有事要跟大家说，本来是想了一大篇开场白，但看见皇天无极的这五千人马飞于空中，咱心里就不太爽！没有人天生就高人一等，他们凭什么飞在我们头上？请大家踩上飞剑，也飞上天空来，再听我说！”

　　本来嘛，飞在天空并不是什么大不了的事，甚至聚集在这里的玩家都觉得与其踩飞剑飞在天空，还不如站街上或者坐房顶来的踏实，但陈枫这一说，矛盾就直接升级为地位平等上了，皇天无极的势力在此话间立即就被移到了艮城玩家的对立立场上。

　　一句话划分了阵营，也算是陈枫的能耐！

　　对于此，皇天无极只是皱了下眉，并没过多回应，而底下玩家去像被踩了尾巴般莫名的来了一股怒火！

　　“就是，凭什么他们在我们头顶，我们就得站街！”

　　“靠他丫的，他人多就嚣张了！”

　　“这里不是洪荒！大家别怕他们！”

　　“就是说，那家伙带了这么多人来艮城，不知道想干嘛！”

　　“走，飞上去，听我们别哥怎么说！”

　　一众艮城玩家纷纷踩上飞行工具，飞上天空，与陈枫皇天无极等人平行。

　　陈枫看到自己想要的局面，心中暗爽，目光掠过空中黑压压的人群，粗略计算了下人数，才压了压手，待玩家们都静下来，才听他大声道：“各位，封神任务中，谁都有机会证一个神位，将来出了草儿花世界，就能成就洪荒大尊，成为千万人之中受人仰望膜拜的存在！但是，我知道你们想什么，你们都在想，神位只有一百零八个，加上九天神尊之位，也不过区区一百零九个！这些神位只会给洪荒的强者瓜分，你们，机会渺茫！你们，是不是这么想的？”

　　陈枫的声音借着空气传播到几里外的地方，空中劲风咕咕作响，而一众玩家却沉默不语，一片寂静！

　　当初进入草儿花世界，他们怀着希望，怀着梦想！但这将近半年的时间，他们关注战功榜，也渐渐看清了形势，这个世界始终属于站于顶层的存在，而他们，永远只是衬托！

　　偶尔有那么几个好运的人，就好像双色球中奖一夜间成为亿万富翁，可亿万人中，又有几个这样的人？

　　陈枫的话，正是说中了他们心中的痛！尽管他们不想承认，可他们已经打算混点战功，买个最低阶的神位，然后祈祷没人通过神之专属将神位夺去，或者买了神位，连神之专属也买了，然后再次祈祷，买了这两样东西后，没有其他途径再夺神位！

　　始终，他们只是祈祷，而难以实现！

　　见一众玩家沉默不语，陈枫继续喊道：“告诉你们一个秘密，你们静心听着！”


第九百七十五章 万人大忽悠

　　见玩家都翘首以盼，陈枫继续道：“草儿花世界中，有十座城池，每一座城池都有一个城池任务，只要有人接了任务，不一定就要接任务的人才能完成，而是谁都可以完成！而一旦完成，即可得到十万战功奖励，并成为该城城主！城主之位暂且不提，但十万战功是实打实的！”

　　陈枫将自己所得的羊皮纸拿出来，高举头顶，喊道：“没错！我们艮城也有城池任务！而这张羊皮纸，便记载着艮城的城池任务！”

　　十万战功！

　　陈枫一段话立即在玩家人群中激起千层浪！

　　艮城玩家部份交头接耳，部分喧哗大造，他们不奢望城主之位，却垂涎那十万战功！因为陈枫所说，谁都有机会完成任务，那就是谁都有机会得到十万战功！

　　打架他们不行，但任务他们可不认为会输给高端玩家！

　　“别欺负哥！”皇天无极这下坐不住了，站出来大吼道：“你什么意思！莫非你要公布城池任务！”

　　陈枫看了皇天无极一眼，指着皇天无极笑道：“大家静静，听我说！大家看见了，有人坐不住了！那高人一等的人坐不住了！因为你们也有机会完成任务，而有些人不想把任务公开，因为，他不想你们得到那十万战功！”

　　陈枫说话之时，皇天无极的私聊也发了过来，陈枫不看也知道他想说什么，直接无视！

　　而陈枫的话，再次将皇天无极一众推向艮城玩家的对立面！

　　陈枫明摆着就是要将城池任务公布出来，而皇天无极的话，也明摆着不让陈枫继续说。

　　这当中文章，艮城玩家再小白，也能看出皇天无极要独吞战功！

　　对于艮城玩家来说，现在这个城池战功，他们都有机会，已经有了他们的一份，皇天无极此举，就是当着他们的面要吞他们的利益，他们哪里还能给面子？

　　“皇天无极，我才要问你什么意思！你以为人多就吊了？我们人也不少！对不对啊兄弟们！”

　　“对！”

　　“让别哥说！”

　　“听别哥的！皇天无极闭嘴！”

　　“对，闭嘴！”

　　艮城玩家一万五千人呐喊，声势震天！此刻他们这群可以说互不认识的人却有着一股冲不散的凝聚力，一致敌对皇天无极！

　　皇天无极面色阴沉，却也不敢犯了众怒！他只后悔刚刚过于冲动去说了那样的话，把自己逼到艮城玩家的对立面来！

　　后悔是没用的，他只能选择避而不语，然而，他心中更加担心，陈枫到底目的何在？

　　偷偷抢食神不好，干嘛要公布城池任务？

　　皇天无极想不通啊！

　　“静一静！”陈枫大声说了句。

　　艮城玩家此刻就等着陈枫说话，陈枫开口，喧闹的人群立即寂静无声！

　　“听着，以下，是艮城任务的内容。”陈枫拿着羊皮纸，将上面的内容一句一句清楚的念出来，念完，笑道：“大家应该知道了，城池任务要杀强大的BOSS，不过……”

　　“哼！”皇天无极冷哼了一声，打断陈枫的话，见他飞到艮城玩家前面，大声道：“大家想一想，别欺负哥是什么人！他为什么公布任务？凭他的能力，单独完成城池任务也有可能，他公布的目的在哪里？这任务会不会是假的？只是他的一个阴谋？！”

　　嚯！

　　皇天无极一句话，就如同泰山砸入洞庭湖！艮城玩家中的抽气声是一浪高过一浪。

　　是啊！

　　别欺负哥是什么人？世人谁不知道他卑鄙无耻？世人谁不知道他唯利是图？世人谁不知道他阴险毒辣？

　　而他现在有这么好心，将这样的任务公布出来？

　　说没阴谋，鬼相信？

　　“哈哈哈哈……”陈枫大笑一阵，随后道：“皇天无极！你之前制止我公布任务，显然你也知道了这个城池任务，才可能这么着急不让人知道，否则，你就不会想知道城池任务？既然你知道了城池任务，那你公布出来，说说看是不是跟我的一样！就知道我有没有说假话！”

　　对啊！

　　艮城玩家的目光，都集中在皇天无极身上，就等他来一个说法！

　　皇天无极苦笑一声：“我刚刚并不是制止他说，而是一时听到城池任务而激动，反问他是不是要公布城池任务而已，你们好好回想我说的话，别被他误导了！”

　　好像确实是这样！

　　艮城玩家就像球，被推来推去，这会，又都看着陈枫，等待说法。

　　陈枫苦笑摇头：“我的确没办法证明我的任务是真的，算了，你们如果怕我有阴谋，我就不说了，时间会证明一切，大伙散了吧，不相信我，我也没话好继续说了！各位，在下告辞！”

　　陈枫作势要走，却在队伍中说道：“幽木，了了，如果那个拿了羊皮纸的路人没跳出来，你们必须跳出来挽留我！”

　　而在此时，一人跳了出来，正是那个拿了第三张羊皮纸的路人，见他举着羊皮纸大喊：“别哥说的是真的，我也接到了任务！别哥你别走，我们要听你说下去！”

　　陈枫嘴角不经意间微微勾起，一切，都走上了剧情的发展！

　　“你也有？”

　　所有人的目光，都集中在路人手上的羊皮纸中，路人被盯得羞涩，怯怯道：“我偶然得到了，不是我不拿出来，只是……我也以为是假的！”

　　陈枫重新面对艮城玩家，笑道：“现在，你们相信了吧？再不行，正午快到，如果火奴出现，也可以证明我的任务是真的！那么，我接下来要说的，关乎你们每一个人的切身利益，你们听是不听？”

　　“听！”

　　“那我们将皇天无极那小混蛋忽略掉，这家伙，心肝脾肺肾都是黑的，我这么好的人他都想黑，肯定连蛋蛋都是黑的！我们忽略掉，大家安静，听我说！”

　　陈枫瞄了一眼脸色阴霾满布的皇天无极，笑着朝艮城玩家道：“这个任务，必须杀死火奴，还得杀死食神！这两个关乎十万战功奖励以及艮城之主奖励，肯定是超级BOSS，别怕别怕，别一听超级BOSS就抽冷气！我肯定的告诉你们，你们每一个人，都有机会拿到十万战功，都有机会成为艮城之主！”

　　见艮城玩家目光热切的看着自己，陈枫继续说道：“现在的伤害都是计算伤害系数，再强大的BOSS，也有被磨死的时候！甚至有被秒杀的时候！你们每一个人至少都有百分之一的伤害系数，可以对BOSS造成百分之一的伤害，是不是就有了百分之一的杀死BOSS的机会？这可比双色球中奖机率高上无数倍啊！”


第九百七十六章 火奴出现

　　其实，BOSS如果有防御，哪怕百分之一，而艮城玩家假设都只有百分之一的伤害系数，实际上无论人数多少，都无法杀死BOSS！

　　不过，他们自己不会细算这些，只听陈枫说，又貌似没什么逻辑硬伤，顺理成章也就都信了个十足！

　　特别是他们现在的心思大都放在YY自己杀死BOSS，拿到战功，成为城主之上，更不会去细想其中的可能性！

　　“大家先别YY，听我说！”陈枫将艮城玩家的心绪拉了回来，大声道：“虽然理论上，我们都有机会杀死BOSS，可是，实际上能成吗？我可以肯定的告诉你们，不可能！”

　　嚯！

　　艮城玩家皆是一惊，刚刚说可以，现在又不可以，闹哪样？

　　“为什么？”幽木与了了得令，在人群中大喊。

　　“还能为什么？你们看看旁边，看看人家那个团结如盾牌的架势，你们能抢到BOSS？能不能挤到BOSS身前都是个问题！就算能挤到，人家没准会砍死你！这么说吧，抢BOSS，他们砍我们也无可厚非，只是，如此一来，我们不就等于没机会了嘛！”

　　“那该怎么做？”了了与幽木又在人群中喊着。

　　艮城玩家现在都被陈枫牵着鼻子走，陈枫说什么，他们都信，而人群中谁问话，他们也都会潜意识的变成自己的问题。

　　这是一种羊群心理。

　　“能怎么做？”陈枫目光扫射着艮城玩家，大声道：“我们这里，有一万五千人左右，比旁边那一小群混蛋多了两倍！硬刚我们不会输！关键在于，我们能不能团结！现在我提议，我们一万五千人结盟，结盟之后，大家同心协力抢BOSS，为我们所有人争一个机会，谁运气好，谁就能抢到BOSS！如果谁运气爆棚，当了城主，那我们大家一起支持他！大家可能不知道，当了城主之后，可以拿战功，还可以发放城主任务，那么我们这个联盟的唯一条件，就是无论谁运气好当了城主，将来的城主任务，都只能发给我们这一万五千人！大家即使抢不到BOSS，也能通过任务获取战功，也同样有机会拿到神位，而不用去拼杀！如何？”

　　这还需要想？

　　艮城玩家的思维已经跟陈枫基本一致，陈枫一问，加之幽木了了在底下起哄，所有艮城玩家立即不断喊起结盟之声，声声震天！

　　皇天无极已经飞回他的人马前方，听陈枫这一段话，此刻他也终于明白陈枫的意图！

　　“原来他要艮城！还有这些艮城玩家帮他守城或者攻城！”皇天无极远远的盯着陈枫，眼神是那么复杂：“这个人太可怕！三寸肉舌，就忽悠了一万多人成为他的助力！再说下去，恐怕这一万多人就会死心塌地的跟着他了！小榔头！”

　　“在！”

　　“马上通知巽城那边派人过来！即使我们拿下艮城，也可能有硬仗要打，叫仰天狂客放更多的人！”

　　“是！”

　　这边皇天无极在做应对，那边陈枫继续他的忽悠：“既然大家同意联盟，那么就必须选一个盟主来发号施令，将我们大家拧成一团，一致对外！各位，谁当这个盟主最合适？”

　　这话问了也只是做做场面，此刻，谁能与陈枫抢盟主之位？

　　果然，艮城玩家高呼“别哥”之声此起彼伏！

　　陈枫压了压手，示意众人安静，又道：“既然大家看得起，那我就当这个盟主了！从现在起，我的话就是命令，你们都得听从，谁不听，大家互相监督，不听令者，就踢出我们的联盟！记住，我们的联盟不管谁拿了城主之位，将来的城主任务都是大家的，都只能由我们这一万五千人领取，这一点，如果城主违背，大家都一起反了城主！这一点，就算是我别欺负哥成为城主，也不能违背，如果我违背，你们也可以反我！有没有意见？”

　　“没有！”

　　“别哥！既然联盟，那我们组队吧！”

　　“是啊，组队，谁运气好杀了BOSS，那谁都能得战功啊！”

　　“对啊对啊！组队无上限，别哥，你当队长吧！”

　　组队？

　　老子莫非太帅了，看起来那么有良心？一会还得坑死你们，哪里能跟你们组队啊！

　　陈枫心中冷笑，脸上却是苦笑：“各位也知道我是一道门的人，一道门新令，一道门弟子不可与一道门外的人组队，我身为一道门核心，自然不能带头违令，所以，除非一道门的人，否则我不能组队，这点，希望各位见谅。”

　　“可是，如果别哥你杀了BOSS，我们岂不是亏了战功？”

　　陈枫笑道：“那你们杀了BOSS，我不也没战功？道理一样！所谓无规矩不成方圆，一道门有一道门的规矩，我身为一道门的就必须遵守！你们之间怎么组队，随意吧，杀BOSS最终还是看运气，而我们所有人的利益，其实在于城主任务，而不在于BOSS！现在，我们该为我们的联盟起一个名字，以名正言顺！大家说该叫什么？”

　　“听别哥的。”

　　“对，别哥说什么就是什么。”

　　“那好，我们一万五千人结盟，为的是对抗某人，不如，就叫杀皇联盟吧！”

　　“好！杀皇联盟！”

　　“杀皇联盟万岁！”

　　“别哥万岁！”

　　“静一静……”陈枫心中暗笑不已，这一万五千人，已经按照剧情为他所用，接下来，送他们一个火辣辣的大坑了！示意艮城玩家静下来后，陈枫笑道：“现在，也差不多正午了，不知道今天火奴会不会出现，我们分一些人去四个城门查……”

　　陈枫话没说话，皇天无极五千兵马忽然集体朝西门疾飞，陈枫见状，立马大喊：“他们有行动，应该是火奴在西门出现，大家飞往西门！”

　　是不是火奴出现，陈枫心知肚明，一切，不过是为了演戏！

　　艮城西门，城门之上。

　　一个身穿火红大衣的男人出现在上面，此人头顶无名，远远的也看不清模样，将镜头拉近，才知道，此人正是军火专家，只是脸颊抹了两抹蓝色的涂料，眉毛涂成红色。

　　军火专家点了一根香烟，抽了一口，目光便看向城墙下方，附近好几个人都盯着军火专家看，特别是皇天无极安排的人手，都瞅着军火专家，只因军火专家此刻头顶无名。

　　无名，很可能就是BOSS，很可能就是火奴！特别是这一身火红的装扮！


第九百七十七章 那一炸

　　当皇天无极安排在西门的几个望风的弟子还在迟疑这个突然出现在城门上的忧郁男是不是火奴之时，军火专家掏出两颗炸弹，凑到嘴边，以香烟点燃，然后很风骚的抛向望风的弟子。

　　那几个望风的弟子看着一坨黑漆漆的蛋状物体飞来，却不知所以然，直到那两颗东西撞上他们，发出一声巨响，炸开一团火花之后，那几个已经一团黑的弟子才反应过来，不知谁大吼了一声“火奴”，便有了皇天无极五千人马火速飞向西门，陈枫一万五千人紧随其后的情景。

　　天空飞着两万人马，就好像蝗虫肆虐而来，正午的阳光都因之黯然失色，城门上的军火专家，神情平淡，双脚却在打颤，纵然他极力让自己的表情看起来那么平淡，眼神那么不屑，可那双腿已经深深出卖了他的内心。

　　这辈子，他就没被两万人这么注意过！

　　“别傻愣着，该跑了！”

　　陈枫一条私聊飘来，军火专家哪里还敢停留，连忙踩着飞剑，晃晃悠悠的飞向西门外那片树林！

　　军火专家的速度不快，人群是越追越近，好在军火专家头顶无名，这才没让玩家怀疑这家伙的真伪，堂堂食神奴仆，还能飞得跟龟爬似的？还能看着好像随时要掉下来般？

　　玩家都把他当成火奴，只因先入为主的观念，他们认为，这是火奴这个NPC的阴谋，借此勾引人！

　　“啊……”

　　一团火光在陈枫身前暴开，陈枫黑头黑面，速度一下缓了下来，见他大怒：“我擦，该死的BOSS竟然攻击我！兄弟们，快追！”

　　“啊……”

　　又一团火花，是花少被炸了，他的速度也慢下来，口中骂骂咧咧。

　　接连两人被炸，人群害怕被BOSS攻击，速度开始缓下来。

　　“啊啊啊……”

　　又几团火花，了了，幽木，一枪，日久接连被炸，速度都缓下来，人群混乱，根本不可能知道具体谁被炸，只知道火光起，有人惨叫，也只能知道，这个BOSS很“厉害”！

　　此时，陈枫的团队已经到了人群后方，除了陈枫与胖子一起，其余人都散开没聚团，而军火专家终于飞入树林之中！

　　“别让火奴跑了！追！不要怕他的攻击，伤害只有百分之二十左右！上啊，一轮砍死他！快抢战功，抢装备！”

　　有陈枫在后面鼓噪，杀皇联盟纷纷落到地上，没入树林，而皇天无极五千人马因为要抢先杀皇联盟的人去杀死火奴，早已降下地面跑如树林！

　　陈枫几人在后面跟着，大家都计算着爆炸的范围，免得一起同归于尽！死他们是不怕，怕的是不知道同归于尽能不能混到战功！

　　“老大，他们进爆炸范围了！”花少队聊中道。

　　“稳住，成败就看军火那一炸了，我们在边缘，军火一动，我们立即后退！”

　　那边，军火专家停在他所设置的爆炸圈内，小心肝扑通扑通的跳着，这辈子，他就没试过被两万人这么死缠烂打的追过！

　　此刻他脸色发白，气喘吁吁，只是他背着追来的人，没人看见他如此狼狈的模样，追来的人只看见了一个装逼的BOSS，竟敢背对两万人！

　　“他停下来了！冲，杀死他！”

　　“小心啊，可能是陷阱！”

　　“是啊，这是超级BOSS，不会这么简单！”

　　“怕什么，顶多就死，我们这么多人，一人一刀就秒了他了！看谁运气！”

　　“对啊，怕什么，冲在前面才有机会砍死他！冲！”

　　感受着身后群情汹涌，两万人临身的压迫感，让军火专家反而出奇的镇定，他镇定，或许也是知道，自己接下来，要怎样了！

　　见他取出一根香烟，叼在嘴里，拔开火折子，点燃香烟，抽了一口，鼻孔呼出两道白烟，那拉轰的白烟也抢不了此刻军火专家脸上那即将要去炸碉堡的决然大无畏的风采！

　　然后，他扔了！扔了！扔了他手中的火折子！

　　燃着星火的火折子垂直落下，橙红的星火，划开一道亮光，落在地面之上，星火触及地面的火药，只听“嗞啦”一声，火药燃烧！

　　“轰！”

　　九千颗炸弹几乎同时爆炸！此声可说是所有玩家进入游戏以来听见的最响的一声，且不说爆炸威力，单单爆炸的声音，就令在场两万名玩家脑子处于当机状态，耳朵瞬间失聪，再听不见其他，而他们的眼睛，只看见橙红的火光，瞬间将他们吞没！恐怖的冲击力让他们还没来得及惨叫，身体已经分崩离析！

　　九千颗炸弹同时爆炸的威力完全超出了陈枫等人的估计，案发现场两万名玩家几乎没有反应，就全部嗝屁！

　　爆炸外围的陈枫等人，被狂乱而极具冲力的气流冲得连连后退，外围的树木虽没被炸掉，却也在冲击波下被一颗颗连根拔起！

　　好不容易才稳住身形的陈枫等人，一时间都目瞪口呆，他们眼中映着一团形似蘑菇的橙红色影像！

　　“老大，他们死光了吧？”花少吐掉口中被吹入的尘土，目光落在爆炸地点，那里的火焰还没褪去。

　　陈枫嘴角逐渐上扬：“这样的威力还能不死，除非在洪荒！嘿嘿，两万人啊！我怎么看见无数的战功朝我飘来！”

　　围到陈枫身边没死的几人，脸上都带着激动的笑容，一个个连忙点开信息栏看系统提示，又点开战功榜看自己得了多少战功！

　　此次炸死两万人，不知系统如何评定，平均每个人头所提供的战功并不多，大约二十点，但有了两万这个基数，此次战功所得共计二十万点！

　　陈枫获得十八万点战功的分成，花少，一枪，日久，胖子获得十一万点战功分成，而苍炎幽木，了了，军火专家获得十万两千点战功的分成，飞鸡得到十万战功分成！

　　这拉轰的爆炸，再次让陈枫的团队盆满钵满！

　　“轰隆……”

　　系统公告再次响起，不用说，自然是陈枫先达到某个神位战功数，获得证神机会！

　　“玩家别欺负哥获得超过神位的战功，有机会证得‘苍狼吞天神’神位，是否证此神位？”

　　“否！”

　　“玩家仰天狂客第一个达到证得‘苍狼吞天神’神位资格，特奖励先天至宝一件，开放下一个证神战功数，凡第一个达到前人没有达到的证神战功数，都将获得系统奖励，希望所有玩家努力争取。”

　　这两个月来，贝拉斯特代理的坤城所传来的战功并不多，只有四百点，百分之一的分成实在少得可怜，加之前期刷的小任务价格都很低，贝拉斯特做了两个月城主，单城主收入这一块，也就差不多收获四万点战功而已！

　　因而，陈枫的战功还停留在二十四万四千点，但这一次爆炸，多了十八万战功，让陈枫的战功数瞬间飙升！

　　四十二万点战功，让陈枫连跳几级来到“苍狼吞天神”的战功数，而同时，系统又开通高一级神位“霸王别鸡鸡神”神位，需战功数五十三万点！

　　“老大，快看看系统奖励！”花少连忙道。

　　一枪跟着说道：“神位越来越高级，所需战功跨度也越来越大，获得奖励的机会也就越来越难，老大，这次你就别换什么真神的祝福了，还是拿装备好！”


第九百七十八章 继续演戏

　　苍狼吞天神神位与霸王别鸡鸡神神位之间相差一级，所需战功却相差十一万，皆因陈枫的战功彪得太快，而目前封神任务的绝大多数玩家其实还处于前期阶段，获得战功的途径很少，获得战功的能力也低，这样下去，要得到更高一级神位战功数奖励，将越来越困难！

　　即使是陈枫，恐怕获得霸王别鸡鸡神神位的奖励后，再进一步也难了！

　　一枪说得对，这样的情况下，系统公告奖励就不该拿来换真神的祝福了，目前的战功优势，旁人几乎没办法追赶，而要增加更多战功，需要的是提升实力！

　　比如一人能干翻几千人，或者可以去挑黑名怪，有挑黑名BOSS的实力，这样的战功来得快！而且不是靠运气所得，实打实的存在，也就可以获得更多系统公告奖励，有了基础，再来换真神的祝福才靠谱。

　　陈枫点开背包，看了一眼背包中的系统奖励，发觉是一把剑，既然决定不换真神祝福，陈枫便将这把剑装备上，看看属性。

　　此剑一装备，陈枫手中立即多了一把四尺七寸长，巴掌宽，形如一根鹅毛的白色长剑。

　　飞羽（中阶先天至宝）攻击：20％防御：1％附带特殊效果羽化：攻击减少10％，速度增加一千点，具备飞行能力。

　　白鸟翔空：人剑合一，爆发双倍攻击力，攻击直线上所有目标，无法改变方向，期间可受伤害。

　　这件装备的攻击不高，但具备防御力，虽然只有百分之一，但已经可以抵挡大部份玩家的伤害！还有增加速度，也是不错的属性。

　　只不过，陈枫看完这剑，却没多少激动，因为此剑对他作用并不大，就攻击而言，陈枫有隐杀与追命，这两件东西必须同时装备，杀伤力也比飞羽高太多！

　　虽然飞羽加速度，可是，加得不够多，还被低攻击拖累，就陈枫来说，他近身可用隐杀，两下杀一人，而远距离可用追命，两箭也能射死一个！

　　总的来说，飞羽对陈枫来说唯一可取的，就是它的防御，可这点防御，却只是让它变成陈枫的鸡肋而已。

　　花少几人看见这装备属性，都明了不是陈枫的菜，一个个两眼汪汪的看着陈枫，花少可怜兮兮道：“老大，你都套装了，我这老二啥也没有，对得起老二这名头吗？你说呢？”

　　日久连忙道：“老大，你说给我优先权的啊！不能不守诺！”

　　陈枫将飞羽收起来，笑道：“给你优先权可以，老花老枪不可能同意，我说了也白说，这件装备我准备送出去，回头在决定归属，一分钟快到，他们都要复活了，我们还有戏要演，先各自就位！了了，这场是你的独角戏，演逼真一点！”

　　“是！”

　　此前爆炸的地方，已经成为了一个半径将近两百米的深坑，深坑成倒锥状，泥土焦黑，冒着烟气，由于四周被冲得只剩泥土，无可燃之物，爆炸引起的火焰也早早的熄灭，了了走到深坑的中间，在地上放了一张羊皮纸，然后深深吸了口气，闭着眼，默算着时间，还有一两秒，死亡的两万人就要复活了！

　　这两万人所设置的复活点在哪里，陈枫不清楚，但他肯定有人设置了附近随机复活，只要有人在附近复活，了了就必须演一场戏，让这两万人不会怀疑这一切都是个寅卯！

　　爆炸坑附近，上千团白光同时亮起，随即褪去，一个个玩家现出身形，有杀皇联盟的玩家，也有皇天无极的人！

　　这些人刚刚复活，脑中还处于当机状态，此前被秒杀得莫名其妙，只看到一团火，搞得他们现在一个个都很困惑！

　　到底发生了什么？BOSS呢？

　　“耶！”了了激动的呐喊声吸引了在周围复活的人的目光，便见了了高举着一张羊皮纸，挥着手臂，狂喜若癫的又蹦又跳，口中大呼：“我杀的！火奴是我杀的！哈哈哈，好多战功！有食神位置，我还得了火奴的技能，哈哈哈！发了，我发了！”

　　复活的玩家脑子本就不清醒，原本他们应该是清醒一下，然后或许会想想怎么会突然爆炸，然后询问发生了什么，但了了的喊话却把他们的注意力全部吸引了过来！

　　他们也就不会去想自己死亡的时候发生了什么，只会羡慕了了之余，都注意着了了手中的羊皮纸！

　　那里有食神的信息！

　　而了了“杀了”火奴，也就能解释陈枫等人战功飙升的原因；了了还得了火奴的“技能”，之后使用炸弹，也就顺理成章了！

　　陈枫等人装腔作势的从远处飞来，才落地，陈枫就急着大喊：“怎么样？我挂了，发生了什么？火奴死了没？谁杀的？”

　　“我杀的！我杀的！”了了激动的跑到陈枫那边，将羊皮纸交给陈枫，大笑道：“别哥，我杀的！我还得到火奴的技能，还有好多战功！哈哈哈，别哥你看，这是食神的信息！”

　　“你杀的？哈哈哈！干得好！”陈枫拍着了了的肩膀，随之大笑。

　　此时，死亡后诈尸又急切想知道火奴情况的玩家，纷纷从四面八方聚集到爆炸地点，他们有的看见了了癫狂的炫耀杀死火奴的功绩，有的则看见陈枫拿过羊皮纸，与了了一同大笑。

　　他们此时已经没去怀疑这次爆炸的蹊跷之处，注意力都在陈枫那几人的笑声之中。

　　“杀皇联盟的兄弟们！”陈枫将羊皮纸高举：“我们一道门的了了幸运的杀了火奴！你们都看到了，他只是个小白名，但他却杀了一个可以秒杀我们所有人的BOSS！所以，我们谁都有机会杀死BOSS拿到战功，不看个人能力，只看运气！接下来，就该杀食神了！这张羊皮纸，就是食神的信息！食神是属于我们杀皇联盟的！”

　　“杀皇联盟！”

　　“杀皇联盟！”

　　属于杀皇联盟的玩家齐声高呼，他们已经忘了刚刚那一场爆炸，现在他们心中塞满了希望，从了了身上看到的希望！

　　一个小白名都可以抢到BOSS，他们为何不可以？

　　来到现场看到这一切的皇天无极，脸色阴沉至极，心中恼怒至极！

　　若不是因为陈枫，这一切都该是他的！

　　现在不但搞出个什么杀皇联盟来跟他对抗，连火奴都给他抢了！

　　“小皇子，接着！”

　　陈枫将手中羊皮纸甩出去，羊皮纸快速旋转，像飞盘般飞向皇天无极，被稳稳捉住！


第九百七十九章 慧根的威力

　　嗬！

　　杀皇联盟的人见陈枫此举，无不哗然！

　　食神信息已经落入陈枫手中，为何还扔给皇天无极？那可是竞争对手啊！

　　皇天无极也十分错愕，他倒不怕陈枫不把食神的信息公布出来，只是，他完全没想到陈枫会现在就把羊皮纸扔给他！

　　“别惊讶！”陈枫笑道：“就算我不把食神消息说出来，你们也会派人暗中跟着，我们一万五千人马，怎么行动都难以掩饰行迹，你们迟早也会知道食神在哪，什么时候出现！倒不如直接给你！”

　　哦！

　　杀皇联盟万把人终是恍然大悟，皆认为陈枫所说有理，既然掩饰不了，那直接给人家，还显得大气！

　　“不过！”陈枫直盯着皇天无极，笑道：“你应该知道我有什么能耐，食神信息在我手，我大可设计让你们吃个闷亏！现在把信息给你们，意思也简单！就是摆明这次杀食神，大家都不耍阴手，光明正大的抢，杀皇联盟与你皇天无极的人一起抢，谁能抢到，看运气！如何？”

　　皇天无极未答应，杀皇联盟的玩家已经哄吵起来！

　　“别哥，我们人多他们两倍，干嘛跟他们光明正大抢？”

　　“我们压死他们！”

　　“就是啊，别哥你能耐厉害，我们一万五千人，肯定能稳吃他们五千人！”

　　“是啊别哥！不用跟他们客气，你说打，我们就打！”

　　“停！都闭嘴，听我说！”陈枫环视四周，语重心长道：“我们的人数，加上我的指挥，自然可以稳吃他们五千人！可是，若打起来，有些人会死，有些人会被调开，你们一万五千人当中，势必要有一些人失去抢食神的机会！我说过，要让你们每个人都有杀死食神的机会！所以我选择跟皇天无极他们光明正大的来，我要给你们每人一个机会！当然，羊皮纸我已经给他了，条件也开了，现在，给不给你们机会，就看皇天无极答不答应了！”

　　原来是为了我们！

　　杀皇联盟之人感动在心，一个个目光都看向皇天无极！

　　皇天无极心中苦笑连连，暗叹这别欺负哥真他吗的阴险！

　　这样说话，他皇天无极还能不答应吗？

　　不答应，这杀皇联盟的一万五千人就会死心塌地的跟着陈枫，而把皇天无极视为第一仇人！

　　因为，是皇天无极让他们没了机会！

　　“好！就光芒正大的抢，这次杀食神，谁也不耍阴招！否则，天怒人怨，五雷轰顶！”皇天无极赌咒发狠，又喝了一声：“我们走！”

　　看着皇天无极的人飞走，陈枫挥手喊道：“杀皇联盟的人，到西门集合，我将公布食神信息，还有说一说之后安排！”

　　艮城西门，陈枫站于城门之上，左右为胖子，花少，一枪，日久，了了，幽木六人，军火专家则混在人群之中，免得太显眼。

　　天空飞着一万五千人，列成方阵，静候陈枫命令。

　　陈枫清了清嗓子，说道：“食神将在十三天后十五月圆之夜出现与流沙河上游，现在，我们必须做好准备！”

　　见众人都静声等待吩咐，陈枫对此很是满意，点头笑道：“现在准备的，不是为了食神，而是为了艮城！谁人能杀食神，且看天意，但艮城是属于我们的！就算皇天无极杀死食神，我们也要抢下艮城！艮城，是我们杀皇联盟的！谁跟我们抢，就是跟我们杀皇联盟过不去！你们有没有信心，干死所有抢城之人？”

　　“有！”

　　“嗯！很好！这位……”陈枫将了了拉到身边，说道：“他叫了了，是这次杀死火奴的功臣，他不仅杀了火奴，还得到火奴的一个技能，名叫‘一号炸弹’！就是火奴杀死我们的那个技能！不过这个技能需要材料，现在，我要你们都去找这些材料！”

　　“一枪，你领一路人马，去东面寻找。”

　　“是！”

　　“日久，你领人去北门外。”

　　“是！”

　　“幽木，你领人去南门外。”

　　“是！”

　　“了了……”

　　“啊？我也可以领兵？”了了不敢相信自己所听到的，他不过是一个小白名，这跟了陈枫才几天，现在竟然可以当一个小头头！对陈枫来说，是小头头，可对了了来说，好歹也能领几千人的头，这么多手下，他此前哪里敢妄想！

　　陈枫拍拍了了的肩膀，笑道：“你领多点人马，西门你负责。”

　　“是！”了了目光炯炯，朝陈枫敬礼。

　　“好，各自行动，记住，出去的路程不能多于六天，也就是来回不能超过十二天，有任何材料的消息，立即回报！”

　　“是！”

　　“东门的，来三千人，跟我老枪！”

　　“北门的，来四千人，跟日久哥走！”

　　“南门的，三千人跟我走。”

　　“西门……剩下的跟我走，我们一定要完成别哥交代的任务！”

　　看着杀皇联盟的玩家被分成四队，四方飞散，花少走到陈枫身边，叹了口气道：“老大，这么久，我一直都很佩服你，可你每一次都让我折服叹服！坑了这一万五千人，现在他们还是唯你是瞻，供你驱使，这样的能耐，太可怕！这就是慧根的威力么？”

　　陈枫仰望着天空，眼神逐渐放远，声音平淡道：“眠大师曰过：慧根，天生就是用以征服及延续世界之物！此乃天下神器，得慧根者，得天下！”

　　花少若有所思，低声道：“看来，以后我的儿子要取名伟哥，让他的慧根永远坚挺！”

　　“走吧，陪老子喝几杯去，别再纠缠慧根了。”

　　“好滴，老大，艮城所有的人都在走你的棋，下一步，该如何？”

　　“下一步只能看看附近有没有制造火药的材料了！能不能保住艮城，火药是关键，这只能听天由命！”

　　“你的意思，我们一万五千人也守不住艮城？”

　　“攻守并非只有一个回合啊！”陈枫凌空飞起，朝酒楼而去，花少胖子跟在身边，听陈枫继续道：“我们一万五千人是可以守皇天无极的五千人，但是，皇天无极并非傻子，他看不出我的局，却可以看清楚形势，想必，他已经叫坎城那边加派人手过来了！到时的人数怕要比我们多得多，凭我们手头这一万五千名路人，没法守城！”

　　“那我们叫东哥派人啊！不能把艮城白白送了！”

　　陈枫摇了下头，道：“东子那边在全力制造飞船大炮，不好分派人手。加上震城到这边要四个月，而仰天狂客的坎城到这边只需两个月！等震城的人手到来，黄瓜都凉了，不如等飞船建造完毕，一举席卷所有城池好过！”

　　“那只能寄托在炸药材料上了？”

　　“是啊，可惜，我们所知道的材料位置，飞个来回得三个月左右的时间，只能看附近有没有硝石与硫磺了，如果没有，艮城难保！只能尽人事，听天命了！”


第九百八十章 食神现

　　十五月圆前夕这十来天，了了等人带出去的玩家没有一个传回信息，艮城附近数千里地，竟然没有硝石矿或者硫磺矿！

　　在陈枫的计划中，先忽悠艮城原有玩家，让他们与皇天无极划分阵营，再将艮城玩家纳入旗下，再忽悠艮城包括皇天无极在内的所有人，坑杀他们一次，拿个战功！这计划的前几步，他都做到了，而且顺顺利利！

　　接下来的计划，就是利用自己的高攻击优势，抢下食神，成为艮城之主，然后许下艮城玩家一些好处，让他们帮助守城，稳稳将艮城收入囊中！

　　这计划虽还没实现预期，但前景也八九不离十！即使食神没抢下来，被皇天无极所得，陈枫也能利用一万五千人的兵力夺下艮城，即使皇天无极搬来救兵，陈枫也能稳稳的守着，皆因有一样东西——一号炸弹！

　　只是，正如陈枫所说，人算不如天算，机关算尽，老天爷不帮忙啊！原本所带的火药与材料几乎用光，只剩一千颗，而艮城附近，竟然没有火药所需材料！

　　艮城西门之上，陈枫与花少胖子站在其上，迎着风。

　　“老大，只有一千颗炸弹，我们该怎么办？还能不能拿下艮城？”

　　陈枫惆怅的心情在城墙上的清风吹拂之下一扫而空，笑道：“计划是死的，人是活的！鸿钧老儿没在艮城附近搞炸药，咱只能换个目标！”

　　“什么目标？”

　　“艮城迟早要拿，只待东子那边一声令下！而我们，只需抢战功！食神的战功我要了！十万战功奖励我也要！之后攻防战，杀皇天无极人马的战功，我也全要！利益既得，艮城让与他们又有何妨？”

　　花少眉头一皱：“老大的意思，是我们拿了战功后就跑路？那杀皇联盟的一万五千人怎么办？”

　　“老花啊……”陈枫抬头看天，又看了下方的城池，笑道：“天下是我们的，可掌握我们命运的，是天！城池是人民建筑的，可城中高高在上的，是城主，是君王！这就好比金字塔，底座的承受力抗压性以及面积等等，都决定着金字塔的高度，但金字塔的上层，金字塔最高的那几块，可不会去思考底下石块的压力！你也是金字塔的上层了，你只需仰望天空，谋取利益，下方如何，管他呢？”

　　花少所有所思的点了点头，听陈枫又道：“等空闲下来，我把眠大师语录抄出来送你吧！眠大师曰过：所谓水能载舟亦能覆舟不过是P话，舟沉了，就煮成粥了！只是别忘了，粥里的米粒可不止一颗啊！你只是千万米粒中的一颗，要死一起死！所以啊，舟上的人担心什么覆舟？只需担心，舟是不是能行驶到你的目的地！”

　　“老大，我明白了，呵呵。”

　　陈枫看着花少，问道：“会不会觉得我很坏？”

　　花少摇头道：“你是上位者！你说什么是坏，什么就是坏，你说什么是好，什么就是好！”

　　“哈哈哈，很好很好，你终于领悟了！走，喝两杯，老枪他们也差不多回归了，明天就是十五了，花好月圆啊！”

　　十五月圆之夜，晚，七点。

　　流沙河上游。

　　此处一条河流将黄土平地划作两边，河流宽大约十米，流水湍急，水色浅黄，夹杂不少黄沙，但有一处地方，较其他地方宽了三米，这处流水诡异的清澈见底，既没黄沙夹杂，也没鱼儿畅游其中！这段清澈的水域大约长七十米，水面几乎静止，宛如明镜！与前后浅黄而湍急的水流泾渭分明！

　　食神要来取水做菜，想来，只会去这处水域的水吧！

　　流沙河岸两边，陈枫所领杀皇联盟一万五千人于左，皇天无极所领坎城势力五千人于右，这两万人，隔着一条河，大眼瞪小眼。

　　今夜明刀明枪的抢食神，皇天无极那边不敢耍阴谋，陈枫这边也没阴谋可耍，就看谁运气了！

　　夜渐黑，月愈明！

　　圆月高悬于中天，正正映在那片静止如镜的水域之上！

　　“清风明月夜，河上一孤舟，笑看人间事，逍遥自在人。”

　　和着清风，一把豪迈之声自上游随风飘下，便见上游一叶木舟随水流而下，舟上站着一人，此人一袭白衣，月光之下显得尤其洁白，距离较远，看不清面貌姓名。

　　两岸欲杀食神之人均屏气凝神，盯着这个泛舟装逼的家伙，此刻出现之人，还能不是食神？

　　木舟越来越靠近那片静止的水域，舟上之人面貌也清晰了，是一个三四十岁左右的中年人，面容儒雅，长发随风而动好不飘逸。最重要的，此人头顶无名！

　　无名，应该就不是玩家，而实力也绝强！此时此刻出现，必定是食神无疑！

　　“食神来了！兄弟们，干！”

　　陈枫大喊一声，自己却快速向后退去，他的追命攻击距离为肉眼可见的距离，没必要靠近食神，被杀了反而不妙。

　　杀皇联盟之人听得陈枫喊声，立即飞下流沙河，扑向食神，于此同时，皇天无极也大喊了一声，他手下五千兵马同时间也扑向食神。

　　左右两岸，两万人掠空扑来，直把河面的光线都格挡在外，其势之凶，宛如泰山压顶，天降流星！

　　而舟上食神，只抬眼看了看，脸上现出一抹不屑的笑意，手一挥，口中低喝：“降龙十八铲！”

　　此话一出，扑向食神的众人屁股底下，都出现了一把两米长的大锅铲，锅铲下挫上扬，狠狠拍在众人屁股之上，两万人，一个个被拍得飞高三米，叫疼声不绝于耳。

　　见食神抬手凌空一抓，口中又是低喝：“倚天屠龙抓！”

　　其手金光大盛，似有一股吸力，被锅铲拍到空中的两万人在一股牵引力作用下，皆朝食神头顶十米的地方汇聚，两万人瞬间撞在一起，形成一坨，其中有人直接被挤压扁，一命呜呼，有的半死不活，惨叫连连。

　　又见食神托手朝人堆弹指，口中还是低喝：“黯然销魂火！”

　　其手指弹出一朵指节大小的蓝色火焰，直射两万人挤成的人堆，犹如星火撞上了机油，只听“呼啦”一声，两万人身上立即燃起蓝色火焰，人堆瞬间被火焰包裹。

　　看着蓝色的火焰，食神眼神迷离，陶醉其中：“真是黯然而销魂的一团火！”

　　火焰很快褪去，而那两万人，已经在食神一团技能完美衔接之下，集体嗝屁，成了一坨白光，随即消失。

　　远处陈枫拉着弓，对着食神，喉结耸动了下，太阳穴一滴汗水划向下巴！

　　这货也太猛了吧！一个照面，轻松写意的干翻两万人，甚至还有工夫感慨！

　　老子还拉弓，射雕？


第九百八十一章 搞不定食神

　　射？不射？

　　箭在弦上，哪能不射？

　　不过，既然要射，就射一箭猛的！

　　用杀念之箭，对准要害，爆发百分百伤害系数！

　　只是，这箭需要蓄力十秒，陈枫便做拉弓之势，目光盯着食神。

　　食神杀完两万人，并没就此消失，依旧站于舟上，而木舟已经行进静止水域，停在上面。

　　也不见食神有别的动作，只站着，仰望着天空的明月，也许是系统限制的原因，他必须在流沙河上游待上一定的时间。

　　十秒！

　　陈枫眼神一冷，手指一松，一支近乎透明的箭矢无声无息的射向食神太阳穴！

　　“六脉神夹！”

　　在箭矢临近食神太阳穴零点零一毫米时，食神伸出两指，将箭矢死死夹住，一甩手，扔了箭矢，目光投向陈枫，眉毛一挑，轻笑一声：“原来还有漏网之鱼！乾坤大挪移！”

　　陈枫只感全身不受控制，忽然一晃眼，自己竟然出现在食神的木舟之上，全身不能动弹，直直站着，正对食神，这厮大感不妙，心头又是震惊莫名：这丫食神，太猛！

　　“漏网之鱼变成落网之鱼了，小鱼儿，看本神怎么烹杀你！”

　　“慢！”陈枫大急：“我有话说！”

　　“什么话？”

　　“这个……你妈好吗？”

　　……

　　“好。”

　　“等等，别杀我！给我两秒钟重启脑子！”

　　尽管陈枫的脑子运转速率达到超级本级别，奈何刚刚被食神技能震撼了一把，又突然被捉过来，转得再快也难以避免当机！

　　竟然开口这么不道德的问候食神高堂！

　　还好人家没在意，陈枫小命得以保存，连忙启动超脑，念头急转，片刻就有了主意，叹了口气道：“哎，食神，我是替你难过！”

　　“哦？怎么说？”食神面带微笑，就看陈枫搞什么鬼。

　　陈枫神色暗淡道：“你受了天命，迟早要被玩家所杀，躲得了十五，躲不了初一啊！难道就没有想改变的可能？”

　　“想，又能如何？”食神笑道。

　　陈枫摇头：“是啊，其实，归根结底，都在于艮城的城主之位！就不知，有没有在你不死的情况下，拿下这艮城城主之位？”

　　食神叹道：“天命如此，除非杀死我，否则无法成为艮城之主！”

　　没别的办法？

　　陈枫倒有些失望，看来只能跟食神硬刚了！

　　“实不相瞒！”陈枫道：“刚刚见你，我就被你的霸气所折服，被你的英气所感染，我决定跟你一起守卫天命！食神大人，你收我当小弟吧，我帮你杀这些想要杀你的人！”

　　食神用眼角挑了陈枫一眼，颇为不屑道：“我需要你吗？”

　　呀嗬！瞧不起老子！

　　“需要啊，食神你想想，我可以当内应，告诉你什么人来杀你，多少人，埋伏在哪，有什么阴谋等等，你就可以以逸待劳，守株待兔啊！”

　　食神瞥着陈枫，大笑道：“那你是不是也可以告诉要杀我的人，我准备怎么对付他们？有什么行动？你这种行为，是不是叫双面间谍？”

　　嗬！聪明！

　　不杀食神这条路走不通，与食神联合这路也走不通，只能选第三条了！

　　陈枫轻笑了两声，道：“食神大人，既然不相信我，我也无话可说，只是你甘心这样的命运吗？对你来说，你无论怎么挣扎，迟早也会死在玩家手中！既然你迟早要死，不知道你有没有遗愿？可否告诉我，相见即是缘，我若有能力，一定会帮你完成遗愿的！”

　　人生总有遗憾，只要你告诉我你的遗愿，我就有办法钳制你！至少，你应该不会杀我了吧！

　　陈枫心中如意算盘打得噼啪响，却听食神大笑道：“你就这么肯定我会死？你们这些烂番茄臭鸟蛋就想杀死我？其实，我告诉你吧，真神命我不准与你多说，免得被你忽悠，如今看来，你也不过如此！”

　　“啥？”

　　靠，原来张大腿早有吩咐，怪不得食神对老子的话都有防备，疑心已生，还忽悠个鸟！

　　陈枫大感郁闷，苦笑道：“原来是这样！那就没什么好说的了，只是，如果我是你，我情愿自杀！何苦每逢初一十五都要来这里取水，何苦初一十五都要来给玩家杀，现在玩家杀不死你，但迟早你一样会死！天命对你如此不公，你何必助纣为虐？不如自杀算了！”

　　“哈哈哈，你当我是暗夜魔神？暗夜魔神一旦出现，只能在红树林活动，虽未死，却如同坐牢，的确生不如死！但我不同，初一十五来一次，杀你们这些飞升者，余下时间，我哪里都可以去！你就不用忽悠我了，倒不如说说你，你想怎么死？”

　　话都说尽，陈枫自知被食神玩了一手，再说什么也是没用，这回真是苦笑：“来个痛快吧。”

　　“如你所愿！天山折阴手！”

　　“啥！啊……”

　　一分钟后，两万人马集体复活，唯有陈枫还在死亡时间之中。

　　杀皇联盟的人没有一个敢轻举妄动，在花少带领下，快速退离食神所在五百米外，皇天无极一方势力亦是如此！

　　一个照面被食神秒杀，他们已经知道食神的厉害，没有对策前，不敢轻举妄动。皇天无极的人马亦是如此，退得更远。

　　食神依旧在静止水域之上，没有离开的意思，倒是让诈尸的人得以喘息，否则，一复活又被秒，这也就不用打BOSS了！

　　再过三十几秒，陈枫也在流沙河上游附近诈尸，这厮一复活，仰天就是一阵怒吼：“食神，老子要切了你炒冬菇！！”

　　骂完，这厮才想起目前干不了食神，顿时就是一惊，怕就怕又被食神来个天山折阴手，定神一看，自己离食神所在有上千米远，这才安下心，又见杀皇联盟聚在一起，他也飞了过去。

　　才靠近，陈枫便大喊：“幽木，出来！”

　　“别哥，什么事？”听见陈枫语气不善，苍炎幽木连忙从人堆中挤出来。

　　陈枫并非是要找他麻烦，只是被食神阴了一手，这厮正在火头上，语气也就不那么美丽了。

　　“有没有食神的信息？”

　　“我的宝贝刚刚有提示！”

　　“还不快说！”


第九百八十二章 改变路线

　　苍炎幽木得到的宝贝，既能知道任务在哪，还能知道对自己有好处的方位，甚至知道BOSS信息！

　　平常时候，陈枫或许得把这宝贝忽悠过来！不过，他被食神折阴了一把，心里郁闷，想着就是报复食神，此刻，他更感兴趣的是关于食神的信息，也就没去过于注意苍炎幽木的宝贝。

　　苍炎幽木得陈枫发问，见陈枫神色不善，不敢怠慢，连忙道：“食神，九天神界八大神之一，厨艺冠绝神界，同时亦是金爷迷，自厨艺中领悟无数招式，乃是……”

　　“别废话这些，我要知道的是他的属性！”

　　“是！食神速度五万，领悟火之法则，不可用。防御百分之三十！”

　　“速度五万？我靠，准圣极速！不就跟晚上的暗夜魔神一样？光这点就没法搞了！何况他还有那些技能！难道就没弱点？”

　　“有的。”苍炎幽木道：“他的技能冷却时间很长！”

　　“多长？”

　　“一个技能至少十分钟以后才能再次使用！”

　　“十分钟？确实不短！他有多少技能？”

　　“不清楚，只说从厨艺中领悟了无数招式，应该，很多吧！”

　　“靠！那说了不等于白说！”陈枫挠着头：“速度五万，没法搞！防御百分之三十，就是埋炸弹也弄不死他！技能又厉害，人多也徒劳！我了个XX，这该死的BOSS到底要怎么打？丫的张大腿搞这么厉害的BOSS，又把我们的能力封印，难道他就觉得屌丝也有干翻高帅富的一天？幽木，还有没有别的信息？有用点的！”

　　陈枫突然感觉很无力，慧根再粗，不坚挺也是徒劳，面对不可抗力，智慧是没用的，最终还是需要以力制力，但陈枫此刻，无力啊！

　　“这个……”苍炎幽木沉默片刻，才说道：“在天明之前，食神不能离开那片静止水域，也不能飞，这算不算有用？”

　　陈枫重重叹了口气：“有用是有用，这信息也说明，食神就是一个活靶子！可惜啊，百分之三十的防御，五万的准圣极速，除非我的法则能突破，否则，现在的能力，他别说不能飞了，就是不能动，我们都搞不死他！”

　　一路人喊道：“别哥，那我们就不打了？”

　　“不打了，明知不可为而为之，实乃白痴！杀皇联盟之人听着，食神目前我们杀不死，大家先混日子吧，等实力提升再说！”陈枫放出飞鸡，喊道：“一道门兄弟，上鸡！”

　　花少几人跳上飞鸡，陈枫竟不理下方杀皇联盟之人，让飞鸡直飞向西，艮城在流沙河的南面，这个方向，也并非向艮城而去。

　　了了发觉这点，走到陈枫身边询问：“别哥，我们不回艮城？”

　　“回去干吗？食神又打不过。”

　　“可是，也许有办法呢？我们不能这么轻易就放弃啊！”

　　陈枫苦笑道：“你小子是小白名，不懂五万点速度代表着什么，且不说速度，就是食神的技能以及防御，目前来说，我们根本打不了，既然打不了，就走吧，何必浪费时间？而且，我发觉要横扫草儿花世界，需要走另外的途径！”

　　“什么途径？”

　　对于陈枫的决定，花少几个老兄弟是不会有什么意见的，食神打与不打，艮城去与不去，不过都是随意的事，但说到横扫草儿花世界，这几个家伙就有兴趣了，对他们来说，如今的战功够他们弄一个神位，不愁这东西，愁的是能不能拉轰！

　　不要像现在这样，打不了食神，只能灰溜溜的跑路！

　　陈枫看着几人，笑道：“城池的事，东子那边飞船大炮造好，这些都应该不在话下，但我们必须提升我们自己的实力！我担心的是，有人在草儿花世界中领悟了法则，又或者，我们那些老对手突破了法则！到时，什么飞船大炮都只能打鸟！我们这几个月来的策略都错了！为了战功，奔波了几个月，但我们自身的实力根本没提升！”

　　“是啊！”花少几个点着头，又问：“那跟我们跑路有什么关系？”

　　陈枫道：“了了，拿纸笔来。”

　　了了将纸笔给陈枫，陈枫在纸上画着图形，然后道：“这是十座城池的分布。最北为乾城，乾城左右为兑城与巽城。最南为坤城，坤城左右为震城与艮城。最西为离城，最东为坎城。中间靠近乾城的是阳城，靠近坤城的，是阴城。草儿花世界绝大多数地方，都为白色，蓝色，少数为金色。除了接城主任务，否则，我们能打的野怪大都是小怪。但有两个区域红得发紫！这就是阴阳二城所在区域！”

　　将所画的简略地图给花少几人看着，陈枫继续说道：“小怪区域很明显，就是让玩家前期可以刷些战功，慢慢提升实力！当玩家实力慢慢提升，彼此势力慢慢形成，就会进入攻城略地阶段，在打得差不多的时候，红色区域，将是所有玩家最终的目标！只是，我们把前期跳过去，直接到了攻城略地的阶段，因而，我们实力不得增长，而有些城池的BOSS，就不是我们所能力敌的了！”

　　说到此，陈枫冷笑一声：“张大腿应该不会弄这些设定，估计是鸿钧老儿所设，这家伙一向坑爹，往往出其不意！按道理，外围八个城池的BOSS应该都是食神这种级别，绝非现在可以搞死！可震城的赌神却被东子他们杀了，坤城的暗夜魔神更离谱，直接自杀！我很嚣张拿了乾城，仰天狂客拿了坎城，这当中透露着一个信息：不需要一步一步走，也许可以一步登天！就像当初人间界的时候，谁能想到前十名去渡劫的人，竟然可以免去渡劫直接飞升？当我看见食神这么强大的时候，我就突然想到，如果我们直接去红色区域，或许能大幅度提升实力，又或许，可以直接证得九天神界至尊之位，然后，结束封神！”

　　“对啊！”花少似想到什么，大笑道：“我们反其道而行之，也许能得到意想不到的东西！何况，目前我们的战功证一个神位已经绰绰有余，我们真正要考虑的，是至尊之位！整个世界就这两片红色区域，如何获得至尊之位的秘密，或许就在这两个地方！就算不在，我们也可以提升实力，我们当中无论谁能突破法则，回来都是横扫现在的玩家的局面，何必在城池上争一日长短？嘿嘿！老大，我们去阴城还是阳城？”

　　“阴城！阴城离震城较近，如果阴城混不开，我们可以回震城与大部队会合！”


第九百八十三章 幽木的宝贝

　　杀皇联盟的人以为他们的盟主只是回艮城，想不到，他们的盟主就这么将他们抛弃了，话都没多留一句。

　　而如陈枫所想，食神的实力过于强，皇天无极后来联合了杀皇联盟的人，还是被食神团灭！

　　而食神十五天才出现一夜，一夜干不死他，就得等十五天，此后烈王与司徒正国又带了援军来艮城，始终奈何不了食神，如此，又打了三次之后，他们无奈之下，也只能放弃，等待提升实力再说，而艮城也就成了无主之城，只是被仰天狂客的势力占据而已。

　　如此，四十五天过去。

　　陈枫几人散开飞行，四处寻找火药材料，以及补充食物，行进速度并不快，几十天也没进入红色区域。

　　只可惜，食物补充得满满的，火药材料却没能在路上找到！

　　时间又过两个月，陈枫等人终于来到红色区域边缘！

　　“唳……”

　　飞鸡掠空鸣叫，陈枫几人都站到飞鸡边缘，举目远望前方。

　　前方肉眼所见，多是树林山川，并无奇特，但再向前行进五十里左右，就该进入红色区域了！

　　毕竟是草儿花世界中最危险的地带，陈枫不得不谨慎一些。

　　“老鸡，速度放慢。苏夏，出来。”

　　苏夏从陈枫天灵盖钻出来，没见过苏夏的几人，都好奇的看着这个鬼头，苏夏心高气傲，连正眼都不瞧旁人一眼，只朝陈枫道：“主人，有什么吩咐？”

　　“你感受一下附近有没有强大的存在。”

　　在苏夏感受四周气息之时，陈枫打开世界地图，查看所在位置，说道：“正前方叫幽林鬼川，幽林鬼川左边叫西凉盆地，鬼川右边为无声之地，都是红色区域，幽木，你的宝贝有没有提示，该走哪边？”

　　苍炎幽木摇着头：“一点提示也没有。”

　　“把你的宝贝拿出来，也许对你没提示，但我们拿的话，没准有提示！”

　　“对啊，拿出来，你怎么也跟了我们，起码该贡献点价值了吧！”

　　花少几个立即附和，他们跟陈枫一样，都对苍炎幽木的宝贝很好奇，只是苍炎幽木从来都不把宝贝拿出来，陈枫等想看也看不到。

　　只是，现在苍炎幽木再不拿出来，就说不过去了！

　　前往红色区域，陈枫本没邀苍炎幽木一同前往，是苍炎幽木自己要跟，皆因他的宝贝提醒他，跟着陈枫有好处！

　　而现在来的红色区域，大家都在迷茫当中，该何去何从没个准，苍炎幽木手头有这种指向性的宝贝，还能不拿出来？

　　也许对于苍炎幽木来说，来红色区域未必有好处，但对陈枫等人，没准就有好处等着呢？

　　苍炎幽木知道现在再不把宝贝拿出来，自己必然得不到陈枫等人的认可，结局嘛，从他这些天对于陈枫的认识，怕要么被虐待一轮，逼着把宝贝拿出来，要么，侥幸能逃脱的话，也会被扔在这个鸟不拉屎的地方！

　　“好吧，你们看。”苍炎幽木终于将他所得的宝贝拿出来，只见他手中多了一只巴掌大的兔宝宝公仔，粉红色，模样还挺可爱，同时，苍炎幽木也将这装备的属性亮了出来。

　　兔宝贝（特殊用品）传说中嫦娥的闺房之物。

　　附带特殊效果指南：随机提示对于拥有者有利的方向。

　　先知：可探测附近可能存在的任务，任务过程有机会获得部分任务信息。

　　财不可外露：可被抢夺，请藏好宝贝。

　　嚯！

　　怪不得这家伙一直藏着这东西，原来可以抢的！

　　陈枫一手就把苍炎幽木手中的兔宝贝抢了过来，见苍炎幽木神色一紧，陈枫笑道：“放心吧，不抢你的兔子，我就看看有没有提示。”

　　兔宝贝刚被陈枫拿到手，便见兔宝贝白光一闪，兔嘴里吐出一张纸条，陈枫将纸条拿来一看，原来是提示往“无声之地”的方向前进！

　　“嘿嘿，这就对了！”陈枫将兔宝贝扔还苍炎幽木，说道：“要用的时候，主动一点贡献出来，等我们说，可是会扣团队分的！”

　　苍炎幽木连忙将宝贝收起来，他也是听出了陈枫的意思，所谓团队分，意思就是告诉幽木，有好东西最好主动拿出来，再藏着掖着，就别怪他们抢了！

　　“小苏子，怎么样？”

　　“主人，这附近没有强大的存在，但百里左右，有不少强大的气息，那边很危险！”

　　“危险？”陈枫嘴角勾起邪笑：“兔宝贝说俺在那边有好运，再危险也去瞧瞧！走！前往无声之地！”

　　无声之地，已经正式进入红色区域。

　　此处是一条蜿蜒数万里的山脉，其中山体陡峭玄奇，树木茂密，在山脉的中间，凸起着一座最高的山峰。

　　总的来说，这处就是深山老林，并无稀奇，但有一点极为奇怪，这样的深山老林，即便无流水风声，偶尔也该有几声虫吟鸟鸣，但这里一点声音也没有，便是看见树叶被风吹动，也听不见枝叶摩擦的婆娑声！

　　陈枫等人没有飞行，而是落到树林中，所走方向，则是山脉中间凸起的那座山峰。

　　之所以不飞行，是因此处毕竟是到了红色区域，又因兔宝贝提示这个方向对陈枫有利，若飞行，怕被什么怪物打飞鸡，又错过了什么好处！

　　花少走到一条小溪边，俯视溪水流动，皱着眉道：“这地方真古怪，没鸟声就算了，你们看，这溪水流动，竟然也一点声音都没有！”

　　说着，花少一脚踩在小溪上，水花泼洒，却有滴水之声，花少玩心一起，大笑道：“去，原来不是完全噤声，老子一踩，不就有水声了？”

　　嚯！

　　陈枫几人忽然惊骇的看着花少，花少一愣：“怎么？”

　　却见陈枫几人的目光不是看他，而是看他身后，花少登时一惊：“别告诉我，我身后有东西！”

　　“嗯。”

　　“我靠！啥东西？”花少顿感毛骨悚然，竟不敢回头去看是什么，这样无声无息来到他身后，有点恐怖！

　　“一个人影，贴着你！”

　　陈枫目光盯着人影，这人影完全看不清面貌，又不知道怎么会出现，总之凭空就出现在花少身后，这也是陈枫几人没乱动的原因，他们想看看，这人影是什么东西！


第九百八十四章 影子杀手

　　原来背后只是人影！

　　花少吊着的一颗心总算落了下来，他就怕背后有什么怪兽，虽然怪兽常见，但人都会怕这种突然出现又未知的东西。

　　“老花，小心！”

　　陈枫大喊一声，因他看见那影子竟然拿出一把寒光闪闪的匕首架到花少脖子上！

　　花少登时一惊，人便要跳开，却感觉喉咙一痛，呼吸骤然漏风，一股腥味冲嘴而出，又感觉后背刺痛，低头一看，胸口穿出一小截刀尖！

　　头顶连续飘起两个红色的百分之五十的数据，花少捂着喉咙，发出“嘎嘎”的声音，随即化作白光！

　　这一切变化突如其来，陈枫才反应过来，立即大喊：“我靠，干他！”

　　陈枫几人才摆开架势，那黑影杀了花少后，便向地上缩，扁平的贴在地面，像人投射的影子，然后缩入溪水中，消失不见。

　　“嚯！这什么怪物？”一枪走到溪水边，瞅着溪水，看了半响，却始终不见那黑影。

　　陈枫皱着眉头道：“红色区域果然不同，该死的伤害达百分之五十，两下要人命！还神出鬼没！老枪，别太靠近溪水，老花就这么挂的。”

　　嚯！

　　一枪连忙跳开，挂他是不怕，但他也没那么自虐的想要被割喉穿胸吧！

　　“先等老花，大家小心点。”

　　几分钟后，附近诈尸的花少跑到陈枫等人所在地，这厮苦逼着脸，远远就喊：“干死他没？”

　　陈枫耸耸肩，无奈道：“就看见个鬼影，你挂了他就不见了，看来着树林不好混啊，可惜没有相关信息，我们就如同盲人摸象！”

　　花少郁闷道：“我都有点怀念贾杜康了！”

　　陈枫看了小溪一眼，说道：“割喉穿心，杀手杀人的基本技巧，那影子看来应该是杀手一类的怪物，走吧，我插些真眼，看能不能察觉那家伙，把他干了。”

　　几人继续朝山脉中部走去，没走几步，苍炎幽木便道：“别哥，宝贝提示，附近有任务！”

　　“任务？快说！”陈枫此时正没有头绪，这会就来了指路明灯了！

　　苍炎幽木应道：“必须拥有‘杀手的信仰’套装配件，至少杀死一名影子杀手，还有找到无声之地里面的寂静岭矮人部落，即可触发任务。”

　　“配件我有！影子杀手？莫非是刚刚那个影子？宝贝提示我这边有利，难道是这个任务？”陈枫回头看向小溪，冷冷一笑：“矮人部落先别找，杀那影子杀手先！老花！”

　　“嚯！老大，你不会要我去勾引影子杀手吧？”

　　“这里你的魅力最大，不出动你勾引，还能出动谁呢？”陈枫笑道。

　　花少叹了口气：“哎，尽管我的魅力一直内敛在人格的深处，想不到还是被你揪了出来！好吧，既然你这么说，我只能承认了，除了我，还能有谁呢？”

　　花少走到小溪边，他自己也不清楚怎么勾引影子杀手，只能重复此前的动作，一脚踩在溪水之上，溅开一面水花，人立即跳开，他可不想再被割喉穿胸！

　　只不过，影子杀手却没出现！

　　花少不死心，又重复几次，结局都是一样，无奈摇头：“看来，那家伙正在陶醉我的魅力，不肯出来。”

　　日久笑道：“我看是那家伙干了你一次，现在正在茅坑呕吐吧。”

　　“老日，造反了！老枪，扁他！”

　　“行了行了，别玩。”陈枫一心都在任务上，眉头深皱道：“大家分开，我给你们每个人身上插一根真眼，影子杀手若出现，我就能知道！同时注意寂静岭矮人部落，有发现立即通知，若没发现，到山脉中部那座山峰下集合！”

　　“好！”

　　几人散开，陈枫则与胖子一起，要胖子散开不太靠谱，怕他突然发神经，人都找不着了。

　　才散开不久，陈枫就从真视宝石中看到一枪遇袭，死亡方式与花少此前遭遇一模一样，但花少踩了小溪，而一枪，只是漫无目的的走而已！

　　难道，这些影子杀死杀人是随机的？

　　当陈枫赶到一枪遇袭的地方，影子杀死早就不见了踪影，而同一时间，日久，花少，幽木等相继受袭，只有陈枫胖子这队，以及小心翼翼走动的了了安然无事，而从真视宝石中看到，这些影子杀手杀完人，都立即消失不见，觅不得他们行踪！

　　待死亡的人一一复活，陈枫队聊中喊了句：“都飞上天，到老鸡这边会合！”

　　众人飞上天，天空广阔，一览无余，一眼就看见飞鸡所在，几人又聚在飞鸡之上。

　　花少连死两次，神情最是苦逼，郁闷得都不想说话了。

　　苍炎幽木似乎没经历过被割喉穿胸的死法，此刻的他，脸色苍白，嘴唇微颤，显然还余悸未了，这是生活玩家朝战斗玩家进阶的一个必经阶段——习惯这些恐怖的死亡！

　　陈枫看着几人，说道：“影子杀手不止一个，而且他们当我们猎物杀，没有征兆，也没有踪迹，神出鬼没又有超高伤害，如此继续，我们只会被反复虐杀，最终想杀他们，看似没可能！”

　　红色区域不愧是红色区域，与蓝色金色的地方完全不具备可比性！影子杀手不止一个，显然也只是普通怪，红色区域的普通怪，却已经让陈枫有些望而怯步，至少无从下手！

　　了了见几人神色都不太美丽，只能看向胖子，他心中想着，这个时候大家心底都没主意，或许，他的这个主任，队伍中最强的男人应该有所提点了吧！

　　“别哥，我饿了。”胖子还真给了了面子，了了一看他，他就摸着肚子，可怜兮兮的跟陈枫讨吃的。

　　“没烤鸡了！”陈枫正心烦，懒得理胖子。

　　“啊？这么快就没了？那我们快进山里抓鸡吧！”胖子急道。

　　“要去你去！”

　　“不要啊，别哥，我一个人去山里面，怕怕的，咦，我闻到烤鸡的味道！在那边！别哥，我们过去好不好？我们去抢他们的鸡来烤！”

　　“嗯？”陈枫眉毛一挑，胖子的鼻子比狗还灵，他是闻不到烤鸡味，但胖子闻到并不奇怪，而这里有烤鸡味，表示森林里有玩家或者NPC！既然影子杀手毫无头绪，不如去看看是不是有别的玩家或者NPC，没准有新的信息！

　　“好，我们去，胖子你带路！”

　　“真的？耶！我马上带路！”胖子一把操起了了，将他甩了出去，了了受了惊吓，咿呀怪叫的当了高空坠物。

　　陈枫几个都惊愕的看着胖子，陈枫喝道：“胖子，你干嘛！”

　　“带路啊，带路要有坐标，我用我的助理当坐标，为了烤鸡，我牺牲很大哦！”

　　“……”貌似，牺牲的是了了吧！可怜的了了，默哀。


第九百八十五章 天选之子

　　胖子的力气极大，而飞鸡又处于高空，这一扔，了了不知是被扔到了什么地方，陈枫只能大约看到个方向，命飞鸡朝那个方向飞去。

　　大约飞了二十分钟，又天空盘旋了十分钟，陈枫才最终确定了了到底坠到哪去了！

　　那是长着五六十米高的大树的区域，这些大树树冠极为茂密，根本看不见下方是什么场景，要不是了了发来队聊，其实陈枫也没办法准确知道了了的位置。

　　飞鸡俯冲而下撞开树冠，直下地面！

　　上方还烈日高照，到了树冠底下，却是没了阳光，一片阴暗，落下之时，可看见几处篝火，由于枝叶隔阻，飞鸡也没法继续向下，陈枫只能收起飞鸡，与花少几人跳到地面。

　　踏到地面，才发觉上方树冠茂密，其实底下十分宽敞，地面很平，是结实的黄土地面，大树的树干很粗，大约要十几人才能合抱，但彼此相距几十米，也就不会令下方显得狭窄。

　　树冠之下十分阴暗，远处篝火的光芒一眼可见，陈枫几人便朝篝火所在位置走去。

　　很快，陈枫几人来到一个村落之前，这村落大约可以容纳五百人，呈凹行结构，村口望进去，是一大片空地，里面与左右，则为民居以及作坊等等，建筑材料多用岩石，让这村落看起来十分坚实。

　　空地之上，有三百多名NPC跪在地上朝村子里头的方向膜拜。这些NPC头顶名字各有不同，但几乎都有蓝色，少数有金色名字的NPC，暂且不说名字颜色，这些NPC的身高十分奇特，竟没有一个超过一米二！但比例匀称，并非侏儒！

　　嗯？莫非是矮人部落？这里就是寂静岭？

　　“抄家伙！小心点！”

　　毕竟是蓝色金色的NPC，不是普通NPC，未免被轮，陈枫几人都祭出兵刃，小心翼翼的靠近，才进了村子，陈枫几人便一脸呆滞的看着前方。

　　在村子的最里，NPC朝拜的地方，有两座铜像，这是两座肌肉紧实，充满张力的矮人铜像，铜像并排而站，相距约半米，两座铜像都朝彼此托手，相互间形成托举状，有一人便坐在铜像托举的手上，两手圈着左右铜像的脖子，一脸颓废的样，双眼尤其失神。

　　此人，是了了！

　　这厮从空中跌下来，正正就坐上铜像托举之处！

　　看到陈枫等人到来，了了顿时来了精神，大喊：“救命，我饥饿度为零！”

　　陈枫忍俊不禁：“你跌得还蛮准的！话说，这些矮人干嘛拜你？”

　　“我也不知道啊，他们说我是什么天选之子，说我是天神派来拯救他们的，反正，别哥，先给我东西吃，把我弄下来吧。”

　　哦？

　　陈枫眼神一亮，该不会又遇到楚歌山那种好事了吧？天选之子？

　　此时，村中矮人已发现陈枫等人，见他们一个个面露凶相，眼有寒光，可还是都匍匐在地，没敢有别的动作，只有最靠近了了的一个老矮人朝了了拜了一拜，随后大声道：“有外敌入侵，请天选之子下令，让我们诛杀他们！”

　　嗬！

　　真凶！

　　陈枫看了一眼这个叫“一号矮人”的老家伙，颇为不屑的努了下嘴，才走到了了身前，拿出点食物给了了吃下，然后说道：“这些家伙好像把你当主子了，你叫……”

　　陈枫话没说完，胖子就扯着陈枫道：“别哥，你看！烤鸡！”

　　这厮目光直勾勾的盯着旁边一处篝火架上串烤的三只烤鸡，嘴角挂着哈喇子。

　　“想吃就吃。”陈枫笑道。

　　胖子是欲迎还拒：“可是，有毒！”

　　“放心吃吧，那是我叫小弟烤的，也就是我烤的，没毒！”

　　“真的？”

　　“没看见这里几百人都在拜我吗？这么多小弟，还不能烤几只鸡？快去吃。”

　　“好咧！”

　　看着胖子快速蹿过去吃烤鸡，陈枫摇了下头，真拿他没办法，又朝了了道：“把这些矮人叫起来，让他们回话。”

　　了了吃了食物，饥饿度恢复，身体终于能动，跳下雕塑，看着地上的矮人，说道：“他们会听我的吗？”

　　“不听你的，干嘛拜你？快叫他们来回话。”

　　“哦。”了了抱着怀疑的心情，说道：“你们起来吧，我别哥有话问你们，你们谁来答应。”

　　那群矮人听见了了发话，都站了起来，其中那个叫“一号矮人”的老矮人走上前，朝了了鞠躬：“启禀天选之子，老朽可以应话。”

　　咦！真的听话！

　　了了心中有些惊讶，目光不自觉的移向正在吃烤鸡的胖子那边，心中敬意无以复加：主任啊主任，你到底是什么人？在我们迷茫的时候，你总能这么不经意的给予我们指明道路！看似把我抛弃，却让我多了这么多矮人小弟！这一切都是你计划好的吗？

　　胖子有了烤鸡，是不可能来告诉了了，他只是把了了当坐标而已，这一切，只是巧合。

　　陈枫摆出一张椅子，坐下去也与一号矮人平高，便朝他询问：“你们可是矮人部落？”

　　“你觉得我们会是巨人部落？”老矮人因为了了的命令，不得不回应陈枫的问话，只是，这么白痴的问题，老矮人觉得有些侮辱了自己的慧根。

　　陈枫尴尬的笑了笑，又道：“你们为何拜他？”

　　NPC不会无缘无故的拜玩家，这其中要么像飞鸡那样，跟楚歌山的鸡同族，要么，肯定有任务！

　　“他是天选之子！”

　　“说详细！”

　　老矮人鼻孔呼了粗气，才道：“我族有传说，当有一天，天神会派一个天选之子从天而降，降临到我们矮人族英雄雕塑之上，天选之子将带领我们矮人一族从‘杀神’的压迫之下解脱出来，从此可以快乐的锻造！他从天而降，又落在英雄雕塑之上，他就是天神派来带领我们走出苦难的天选之子！”

　　“好处呢？”

　　好处？

　　老矮人被陈枫简洁的话语说得一个愣神，这天神派来拯救苍生的人物，还要什么好处？

　　难道……

　　老矮人神色一暗，弱弱道：“天选之子，您看，我们矮人部落从数千人的大部落，落没到如今仅有三百多人，就不要生祭了吧，我们杀猪宰羊，拜祭天地与您，可否？”

　　“去，谁要生祭！就没别的？”见了了要说话，陈枫连忙抢在他前头，忽悠人的本事，了了可不够格。

　　“不要生祭？”老矮人大喜，连忙道：“那今晚老朽找几个村中美妇陪大人！”

　　呀嗬！

　　这老家伙，挺上道的啊！

　　陈枫在心中给老矮人竖起大大的拇指！只不过，这叫人陪，也得看种族，矮人族嘛，就算啦。

　　陈枫语气不悦：“你看我们家天选之子是那种人吗？你看我是那种人吗？别再说这样的话！免得玷污我等纯洁的小心肝！”

　　老矮人一惊，连忙道：“那你说，需要什么好处？”

　　“哎，你这老家伙，怎么这么不上道？我们家天选之子要去帮你们干架，起码要装备吧？起码要点技能吧？起码要一群炮灰，哦不，一群勇士吧！你啥都不给，叫我们家天选之子一根光杆司令，难道还去严正抗议？”


第九百八十六章 无影

　　是哦！

　　傻逼才整天严正抗议！

　　老矮人也觉得陈枫说得有理，直点头，可脸上却露出为难之色，说道：“你看，我们矮人部落如今就剩三百多人，其中老弱妇孺占了大半，少数年轻壮丁，还需为种族延续做努力，没人可派啊！至于技能，我们矮人不会什么技能，而装备嘛，哎……”

　　“怎么说？”炮灰跟技能，听老矮人的语气，看来是没戏了，但这装备，似乎有戏啊！

　　“哎……”老矮人又叹了口气。

　　“你哎个鸟！装备怎么说？”

　　“哎……”

　　“还哎？我了个XX！再哎老子叫天选之子跑路，你丫的！”陈枫怒了！

　　老矮人沉默半响，郁闷道：“我说你只知道装备，你不问问我们矮人族的苦难？不想知道其中关系？不想知道要去做什么？这些都不问，直接要好处，真神在上，他能同意？拜托你走剧情行不行？你叫我们这些龙套很难做知不知道？”

　　“哦哦哦！”还有这层面的东西？看来老矮人这里有任务，而触发任务的，应是了了，而陈枫直接跳过任务要奖励，显然系统不答应了，老矮人也就没法继续说下去，如此，陈枫只能询问：“那你们有什么苦难需要我们家天选之子搭救？”

　　老矮人见步入正戏，脸上皆是愁苦，深深吸了一口气，又吐了出来，像在舒缓心中的憋闷，做完这些，才说道：“我们矮人族世世代代以锻造装备为乐，却不想因此引来了祸端！数百年前，我们这片矮人森林来了一个叫‘杀神’的人，命令我们必须为他打造一套绝世套装，若不然，将让我族灭绝！此后，矮人森林也变成了无声之地，而我族壮丁，多被杀皇抓上弑神峰为他打造装备！”

　　“别哥！”老矮人说到此，了了突然道：“系统提示我接一个‘拯救矮人部落’的任务。我接不接？”

　　“废话，当然接，内容是什么？奖励是什么？”

　　“内容是杀死弑神峰上的杀神，奖励没说。”了了如实道。

　　“看来奖励在矮人族这边！”陈枫想到老矮人口中的绝世套装，恐怕这就是奖励，连忙道：“绝世套装你们打造出来没有？”

　　“已经打造完成！”

　　“在杀神那里？”这么说，杀了杀神，就能得绝世套装！

　　老矮人却摇着头道：“哪里能给他！”

　　“嗯？什么意思？”

　　“还需问吗？杀神嗜杀成性，若把套装给了他，所谓兔死狗烹，我们矮人族也就灭族了！”

　　“聪明！”陈枫眼神大亮：“那套装呢？拿来吧，我们立即去帮你们干杀神！”

　　老矮人苦笑道：“我们把绝世套装锻造好，只是好在杀神逼得太紧时有个交代，杀神不逼，我们又哪敢将套装放在族里！”

　　“那套装在哪？”如此任务，显然得到这套套装是杀死杀神的先决条件，不过，杀不杀死杀神，陈枫兴趣缺缺，他真正感兴趣的，是怎么把这套套装拿到手！

　　老矮人浑浊的眼中多了一丝无奈：“当初我们将杀手的信仰套装分开存放，一件贡献给杀神，如今矮人部落只剩一件，另外存放的两件，已经不见了踪影！”

　　“啥？你说这套装叫啥？”

　　“杀手的信仰。”

　　“我靠！老子明白了！丫的，这任务本来该是我的，混蛋胖子把了了扔过来，歪打正着成了他的！我勒个去！”陈枫将自己的两件套装配件亮出来，随即道：“你们还有一件？快拿出来！”

　　老矮人看见陈枫的隐杀跟追命，先是一愣，随即大笑：“哈哈，另外两件竟然在你这里！我明白了！明白了！是天神的意思啊！天选之子的家奴有此套装，天选之子诛杀杀神又多一助力！”

　　家奴？丫的！老家伙没搞清状况！

　　陈枫懒得去计较，冷声道：“别废话，快把你们存的那件拿来，要我们杀杀神，不拿点东西来垫，当我们义务劳工？”

　　“是，我这就去拿！”

　　见老矮人朝村子某处走去，陈枫脸上笑得跟菊花似的，撞来撞去，凭白就得了一件套装配件！

　　这正是应了眠大师那句话：这世界总是这么美丽，即使跌坑也别放弃，爬起来，也许屁股底下会有惊喜！

　　了了跌坑，咱得惊喜！

　　“别哥，那套装应该是我的……”了了苦着脸，他发觉这个他所接的任务，他自己反而成了群众演员。

　　“嗯？你说啥？”

　　“我说……”见陈枫眼神不善，了了立马把要说的话咽了回去，苦笑着道：“我说那套装是别哥的。”

　　“这就对了嘛，真乖。”

　　片刻，老矮人那了一双鞋子过来，这双鞋子为黑色，像布鞋，只是制作的材料明显不是布料，看着似金非金，陈枫接过手，摸起来，像摸婴儿皮肤帮润滑。

　　装备得手，陈枫二话不说，即把鞋子装备上，同时将属性亮出来：

　　无影（中阶先天至宝）杀手的信仰套装配件之一速度：一万附带特殊效果残影杀机：行走时可制造十个残影，每提升一千点速度，多增加一个残影，每个残影可进行一次攻击，攻击完成残影将立即消失，若不进行攻击，残影将停留一分钟。所能制造的残影数为一轮，残影经过一轮之后，才可进行新一轮残影制造。

　　套装隐藏效果伤害加深：初始伤害系数增加10％。

　　防御强化：初始防御系数增加10％。

　　“我靠！极品！”老花看完属性，哈喇子都快流出来，抽了一口口水道：“丫的，一万点速度！变态了！还能制造残影，这不是说同时能进行十几次攻击？还有这个防御深化，增加初始防御！以我看来，所谓初始防御，应该跟初始伤害一样，装备之间防御不叠加，却可以初始防御叠加，我们的初始防御应该都是零，老大你一下涨了十倍啊！奶奶的，现在谁能跟你干？”

　　了了嘟着嘴戳着食指，嘴上没说，可心里却有想法：本来是我的……

　　“哈哈哈……”陈枫开怀大笑，身形一闪，人已出现在村外一颗大树旁边，右手抡起，手背重击大树树干之上。

　　十几人合抱粗的树干竟一拍而断，几十米高的大树轰隆而倒！

　　陈枫肆意大笑：“哈哈哈！速度！久违的速度！尽管比老子巅峰之时慢了数倍，可速度的快感依旧能感受得到！哈哈哈哈！杀手的信仰！不错！老矮子，弑神峰怎么去？老子要去干杀神，拿下那最后一件套装配件！”


第九百八十七章 都来当诱饵

　　一个闪身，陈枫又从远处回到了了花少等人身前，其回来的轨迹上，却多了十三个残影，每一个残影均做抬弓拉弦姿态，杀念之箭蓄势待发！

　　为何为十三个残影？皆因陈枫得了无影，速度达到一万一千点左右，又有百分之二十的初始伤害系数加成，速度其实有一万三千点！

　　这就开始体现出初始伤害系数的价值了，凭白多了两千点速度不说，残影还多了两个，也就多了两次攻击！

　　而陈枫此刻也明白，他的速度为一万三，一次最多能制造十三个残影，先制造的残影不消失，将无法制造新的残影！

　　这么说来，同一时间，陈枫可以进行包括他本身在内十四次攻击！若以杀念之箭攻击，陈枫几乎没有秒不死的人！

　　“放！”

　　十三个残影同时射出杀念之箭，十三支杀念之箭朝着十三个不同的方向飞出，皆射中村外的大树，同时有十三棵大树因此而倒！

　　见此，陈枫嘴角高高扬起，脸上已经难以压抑心中喜悦！

　　他也合该高兴，有了如此装备，此番不是实力的量变，而是质变！

　　若此前有此装备，食神未必干不过！甚至无需什么杀皇联盟，他一人便可守下艮城！

　　一万三千点速度，加之套装隐藏属性的百分之十基础防御，免疫及避开绝大多数攻击，人多在其面前，又有何用？

　　“老矮子，该说怎么干杀神了吧！”要干杀神，自是陈枫觊觎杀神手中的最后一件杀手的信仰配件，若得这最后一件，集齐一套套装，想必威力又可再增加一些！

　　老矮人心下也是大喜，大概是以为矮人族的苦难有了解脱的一天了，连忙应道：“杀神在弑神峰，便是你们看到的山脉中间最高那座山峰，上有杀神殿，他便在其中。但弑神峰下有无数影子杀手，要上弑神峰根本不可能，唯一的途径，是杀死影子杀手，从某些影子杀手手中得到弑神令，有了弑神令就可以直接上杀神殿面见杀神，那是唯一杀死他的机会。”

　　“如此说来还得杀影子杀手？奶奶的，这就更肯定这个任务是老子的了，兔宝贝的信息没错，错就错在胖子乱扔东西！”

　　一旁了了正郁闷着，即便任务他接到了，可显然好处不归他！这会还听陈枫说什么乱扔东西，当然知道东西指的是他，便立即反驳道：“别哥，我不是东西！”

　　陈枫目光带着同情的看向了了，拍了拍他的肩膀：“这个我知道，你别说出来，我们也不会说出去。”

　　……

　　了了发觉自己还是别说话的好，一说更郁闷！干脆别过脸，生闷气。

　　陈枫也不再理他，朝老矮人道：“杀影子杀手有个大问题，那些东西神出鬼没，干完就溜，我们甚至连出手的机会都没有，老人家，你有什么好办法没？”

　　老矮人见陈枫对了了不敬，本是不高兴，听陈枫这么一说，瞥了陈枫一眼，语带讥讽道：“此前你得意，叫我老矮子，此刻你需要帮忙，就叫我老人家，你此人，倒是市侩得很！”

　　“嚯！误会啊，你这可是诽谤！我是什么人？我可是在路上见到一分钱都不会去贪小便宜的有情操有节操有贞操的三操青年！怎可污蔑我市侩？更何况，老矮子，老家伙，老混蛋，老不死，老不正经等等，不过都只是称呼罢了，你要喜欢，大可以叫我帅哥，猛男，壮士，猛将，挺哥，粗哥，持久哥，别哥，我都不介意啊。”

　　老矮人霎时目瞪口呆，他怎么发觉眼前这家伙好像赞美了自己一轮之后，连带把他也骂了一轮？

　　一旁了了摇头，叹气道：“你还是把杀死影子杀死的办法告诉他吧，别跟他说话了，他那张嘴，战斗力是神级的。”

　　天选之子发话，老矮人连忙应是，不再去跟陈枫耍嘴皮，只道：“此事本该你们自己去寻找信息，但天选之子发话，我便告诉你们吧。影子杀手在有光线照射的时候，只是一个影子，杀死他们几乎不可能，但到夜晚，假如乌云盖住月亮，他们才会现出原形，此时攻击他们才会有效。”

　　“晚上？乌云盖住月亮？”陈枫皱着眉头道：“这样我们也看不见，而他们如果藏匿不动，等白天出击，我们也拿他没办法啊！”

　　老矮人道：“你说得没错，晚上没月亮的时候，影子杀手只会藏匿，是不会出动的，你们要杀他们，只能在白天！不过，有另外的办法，他们有光线照射才会成为影子……”

　　陈枫眯着眼道：“如果他们自己发光，就不算光线照射？”

　　“聪明！”

　　嗬！

　　陈枫眉毛一挑：“老人家，你有荧光粉吧，还不贡献出来！”

　　老矮人摇头道：“这是任务之外的东西，你要，得买！”

　　“呀嗬，坐地摆摊，不怕城管？”

　　“爱买不买！”

　　“靠，多少钱？”

　　“五千战功一份，够你们用！”

　　“嗯，了了，这事关乎这个任务能不能完成！这么重大而艰巨的任务，我发觉就只有你一人有能力完成了！你上！”

　　“嚯！别哥，你摆明是在忽悠我！”

　　“咦，你看出来了？”

　　老矮人摇头，语气坚定道：“除了你买，我不会卖给任何人，便是天选之子，我也不卖！”

　　陈枫耸耸肩：“那就我买呗。”

　　五千点战功而已，爷多！而且爷现在很开心！

　　老矮人拿出荧光粉，陈枫眼前多了一个交易平台，可以输入战功，输入了五千点战功，交易完成，荧光粉归陈枫！

　　“兄弟们，走了，趁着白天，我们去播种，晚上还得收割！胖子，还吃！打包带走！”

　　陈枫给几个人身上都涂满了荧光粉，只要影子杀手来杀他们，怕都会沾上一些，而一到晚上，只要没有月亮，影子杀手也将无所遁形！

　　军火与幽木才经历割喉穿胸的死法，这会他们也明白自己要去当人肉诱饵，一想起来，两人都脸色发白，幽木弱弱道：“别哥，你们去行不行？”

　　陈枫斜了他一眼，冷酷道：“连我都要去当诱饵，你说你能不去吗？别废话，都去！不经历死亡，是不懂生存的真正价值，更不懂热爱生活！”


第九百八十八章 轻松得到弑神令

　　夜，无声之地的夜寂静得可怕，无声的黑暗之中，就仿佛被虚空包裹，那是永恒的寂寞！

　　天空那冰冷的圆月，投射着凄冷的银光，从枝叶缝隙中透下点点，点点都是伤心泪！

　　这么说，不为过！

　　因为苍炎幽木，军火专家以及了了三人，看到这月光，的确是泪流满面！

　　丫的，白天三个多小时当人肉诱饵，期间少说都得死上一二十次，这会到了晚上以为可以收割！该死的天，出个月亮干啥！

　　这也就代表着荧光粉没了作用！因为有外来光线照射，影子杀手只是影子，免疫所有攻击，期间陈枫等人也看见好几个荧光光点，陈枫试过用追命攻击，却是一点作用都没有！

　　苦逼的几个人，聚成一堆，燃着篝火，军火给抽烟的人送了香烟，点燃，彼此又抽着寂寞。

　　吐了一口白烟，陈枫道：“告诉你们一个不幸的消息。”

　　几个目光都看向陈枫，各人心中隐隐有不祥之感，花少苦着脸道：“老大，你不会想说，这荧光粉有时效吧？”

　　“嚯！老花，你真聪明！”

　　“我靠！我就知道这么坑爹！”

　　“没办法的事，天公不作美，但我掐指一算，明晚没有月亮！”

　　“当真？你衍算的？”

　　“老子能力被封，有可能衍算？只是男人的第六感罢了！”

　　“哦哦，好吧，承您吉言！”

　　“别哥……”了了凑到陈枫身边，弱弱道：“明天让我跟主任一起走好不好？”

　　了了这么说，只因有一个奇特的现象，除了陈枫跟胖子，旁人都死了很多次，但陈枫跟胖子也是在森林里随意走动，竟然没勾引影子杀手的袭击！也就是说，白天的时候，陈枫跟胖子其实没死过！

　　在了了眼里，他的主任是那么神秘而强大，在了了看来，之所以会这样，皆因他的主任太强大，甚至连NPC怪物都感觉到他的主任的强大以至于不敢去攻击！

　　换句话说，陈枫沾光了！

　　对于此，陈枫也觉得奇怪，但没影子杀手来杀他，他也懒得深究，见了了似乎把该现象的形成原因归结到胖子身上，陈枫耸耸肩，无所谓道：“没问题，只要胖子答应，你就跟他呗。”

　　这其实说了也是白说，胖子只会跟着陈枫，而陈枫不支开胖子，只是怕胖子在森林里走丢而已。

　　了了不清楚胖子跟陈枫之间那真正隐藏的关系，见陈枫答应，顿时大喜，连忙朝胖子道：“主任，明天我跟你走！”

　　见胖子没回应，了了又说了几次：“主任，主任！”

　　花少摇摇头：“别叫了，小子，他睡着了。”

　　“睡着？没有啊！他睁着眼！”

　　“你注意看他嘴角，是不是流哈喇子？这家伙睡觉有时候埋沙里，有时候劈一字腿，老子还看过他倒立睡觉，睁着眼睡，正常的事！你跟他这么久，难道还没发觉？”

　　“啊？那我以前晚上跟他说话，他都是在睡觉？我以为他醒着，只是不理我！”

　　“嗬，你晚上还跟胖子说悄悄话？”花少上上下下的看着了了，做了个打冷颤的动作。

　　了了知花少想啥，撇开这话题，自言自语道：“那我明天跟主任说。”

　　花少白了他一眼，道：“小子，你当我们傻的？没发觉老大那混蛋跟着胖子安然无恙？假如能跟胖子一队，还能轮到你？别做梦了。”

　　时间在几人闲聊中偷偷的跑路，夜被黎明干翻，朝阳捉奸在床，恼怒之下又把黎明挂点，只余下熊熊怒火，燃烧天空。

　　了了没能与胖子一起，陈枫与胖子依旧没有受到攻击，军火，幽木，了了虽又死了好几次，但还是没能适应死亡的痛苦与恐惧，死一次不是要吐好久，就是惊吓过度而浑身无力，总归得给他们更多时间。

　　时间，不会为谁停留。

　　太阳被西山技术学院勾引，在夜的抚摸下早早泻了火气，月亮因为害羞，用了黑云遮了脸，无声之地，仿佛进入了永夜！

　　在伸手不见五指的夜里，在无声之地的森林之中，有着数十个地方泛着微弱的荧光，这些地方有的贴着树干，有的卧于溪水中，有的坐在岩石上，还有的贴着地面！

　　借着荧光，隐约可见发光的地方呈现一个人形！

　　陈枫几人在未入夜就聚在了一起，等到天黑，见到月亮给乌云盖了，都喜上眉梢。

　　“都散开，各自杀影子杀手，速度点，别月亮出来了，我们又功亏一篑了。”

　　影子杀手到夜里都不进行攻击，藏匿在一处一动不动，这点在前一夜，陈枫等人已经试验过。如今天上没月亮，森林里失去了几乎所有的光线，影子杀手纷纷现形，所有沾了荧光粉的影子杀手，一时间都成了最容易宰杀的高级怪！

　　花少等人已经散开各自去杀远处沾有荧光粉的影子杀手，陈枫带着胖子，杀较近的。

　　影子杀手夜里似乎没有防御，陈枫以追命进行攻击，两箭即杀一个！

　　“叮！杀死影子杀手，获得战功一千点。”

　　嚯！一千点！

　　队伍中岂不是可以分到九百点跟五百点战功？

　　陈枫突然发觉一个刷战功的大好时机！

　　又连续杀了十几只，战功刷刷上涨，而花少等人也聚了过来，大家合计所得，一共杀了一百二十个影子杀手！

　　陈枫分得十万八千点战功，花少等人也分得五万五千点战功左右，如此战功数，直把几人惊了一呆！

　　这战功，来得太容易了！

　　除了战功，还有装备！

　　弑神令有十三面，巴掌大的令牌，呈血红色，刻有一个“杀”字。弑神令没有属性，却可以让陈枫几人畅通无阻的直上杀神殿！

　　此外，共有三件装备，都是兵器，一把刀，一把锤子，一把棍子，全是红色装备，没什么效果，但攻击都不低，除了锤子增加百分之四十的伤害系数外，刀跟棍子都增加百分之三十的伤害系数。

　　三件兵器在一方激烈讨论以及武力镇压后，花少拿了刀，一枪拿了棍，日久拿了锤子。

　　“你们有没有发觉，战功得来特别容易？装备也容易？！”

　　陈枫放出火姐，这厮眼神在火姐光芒照映下，显得又贼又阴！如今他的战功达到五十二万左右，“霸王别鸡鸡神”神位，需战功数五十三万点！他仅差一万点战功，即可得到系统奖励！

　　花少一枪日久虽拿了装备，战功又飙升，心下高兴，可听到陈枫这话，也明白陈枫的意思，当下就后退几步，摇着头。

　　旁边苍炎幽木几个脸上的笑容顿失，了了急道：“不要不要！虽然战功容易，可前奏死得太恐怖！而且，如果晚上有月亮，我们就白死了！一个月晚上都有月亮，我们就悲催了！别哥你不用死，当然想着继续，反正，我打死也不要了！”

　　“我也不要！我们去杀杀神吧，被BOSS杀，也好过自虐一样的把自己送去给小怪杀！”

　　“我跟楼上。”

　　“顶！”

　　既然都不要，陈枫也没强求，只差一万点战功而已，再者，他的心思多放在杀神的最后一件套装配件之上，便道：“那算了，走吧，我们直接上弑神峰杀神殿！”


第九百八十九章 推岛人

　　弑神峰陡峭，但顶部却极为平坦，像有人将它横切了一块，留下一面平滑的切面。

　　其上有一座城池，方形的结构，四面围墙，内里整齐排布，中间有一座雄伟的宫殿，便是杀神所在之杀神殿。

　　拥有弑神令，陈枫几人畅行无阻，甚至进入城门，便有卫兵通报，说是杀神召陈枫几人进殿面见。

　　进入城池，朝杀神殿而去，陈枫几人便开始队聊计划着。

　　“老大，一会怎么搞？”花少询问。

　　“先设置附近复活，具体看情况！”陈枫其实心中也没谱，但从任务程序上看，杀了杀神，即可完成了了接到的任务。

　　想来这个任务应该会有奖励，最后一件杀手的信仰套装配件，或许就是奖励之一！若不是奖励，那想必也必须干了杀神，然后杀神暴出装备，成为任务附加收获！

　　不过也有另外一个可能，就是最后一件配件，可能暴出来！

　　问题就出在这个“可能”上，陈枫一门心思就是要这最后一件配件，若得不到，套装不完整，陈枫估计会心痒一大段时间！

　　而可能暴出来，意味着最后一件配件可能不出现！

　　这就坑爹了！

　　所以，陈枫还是觉得先看情况，没准能直接把最后一件配件忽悠过来！

　　想当初只会被NPC坑，因为那时候没实力，无论如何也奈何不了NPC，而到如今，经历了实力的提升，眼界心气都有所提高，在陈枫看来，忽悠普通NPC实在正常不过，哪怕是杀神这种级别，忽悠一两件装备也不是没可能！

　　一直步入杀神殿，被守卫引来正殿，正殿形似朝堂，内里为三米高堂，主位坐着一人，此人面容粗犷，眉宇间却透着凶恶，坐于黄金宝座之上，却有杀气四溢。

　　想来他便是杀神！杀神一身紧致黑衣，系着大红披风，腰间挎有长剑，煞是威武，只是不知他那件黑衣是套装配件，还是那件披风才是，又或者，两者其实一体。

　　杀神之下，又站着两排人马，左右各六人，神态各异，除杀神头顶无名之外，这些堂下之人皆有名号，跟一号土鸡一号矮人一样，他们也以一号二号为名，右方最前为“一号杀手”。

　　左右两排人之间，有一条两米宽的走道，陈枫为首，几人从走道走上前，即被一号杀手喝住：“大胆，见得杀神，还不跪拜！”

　　嗬！

　　这杀神做派如皇帝，想不到礼仪也如同皇帝！还要下跪？

　　“老大，跪不跪？还是直接干架？”花少立即队聊询问。

　　跪与不跪，在陈枫花少等看来，并无所谓尊严的问题，因为他们有选择权，而不是被逼！就算现在被喝令下跪，他们还能选择立即干架！

　　陈枫瞥了一眼堂上，见杀神饶有兴趣的打量着他们，便队聊回应：“我来就成。”

　　队聊完，陈枫看向一号杀手，怒目大喝：“大胆！你可知道我们是什么人！”

　　一号杀手竟是一愣，估计他是没想到这人敢这么放肆，当时便眯起眼，周身有杀气朝陈枫扑来！

　　所谓杀气，并非不存在，而是实实在在的一种气势，便是屠夫，屠宰多了，往人群一站，也能自然的惊吓一些人，至于杀人而成的杀气，则会令人毛骨悚然，心惊胆怯！

　　只是，一号杀手要惊吓陈枫的手段，实在是用错了方式！论杀气，陈枫不输于任何人，只是，他不想跟一号杀手拼杀气，只将一号杀手的杀气当做微风，他自面不改色，气定神闲！

　　一号杀手见陈枫如此，又是一惊！暗想此人可以不受杀气影响，必有一定能耐，莫非真是什么了不得的人物？当即不敢轻视，便问：“那你说，你们是什么人？见我们杀神陛下，竟敢不拜！”

　　陈枫昂首挺胸，目光于顶，骄傲道：“我们是推岛人！”

　　推岛人？

　　一号杀手眉头大皱，活了多少年，压根就没听过推岛人这种种族！

　　难道推岛人很强大？强大到可以不跪拜杀神？

　　这么强大的推岛人，没理由没听说过啊！

　　陈枫看着一号杀手，冷冷一笑：“哼！看你一副便秘的样，就知道肯定没听说过推岛人！孤陋寡闻的一逼，还敢对老子鬼吼鬼叫！”

　　一号杀手担心推岛人很厉害，又见杀皇笑而不语，如此被陈枫呵斥，他也不敢发作，但面子实在挂不住，硬着头皮道：“谁说我不知道！前年我才见过推岛人！你们推岛人凭什么不给我们杀神下跪！”

　　“呀嗬！死鸭子嘴硬！”陈枫鄙视道：“你如果知道推岛人，就肯定不会叫我们给杀神下跪，也肯定知道我们不下跪的原因！明明就不知道，还说知道！不懂就别装懂！丫的，你这种人，就是不学无术！”

　　“你！”一号杀手顿时气结，一把无名业火在心中熊熊燃烧，可他就是不敢爆发！皆因他实在不知道什么是推岛人！而看眼前这男人有恃无恐，更气势凌人，那推岛人还能不牛逼？如果干架，万一被干翻，岂不是自寻死路？

　　纠结啊！一号杀手非常纠结，到底啥是推岛人！

　　“你什么你？一脸菊花样！还叫我们跪拜杀神！我呸！”陈枫朝杀神拱手，又指着一号杀手喝道：“不认识我们推岛人就直说，何必装？你这种人就是上头空空下头萎靡，无脑无能！所以啊，你就只能当一号杀手，永远成不了杀神！我看你这一号杀手估计还是裙带的！反之看看我们杀神，啧啧，帝王之相！见多识广！我不用问，也知道杀神清楚什么是推岛人，推岛人为何不跪拜！杀神陛下，对是不对？”

　　旁边一号杀手捂着胸口，已经说不出话了，喉咙一阵腥味，有什么东西要喷出来！

　　堂上杀神本是兴趣盎然的看着陈枫调戏一号杀手，可不想战火突然就烧到他这边，这让杀神愣了一下，暗道老子也不知道啥是推岛人啊！更不知道为啥推岛人不跪拜啊！

　　丫的，这会突然这么问，叫老子怎么回答？

　　这家伙前面恭维老子见多识广，这会说不知道，太没面子了不是？！可如果说知道，这家伙又继续问，老子又说不出个所以然，不就跟一号杀手那傻逼一个样，不懂装懂？

　　丫的，真纠结！到底啥是推岛人啊！

　　不行！老子要装，不能让他看出老子不知道！


第九百九十章 别哥这张嘴

　　杀神维持脸上高深莫测的微笑，只是那微笑有些僵硬，却是不应陈枫的话。

　　陈枫心中暗笑，接着继续恭敬道：“瞧瞧！我们大杀神何等气势，何等威风！他都不屑回答，他都不屑跟你说明什么是推岛人！”

　　“哼！”一号杀手不知该如何应对，只能冷哼作势。

　　陈枫冷笑：“告诉你也无妨！听着！洪荒东海，与道尊金鳌岛齐名之岛，名曰‘推岛’，推岛之人，即为推岛人！推岛人有个规矩，越是尊敬的人越会放在心里而不敬拜，而跪拜的，只会是傻逼！懂了没？”

　　“什么？就这因为这个原因？”一号杀手双眼大睁，他还以为是推岛人实力太强，不忌惮杀神，原来是因为这个！一时间，一号杀手很有把陈枫乱刀砍死的冲动！

　　“不然还能什么原因？哼！”陈枫冷哼道：“你这孤陋寡闻之辈，差点就害我们杀神背上傻逼之名！嗯！不对不对！嚯！我懂了！我看清你的心肝脾肺肾了！你其实是在骂杀神傻逼！”

　　“我没有！”一号杀手大惊，这玩笑可开不得。

　　“你没有？你真没有？哼！你肯定知道我们推岛人的礼仪，却故意叫我们跪拜！你还敢说没有！你分明就是觊觎杀神之位，可没实力当上杀神，就只能在心里意淫，正好遇到这事，就借机骂杀神傻逼！以满足你的YY心理！你还说没有？”

　　“我没有！你胡说！”

　　“我胡说？你真没有？那就真不知道推岛的规矩？那你真孤陋寡闻？莫非只是你傻逼，而你没骂杀神傻逼？还是你骂杀神傻逼，自己装傻逼？到底你是傻逼，还是杀神是傻逼？说！快说！说说说！你傻逼还是杀神傻逼！说说说说！”

　　“我我……”一号杀手被一堆傻逼绕得脑筋打结，一时间不知该说什么，怯怯的瞥了杀神一眼，见杀神脸上的笑容早就消失，一脸阴沉，登时大惊，这边陈枫的“说”字又不断重复的逼着他，逼得他已经无法思考，脑中就回荡着杀神是傻逼还是他自己是傻逼，他肯定不敢说杀神，情急之下，接嘴就应：“我是傻逼。”

　　“对嘛！”陈枫点点头：“就算是傻逼，也要当个诚实的傻逼，嗯，你有进步了！”

　　“你！”一号杀手噌的一声，拔出匕首，他终于反应过来，自己从头到尾都被骂，嘴上肯定说不过，不如直接干架！

　　他想干架，陈枫可不想，连忙朝杀神拱手行礼，又一副痛心疾首的样，说道：“杀神陛下，我为你心痛啊！”

　　“为何？”

　　“你看他，恼羞成怒了！可有些话，我不得不说啊！”

　　“一号，不准动手！”

　　一号杀手得令，不敢违背杀神命令，只能心不甘情不愿的收起匕首，陈枫别过脸朝他抖了两下小眉毛，才朝杀神道：“杀神陛下，我们推岛几个久仰杀神威名，今天慕名而来，就是想看看传说中的杀神何等的威风，可是，哎……”

　　“如何？你倒是说！”杀神急道。

　　“哎……我不敢说……”

　　“本神命令你说！”

　　“杀神是傻逼！”

　　“什么！”杀神勃然大怒，一掌将扶手拍得四分五裂！

　　陈枫却还一副痛心的样，忙道：“杀神息怒，请听我说！我并不是骂你是傻逼，而是世人会这么说你杀神！说你杀神是傻逼！所以，我痛心啊！”

　　杀神被骂，脸上已经是阴沉得足以捏出水来，但他没立即杀了陈枫，他要听个理由，冷声道：“你最好说出个理由，否则，你会死得很惨！”

　　“身死莫大于心哀！杀神你还是杀了我吧，好过我这么心痛啊！”

　　“本神命令你说！为何世人会这么骂本神！”

　　“哎！好吧，我说！”陈枫叹着气道：“杀神，你高高在上，寻常人岂能见你威严？他们只知道杀神的名声，却不知道，闻名不如见面！杀神原来比传闻中更加霸气外露！可世人啊，看不见，他们只能听！他们从何而听？当然是从杀神的手下，他们能接触的层面去听！可是！”

　　陈枫摇着头继续道：“杀神手下竟然是傻逼！一号杀手竟然是傻逼！他自己都亲口承认他是傻逼！如此，慢慢就会传出这样的话——杀神是傻逼！你知道，世人喜欢以讹传讹，他们不知道杀神是何等英雄人物，他们只知道，一号杀手是傻逼，他是杀神的手下，收傻逼当一号杀手，杀神肯定是傻逼！杀神啊！你说我能不心痛吗？我们的大杀神的名声，都将毁于一旦！杀神从此将成为世间的笑柄！一切，只因为收了个傻逼当手下！千里之提溃于蚁穴，他已亲口承认自己是傻逼，莫非杀神还要留着他坏了自己的名声？”

　　杀神眯着眼，杀气笼罩过来，陈枫附近温度骤然下降几十度，杀意冰寒刺骨！

　　一号杀手大惊，连忙道：“杀神陛下，别听他胡说！我不是傻逼！他妖言惑众！”

　　杀神冷冷道：“方才他问你是不是傻逼，你已亲口承认！来人啊，把一号叉出去砍了！二号，现在你就是一号了！”

　　“啊？冤枉啊陛下！是此人妖言惑众啊！冤枉啊……”

　　看着一号杀手被拖出去，陈枫拍着手，又朝身后示意，陈枫一队均深深鞠躬，口呼：“杀神英明！”

　　杀神砍了一号，却只如同砍了只臭虫般不以为意，朝陈枫等人大笑道：“推岛人是吧，很好，我很欣赏你，来人，赐坐！”

　　几个影子杀手搬来椅子，陈枫几人坐下，了了挪了挪屁股，感受屁股高于地面几十厘米的优越，心中有万千感慨，给旁边花少发了个私聊，道：“花哥，别哥真是妖孽！光一张嘴，就斩了杀神一员大将！”

　　花少瞥了了了一眼，才私聊回应：“小子，老大那混蛋的那张嘴跟我们构造不一样，死的他能说活过来，活的他能给说死了！你信不信，杀神要是跟他多说几句，一会我们连杀神都不用打，直接把杀神说死！我打赌，杀神会羞愧上吊自杀！”

　　“真的？”了了大喜，这个任务是他接了，能杀了杀神，表示可以完成任务，装备他可以不要，但他猜测，这任务起码有别的奖励啊！

　　“假的！别YY过头了！他要真能把杀神说死，我很嚣张菩提老祖早就回炉重造了！看戏吧，虽然说不死，不过说点好处出来肯定可以的，我相信老大！”


第九百九十一章 一号

　　陈枫几人都坐好，杀神又是一阵大笑，似乎对陈枫颇为欣赏，一双三角眼使劲的瞅着陈枫，接着说道：“你们持弑神令而来，也就证明你们颇有实力，本神最欣赏的就是有实力的人！不知道你们有没有兴趣加入本神的杀神国度，成为本神的子民？”

　　“好处？”陈枫简单明了。

　　“爽快！”杀神笑道：“本神的国度，有编号杀手一百零八位，影子杀手数不胜数！乃是曾经令九天神界闻风丧胆的杀神帝国！能入本神国度，便是一种荣耀，还谈什么好处！”

　　“杀神陛下，大家都在站在山上看风景的人物，有些话就不用来忽悠啦，荣耀这东西，说白了就是忽悠渔民的东西，还是来点实际的吧！”

　　杀神眯着眼盯着陈枫，冷笑道：“本神邀你加入，是你的荣幸，你凭什么要好处？”

　　“实力！”陈枫迎向杀神的目光，寸步不让道：“我的实力值多少好处，就要多少好处！其他的什么荣耀荣幸对我老说，只是狗屁！要我们加入，就给我们相应的好处，怎么？杀神陛下，是给不起呢，还是瞧不起？”

　　杀神收回目光，忽的哈哈大笑：“够实际！我越来越喜欢你了！你想要好处，就让我看看你的实力，看看你值什么好处！”

　　陈枫嘴角勾起邪笑，这个杀神身上，看来的确能捞到好处！

　　不过嘛，这好处多大，就值得想一想了！

　　游戏中的任务很多都没提示，自己去寻线索，陈枫来到这杀神殿，看见杀神跟这么多编号杀手，这才跟杀神忽悠，一来是想看看能不能直接把套装配件忽悠过来，二来嘛，人家人多，编号杀手又都是黑名，估计杀不了杀神，反而会被群殴，所以就对话一番，看看有没有机会单独挂了杀神！

　　只是现在发觉杀神身上有好处，捞不捞就让陈枫有点纠结了，因为陈枫最想得到的，始终是杀神拥有的最后一件套装配件，怕就怕跟杀神捞好处，回头没机会下手了！

　　因为，现在是单独挂掉杀神的机会之一！

　　陈枫纠结片刻，心中也就有了计较，笑道：“我们的实力，寻常人试验不出！不如请杀神亲自出手，来试试我们几个人的实力，如何？”

　　“你想挑战本神？”杀神语气渐冷。

　　“不是我，是我们！莫非杀神认为我一个人有资格挑战你？当然是我们一起挑战你！”

　　杀神笑道：“你倒是有自知之明！不过，本神的国度，想要挑战本神，不管是你们，还是你，都必须先挑战编号最低的编号杀手，若挑战得胜，你便可代替其编号，一步一步往上，直到你成为一号杀手，才有资格挑战本神！这是本国度的国法，谁也不能逾越，包括本神！你若真想挑战本神，就必须如此！”

　　嚯！

　　果然这任务没那么简单！

　　如此看来，要直接干杀神，只会被他们群殴，从杀神的实力以及势力上看，直接开干没有半点胜算！

　　而要得到单独击杀的机会，想来也是杀死杀神的机会，就必须一步一步挑战，杀神国度有一百零八个编号杀手，也就得挑战一百零八场，且场场胜利，才能直面杀神！

　　那得多久？

　　“可否越级挑战？”

　　“可以！不过，越级挑战只有一次机会，而且，必须直接挑战一号杀手，杀死一号杀手，成为新的一号，自可立即挑战本神！若失败，要么死，要么，就得从低级开始挑战，再没有越级挑战的机会！”

　　“哦？”陈枫瞥了一眼旁边的二号杀手，如今已经成了一号，又朝杀神道：“陛下，我有事想问一下。”

　　“说！”

　　“如果陛下坏了你们的国法，会如何？又或者，旁人坏了国法，会如何？”

　　杀神眉头微皱：“你这么问，是说有人犯了国法？”

　　陈枫没肯定答复，只抱拳说道：“敢问陛下，依照国法，若我杀死一号杀手，我是不是就能晋级为一号杀手？”

　　杀神点头：“当然！”

　　“那我再问陛下！陛下为何让二号杀手晋升为一号杀手？”

　　“一号杀手死了，自然二号顶替。”

　　“请问，一号杀手如何死的？”

　　“本神命人砍了的！”

　　“错！他是我杀的！”

　　“你杀？”

　　陈枫昂首而笑：“莫非不是？”

　　“如何是？”

　　陈枫冷笑：“请问陛下，他为何被你命人砍了？”

　　“他是傻逼。”

　　“谁说他是傻逼？”

　　“他自己！”

　　“谁令他自己说自己是傻逼？”

　　“这个……”

　　“谁令陛下砍了他？”

　　“这……”

　　“哼！杀人之境界，非白刀子进红刀子出，而是杀人于无形，借刀杀人！他虽不是我亲手所杀，却是我令他而死！实则，他便是我所杀！那么请问，一号杀手既然为我所杀，依照国法，我是不是应该成为一号杀手？”

　　杀神愣了片刻，消化陈枫话中之意，半响，忽然大笑：“哈哈哈！对！对！我太欣赏你了！那么，从今天起，你就是一号杀手！”

　　绕了一大圈，陈枫目的就在这一号杀手的头衔上，倒不是说有多稀罕，只是，有了这个头衔，他就可以直接挑战杀神而无需去挑战所有编号杀手！

　　“叮，恭喜玩家别欺负哥成为杀神帝国一号杀手，获得一次挑战杀神的资格。”

　　听得系统提示，陈枫嘴角露出得意的邪笑，转身看向二号杀手：“小子，让位吧，老子现在是一号杀手了！”

　　“你说什么？！”二号杀手大感恼怒，他觊觎这一号之位已久，此番幸运晋升，可屁股还没坐热就给人撬起来了，能不怒？特别是这撬他屁股的男人还笑得这么贱，这么欠扁！

　　“呀呀呀！你竟敢对我们推岛人说‘你说什么’！好大胆子！你知不知道……”

　　“行行，您老是一号……别推岛人了！”二号杀手额头一滴冷汗，他是立马就怂了！前几分钟，这推岛人一说无声无息的就把一号给干了，他可还记忆犹新，一听推岛人这三人，害怕自己走了一号的老路，还能不怂？

　　反正，他懂了，推岛人不好惹！

　　一旁花少给陈枫竖起大拇指，队聊中道：“老大，你这张嘴，老花我服了！”

　　“嘿嘿……”陈枫邪意凛然，面向杀神：“既然我已经成了一号杀手，那么，我要挑战你！”


第九百九十二章 挑战杀神

　　来弑神峰杀神殿的目的，就是为了干了杀神！此番终于有机会直面杀神，陈枫又怎能错过机会？

　　越级挑战机会只有一次，若干不过，就得一个一个打编号杀手，因而，陈枫无论如何都必须拼尽全力！

　　好在，杀手的信仰套装让陈枫实力大幅度上涨，特别是“无影”附带的技能“残影杀机”，更让陈枫对于干死杀神自信满满！

　　“别哥！遭了！”苍炎幽木突然在队聊中大喊：“杀神的信息出来了！”

　　“遭？快说！”

　　“杀神，九天神界八神之首，战力直逼九天战神，速度十万，防御百分之八十，擅长近身攻击及暗杀！”

　　“什么？十万点速度？！那还打鸟！”陈枫此话，不是队聊中说，而是直接喊了出口！

　　他原本以为食神是九天神界八大神之一，速度也不过五万，而除了阴阳二城，外围刚好有八个城池，想着守护这八个城池的神应该都是八大神之一！

　　那么，其余神的实力，除了最顶级的，了不得速度也就在一两万，两三万左右，陈枫有杀手的信仰套装，其实还有一战之力！

　　可他万万没想到，杀神竟然是八大神之首！

　　防御百分之八十不可怕，因为陈枫总计所能造成的伤害虽然只为百分之七十，可杀念之箭射中要害爆发双倍，也可打百分之一百四十点，对杀神可造成伤害！

　　虽然杀念之箭需要蓄力十秒，但无影的技能残影杀机可解除蓄力十秒的问题，最大的问题在于，杀神的速度！

　　十万点速度啊！

　　这样的速度之下，陈枫的一万三千点速度显得那么苍白无力，兴许只要一个照面，陈枫便要一命呜呼！

　　而且，这场挑战是输定了！那么接下来呢？

　　哪怕杀光所有编号杀手再次拥有挑战杀神的机会，又能如何？

　　十万点速度啊！哪怕是没有封印力量，陈枫的速度也不过十万！

　　“没戏了。”陈枫顿感无力，杀手的信仰套装最后一件，看来是没戏了！

　　这段时间太顺了，突然遇到这种不可逆的事情，竟让陈枫有些不知所措！好在陈枫被坑的经历丰富，心神稍作调整，已恢复正常，脑中念头急转，眼下，跟杀神打，赢面为零！而要赢，机会不在陈枫这边，而在于杀神！

　　这是一个杀死杀神的任务，不可能让杀神强大到这种程度，否则，这个任务没法完成，其中一定有窍门！

　　“老大，现在怎么办？”花少队聊询问，他也明白杀神十万点速度代表着什么，他是没了主意，只能看陈枫。

　　陈枫朝他点了下头，又对杀神拱手：“杀神陛下不愧为原来九天神界八大神之首！单凭速度，我等即使群起而攻，恐怕也走不过一个回合！只可惜啊……”

　　“可惜什么？”杀神被一番恭维，心下很是高兴，他是不把陈枫放在眼里，但他又想知道，陈枫口中的可惜，是可惜什么！

　　难道，实力如此之强，还有可惜之处？

　　陈枫叹道：“我们几个远道而来，只是因为杀神的名号，为一睹真容，不惜千山万水赶来！如今是心愿虽成，可是，又有另外一个愿望，如果我们可以亲身体验杀神的威风，那是何等荣耀之事！只是，杀神陛下的实力，哎，我们是即使有机会，也看不出万分之一！陛下你说，可惜不可惜？”

　　“哈哈哈，你的意思，无非是要本神收起些许实力而已！”杀神收起笑声，冷峻道：“就如你所愿！本神以十分之一速度，接受你的挑战！”

　　十分之一？那不就是一万点速度？

　　陈枫嘴角终于露出笑意，看来，这个任务的关键就在于，杀神会降低实力！这速度一降，陈枫的速度已经超过杀神三千点！

　　如今，赢面不小！

　　陈枫连忙拱手：“多谢杀神成全！那，我们几个人一起挑战？”

　　“你一人，本神降低速度；若一起，本神全力出手，你以为呢？”

　　陈枫悻悻笑了笑：“还是我一人吧，如何分胜负？”

　　“死，或者求饶！”

　　“好！哪里比斗？”

　　“杀神殿外武斗场！”

　　一号杀手挑战杀神之事似乎已经传开，一行人来到武斗场，武斗场外已经围满影子杀手。

　　武斗场是一个铺满石砖的空旷场地，也就十个足球场那么大而已，对于速度极高的杀神来说，实在狭窄，但就杀神所说，武斗场内另有乾坤，不用担心空间问题。

　　杀神先入场地，站于武斗场中间，陈枫未入，这边花少队聊：“老大，有没有把握？”

　　“我一万三千点速度，他一万点，我机会不小！但还需看他有什么技能！食神杀死玩家需三个技能，不知杀神攻击力到哪里，我姑且一试，搞不定的话，我们只能苦逼的干编号杀手了！”

　　“嗯，老大加油！”

　　“别哥加油！”

　　“唳……”飞鸡也叫了一声，为啥飞鸡会出现？陈枫放它出来自然是有其目的！

　　见几人打气，陈枫唉声叹气道：“老子去上战场，拉拉队不是爷们就是禽兽，丫的，不能来个女人？我上了，祈祷我干赢吧！”

　　单独面对杀神，陈枫才真正体会到杀神的强大！

　　战神随意站立，眼神凌厉如针般刺向陈枫，脸上的笑意张狂而霸道，似居高临下的君王欲凌辱后宫女奴，而其周身杀气四溢，看得出，是玩SM的老手！

　　实力如何，未动手，不能说个准确，可这个气势！

　　杀神殿有影子杀手，编号杀手，想来杀神本身就是个杀手！

　　常人以为，杀手就该冷酷，寡言薄情，其实不然，真正的杀手，让你看出他是杀手，那必是你死亡之时！

　　杀手行的是隐蔽之事，岂能打上标签？

　　像陈枫这种，拉大街上，谁能知道他就是杀手榜第一的杀手？

　　不过杀神的气势，却让他的杀手本性一显无疑！这不是他用以掩饰他杀手本性的气势，而是实实在在的将他本身的气势散发出来！

　　这说明他对自己的实力有着绝对的信心，他要杀谁，谁就得死，哪怕知道他要到来，何时到来，谁都无法避过！

　　这种信心不是盲目自信！哪怕杀神把速度降到一万，杀神也有凌驾陈枫之前的倚仗！

　　“来吧！让在下看看，九天神界的杀神，如何配得上这个名号！”


第九百九十三章 杀神之战

　　杀神对于陈枫的挑衅不以为意，看他架势，是让陈枫先行出手。

　　陈枫亦不客气，身形一闪，随即消失在众人肉眼所见的世界之中，唯有敏锐的感知，才能知道陈枫此刻正进行高速移动。

　　他并没靠近杀神，只在距离杀神两百米处，以杀神为中心，绕着杀神飞快移动，他在寻杀神的破绽！

　　杀神虽然速度降至一万点，可杀神还拥有陈枫未知的技能，陈枫自知恐怕难以一击将杀神秒杀，因而也不敢轻举妄动！

　　一旦率先进攻，怕会暴露自己的技能，也怕被杀神的什么技能给秒杀了！

　　此次挑战，死亡就算输，陈枫不得不小心谨慎，一旦输了，就得去慢慢打编号杀手，耗时实在太长，而且，也未必有杀神降低速度这种好事！若杀神以全速应战，陈枫这边毫无胜算！

　　可以说，这次挑战，是陈枫杀死杀神唯一的机会！

　　见得陈枫移动速度，杀神眼中笑意甚浓，这笑意并非是瞧不起，反倒有几分欣赏之意，听他轻笑：“速度一万三，比本神如今还快三千点，不错啊！你隐而不发，是想等本神先出手吧！本神只降速度，其他未改，你自知不是本神对手，先出手的话，不但无法逼出本神破绽，反而会被本神后发制人！你有点实力，也有些眼光，本神不杀你！就如你所愿，先出手！”

　　杀神话音一落，便急速朝陈枫冲去，速度与陈枫相差三千点，却也轻易捕捉到陈枫的移动轨迹，方一临身，腰间长剑拔出，杀神忽然分化九身，竟同一时间以不同方位出剑！

　　竟然是分身！

　　陈枫大惊，连忙取出太初剑，以太极无量剑防守！

　　一出手，陈枫便知杀神的分身技能要比无影附带的残影杀机高级许多，残影杀机制造的残影，只能进行一次攻击动作，而杀神的分身，竟然与实体无异，不但动作连贯，更随心所欲！

　　而其分身亦比寻常分身技能厉害许多，寻常分身技能，一旦分身，许多属性都要下降，可杀神的分身，无论速度力道，似乎一点没变！

　　始一出招，便是这么强大的技能，想来，这只是对陈枫来说强大，而对杀神，这仅仅是用以试探的最低阶的技能！

　　凭借三千点速度的优势，凭借太极无量剑滴水不漏的防守，陈枫将太初剑舞成护住周身的圆，令杀神九个分身的攻击徒劳无功，但陈枫也不轻松，太极无量剑为天下守剑之最，防守速度低于自己三千点的杀神，却是坎坎守住！

　　如此，杀神再出更强招式技能，陈枫拿什么抵挡？

　　杀神九身攻击无果，却并不着急，忽的退出百米，九身合一，仗剑而笑：“不错嘛，我的分身九杀都奈何不了你，你的剑滴水不漏，称为何剑？”

　　“太极无量！”

　　“好名！守得密不透风，无可破防！不过，本神有一剑却是无坚不摧无所不破，就看能不能破你的太极无量剑！”

　　陈枫一惊，暗道这家伙莫非要出杀招？与其死守，不如进攻！最终还需用残影杀机，祭出杀念之箭才行，否则无法破他的防御！必须为杀念之箭争取蓄力时间与攻击角度，单凭死守，无法争取！

　　攻！

　　未等杀神出招，陈枫先行变招，太初剑一剑劈出，剑身划过，竟有雷鸣之声！

　　太初剑大开大合，速度极快，与空气摩擦而有电光迸射，其势犹如雷霆之怒！

　　此乃独孤九剑中的一招，名为奔雷剑，此剑快如闪电，声势浩大！

　　之所以选择这一剑招，乃是陈枫大约估算出杀神实力，此人速度，反应，招式都不会输于陈枫，如此单纯出快剑的话，如绝杀剑，没有什么效果；出气势之剑，如九五剑，怕压不下杀神的气势，唯有选择奔雷。

　　既有气势，亦有速度！何况，陈枫此招不是为了以太初剑杀了杀神，太初剑现在只能造成陈枫初始伤害系数的伤害，根本破不了杀神的防！

　　陈枫要的，是为最后一个杀招营造一个机会！

　　“轰！”

　　太初剑已然成了一道雷电，横扫向杀神，移动之中，雷声几乎震耳欲聋！

　　杀神露出玩味的笑容，眼中对陈枫更为欣赏，心道：此人若一味防守，我几招即可将之击杀，却不想到他这么快就意识到这点，抢先攻击！从他剑速来看，他还可以更快，而从他剑势来看，他还可以更猛！他却选择这样的剑法，看来是想与我保持僵持状态，摸清我的路数，这么看来，这小子有后招！哼！虽然实力不怎么样，但战斗意识绝佳，是一块好材料！也许，他可以继承我的衣钵！

　　陈枫不知杀神想什么，他的剑已经横扫至杀神腰部，眼看似乎可以将杀神拦腰斩断，却见杀神脚下一转，身形后移几寸，让开陈枫的剑，转势不减，竟瞬间绕到陈枫身后。

　　陈枫感受到背后传来的冰寒，双目就是一睁，心中震惊无以复加！

　　他惊的不是杀神从背后传来的压迫感，他惊的是，此招他是何等熟悉！

　　竟是陈枫成名绝技——死亡证明！

　　杀神竟然会这一招！

　　出于对此招的熟悉，陈枫清楚，他已经被绕后，此招无法躲避，接下来的命运，便只有被割喉！

　　而要破此招，唯有以命换命！

　　陈枫没有时间考虑，太初剑回转，剑尖朝着自己腹部，没任何迟疑的刺进去，也没任何阻隔的穿了自己的腹部，从背后露出的剑尖，直插杀神腹部！

　　杀神脚下轻点，人若风中柳絮般向后飘移，落到陈枫身后三米处，陈枫怕杀神再次攻击，双脚一蹬，人向前冲，同时拔剑转身，严阵以待。

　　却见杀神正微笑的看着自己，并没其余动作，陈枫不做他想，连忙取出烤鸡啃在嘴里，而自己自插了一剑，头顶血量已是少了百分之二十！

　　此刻陈枫心凉如水，对于干掉杀神，已经没了多少希望！奔雷剑轻易被破除，根本没有起到牵制的效果！

　　而能用以击杀杀神的杀念之箭，需蓄力十秒，而残影杀机制造的残影，只能进行一次特定的攻击，无法中途变招，也无法改变攻击方向，这样一来，以杀神的战斗意识，怎么可能傻站十秒给射？

　　即便傻站十秒，凭杀神的反应，还能躲不开特定的攻击角度？

　　本想奔雷剑可以将杀神牵制在一个小范围内，然后再制造残影，寻找机会来击杀杀神，可奔雷剑不起效果，甚至陈枫觉得，其余的剑招也没什么效果！牵制不了杀神，杀念之箭也就无用武之地了！

　　“看来，只能搏一搏命了！”陈枫目露寒光，心中想道。


第九百九十四章 时机

　　那边杀神给了陈枫一些喘息的时间，大赞道：“本神的杀招，只有速度与反应均比本神更快，在出招前躲避，才能避开此杀招，你已经被本神绕后，只能任本神宰割，却想不到你竟然能在瞬间做出最正确的决断！这种瞬间的决断，不是修炼可成，而是天赋！战斗天赋！哈哈哈，本神越来越欣赏你了！想来你应该意识到，即便本神降低速度，本神的招式与技巧都远远的超越了你，而且，本神还没用什么强大的技能，这场挑战，你一点胜算都没有！本神看来，就不用再打了，本神有意收你为徒，你可愿意？”

　　陈枫听了，就是一愣。

　　收徒？

　　难道是隐藏任务？

　　陈枫连忙打开信息栏，看看自己是不是错过了什么系统提示，可看了片刻，根本没什么任务提示或者别的相关提示！

　　这就是奇怪了！

　　NPC说要收徒，通常会有隐藏任务啊！难不成这家伙跟菩提老祖或者当初鬼道人一个级别？

　　话说，九天神界的神到底什么级别？都是大尊？

　　既然玩家封神之后可以成就大尊，那么原来的九天神界的神，想必就该都是大尊了！那曾经不就大尊满天飞？

　　既然是大尊，那还是不要想什么徒弟的事了！鬼道人那坑爹，菩提老祖更坑爹，就算菊花老人的弟子辟谷哥，也是坑爹的得念诗，总的说，大尊的徒弟都坑爹！

　　陈枫本还想衡量下当弟子有没有好处，但这一想来，这么多前车之鉴，还是不要的好！再者，不过是大尊而已，咱出了草儿花世界，也是大尊实力的人物，除非祖级来收徒，否则区区大尊，咱看不上眼！

　　然而，杀神这一收徒的念头，却让陈枫看到击杀杀神的一点希望！

　　“你想收我为徒？你未必都能杀我，我又干嘛当你徒弟？”陈枫冷笑道。

　　杀神哑然失笑：“我杀不了你？方才那招，你虽然以命换命逼退我，其实，我大可一剑结果你，而你，结局只是能伤到我！之所以不杀你，不过是想收你为徒，而不是杀不了！”

　　陈枫冷哼道：“告诉你，我死亡一分钟可复活，你无需顾忌！若真想收我为徒，就杀了我，让我看看你杀神是不是有资格当我师傅！”

　　杀神收敛笑意，浑身杀气溢出，冷声道：“到这个时候还怀疑本神的实力，那便杀你一次！”

　　陈枫自知计成，便见他忽然极速后退，随即胡乱移动，却在移动轨迹上留下十三个残影，每一个残影都做抬弓拉弦的姿态，十三个残影的攻击方向，均对准了某个点！

　　在此同时，陈枫立定，太初剑在手，摆开防御架势，口中笑道：“来吧，看你怎么杀！你若靠近，我这些残影即可攻击你！而你破不了我的太极无量剑，必将被我的残影射杀！”

　　杀神看了一眼陈枫的残影，脸上现出笑容：“也是分身技能？”

　　“你以为呢？”说话之时，陈枫暗暗计算时间。

　　“你不觉得你这招都是破绽吗？本神不进攻，你又能维持这些残影多久？”

　　陈枫耸耸肩：“实话说，也就一分钟，现在都过了十秒了，你再耗多五十秒，这些残影就会消失，不过，我就是想看看，我有十三个残影保护，加上我的太极无量剑防守天下第一，在这样的防守下，你怎么能击杀我！”

　　已过十秒，杀念之箭蓄力已成，就等杀神入套！

　　杀神轻笑：“那就让你知道，你那太极无量剑也不过如此，你就是有十三具残影保护，也逃不出本神的剑！”

　　杀神话音一落，身形忽然消失，手中长剑在前，剑尖竟有金光耀眼，他就像一颗耀眼的流星，直撞陈枫。

　　陈枫太极无量剑的架势已经摆开，见杀神出招，他却向前跨了三步，竟收起太初剑，杀神见状，只感些许疑惑，但杀神的剑，去势去丝毫未减，剑至陈枫身前，眼看就要刺入陈枫咽喉，杀神忽然感觉眼前一晃，陈枫的身影竟然消失在他的眼界之中！

　　这身法！

　　杀神感觉身后寒意，登时一惊：“你竟然看一眼就学会这招！怎么可能！”

　　陈枫嘴角勾起邪笑，不做理会，双手扣住杀神双肩，使劲一拉，将杀神移动一步，只在于将他移入残影的攻击点之上！

　　同一时间，杀神也收起长剑，左手扣住陈枫搭在其肩膀的右手，杀神右手手肘猛力往后撞，手肘处，同样是金光耀眼！

　　这一撞避无可避，陈枫生生硬吃，所有金光入体，陈枫只感觉五脏六腑瞬间被搅成稀巴烂，不死也是极度重伤！而伤害还在持续，极度重伤之下，不管伤害系数多少，陈枫只有死路一条！

　　而此同时，十三具残影的攻击却没发出！依旧做着抬弓拉弦的姿态！难道陈枫要输了？

　　攻击不发，吃了杀神一击，已经必死无疑，可为何陈枫现在脸上的表情，却是阴谋得逞之相？

　　便见陈枫在化作白光之前，留下一声吼声：“老鸡！”

　　场外飞鸡闻声，仰天鸣叫：“忠心护主！”

　　忠心护主，张大腿赐予飞鸡的一个技能，每天有一次机会，为自己的主人，也就是陈枫挡死一次，以自身死亡的代价，换取陈枫瞬间满状态复活！

　　这便是陈枫为何有阴谋得逞之相的原因！

　　陈枫很清楚，自己使用“死亡证明”绕到杀神身后，所能做到的极致，也只是调整杀神的位置，让他处于残影的攻击角度之下而已，随后，必然要遭受杀神的致命回击！

　　而若此时，残影进行攻击的话，杀神必然可以杀了陈枫，再轻松躲过残影的杀念之箭！

　　如此，陈枫才让残影依旧蓄势待发！待的，正是这一刻！

　　有了飞鸡的忠心护主，陈枫瞬间满状态复活，杀神料想不到这样的情况，却有了刹那的愣神，陈枫却再次将他扣住，不让他行动，与此同时，十三具残影的杀念之箭尽数射出，所对方向，竟然杀神的胸膛！

　　杀神自己愣神，加上行动被限制，十三支杀念之箭飞射而来，在这样的局面下，杀神，已是无力回天！


第九百九十五章 九天往事

　　看着十三支几乎透明的箭矢射来，陈枫却片刻没有松懈，双手始终扣着杀神的肩膀。杀神已经无路可逃，但箭没射进他的身体，陈枫就不敢松心，许多意外，都是因为最后一刻松懈而功亏一篑！

　　“扑哧！”

　　十三支透明箭矢终于是全部射入杀神胸膛，陈枫悬着的一颗心终于也落了下来，然而，想象中的杀神变成白光却没出现，反而见杀神的头一百八十度转到后面，冲着陈枫露出阴冷的笑容。

　　陈枫大惊，连忙放开杀神，跳开十米，一脸不可置信：“不可能！起码有五支箭穿心，爆发双倍的话，是百分之一百四十的伤害，减去你的百分之八十的防御，总计能造成百分之三百的伤害，你必死无疑！为什么没死！”

　　陈枫现在惊讶万分，也万分沮丧，这最后的杀招，拼了飞鸡一条命，残影杀机与杀念之箭也都暴露出来，却还杀不了杀神！

　　这个机会丧失，陈枫手头已经没有杀死杀神的手段！

　　换句话说，这一场挑战，陈枫输了！

　　而接下来，即使再得到挑战的机会，陈枫几个也没能力杀死杀神！也就是说，杀手的信仰套装最后一件拿不到，了了从矮人部落接到的任务，也完成不了了！

　　因而，即便杀神还没变成白光，陈枫也不相信自己亲眼所见，起码五箭穿心，伤害绝对足够，杀神不可能不死啊！

　　杀神中箭的身躯忽然慢慢扁平下去，贴向地面，变黑，转眼就成了一具影子！而杀神本来的影子却折起来，变得丰满，添了颜色，转眼，竟成了完好无缺的杀神！

　　杀神冷冽一笑：“想不通？”

　　“影子！”陈枫眯着眼道。

　　“哈哈哈，你此前看见的，到你现在挑战的，都只是本神的影子！本神的影子杀手可以化身为影，莫你认为本神没这个能力？不过，本神倒是挺佩服你的，竟可以设计这一击，令本神的本尊现形！现在，你应该清楚你已经没了机会，当本神徒弟一事，如何说？”

　　陈枫眉头微皱，随即又舒展开，杀杀神似乎已经没了机会，但是，杀手的信仰套装最后一件，陈枫却不愿放弃！

　　此路不通，就另寻一路！

　　杀不了杀神，那就从另外的方面入手！

　　拿得起放得下，不为失去而懊恼，只为取得而努力，陈枫心里一下有了计较，笑道：“这场挑战，我认输，不过，徒弟一事，我想问问，杀神为何要收我为徒？对我有什么好处？”

　　“你既认输，挑战也就结束，至于其他，你单独随我来。”杀神负手而行，朝内殿走去。

　　“老大，现在……”

　　“你们找个地方画圈圈，等我。”陈枫随着杀神脚步而去。

　　二人来到杀神殿内殿，杀神坐下，陈枫随之而坐。

　　杀神自己取出酒瓶，不邀陈枫，自个喝起来，连灌两大口，便看向陈枫，却见陈枫已经拿出酒瓶，自顾自的喝着，还一脸享受的样，当下笑道：“从容不惊，自得其乐！”

　　陈枫耸耸肩，笑道：“人嘛，拿人取乐多了，偶尔也得拿自己取乐，公平嘛，对不？”

　　杀神不应这话题，忽然拉下脸，看着地上，沉默着，陈枫也没继续说，自顾着喝酒。

　　半响，杀神抬头，淡淡道：“你知道我们这些九天神界的神，为什么是曾经的神吗？”

　　嗯？

　　这个问题，陈枫的确还有些兴趣！

　　照理说，九天神界的神，肯定有些是大尊！张大腿虽然有能力让大尊成为游戏中的棋子，可他也必须顾及洪荒位面的稳定，哪能随意把大尊弄到草儿花世界？若他这么做，草儿花世界外的所有大尊都得反，祖级也得反！

　　“为何？”陈枫便问。

　　杀神语带哀愁：“因为，我们都已经死了！”

　　“死了？”陈枫眉头一皱，有些听不明白！

　　杀神苦笑：“当年九天神尊欲毁天灭地，你说，他最先毁灭哪里？”

　　陈枫想了想，道：“九天神尊为九天神界至尊，他要毁天灭地，想来也不会留九天神界，自然先毁了九天神界！”

　　“哼！没错！”杀神忽然周身杀气爆发，四周气温骤然下降，地面竟有白霜，见他冷着声，含着恨道：“当年那家伙为情发疯，我们九天神界一百零八神，正是被他所杀！”

　　“嚯！九天神尊这么猛？你们一百零八神，都是大尊？”

　　杀神冷哼了声：“你以为大尊满天飞？若一百零八神皆是大尊，也不会有当年九天神界的惨剧！一百零八神中，只有号称九天神界八大神的我，食神，鸡神，赌神，酒神，狂神，财神，暗夜魔神以及坐稳九天神界二三把交椅的九天战神，惊天谋神为大尊，其余不过都是准圣，我们十位大尊联手，也能与情独伤战至平手，可惜，当年我们谁也没料到情独伤会突然发疯，以至于我们逐个被击破，单独面对情独伤，哪怕是九天战神，也必死无疑！”

　　陈枫点着头，心想这次封神都可成就大尊，看来是张大腿或者义哥帮忙了！话又说回头，这些神都死了，怎么又会出现在草儿花世界？看来也是张大腿帮的忙！

　　也是可怜人啊，死了都不得安宁，还得被挖出来诈尸当棋子！

　　杀神见陈枫沉默不语，笑道：“你大概也猜出来了吧，我们这些神，都是外位面真神帮忙复活的，我们给那两位真神当棋子，一旦天命结束，我们也将再次长眠！不过，那两位真神也没亏待我们，给我们一次完成死前心愿的机会。”

　　陈枫看着杀神，轻笑了声：“你说这些，该不会，你的心愿就是收徒？”

　　“哈哈哈！聪明！怪不得本神这么欣赏你！”杀神大笑道：“本神杀神之名，曾经令无数人闻风丧胆，便是情独伤，也要忌惮三分，当初杀我，可是偷袭！若是我先知道他要杀我，他还未必杀得了我！这些是荣耀啊！杀神之名，不能在我这里断了！所以，我要一个人来继承我的名号，继承杀神之位！”

　　嗬！这意思就明白了！要老子证杀神之位！

　　陈枫笑出声来：“杀神陛下，你该知道，我也不是什么碌碌无为之辈，眼光嘛不敢说高于顶，但也能望着九天！”

　　“我明白，你想争九天至尊之位，得情独伤传承！”杀神冷笑：“但你可知道，所谓至尊之位靠什么来维持？”

　　“实力！”陈枫似乎听出了什么！

　　“哈哈哈！没错，就是实力！九天神尊也不过是个称呼，你若实力压众，也可自称九天至尊，谁敢反对？！而你若拜我为师，我必让你成为九天至强！我是已死之人，为了心愿，自然倾囊相授，可那情独伤未必就会！你说，你可否成为至强至尊呢？”

　　陈枫听得此话，眼神大亮！


第九百九十六章 杀神血精

　　所谓的九天神尊，所谓的八大神，这些称谓也仅仅只是称谓而已，真正决定地位的，始终是握在手中的实力！

　　听杀神所说，他原本的实力也不会输九天神尊太多，若得他倾囊相授，未必就输给九天神尊的传承！

　　哪怕输也没关系！

　　因为，九天神尊会是另外一个人获得——陈东！

　　哪怕陈枫不争九天神尊，也绝不会让这个神位落入他人之手！

　　陈枫之所以看重九天神尊之位，其实并非看上这个地位，而是看上情独伤的传承！

　　有情独伤传承，要么马上拥有大尊的实力，要么，起码有情独伤罩一段时间！

　　这才是陈枫所需要的！

　　因为，没有得到血精石，陈枫成就大尊，只会招来杀身之祸！菩提老祖那边是不会放过陈枫的！

　　也正因为此，除了九天神尊之位，其他神位，陈枫也不敢去证！

　　证了其他神位，虽然出了草儿花世界，就能成就大尊，可只是大尊的虚名，实力还需慢慢提升，这一个阶段最危险，也是无法避免的危险！

　　在陈枫理解中，血精石也许是一种可以保护他一段时间，或者可以让他拥有实至名归的大尊实力的东西，总之，他会听瑶瑶的话，没得到血精石，不成就大尊！

　　然而，这样的情况有例外，比如上面说的九天神尊传承，而现在，杀神的传承或许也可以让陈枫度过成就大尊时的危险期！

　　或许而已，还需问清情况！

　　“陛下的话，我很赞同，实力才是决定地位的唯一标准，只是，我想问一下……”陈枫目光直视杀神：“我若做了你的徒弟，是不是现在就可以得到你的传承？是不是在草儿花世界中，我就可以拥有大尊的实力？”

　　这点很重要，如果可以，那陈枫不但可以在草儿花世界中巩固大尊实力，还能横扫草儿花世界！到时，就不让封神任务早早结束，直到陈枫拥有绝对压倒菩提老祖的实力，再出草儿花世界，到时，就不是陈枫担心菩提老祖来找麻烦，而是菩提老祖该提心吊胆，陈枫什么时候杀上佛界！

　　只是，希望总是美好的，现实嘛，杀神摇了下头：“我的天命是等有人来取我身上的衣服，收徒是我的心愿，其他，比如在草儿花世界中传授我的技法，却是无法做到。”

　　“做不到？”陈枫眉头一皱：“陛下，你该清楚，封神任务结束，你就会再次死亡，你既然不能在草儿花世界传承你的衣钵，那收不收徒，又有什么关系？再者，你所谓的倾囊相授，如何做到？”

　　杀神眯着眼沉声道：“你听过血精石吗？”

　　“血精石！”陈枫双目一睁，惊呼出声！

　　何止听过！简直梦寐以求！

　　杀神这么说，难道杀神有？！

　　陈枫按捺心中激动，低声道：“听过是听过，只是，血精石到底是什么东西？”

　　杀神应道：“血精石乃是大尊制造的一个特殊领域，在大尊死亡之时，若有机会，即可倾注自身所有修为，成就一颗血精石！这颗血精石将秉承大尊所有修为，大尊若不是灰飞烟灭，当轮回重生之后，只要吃下血精石，即可觉醒，并拥有生前所有修为！而若血精石被旁人所食，大尊将自此灰飞烟灭，再无轮回觉醒可能！”

　　嗬！这就是血精石？

　　“那如果旁人所食，旁人也将即刻得到大尊所有的修为？”

　　“没错！”

　　怪不得瑶姐说要成就大尊，必须先得到血精石！原来如此！有了这东西，吃下去也就无需度过大尊前期，也就无需害怕菩提老祖！

　　“陛下的意思……”陈枫眯着眼道：“陛下有血精石，而我若答应成为你的徒弟，继承杀神之位，你将给我血精石？”

　　“没错！得我血精石，比什么情独伤的传承何止好上千倍万倍！现在，你答应不答应？”

　　“可是，如果你把血精石给我，那你……”陈枫得了血精石，意味着杀神要灰飞烟灭，这让陈枫怀疑，杀神另有目的！

　　杀神重重叹了口气：“其实，我等早已灰飞烟灭，只是真神利用大道之力，让我们复活一段时间而已！血精石于我已经无用！”

　　嚯！还有这原因！

　　虽然陈枫还不尽信，但事关血精石，怎么也得赌一赌了！就算杀神是个坑，他也必须跳！

　　“好！我当你徒弟！继承杀神之位！”

　　“哈哈哈！很好！很好！”

　　杀神大笑着，似为有陈枫这样的徒弟而高兴，而陈枫刚一答应，立即收到系统提示：“叮，获得隐藏任务‘杀神的传承’，是否接受？”

　　“接受！”原来是隐藏任务，哪能不接受？

　　杀神点着头，坐端正了，又道：“既然答应，那还等什么？”

　　陈枫明白杀神之意，古来拜师，礼仪不可缺！连忙跪到杀神身前，九次叩首！

　　此跪拜陈枫心甘情愿，单论利益，杀神就值得陈枫跪拜，而杀神的血精石，将解除陈枫许多危机，此恩如同再造，因而跪拜之时，陈枫恭恭敬敬，以师傅之尊看待杀神！

　　拜师之礼刚一完成，陈枫立即又收到系统提示：“叮！玩家别欺负哥成为杀神徒弟，杀死杀神，将无需战功，即可获得杀神神位，别的玩家将无法以购买神之专属的方式抢夺杀神神位。”

　　嗯？竟然还有这样的提示？

　　杀神得陈枫这个徒弟，比老来得子还开心，仰头就是一阵大笑，口中连连说好，笑了半响，才道：“你既然成了我的徒弟，那么，只要你杀死为师，就可以继承为师的神位！杀神之位，以此传承！”

　　这系统提示与杀神所说吻合，却让陈枫大皱着眉头，苦笑道：“弟子的实力，怎么杀得了师傅。”

　　“你的实力再过千百年也杀不了为师！不过，为师没说要反抗啊！”杀神笑道。

　　嗬！这也可以有！

　　不过，又有另外的问题。

　　“师傅啊，那血精石，可以交给弟子没？”拜师的基础，只在于血精石上，没有这东西，陈枫怎么会看上杀神之位？不拿到手，不安心啊！


第九百九十七章 证杀神

　　见陈枫讨要血精石，杀神轻笑：“你杀了为师，继承杀神之位，将来就会得到神之专属！待九天神界重开，为师的血精石，便藏在九天神界杀神殿杀神宝座的扶手中，需用神之专属开启，才能拿到为师的血精石！”

　　“没带身上？”

　　“哈哈哈，为师当初自知要死，只来得及用最后一口气藏下血精石，却不想被情独伤打得灰飞烟灭，怎么可能还能将血精石带在身上？”

　　陈枫苦笑，他也知道自己的问题有些白痴，可这事不问，他心中别扭！

　　虽然看起来杀神似乎没有忽悠的必要，也不像忽悠，可陈枫还是担心根本就没有血精石！

　　如果没有，他又杀了杀神，也就被强行冠上杀神神位，将没有资格再争取九天神尊之位！也就没机会得到情独伤的传承，那到头上，什么杀神之位也没用，因为陈枫也不敢成就大尊！

　　这就是纠结的地方，奈何，他又不得不赌一把！

　　“别多说了，为师心愿已了，别无他恋，你动手吧。”杀神站起来，张开双手，任陈枫攻击。

　　陈枫哪里又肯这么快杀他？嘿嘿笑道：“师傅啊，你反正要死了，除了血精石，起码也留点好处给弟子吧，比如草儿花世界可以用的技能法则，或者装备啊！”

　　杀神摇头：“不是我不给你，天命所限，为师无法直接给予，你杀了为师，运气好的话，自然有相应奖励，快动手吧！”

　　靠！什么鬼天命！

　　陈枫也只道这些都有限制，就算没有，估计鸿钧老儿现在也知道这事，能让杀神给大好处？

　　既然如此，就干了杀神吧！

　　陈枫稍做移动，制造出十三具残影，每个残影都抬弓对准杀神心脏，陈枫自己也拉弓瞄准，蓄力十秒的时间，陈枫朝杀神道：“师傅一路走好，弟子必将让杀神之名震惊环宇！师傅，弟子得蓄力十秒，在这时间，弟子有个事求你。”

　　“说！”

　　“你能不能跟弟子念一段话？”

　　“可以！”

　　“谢谢师傅！那你跟我一起念‘王母娘娘观音姐姐，保佑小弟干了杀神，让杀神这混……帅哥爆出一堆装备，一堆秘籍！小弟初一十五杀牛宰羊孝敬二位！’”

　　……

　　杀神额头冷汗：“你还是快杀了我吧。”

　　“好咧，永别！”

　　陈枫手一松，与十三个残影一起，十四支杀念之箭射入杀神心脏，杀神带着淡然的笑意，从此消失于世间，只留下一片耀眼的金光，待金光褪去，地上没有秘籍，却有一件装备，应是一件衣服，衣服没名字显示，看来是先天至宝级别的！

　　莫非是杀手的信仰套装的最后一件？

　　杀神由于不反抗被杀，相当于自杀，陈枫杀他就得了一点战功，这件装备，该是杀手的信仰套装的一件吧！不然，岂不太坑？

　　陈枫便要上前去拿，天空却忽然传来一声惊雷巨响，惊得陈枫以为鸿钧老儿插手，连忙跳开！

　　不过，这雷声只是系统公告：“恭喜玩家别欺负哥证得杀神神位，作为第一个证得神位的玩家，恭喜你，没奖励！希望其余玩家多多努力。”

　　我靠！没奖励你系统公告个鸟！

　　听到系统公告，陈枫还以为有系统奖励，想不到鸿钧老儿来这手，一时间，陈枫真想冲上天外天海扁他一顿，当然，扁得过的话。

　　这条公告让陈枫郁闷，却是让无数人震惊！

　　震惊的不是陈枫获得神位，而是陈枫竟然证了神位！

　　陈枫获得神位，在玩家看来是理所当然！可是，谁能想到陈枫会证了神位？证了神位，也就意味着退出九天神尊之位的争夺，堂堂洪荒大别哥，九天至尊最有力争夺者，竟然会为了什么杀神神位而放弃竞争资格！

　　这谁能不震惊？

　　震惊过后，却又有无数人窃喜甚至幸灾乐祸！

　　许多玩家，特别是生活玩家，都在为陈枫获得公告又得不到系统奖励而忍不住露出讥笑，皆因陈枫在洪荒实在过于嘲讽。

　　而有些，如仰天狂客，我很嚣张，皇天无极，甚至一些NPC准圣等，都有种大快人心身心舒爽的感觉！

　　那个该死的在战功榜上遥遥领先的家伙，原来也会有这么一天，现在连争取九天神尊之位的资格都没有了！他该退下历史舞台了！

　　这样的情况，对陈枫的这些竞争者来说，能不大快人心？

　　当然，有些人则是真正的震惊，这些人自是一道门的人！而私聊已经潮水般的涌来。

　　了了：“别哥，公告是你吗？”

　　军火：“我以为你很聪明，哎……”

　　幽木：“我不知道该说什么……”

　　日久：“老大，恭喜，四弟会帮你完成遗愿的。”

　　一枪：“切JJ后遗症？随时慧根缺失？放心吧，九天神尊还有我。”

　　花少：“我的话先不说，丫的，城聊系统挤爆了，我给你念几段：先来东哥的‘我了个XX！你丫上头抽筋还是下头抽筋？我看你上下头都抽了，速度给老子一个解释！解释不通，当年你喝醉酒上女厕还装玻璃的事，我挨个去说！’，嘿嘿，东哥都说了，一会我再挖他一点料！下面是王无道的‘我希望这一次是你失误！’，看来老王觉得你故意证杀神之位啊！下面是第一杀的‘我靠！杀神之位我看上的！九天神尊你不去争，你证个鸟杀神！’还有老夜的‘什么好处？’，我自己的呢，我就不说了，从跟了老大第一天开始，我就知道，老大要么被坑，要么就是有好处去跳坑！争夺九天神尊这种大事，老大不可能不谨慎，所以，我肯定有好处，快滚出来炫耀吧！”

　　粗略的看了下私聊，陈枫只让花少去回一句“自有分寸，面谈。”便不理私聊，目光落在地上的衣服上，将之捡了起来。

　　无形（高阶先天至宝）杀手的信仰套装配件之一？？？？？

　　嚯！

　　正是杀手的信仰套装最后一件！如此，也就集齐了全部套装，将会有如何威力？

　　陈枫连忙将“无形”装备上，便见陈枫身上多了一套黑色紧身衣，从裤子到上衣，都似乎贴着身体，将陈枫身上的肌肉线条完美展现，又有一件火红色的大披风系于背后，红黑对比尤为显眼，看似不合杀手的特性。

　　不过，装备毕竟是装备，还需看看属性。


第九百九十八章 套装属性

　　陈枫看着自己一身装扮，黑色紧身衣红色披风，看起来太拉轰，也太装逼，暗道不符合他一贯的低调，但装备就这样，只能穿了！

　　无形已经装备上，属性也都显示出来。

　　无形（高阶先天至宝）防御：50％附带特殊效果折光：折射自身光线，让自身消失在敌人眼中，非隐身技能，无法通过探测隐形单位的装备或技能来破除，但可捕捉移动痕迹。

　　套装隐藏效果伤害加深：初始伤害系数增加10％。

　　防御强化：初始防御系数增加10％。

　　全套装提升效果暗杀之刃：折光效果下，隐杀可爆发百分百攻击力。

　　必杀箭：残影杀机与折光效果下，可凝聚所有杀念之箭，形成必杀之箭，凡中箭者，必死无疑！

　　看完“无形”以及杀手的信仰套装属性，陈枫久久合不拢嘴！

　　这套装，只能用牛逼来形容！

　　“无形”的特殊效果虽然一个，但却是极为实用，这相当于绝对隐身，只要自己注意不留痕迹，就不会被人看出，杀人于无形之中啊！

　　而无形更体现其防御力，百分之五十的防御力，终于有机会一人干无数了！这是拉轰的基础啊！

　　至于全套装提升效果，陈枫已经难以去说它的好了！暗杀之刃，其实就该叫一刀一个！必杀箭，应该叫管你爹是谁，你死定了！

　　这让陈枫突然想跑回艮城，去给食神送上一箭！

　　“可惜可惜，老子已经证了杀神，不然，有这套装备，九天至尊就稳稳的！嘿嘿，不过，老子当不了九天神尊，也要让我兄弟当！套装齐了，得去拉轰一下才行！去哪拉轰呢？”

　　陈枫摸着下巴，走出殿前。

　　花少几个入不了内殿，早就是急不可耐，见陈枫出来，立即围了上去，七嘴八舌，问的自然是陈枫证了杀神之位的事。

　　“老大，好处？”要说了解陈枫之人，花少是不下于陈东的一个，一问就问到点子上。

　　陈枫咧嘴一笑，眉毛一抖，将杀手的信仰套装属性亮出来，接着道：“杀神的事，就不用再问，知道我故意而为不是坑爹就成。”

　　陈枫这么说，花少几个就懂陈枫的意思了——这事要保密，个中不坑爹，反而有大好处！

　　陈枫的确要保密，反正血精石的事，对他好的人知道就成，别传了有心人耳中！

　　见了了一脸苦逼，陈枫大约猜出什么，定是杀神挂了，而了了的任务啥也没得，想来这个任务奖励的就是杀手的信仰套装，已经归了陈枫！

　　陈枫拍了下他的肩膀，笑道：“知足常乐，不是每个人都能做到，不知足而失去所有，很多人却都做到了，这话，好好领悟。”

　　了了无奈苦笑，他可以听得出陈枫是在警告他摆正自己的位置，该他得他，他不会缺，不该他得的，想太多的话，可能什么也得不到！回想自己一路经历，了了很快也释然，如今也算是战功榜风云人物，还有什么不满足的？去争九天神尊？

　　“老大，这么虎的装备，下一站，咱去哪拉轰？”花少抖着小眉毛道。

　　他是明白，拉轰的肯定是陈枫，不过，他可以跟着混战功嘛，拉不拉轰都是其次，做人实际点嘛。

　　陈枫嘴角勾起邪笑：“我们哪也不去！就在红色区域刷战功！有我这套套装，这里的怪物不值一提，我们要让战功遥遥领先，我虽然不能再挣九天神尊宝座，但是，九天神尊之位，必须是东子的！”

　　一旁苍炎幽木却道：“别哥，这话不对吧，城东城隍爷的战功还没花哥了了他们高，而你现在实力大涨，这样下去，九天神尊之位，也该是花哥了了他们的嘛。”

　　幽木的话虽然把了了花少摆在台面，其实是在说他自己，陈东估计是买了猛将的缘故，如今战功不过十一万点，比幽木的十三万点还低，按照陈枫这一队现在战功的飙升速度，他们这些人最有可能得到九天神尊之位，其中，也包括苍炎幽木！

　　这也是苍炎幽木说这样的话的原因，他想争九天神尊之位，而不是陈枫那样，随口一说，就把九天神尊之位定给陈东！

　　陈枫斜看着他，眼睛眯起，冷声道：“我说是东子的，就是东子的，你有意见？嗯？了了，老花，你们有意见？”

　　了了轻笑：“别哥，我虽然还不能知足常乐，不过我却知道，谁让我有这些战功的。”

　　花少耸耸肩：“我还在找哪个神位名头比较好，反正不会是九天神尊，配得上这名号的，在我心中，不是老大你，就是东哥，除此之外，谁争谁就跟老子过不去！”

　　“靠！”一枪撇嘴道：“丫的，老花你别每次都抢我台词，你说完了，我说个鸟！”

　　日久做委屈状：“三哥，你起码每次都能骂二哥一次，我没台词就算了，还经常被打！哦，我也表态，老大说什么，我从来就不敢说个不字。”

　　“幽木，你怎么说？”陈枫微笑道。

　　苍炎幽木本能的退了一步，他突然发觉，陈枫的笑容有些可怕！尽管这张帅气的脸庞上的这一抹微笑看似可以迷倒众生，可苍炎幽木不知为何，就有种不寒而栗的感觉！

　　苍炎幽木再笨，也听出几人的意思，定了定惊，连忙应道：“少数服从多数是基本原则，我只是随口说说，大家别往心里去，之前的话，也不会再重提。”

　　“哈哈哈，提不提无所谓啦，总之记住，九天神尊是东子的！”陈枫左右看了看，注意力落在二号杀手上，朝他喝道：“老子现在是杀神，你们是不是听老子的？”

　　二号杀手是亲眼目睹陈枫用舌头干死了一号，这会虽不知他怎么干了杀神，但杀神确定已挂，而这人是新的杀神，他是不敢不敬，连忙单膝跪下：“二号听从杀神陛下吩咐。”

　　余下编号杀手也都单膝跪拜，口呼杀神陛下。

　　陈枫点头，又问：“你们不能离开杀神殿？”

　　“我们不能离开弑神峰。”

　　“哦，那算了。兄弟们，上鸡！幽木，把兔宝贝拿出来，看哪里有好方向。”

　　众人上鸡，苍炎幽木便要拿出兔宝贝，旁边花少突然道：“老大，东哥那边有动作了！”

　　“什么动作？”


第九百九十九章 陈东的手笔

　　原来这几个月时间，一道门的由于有震城当大本营，一众核心又混得风生水起，而在外单干的弟子又混不开，终于都纷纷回归，一道门的人数日日倍增，据说目前已经有五十万众，连震城都显得拥挤，而陈东又不够战功升级城池，因而，一道门现在急需新的城池。

　　这几个月的时间，在无数弟子努力之下，依据军火专家的蓝图，飞船大炮都已经造出足够数量，甚至陈东还做了一些改进，并且试验成功！

　　如此，万事俱备，自然是重装上阵！

　　一道门欲分兵两路，一路由第一杀王无道夜迷情带领，发兵三十万，从震城向东出发，合坤城多毛国之力，下艮城，取坎城，拿巽城，直至乾城。

　　另一路由陈东带领，发兵二十万，从震城向西出发，先下离城，再取兑城，最终拿下乾城，等待第一杀那边来会师，随后，便要一举冲垮阳城与阴城，将草儿花世界十城之地尽收囊中！

　　如今一道门两路人马整装待发，陈东便问陈枫等人，要不要来会合！

　　“老大，去不去？还是在红色区域刷战功？”花少询问道。

　　陈枫打开世界地图，看了几眼，然后道：“当然去会合，东子那边拉轰，我们怎能不去！不过时间已经过了半年多，不知道有没有强手，到时还得我们去震场面，再者，乾城我也必须去！走吧，我的战功有五十二万点，还差一万就可以获得‘霸王别鸡鸡神’神位奖励，先下山去干几个怪，把系统奖励拿到手，弑神峰的怪就不杀了。”

　　陈枫得了杀手的信仰套装，如今是自信满满，寻常小怪已不看在眼里，也就没必要杀归属自己的弑神峰NPC怪，想来红色区域怪物大把，区区一万点战功，不过是几个回合的事，到别处杀亦是没区别。

　　“唳……”

　　飞鸡振翅而飞，鸡上花少色迷迷的走到陈枫身边，扭扭捏捏的朝陈枫道：“老大，那个，你证了杀神之位，你的战功也没啥大用处，兄弟我手头紧，你看……”

　　陈枫瞥了他一眼，笑道：“我这些给东子留的，你小子，够用！不够再说。”

　　“老大，东哥是你兄弟，我们也是啊！当然，咱知道没你们那么亲，但咱好歹也是摸过JJ的兄弟！”一枪也来到陈枫身边，希冀的看着陈枫：“就算你不均些战功过来，买几件装备给我们也可以吧！兄弟几个，身上可穷酸了！”

　　“嗯，也对，行，一会我把系统奖励拿了，就给你们每人买几件，这系统坑爹，先天至宝的买不起，买些看起来实用的才行。”

　　系统交易市场上，低阶的先天至宝也要几万战功一件，以陈枫五十二万点战功，买一件两件可以，但要买多，也负担不起！而如果给花少买，那必然得给一枪日久买，这三兄弟都有了，了了军火幽木等，怎么也得跟着买，不然太没人情，如此一说，光买低阶先天至宝，每人一件，就得耗掉陈枫大半身价，还不如买金色红色的装备，来个全套。

　　“好咧！”

　　花少几个登时大喜，看他们立即又变得沉默，面无表情，肯定是都迫不及待的跑系统交易市场去选装备了。

　　才过片刻，就听花少骂道：“我X！哪个傻逼突然搞了这么多寄卖位！我了个去，这么多装备出售！还比系统便宜了一半价钱！老大你看！”

　　嗯？

　　陈枫点开寄卖，未看，心中却想到什么，再看寄卖部，确实有人买了一百个寄卖位，而上面寄卖了不少白色、蓝色、金色装备。

　　一百个寄卖位，一个寄卖位售价一千点战功，这就要十万点战功！谁这么大手笔？而谁有能拿出这么多中级的装备？

　　陈枫又打开战功榜，却是不见了陈东的排名，不禁会心一笑！

　　想来花少口中的傻逼，应该是陈东！有动作啊！

　　“轰隆！”

　　只过片刻，天空忽然一声惊雷炸响。

　　陈枫等人抬头看天，寻思这会鸿钧又搞什么东东，一听，原来是系统公告：“玩家城东城隍爷第一个达到证得‘霸王别鸡鸡神’神位资格，特奖励先天至宝一件，开放下一个证神战功数，凡第一个达到前人没有达到的证神战功数，都将获得系统奖励，希望所有玩家努力争取。”

　　嗬！

　　陈枫忽然打了个激灵，陈东的战功刚刚连战功榜都上不了，这会一转眼，竟然比陈枫还更快一步证了鸡神神位，岂不是转眼就有五十三万点战功？

　　一下这么多点战功，这货怎么办到的？

　　陈枫脑子还没转多久，天空又来系统公告：“玩家城东城隍爷第一个达到证得‘水龙神’神位资格，特奖励先天至宝一件，开放下一个证神战功数，凡第一个达到前人没有达到的证神战功数，都将获得系统奖励，希望所有玩家努力争取。”

　　我靠！

　　又来！

　　这也太快了！

　　不只陈枫震惊，花少几个也是目瞪口呆！

　　都搞不清，陈东这会哪来这么多战功！

　　“轰隆！”

　　嚯！

　　还来！

　　“轰隆！”

　　嚯嚯嚯！

　　接连三十几次系统提示，足足把陈枫等人震得皮肤溃烂骨头粉碎！也把草儿花世界的所有玩家震得是粉身碎骨！

　　只因这短短的数分钟内的三十几次系统公告全都是奖励公告，而奖励的人却都是一人——城东城隍爷！

　　如今陈东的战功已经挤掉陈枫的第一之位，更遥遥领先，战功数达七百五十万之巨！与陈枫的五十万根本不可同日而语！

　　这样的战功，特别是这样的增长速度，还有那一波接一波的奖励，直把世人都惊呆了！

　　整个草儿花世界似乎陷入了诡异的死寂之中，便是陈枫这边几人，除了胖子的憨傻，其余人，都两眼失神！

　　这是在做梦吧！

　　“东哥他……怎么可能！他怎么做到的！”不知过了多久，花少问了这么一句。

　　陈枫回过神，会心一笑：“那家伙在集资！一道门的力量供养他一人啊！大手笔！”

　　花少也已经意识到其中奥妙，惊道：“卖装备的是东哥，买装备的是一道门弟子，一道门弟子的战功，都搞到东哥那里去了！我靠！这么多先天至宝，看一件扔一件都行啊！不行不行，老大，我们快去找东哥，也许能捞点残羹剩饭，不然全给分光了！”

　　“卖装备的肯定是东子，至于买装备的，就未必是一道门弟子了，毕竟东子卖的价格便宜很多，但不管怎么说，这集资也算是交易市场的小BUG，谁先用谁就得利，而东子的手笔，是把别人集资的念头都断绝了！一连拿这么多奖励，旁人集资，也不够他来得猛，更没多少油水捞了！东子做事，要么潜龙在渊，要么飞龙在天！霸气！你叫东子给你们留几件先天至宝，我就不用跟系统买了，走，去跟他们会合！”


第一千章 离城

　　离城，草儿花世界十座城池之一，说起来它并无特别之处，但无论多么平凡，多么不显眼，任何一个地方，都有它本身值得诉说的故事，这故事，要么已经悄悄的发生，要么，正在悄悄的发生。

　　离城的故事，似乎正在悄悄的发生，只待一个人的到来，一群人的到来。

　　草儿花世界已经过了快十个月的时间，据路透社透露，目前除了阴阳二城，草儿花世界外围八个城池，皆已被人占据。

　　震城属于一道门；坤城属于陈枫，但被多毛国贝拉斯特代理；艮城属于皇天无极，据说他们花了两个月时间，终于找到干了食神的办法，才将艮城拿到手！而皇天无极属于仰天狂客势力，实则，艮城乃是属于仰天狂客，同属于仰天狂客的，还是坎城；至于巽城，乾城，兑城，这三城都属于我很嚣张，这小子是目前游戏中拥有城池最多的玩家，可以的话，要加“暂时”两字。

　　最后，就是这个离城了，目前离城属于“昊天”所有，据说昊天跟洪荒仙界的NPC准圣以及高端玩家混一起，得了离城城池任务，彼此相约，谁打了BOSS，就成为城主，其余人则帮忙守城，昊天运气好，如今尊为离城城主。

　　此时，离城静悄悄，只因现在是夜半两点，加之今晚月黑风高，离城笼罩在黑暗之中，笔直的街道，古朴的建筑，宁静的气息，让离城仿佛一个睡美人，等待着某人的呼唤，当然，也可能是某种动物。

　　“唳……”

　　飞鸡一声高鸣，打破了夜半无语时的寂静，城中没有入睡的玩家，纷纷抬头看天，这样的叫声，他们实在熟悉不过，他们知道是谁来了，至于来干嘛，玩家们心中都各自有揣测，据说没有一个揣测出什么好事。

　　“老大，貌似东哥还没降临。”花少看着下方城池，虽有见三几个玩家的身影，可整体还是静悄悄，若陈东已经到了，想来不会这般光景，起码也要三五个人出来迎接下。

　　“你联系下他们，看看到哪了。”

　　飞鸡从红色区域直飞离城，已经飞了两个多月，想来陈东应该已经到了离城，却没想到他们还没到，陈枫本是打算来会合部队，顺便看看陈东怎么拿城，这会面对静悄悄的离城，这厮一时间也想不到自己要来干嘛。

　　花少那边通过城聊系统联系，才知道陈东也差不多要到离城了，大概也就需要半天时间。

　　陈枫摸着下巴道：“东子还要半天时间，咱是空等呢，还是找点节目？”

　　“老大，找节目吧，嘿嘿，你点子多，有没有办法在东哥来之前拿下离城？那时咱可就威风了！”花少阴阴笑道。

　　陈枫翻了个白眼：“干嘛要想点子？老子现在这么猛，想点子这种废脑细胞的事，不是自虐吗？眠大师当初就古时钓章鱼岛之争一事就略微提了句：领土之争，早点动武就解决了，想那么多干嘛？”

　　一枪眉毛一抖：“嘿嘿，老大，怎么个动武法？”

　　“咱不是还有一千颗炸弹嘛！来，大家分了，放烟火！军火，来跟烟。”

　　“老军，给花哥也来根。”

　　军火专家给几人分了烟，陈枫叼着一根香烟美美抽了一口，取出一颗一号炸弹，点燃引子，瞄准了城主府，奋力扔出。

　　滋滋响的引子燃着星火，在黑夜中尤为显眼。

　　“轰！”

　　城主府一朵火花，照亮了城主府附近几条街，寂静的夜中，这么一声爆炸声传得很远，惊醒了不少梦中人。

　　花少几个有样学样，一时间，离城之中火光不断，爆炸声不断！这暴炸地点也不是只炸城主府，而是到处炸！

　　除了陈枫，花少几人似乎找到了儿时放鞭炮的快乐，边扔炸弹边哈哈大笑。

　　一千颗一号炸弹很快就被炸光，虽然一千颗炸弹对离城造不成什么伤害，但如此声势，早已是惊扰了离城的玩家，便见离城之中有无数黑影与黄光飞上天空，朝飞鸡而来。

　　这些黑影自发的集结在飞鸡前方一百米处，粗略算计一下，这飞上来的玩家，起码有四五万人！

　　这些人聚成一个方块，前方为首者，大都是面熟之人。

　　有妖族的低头看，禁忌；仙界的辟谷哥，真实点，还有NPC准圣淡淡仙尊，寒冷女王，卡卡罗特。

　　唯一陈枫较为面生的，便是那最前方之人，此人穿着白色灰边道袍，手持一柄玉如意，仙风道骨，自有高人模样。

　　再看其名，为黑色“昊天”二字。

　　看到此名，陈枫隐约也记了起来，这不就是仙界的昊天仙主嘛！如今，该称呼他为昊天仙尊了！

　　昊天仙尊见得陈枫，当下就大喝一声：“别欺负哥！本仙尊不去找你，你倒是自己送上门了！”

　　“呵呵，仙尊好啊，各位好。”陈枫将目光落到寒冷女王的小脸蛋上，小眼睛抛去一个销魂的眼神：“寒冷女王陛下好，许久不见，想我没？”

　　陈枫本是想拥有杀手的信仰套装后，来大干一场，回味一下一人屠城的滋味，不过，他见了这么多老面孔，其中一些倒也有些交情，动起手来，总归有些放不开，咱心思再坏，也不能来抢熟人的东西不是？

　　再者，陈枫与昊天仙尊的仇，实则就没啥仇，就是昊天仙尊在陈枫手上连吃了几个大亏，昊天仙尊自己记挂着而已，陈枫都差不多忘了曾经的昊天仙主这个人物了。

　　既无仇恨，又有交情，现在来抢人家的城，总是有些过意不去的嘛，这样没良心的事，陈枫自认为不合适他这种老实善良的人去干，还是交给陈东去搞吧！

　　于是，这家伙的心思就打到女人身上了，首当其冲，便是寒冷！

　　寒冷这妞，论样貌，洪荒前三，论身材，洪荒前十，论个性，这妞白天是纯真的天然呆，晚上是气势强悍的女王，在她身上，可是能找到真正的一箭双雕的情趣！

　　当然，淡淡仙尊也是个不错的选择，只是这妞不好忽悠，陈枫懒得费功夫。

　　寒冷已藐视天下的眼神藐视着陈枫：“光头二百五，如今你是势有所长，见了本女王，还不跪拜。”

　　“拜，当然拜。”陈枫摸了下自己的光头，然后笑嘻嘻的给寒冷一鞠躬：“您开口，小弟哪能不拜，拜倒你裙下都行，嗬，你为啥穿这么火辣的虎皮热裤呢？小弟心如止水，也难免春心荡漾，哎，罪过罪过。小心肝受创了，陛下，您得安抚下臣子啊。”


第一千零一章 如捏蝼蚁

　　陈枫与寒冷你一句我一句，就这么闲聊起来，却是把其他人凉一边了，淡淡仙尊等人本就习惯冷漠，倒也没觉得有什么，然昊天仙尊却已经是憋了一肚子火气！

　　长居高位的人，习惯了寂寞，也就习惯了被无视，事实上，高位者也未必看得上无视他们的人。

　　但刚刚晋升高位的人，却还没来得及学习这种淡然，他们相当于来到一个新环境，一个自己曾经向往的环境，总要去彰显自己而突出自己的存在感，往往就过于浮躁，也无法忍受被人无视。

　　昊天仙尊本是仙主，如今晋升为仙尊，进了黑名行列，只不过，他晋升仙尊行列的时间要比淡淡仙尊等短了许多年，浮躁一点，可以理解。

　　见他肚子里的火气已经憋不住了，朝陈枫便大喝：“别欺负哥！大家同为准圣，你却敢如此无视本仙尊！本仙尊今天就让你明白，本仙尊已今非昔比！”

　　“等等！”见昊天仙尊要动手，陈枫一脸无辜道：“仙尊大人啊，我哪里有无视你？你这么大个人摆在那，起码比鸟屎大那么一点，鸟屎我尚且不会踩，岂能看不见你？再说了，你也大老爷们，就不能体谅下我看见美妞的悸动？像我这种拉轰的男人，自然是先跟美妞聊，难道还能找你聊？去去，一边乖乖画圈圈，别闹别扭。”

　　“你！”昊天仙尊气得是满脸通红，朝前一大步，又是大喝：“本仙尊不与你斗嘴！且问你，你跑来离城，无故炸我城主府，扰我城民，又是为何？是在向我等挑衅吗？”

　　“老大，说那么多干嘛？干他丫的！”花少一旁沉着声道。

　　“都是认识的，动手没啥意思，咱不如等东子过来，看看他们的飞船大炮部队是什么威力。”陈枫笑了笑，朝昊天仙尊道：“仙尊别生气，小弟我本来是来杀你抢离城的，不过嘛，小弟听说有人要来打你们，小弟这就不动手啦，你知道，小弟是世界和平组织形象大使，瞧我这形象，就知道是骑着飞鸡宣传爱与和平的主，来吧，到小弟飞鸡上喝两杯。”

　　昊天仙尊面色渐冷：“谁要来打我们？”

　　“一会你们就知道了，都过来吧，到小弟飞鸡上喝几杯，还有，叫你们的人快去准备守城吧，别一下子就给挂点了，就没啥好戏看了。”

　　陈枫说得轻松随意，落在昊天仙尊眼里，却是陈枫对他的藐视，这让他一肚子火气：“哼！这么说来，你就是抢离城的先锋了！本仙尊先拿你祭城！”

　　“嚯！我可没这么……嚯！这么快！”

　　只见昊天仙尊话才说完，人已消失，陈枫只感冷风扑面，百米外的昊天仙尊竟瞬间来到他身前，那急速伸出的大手，眼看就要掐住陈枫的喉咙！

　　陈枫是少许的吃了一惊，因为昊天仙尊的速度，起码达到一万点！此刻有几个人，能有这样的速度？

　　就是放到草儿花世界之外，都已经算得上稍微厉害的准圣了！

　　昊天仙尊嘴角已经扬起，他的手再往前一点，就能掐住这个男人的脖子！昊天仙尊自信于自己一万点的速度，他不想直接杀了陈枫，他只想掐住陈枫的脖子，以此来彰显自己的强大，他要享受这种用力掐就能捏死蝼蚁的快感！

　　忽然，昊天仙尊的眼前晃了一下，他伸出的手用力一抓，却抓了个空！只感到狂风从身边呼啸而过，而他眼前，哪里还有陈枫的身影！

　　昊天仙尊当即大惊，猛的回头转身，目光四处寻视，竟还是寻不得陈枫身影！

　　这一下，昊天仙尊更是惊诧了！

　　他本以为自己的速度已经稳吃了陈枫，可刚刚一手落空，昊天仙尊大致也明白，他的速度没优势，甚至比陈枫还慢！

　　而如今，眼皮底下的人就这么消失无踪，昊天仙尊能不吃惊？他是怕忽然被偷袭！看不见的敌人，才是最可怕的！

　　“风！”百米外的淡淡仙尊，淡淡的说了这么一字。

　　可这一字，已经道出了陈枫折光的破绽。

　　折光不算隐身技能，不能用技能破解，但折光的隐身，却是有迹可寻！

　　在地面施展折光，陈枫还能借助各种阻挡物或者自己小心些，不留痕迹的做到完美隐身，但在空中，陈枫只能借助毁灭之翼飞行，且天空一览无余，如此一来，一旦移动，必然要带出不小的风！

　　寻得风的走向，也就是陈枫的走向！

　　淡淡仙尊领悟的是风之法则，对风极为敏感，瞬间也就看破了陈枫的位置，而她说出“风”字，自然也是在提醒昊天仙尊，昊天仙尊若非白痴，必能看出陈枫位置！而他此刻，双眼已经捕捉到了陈枫！

　　如今“风”字道破，陈枫自知折光也没啥作用，笑嘻嘻的现出身影，悬在昊天仙尊两百米外，耸耸肩，颇为无奈道：“哎，像我这么拉轰的男人，就是隐匿了身影，有些美妞也容不得片刻看不见我啊。”

　　“找死！”昊天仙尊见陈枫装逼，更是怒火狂烧，见他身形不动，双手结印，张口大喊：“混乱毒气！”

　　随着他的喊声起，立即便见陈枫所在的地方，100*100的区域内弥漫起一层淡淡的绿色雾气，在昊天仙尊有动作之时，淡淡仙尊等人已经带着离城玩家远远的退开，显然，他们都知道昊天仙尊此招的威力！

　　然而，绿雾刚起，陈枫的身影已经再次消失在昊天仙尊的眼帘之中！

　　昊天仙尊冷笑了一声，手上结印没有松开，只是凝神寻着风的轨迹！而此同时，其身后却传来一声不羁的笑声：“不用找了，这不是隐身！”

　　昊天仙尊心头一震：他什么时候到我身后？

　　猛的回头转身，昊天仙尊又是一震！

　　他看到十三个陈枫正举弓拉弦，透明的箭矢已经将他瞄准，另外一个陈枫，这第十四个陈枫正快速的伸手，手成爪，速度奇快，竟比昊天仙尊的速度还要快上许多！

　　如此速度，昊天仙尊自是无法躲避，眼睁睁的看着那只手掐住自己的脖子，顿时一阵窒息感袭向脑子。

　　陈枫捏着昊天仙尊的脖子，将之提在身前，冷笑一声：“杀你，如捏蝼蚁！好好说话不成，非要动手动脚，你这才叫找死！不过，我不想杀你，免得一个不好，你把城主符印给掉了出来，我不拿又不好意思，但这城主符印，还需拿来祭我一道门新军！你这命，就留着吧。”


第一千零二章 飞船部队到来

　　如今陈枫速度达到一万三千点，足足比昊天仙尊快了三分之一！

　　虽然陈枫有些惊讶昊天仙尊为何能有这么快的速度，甚至有不错的技能，但是，速度上的优势，让陈枫早就处于不败之地！

　　而如今，十三具残影已经瞄准昊天仙尊，追命百分之五十的伤害系数，便是不祭出杀念之箭，杀昊天仙尊也是稳稳的！

　　不过，陈枫的确没有杀昊天仙尊的念头，只将他甩了出去。

　　昊天仙尊在空中翻了几圈，才稳了身形，那仙风道骨的模样早已成了疯魔一般！

　　他此时得多恨！

　　这样的遭遇，是他想施加陈枫身上的，想不到，竟然被对方施加在自己身上！

　　丢脸！

　　在数万人面前丢脸！

　　只是陈枫的速度超出了昊天仙尊的预料，他不敢妄动，再动也只是自讨没趣！若寻常时候遇到现在的尴尬境地，昊天仙尊大可佛袖而去，奈何他又是离城城主，人走了，城怎么办？

　　一时间，他只是阴沉着脸，怨恨的盯着陈枫，却不知所措。

　　陈枫摇头道：“何必这样呢？咱又没啥大仇，别搞得像我干你的祖宗一样。还记得不？当初你可把我们扁得一塌糊涂，不见我记恨你？胜败乃兵家常事，还是上鸡来，喝两杯，你们真正要应付的，是等一下来的敌人。”

　　昊天仙尊落了脸面，心中自是把陈枫恨上，但他自知干不过陈枫，更不能就真的两句话就释怀，然后还跑陈枫飞鸡上把酒言欢，因而，他现在有些进退两难。

　　倒是那边淡淡仙尊接了口，说道：“谁要来攻城？你们一道门？”

　　“嘿嘿，淡淡仙尊猜得对极，就是一道门，不过，我不准备动手，我就旁观，如果你们能守下一道门的进攻，那是你们能力！但是，你们不能让我太无聊不是？起码陪我喝喝酒嘛，要不然我没事干，只能找你们麻烦了。”

　　听了陈枫这么说，离城几个核心彼此相望，又相互点了下头。

　　陈枫的话，他们不得不重视！昊天仙尊之所以能抢到离城BOSS，成为离城城主，皆因昊天仙尊新晋级的技能以及他在目前来说无人能敌的速度，但很显然，昊天仙尊在陈枫面前也得瑟不了！

　　既然有人来攻城，还是一道门的人，离城核心自然需要小心应付，而其中最必须小心的，自然是陈枫！如此实力，如果他一起抢城，必是一个大麻烦，当然，如果只是陪陪喝酒就能让他置身事外，何乐不为？

　　与陈枫旧熟的人，淡淡仙尊，寒冷女王，卡卡罗特三人飞上飞鸡。低头看辟谷哥等则招呼离城玩家飞落离城，想必是去准备守城事宜。昊天仙尊碍于被陈枫落了脸面肯定不愿与陈枫同鸡，见淡淡三人上了飞鸡，他便留下一声冷哼，飞下城池之中。

　　陈枫也不理他，把酒桌摆上，把胖子跟了了踢到飞鸡尾去做研究，便邀淡淡仙尊三人同坐喝酒。

　　花少几个则自己摆了酒桌，自己喝起来。

　　陈枫直接把卡卡罗特这个特大灯泡忽略掉，举杯邀了淡淡仙尊与寒冷女王：“来，两位美妞，久别重逢，小弟敬两位。”

　　淡淡仙尊举着酒杯，摇了摇，看着晃动的酒浆，感慨道：“天道眷顾啊，曾经的凡人，如今竟与我等平起平坐，甚至高我们一等，世事变化，谁又能料？勤勤恳恳脚踏实地的寻那大道，还曾讥笑那些走捷径，欲速不达之人，想不到啊，到头来，原来自己才这么可笑！”

　　陈枫轻笑：“许多故事告诉我们，娶个富婆可以少奋斗许多年，嫁个富翁可以多享受许多年，其实嘛，就是站在巨人的肩膀上而已，脚踏实地没有错，走捷径也没有错，只要能达到预期的目标，走那条路终归只是过程，结果显然要比过程更为重要，但说到底，还是命运。只是，我们不站在顶峰，命运总是在别人手中，你说我们跟猪狗的区别在哪里？其实没区别！我们可以掌控猪狗的命运，在鸿钧老儿眼里，咱何尝又不是猪狗？一山还有一山高，说这些实在无聊，与其自怜自艾，不如把酒一壶，如此良辰美景，又有我这帅哥相陪，你们不觉得喝酒才是有情趣的事吗？嚯，莫非你们想直接跳过喝酒调情的环节？这个我爱啊！”

　　淡淡仙尊眼神复杂的看着陈枫，叹道：“像你这种，根本无心天道，奈何短短时日，却已经超越我等，这就是命运吗？”

　　“还说这问题？”陈枫摇摇头：“妞啊，你怎么就觉得我无心天道？”

　　“你吊儿郎当，根本不把天道当回事。”

　　“妞，你听过一句话么？爱，不是用来说的，是用来做的！天道亦是如此，就算你表现得多么在乎，又如何？比如我现在，我没表现出我多么喜欢寒冷美妞，可你又能知道，其实我心中喜欢得不得了？只是不说罢了！哎呀！你你你！你看你，三言两语就套出我心头的秘密了！还好，我没把我也喜欢你的秘密给说出来。”

　　陈枫努力的将话题拉到他感兴趣的地方，实则什么天道什么的，太无聊不是？人生百味，钻死了天道，那得多枯燥？

　　寒冷女王冷笑一声：“光头二百五，你少贫嘴，本女王已经过了谈情说爱的年纪，你这种小伎俩，只会让本女王瞧不起你！”

　　“嘿嘿……”陈枫摸了摸光头：“瞧不起总好过无视嘛，对吧女王陛下，女王陛下有没有发觉我今天的光头特别亮？这可是特地为你打油磨光的，你感动不？”

　　……

　　陈枫逼着淡淡仙尊与寒冷女王陪聊，多数是没有营养的言语，却也十分消磨时间，只是字里行间有陈枫自己调侃的智慧，可惜淡淡与寒冷并没在意。

　　夜色渐渐的褪去，天与地相连的地方，已经露出一圈鱼肚白，黎明即将到来。

　　在离城南向的天空中，可以看到鱼肚白的天幕之中，好几个黑点正在由小变大，是什么物体飞于空中，正朝离城而来。

　　东方的太阳升起，第一缕阳光翻山越岭，终于照耀到离城南面的天际，那飞来的物体迎着阳光，终于露出其面貌！

　　原来是一艘艘的飞船！

　　一道门的飞船部队，终于来了！


第一千零三章 飞船大炮小飞机

　　包括陈枫在内，所有人的目光，都集中在离城的南方，天空中航行的飞船之上！

　　飞船一共有二十艘，一字排开。

　　这些飞船构造奇特，由上下两部份组成。

　　上半部为导弹形状的气囊，作为飞船浮空的条件，这些气囊外层均以铁皮包裹，用以保护气囊，再染上颜色，打上标志，二十艘飞船的气囊都已染上金色，只是标志各一。气囊的下方开着一个圆形洞口，有一道门弟子站在附近燃火，看来均是领悟火之法则的弟子，火之法则在草儿花世界虽不能造成伤害，但其燃烧性质没变，只要不是用来烧人，却是可以用来燃烧空气，令气囊悬空！

　　下半部为龙舟形态的船身，这些船身用铁链吊在气囊之上，船尾有鲸鱼尾般的舵用以掌控行驶方向，有一道门弟子站于船尾，均是领悟风之法则的弟子，应是用风作为飞船前行的动力；船头则镶着各式兽首，由嘴部延伸出一门口径在一米以上的炮筒，想来是飞船主炮；船身两侧又开了不少活动窗，应是作为扔炸弹或者伸炮筒之用。

　　飞船速度大约在三千点左右，大小制式相差无几，大约长度都在一千米，宽度在五十米左右，只有一艘比旁边十九艘飞船大上一倍，这艘飞船船头镶有威猛的龙首，气囊的前方涂有“城隍爷号”红色大字，应是属于陈东的飞船。

　　再看旁边，还有“不解释号”，“风萧萧号”，“一条龙号”，“狼小弟号”，“执着心脏号”，“闻风麒麟号”，“钢蛋号”，看名字，便可知这些飞船的船长是谁。

　　其中还有十三艘无名，却不知要花落谁家。

　　二十艘飞船逐渐靠近，大约距离离城十里，天空少有隔阻，肉眼已经可以看见飞船上有着不少的人。

　　最显眼的，便是站于龙首之上那一身黑色的身影，尽管映着阳光也看不清那人面貌，但却有种错觉，便是天空这么多艘巨型飞船，也掩盖不了那身影的存在感！

　　陈枫不用看清面貌，也能知道那身影是谁，莞尔一笑：“东子那混蛋也学会装逼了！”

　　一旁花少羡慕的看着龙首飞船，看着龙首之上站着的那个身影：“什么时候，我也能这么拉轰？老大，我们飞过去吧，还有好几艘没名字，我要去先选一艘。”

　　“一艘是我的！”军火专家目光炙热道。他经过这些天与陈枫的相处，已经知道陈枫许诺的飞船统领之位根本不可能轮到他，但要一艘飞船，应该不过份！

　　“哈哈哈，都有！”陈枫大笑道：“咱就先别过去，现在是东子表演的时间，咱太抢戏了，遭人嫌滴，安稳坐着，看戏。”

　　说话之时，陈枫瞥了同桌的淡淡仙尊，卡卡罗特，寒冷一眼，这三人皆是目瞪口呆，估计这些古代人，压根就没见过这种奇特的庞然大物！

　　就在此时，离城之中，那五万名左右的玩家分成三队，两队东西而出，绕做弧线，第三队由昊天仙尊带领，自离城南面飞出，直冲飞船部队。

　　同一时间，陈东所在龙首飞船的龙首炮筒燃起火光，只听响彻天际的一声巨响，龙首炮筒内射出一颗直径两米的火球，大约以一万点的速度，直冲离城，就移动轨迹计算，目标应是城主府！

　　龙首飞船首先开炮，其余十九首飞船也几乎在同一时间发射飞船主炮，空中顿时有二十颗直径超过一米的火球直射城主府。

　　而火球的行进路线上，昊天仙尊所领上万玩家，眼看就要跟火球正面撞上！

　　那响彻天际的巨响，已经足以说明这火球威力不凡，再看其速度，昊天仙尊岂敢小视这来势汹汹的火球？听他大声呼喊：“左右分开，让开道！”

　　好在飞船与昊天仙尊所领玩家彼此相距将近十里，纵然火球的速度飞快，如此距离，也给了普通玩家反应的时间，早早的让开航道，免得被那火球撞上。

　　当火球飞到昊天仙尊所领的人马所让开的路线中时，昊天仙尊又是一声大喝：“攻击，打火球！”

　　上万人马得令，纷纷朝火球扔东西，什么破锅烂铁，各式各样，较高端的，也就扔一下低阶的技能，然而这些却无法减缓火球的去势，更改变不了火球的路线！

　　只是其中一颗火球被昊天仙尊以技能砸到，当即爆炸，便见那火球轰的一声散成直径十米的大火团，冲击之力震得附近玩家五脏六腑移位，火团之中，却有无数尖锐的物体从爆炸中喷射而出，距离较近的玩家纷纷被这些东西穿身而过，一个个头顶都接连不断的飘起红色的百分之二十的数据，更有一些直接饥饿度为零，一命呜呼，就算没死的，也被打得千疮百孔，比死还痛苦！

　　这一炸，波及范围达到50*50的空间，少说有一千人中招！一下子，立即令昊天仙尊所领的人马一片大乱！又因没有正式训练过，便是昊天仙尊喊破了喉咙，一时半会也稳不了军心，更别说继续冲去与飞船部队正面硬刚！

　　昊天仙尊见状，大感后悔，他就不该去拦截那些火球！但不拦截又能如何？

　　只见剩余的十九颗火球已经轰击在城主府之上，数声轰隆巨响，霎时火光冲天而起，城主府瞬间分崩离析，连带附近的建筑都在这一炸中被吹枯拉朽般的破坏，城主府为中心方圆五十米的区域内，转眼已是一片废墟！

　　左右两方低头看与真实点所领人马见得火球威力，行进速度又快了几分，他们的意思很明确，与其远距离被当成靶子，不如快速靠近飞船！

　　这些庞然大物，远距离攻击的确无法抵御，但一旦被近身，庞大的身躯正是它们的软肋，面对近身攻击，这些庞然大物将成一堆废物！

　　事实上，会有这么简单？

　　只见一阵擂鼓震天，二十艘飞船的船身左右两侧所有的活动窗纷纷打开，一件件蜻蜓造型的物体从活动窗飞出，仔细一看，原来是一道门的弟子！

　　这些弟子背部都套着蜻蜓模样的飞行器，四对机翼令他们可以在空中滑翔，甚至借助风力，可以做上下飞行，而飞行器的中间，以一柄飞剑做骨干，即使无风，也能随意飞行！

　　每一艘船大约飞出六千个拥有这种装备的一道门弟子，二十艘船就有十二万人飞出，一时间，天空仿佛迎来了肆虐的蝗群，遮天蔽日，令人望而生畏！


第一千零四章 热武器碾压冷兵器

　　从飞船上飞出的弟子们，速度大约在五千点左右，比之离城玩家要快上几倍。离城玩家还想三面夹击飞船部队，如今，却是被十二万只蝗虫包围在其中。

　　又听陈东所在龙船之中，传来一阵擂鼓之声，这鼓声显然是发号施令所用！只见空中飞行的弟子们纷纷拿出一颗造型古怪的东西。

　　这东西呈圆形，黑色，表面有不少银色的锥状凸出物，就像长了大号骨刺的仙人掌球，想来，这应该是新型炸弹！

　　十二万人一同扔炸弹，空中飞翔的炸弹就好像一张遮天蔽日的网，捞向冲来的离城玩家。这些新型炸弹无需点燃，只要碰撞就立即会爆炸，一旦爆炸，其表面的凸起物立即四散溅射，更为炸弹添了不少威力。

　　一时间，空中火团四起，轰隆之声不绝于耳，离城玩家参加之声亦此起彼伏！

　　只待所有炸弹爆炸，天空仿佛多了一片火烧云，映得离城金光闪闪，却不知那火烧云之中，离城玩家是何种光景，只知道，火光褪去，离城玩家已经死伤殆尽，只余少数如低头看这种较为强悍的玩家才能逃出生天。

　　这几条漏网之鱼已经对战事无关痛痒，一个照面，离城玩家就被全歼！

　　这就好比热武器进入了冷兵器时代，事实上，结局是这么的浅显易见！

　　逃生之人停在空中，以昊天仙尊为首，一个个是目瞪口呆，震惊莫名！他们已经没了战意，也不可能有战意！

　　天空还有一群蝗虫在飞来飞去，那二十艘巨型飞船的主炮已经瞄准了他们，他们还能战？

　　他们的战意已经被碾压！彻底输了！

　　飞鸡之上，花少等人已经傻眼，陈枫也是神情呆滞，只能两只小眼睛不停的眨着，这几个家伙只知道一道门有飞船部队，可哪里想到会有这么猛！这根本就是一边倒的碾压嘛！甚至陈枫肯定，自己就算拥有杀手的信仰套装，在这些蝗虫面前也显得这么苍白无力！即使那些新型炸弹无法破防，可爆炸的威力，怕是不需要太多颗就能把陈枫炸个极度重伤，到时，也是任人宰割啊！

　　要说飞鸡上没被惊呆的，也只剩胖子跟军火专家了，胖子不是惊呆，他是天然呆，至于军火专家，这厮已是泪流满面，不停的点着头，神情是那么自豪，口中喃喃着：“我的，我设计的！我的飞船大炮小飞机！”

　　一道门自家人尚且被飞船大炮惊呆，飞鸡上的淡淡仙尊卡卡罗特就更不用说了，而战局一定，只剩有人来收拾残局！

　　龙首飞船上方，一身紧身黑衣的陈东踏空而来，迎着初晨的阳光，平淡的神情之中自有无法掩饰的光芒，那是君临天下的光辉！

　　来到空中停留的昊天仙尊与低头看等人前面，陈东只作轻笑：“我要城主符印，是拿出来，还是要我杀暴？”

　　拿出来，丢脸；杀到暴，更丢脸！还得疼！

　　城主府已经被打掉，昊天仙尊就是拿着城主符印逃，城主符印也会被系统收回，转移到攻破城主府的人手中。

　　实则，在飞船大炮小飞机这些不可抗力面前，城主符印早已是陈东的囊中之物。

　　昊天仙尊也是个爽快的人，这场他是败了，但败是败，不能败得太难看，若还拿着城主符印死缠烂打，只会被人耻笑而已！

　　见他将离城城主符印甩向陈东，又朝陈东拱手：“有机会，我会讨回来！”

　　说完，便扬长而去。

　　“随时恭候！”陈东拿着城主符印，成为离城信任城主，神情却依旧平淡。

　　胜不骄！

　　又或者，这样的胜利，还不足以让陈东为之骄傲。

　　“小子，你拉轰了啊！”陈枫远远的笑道。

　　陈东飞向飞鸡，后方飞船上几个核心也飞到飞鸡之上，彼此寒暄几句，陈东便问：“你怎么证了杀神之位？”

　　“人多嘴杂，你明白我不会做亏本的事就成！”陈枫无所谓的耸耸肩，又道：“这些飞船大炮小飞机，什么名头？”

　　陈东道：“飞船名为‘神龙飞艇’，以领悟火风法则弟子做动力，虽不能无限增加速度，但速度也达到三千点。炮为‘神龙灭世炮’，射程全屏，配上新型炸弹‘神龙蛋’，可造成50*50范围内百分之二十的伤害，对建筑有毁灭性打击，对玩家可造成五十点饥饿度的减少。小飞机嘛，叫‘神龙小飞机’，由一道门弟子操控，每艘飞艇有八千架神龙小飞机，每个弟子配备一百颗‘琉球’，爆炸范围20*20，伤害与弟子自身伤害系数一样，但四颗即可令人饥饿度为零。这是我领的神龙飞艇队的数据，另一方，第一杀所领猛虎飞艇队，人数在三十万！分兵两路，取下外围八城，只是时间问题！”

　　“嘿嘿，看来你已经尽在掌握了，离城打算怎么处理？”

　　陈东没回答，看向淡淡仙尊，将符印递到淡淡仙尊身前：“仙尊可愿意代我一道门做这离城代理城主之位？”

　　“我？”淡淡仙尊稍有些惊讶，代理城主的利益其实与城主无异，这人为何把代理城主送出，而不让自己人当代理？

　　此刻，他们的实力，也不怕别人攻城啊！

　　陈东笑道：“怎么，不愿意？”

　　“为何？”淡淡仙尊的语气，与她的名字一般，看她是戒心比较强罢了。

　　陈枫抢过话题，笑道：“还能为何？做代理城主的确有好处，问题是当一道门子弟也有不少好处，跟这大部队走，你看看这战功，即使是压倒性胜利，哪怕每杀一人只有一点战功，刚刚一战，就有数万战功进账，不比当代理城主差吧！我估计一道门弟子应该没人愿意来当着代理城主，只能便宜你了，仙尊聪明人，还有什么疑惑？”

　　“谢谢！”淡淡仙尊话没多说，只将符印接过手，正如陈枫所说，一道门弟子清楚知道跟着大部队可以混更多战功，还能打必胜的战，总好过当个代理城主，还得靠任务获得更多战功，此间衡量，很容易抉择。

　　淡淡仙尊也明白此点，自是坦然接受代理城主之位，便宜送到手上不拿，就显得过于做作不是？

　　“那就拜托了。”陈东安排好离城之事，便朝左右大喊：“回飞船，朝兑城进军！”

　　陈东带头朝飞船飞去，陈枫飞鸡上有客人，不能立即飞，朝淡淡仙尊卡卡罗特与寒冷作了个请势。

　　淡淡仙尊与卡卡罗特均会意，飞向离城，而寒冷神君却朝陈枫走来，神情粘人的拉扯着陈枫的手臂，眼神有几分渴求。


第一千零五章 空城

　　寒冷神君，乃是西方白虎监兵的灵魂分离出来的分身，由于分离时出了点问题，导致寒冷神君日夜之间，判若两人。

　　夜间，寒冷神君犹如女王降临，强悍的气势，动不动就送人白虎凶兆的霸气；而白天，这小妞纯真犹如未经世事的小女孩，不止天然呆，还说话一节一节的。

　　此刻早已是破晓，寒冷女王变成了天然呆的寒冷神君，这小妞拉着陈枫，到底想干啥？

　　看她可爱美丽的小脸蛋上依恋的神情，陈枫难免就有些春心荡漾。

　　作为陈枫，这厮本就是个好色之徒，以往当杀手，从来不认真对待感情，一方面是他自己认为自己不配拥有感情；另一方面，女人只是他宣泄情感的对象，玩完就甩。

　　但这个游戏已经让他改变了许多，从见一个爱一个，到固定几个，再到如今有了孩子，这厮曾经泡尽洪荒美妞的雄心壮志也早已消磨殆尽，这或许是男人的责任！

　　不过，男人骨子里就透着色心，无论怎么改变，无论什么责任，顶多只是约束，而无法泯灭！

　　来草儿花世界许久，陈枫就没见过几个美妞，这会人家小鸟依人的恋恋不舍，陈枫还不春心荡漾，这厮估计就属于上头色胆包天，下头萎靡不振的一类了！

　　“妞，你想干啥？”陈枫眉毛一挑，脸微微左倾，嘴角扬起，露出一排小白牙。

　　寒冷神君嘴一嘟：“本，死，灵，跟你，杀，佛。”

　　嚯！妞，你又来这套！

　　陈枫嘴角颤了颤，见花少从眼前飞过，一把就将他操下来：“老花，帮忙猜这小妞说啥。”

　　花少正赶着去选自己的飞船，被陈枫这么捉下来，心里就有些郁闷，还来这么难的题目，更是郁闷：“老大，这妞说话也就别姐听得懂，我哪知道她说啥。”

　　“我当然知道，所以才叫你猜，什么笨死灵根你杀佛的，乱七八糟，帮忙猜。”

　　“好吧。本嘛，估计是笔记本，死就是死机了。灵嘛，嗯……有了！灵异现象！跟你嘛……估计是跟你有关！杀佛……我勒个去！不是会想说因为有些灵异现象导致笔记本死机，最终推断，杀佛将现世，而且跟老大你有关？！”

　　陈枫一巴掌扇在花少脑门上，怒骂道：“这小妞懂什么叫笔记本？叫你好好猜，你丫尽说废话！”

　　花少一脸委屈：“老大，你也知道，白天的寒冷神君说话就这样，鬼知道她想说什么！”

　　陈枫摇摇头，直接把花少这没用的家伙甩出去，皱着眉头朝寒冷道：“妞，你是不是想说我长得非常帅，又有男人魅力，你从此以后跟着我，给我叠被暖床？猜对了你就点头，猜错了，你就亲我一口。”

　　寒冷神君摇摇头：“本尊。”

　　哦，本是本尊！

　　“然后？”

　　“死！”

　　死？

　　白虎监兵被菩提老祖他们所杀，这事陈枫知道，当初寒冷还是陈枫的人救的，后来寒冷跟了灵祖，那么这灵字是代表灵祖？

　　陈枫看着寒冷：“你的意思是，你的本尊白虎监兵死了，灵祖叫你跟着我，因为我跟你有着共同的仇人——佛界的大尊？”

　　“对！”

　　“嗯嗯，同仇敌忾，妞，那你就跟着我吧，白天你给我暖床，晚上我给你暖床，多好的搭配，来，跟别哥上船，咱去船上好好聊天。”

　　“好！”

　　“好！你说的哦！”

　　“唳……”

　　飞鸡飞上龙首飞船，陈枫收起飞鸡，带着寒冷，胖子站于陈东身边，花少了了等人，已经迫不及待的去选他们心仪的飞船，陈枫说给他们每人一艘，就连苍炎幽木也有份，这会谁还跟他站一起。

　　陈枫看着前方，感受着拂面而来的劲风，所有所思道：“兑城已经被我很嚣张拿下，我们打了离城，想来他们应该有所防备，我很嚣张啊，说真的，很想他。”

　　“想他死吧！”陈东轻笑道：“他们防备不防备，结局都是一个样，除非他们当中有人在草儿花世界中突破至准圣巅峰，否则，即使有人领悟法则，也奈何不了我们的神龙飞艇军！”

　　“嘿嘿，军火专家那厮是个福将，苍炎幽木应该福缘不低，了了嘛，那小子有前途，你给安排一下，我这边要忙一会。”

　　“忙什么？”

　　“人生大事！胖子，滚去研究禁忌之力使用办法！再没进展，以后都不给你烤鸡吃！”把胖子招呼去作研究后，陈枫又抖着小眉毛，牵起寒冷神君的小手儿，笑眯眯道：“神君啊，许久不见，心中有千言万语要诉说，咱去旮旯头沟通一下，你要是觉得说话不方便，咱用肢体语言来沟通。”

　　……

　　时间在一伙人打屁聊天中飞快过去，神龙飞艇大军经过两个月时间，终于抵达兑城。

　　与想象中的负隅顽抗不同，兑城之中，竟然只有NPC！兑城玩家不知跑去何处，总之，一道门打破了城主府，却是连代理城主都不见回来，更别说我很嚣张本人！

　　直到兑城城主符印被系统收回，落入陈东手中，兑城玩家，我很嚣张的势力也不见有人来兑城！

　　一道门几个核心，都站于龙首飞艇之内，居高临下俯瞰兑城。风萧萧大笑道：“我还以为是空城计，原来他们是被吓得屁都不敢放一个！”

　　花少冷笑道：“他们该不会是全部龟缩到乾城，想在乾城跟我们一决高下吧！哼！乾城是我们会师之地，到时一道门将是全力出击，他们拿什么防御？”

　　陈东笑道：“他们看来不是龟缩，而是知道兑城守不下，干脆放弃。我们拿下兑城，就要进军乾城，而兑城无人可代理，我们就不得不分兵驻守兑城，那么乾城的压力就小了很多！同时，兑城出去的玩家还能逆袭，若能打败我们留守的兵力，再来个两面夹击我们的主力，那时，他们不但城池不失，还能反过来拿下我们现有的城池！想来，一杀那边应该也遇到与我们相同的情况！”

　　“东子，该怎么做你就说，城不城的，无所谓，我只想把我很嚣张捉起来，慢慢虐！”

　　陈东道：“老风你跟老不带五艘神龙飞艇守兑城，同时招揽游离的一道门弟子，再联系离城那边，叫淡淡仙尊把离城玩家带到兑城这边守城。我很嚣张的势力不会跑那么远去打离城，离城应该是安全的，只要守死兑城，他们也就没法牵制我们了！”

　　“好！”

　　“记住！”一旁陈枫道：“如果有攻城，打狠一点！小龙你也留下，尽量虐！只要把他们打怕了，他们底下的玩家就不敢再攻城了，到时他们无人可用，兑城我们就是不守也安全！”

　　“是！”

　　“啊！我成功了！”躲于旮旯头做研究的胖子忽然喊了一声。


第一千零六章 会师

　　胖子成功什么？

　　陈枫忽然意识到什么，小心脏骤然加速跳动，一个箭步冲到胖子身边，急道：“成功了？禁忌之力的使用方法？”

　　胖子重重的点头，激动道：“经过我长时间的研究，我的孩子，终于有了！”

　　“生出来没？”陈枫知道胖子说话有时候不着边际，但他的话总有一层意思在里面，顺着胖子的话说，大致也能明白胖子要说什么。

　　胖子抬头看天：“生出来了，就是有点早产，先天营养不良。”

　　“没关系，啥摸样？”

　　“一张情绪的脸！”

　　“呃……具体？”

　　“喜怒哀乐恶恨愁，情绪很极端！”

　　陈枫眉头一皱：“你是说，当我的某种情绪走到极端，就可以使用禁忌之力？”

　　胖子神秘莫测的应道：“情绪是人的根本，发自灵魂，当某种情绪到达极端，灵魂会处于某种特别的状态，这种状态之下，精神力会无限强大，俗称发疯！你要知道，疯子，是什么事都干得出来的！”

　　嗬！胖子，你不是在忽悠我吧？

　　陈枫是将信将疑，但回想自己使用虚无之火的经历，有模糊记忆的，是去佛界那次，那时的确悲伤愤怒到不能自我，最终激发黑莲的禁忌之血，燃烧虚无之火。再回想裁决之雷爆发时，他也是处于极度不甘怨恨的情绪中，莫名其妙就弄出了裁决之雷！

　　如此说来，胖子的话还是有可信度的！

　　陈枫摸着下巴寻思着：“极端情绪啊，这并不是我自己能够控制，我就是让自己情绪再极端，也无法做到真正意义的极端，需要的是外部条件的刺激！只是，如胖子所说，人的情绪走极端，容易失去理智，一旦失去理智，想做的事未必能做成！该怎么处理呢？”

　　胖子走过来，拍拍陈枫的肩膀：“别哥，别伤心，虽然我们的孩子是早产的，但也是孩子嘛，回头我再生一个足月健健康康的！相信我！”

　　嚯！

　　陈枫抽着嘴角看着胖子，这货也搞基？

　　陈枫扔了十只烤鸡给胖子，道：“一顿十只，连续三天，奖励你这个早产儿！给别哥好好生，尽快生个足月的，到时，要吃多少烤鸡，随便你说！”

　　胖子眼神那个明亮啊！美滋滋的抱着烤鸡蹲到一边，回头不忘兴奋的应一句：“好咧！坚决完成首长交代的任务！了了助手，快过来，吃烤鸡了，我分一只……一半……一……你就闻好了。”

　　了了额头一阵黑丝，还是乖乖的走过去，其实他想说，他可以买很多烤鸡，不用只是闻。

　　……

　　风萧萧与不解释一条龙带了五万人马，五艘神龙飞艇留守兑城，陈东带领剩余十五艘神龙飞艇继续前进，下一站目标，将是乾城！

　　兑城到乾城还有两个月路程，神龙飞艇上的弟子多数各自找娱乐，只有陈枫与陈东经常站在龙首飞艇的龙首之上，说悄悄话。

　　“让一个人情绪极度，需要特别的刺激，你的心理太强悍，除非死兄弟死爱人或者被压到极致，否则你的情绪难以波动，目前来说，我想不出让你情绪极端的办法。非要在草儿花世界中杀我很嚣张吗？我倒是定了一套折磨他的办法，虽然杀不了他。”陈东看着远方，徐徐说道。

　　“出了草儿花，机会少啊！菩提老祖定会力保我很嚣张，菩提老祖或许实力不济，但其背后还有准提大尊跟接引大尊，这两人不简单啊！我依稀记得，当初我上佛界寻仇，干爹来救的时候，接引大尊硬接了干爹一掌而毫发无损！这不是寻常大尊能有的实力！不在草儿花世界灭了我很嚣张，我怕会有变故。”陈枫看着前方，离乾城越近，心情越是复杂。

　　他与我很嚣张之间，是解不开的死结，只能有一方挂点才能了事！我很嚣张在草儿花世界外，有着必然会极力保护他的菩提老祖等人，而陈枫，出去草儿花世界，还是自己，想靠黑莲，实在不够靠谱！

　　草儿花世界中，菩提老祖进不来，黑莲也进不来，陈枫直面我很嚣张，正是杀他的最好时机！可要真正干掉我很嚣张，还需借助禁忌之力，这禁忌之力的使用方法虽说有了眉目，可要做到，却是难啊！

　　陈东别过脸看向陈枫，拍了拍他的肩膀，笑道：“船到桥头自然直，想那么多干嘛，如今我的战功应该无人能及，九天神尊之位，八九不离十！换言之，我不去证九天神尊之位，封神任务就不会完结，我们可以把我很嚣张捉起来，慢慢折磨，你有充足的时间来让自己能使用禁忌之力，到时，我很嚣张还是逃不去草儿花！”

　　有兄弟，还真是贴心！

　　陈枫会心的看了陈东一眼，笑道：“你小子，搞阴谋诡计的是不是都这么乐观？行，我去陪寒冷聊聊天，昨晚上被她折磨的够呛，大白天的，我得补回来。”

　　时间飞逝，神龙飞艇部队，终于抵达乾城西面空中，可看见乾城东面高空上，二十艘神龙飞艇正飞向乾城，为首的一艘，与龙首飞艇一般大小，船头镶的，却是一只猛虎，那是第一杀带领的飞艇部队！

　　双方朝南门会师，第一杀带着王无道夜迷情飞向龙首飞艇，与陈东陈枫聚首，陈东看着下方静悄悄的乾城，眉头大皱！

　　乾城的情况竟然与兑城一模一样，除了NPC，所有的玩家都不见了踪影！

　　这完全出乎了陈东的意料，到底什么情况？

　　旁边第一杀看着乾城，也是大皱眉头：“奇怪，我们打完艮城，到了坎城也不见了仰天狂客的势力，一路巽城，也是如此，怎么乾城也一个模样？”

　　“你们那边也是这种情况？”陈东就奇怪了，怎么连仰天狂客也是？

　　第一杀点头：“嗯，本想着会比你们慢到乾城，却想不到一路通畅，你说他们这是闹哪样？”

　　陈东冷笑了声：“我问你们，什么情况下，你们才会弃城不顾？”

　　“这还用问？”第一杀道：“要么知道干不过，要么，就是比城更大的好处等着咱！嗯！我明白了！他们还没跟我们正式干上，就谈不上干不过，那就是有更大的好处？！”


第一千零七章 阳城外

　　什么好处，可以让我很嚣张不要他所拥有的几个城？而且连仰天狂客也如此？

　　陈东取出一张羊皮纸，上面画的是草儿花世界地图，见他在地图上比划着，说道：“我们分兵两路，若他们的势力走这两个方向，我们必然会发现！现在他们都莫名其妙的失踪，恐怕只有一个方向给他们走！”

　　“阳城！”王无道接口道：“我们从乾城东西面而来，他们只有南北可退，北面没什么奇特，他们应是去了阳城！阳城到底有什么东西能够吸引我很嚣张跟仰天狂客两方势力不顾城池，倾巢而出？”

　　陈东笑道：“这个好处，我们一道门要了！通知老风，还有其他驻守的人，全部朝阳城进军！我们到阳城北面会合！不管什么好处，既然值得我很嚣张跟仰天狂客放弃城池，那么，我们也没必要留人守城！”

　　“要是我们的城被抢了怎么办？”花少询问道。

　　陈东应道：“抢了就抢了吧！别忘了，我很嚣张跟仰天狂客都是有缘人，他们有靠山，这会他们跑去阳城，为什么我们一道门一点消息都没有？这其中有蹊跷啊！按我估计，他们是因为他们有缘人的身份，得知了什么小道消息！外围的城池也许并不重要，重要的是，他们两人去阳城的目的！”

　　陈东这话，说得陈枫好不尴尬，他也是有缘人之一，可惜啊，那个干爹不够亲，丫的平常见面都难，就更别说透露点什么小道消息了！

　　一道门大军几乎没有什么阻挡，就拿下了草儿花世界外围八座城池，虽是预料之中，但这样顺利，反而把焦点都推向了阳城！

　　现在拿下八城根本没什么作用，真正的战场，应该是在阳城，那里有仰天狂客与我很嚣张的全部势力，打败他们，八城稳保，如果干不过，现在这八座城池，也只是暂时属于一道门而已！

　　一道门大军再次进军，而此次目的地，则是阳城，真正的战场！

　　阳城，所在区域为红色区域，此地处处是危险！而阳城本身要比外围的城池更雄伟些，面积便要是离城艮城的数倍，而城中有一座金碧辉煌的宫殿，显然，阳城并非无主之城！

　　是被仰天狂客占领了，还是被我很嚣张？

　　看来都不是！因为阳城北面百里外的地面上，两拨人马正在对峙，左边人马大约十一万人，多数是光头，为首的，正是我很嚣张！

　　右边人马大约七万人，皇天无极，司徒正国，烈王皆在前列，而为首者，正是仰天狂客！

　　我很嚣张神情之中还是那么嚣张而不可一世，只是眼神里充满了恨意，看一眼即可感知得出，仿佛这个世界都欠他一般，又似乎他就想毁了这个世界，来个眼不见为净！看他直盯着仰天狂客，喝道：“狂客，你我攻打阳城两个多月，每次都徒劳无功，现在看来，只有我们合兵一处，才可能有所建树，不如我们合作吧！至于谁能杀了九天战神，则看个人能耐！”

　　仰天狂客冷哼一声：“你这种人，我不屑与你合作！”

　　“不屑？”我很嚣张冷冷一笑：“你又是什么好人？我们有共同的敌人，共同的目标，怎么不能合作？别欺负哥已经打了我三座城，想必你的两座城也被打了，拿不下阳城，我们将两手空空，白白便宜了我们的仇人！”

　　仰天狂客回敬冷笑：“对你来说，是仇人，对我来说，是对手！虽然我每每被别欺负哥压一头，却乐在其中！有一天，我若压他一头，那是一种成就的快感！而你，即便你杀了别欺负哥，你也只是空虚与寂寞，你的人生就剩下杀他一个目标！我们不是同路人！”

　　“哼！我如何，不用你管！你且说，要不要合作？单凭我们单一势力，根本没法杀死九天战神！你好好考虑！”我很嚣张似乎被仰天狂客揭了伤疤，一脸阴沉，从他毒辣的眼神中，可以看出，他已经对仰天狂客动了杀机！

　　皇天无极轻撞了下仰天狂客，队聊道：“我很嚣张只将目标放在别欺负哥身上，其实这事不需要扯到别欺负哥，我们的目标是九天战神，就这一点而言，我们跟他们的目标是一致的，假如单干，我们两家谁也拿不下九天战神，而如果合兵，起码有一半机会！我看可以合作，等杀了九天战神，再翻脸不迟！”

　　仰天狂客看了皇天无极一眼，队聊回应：“我当然知道这点！但有些事，你还不够明白！我很嚣张在进草儿花世界之前，实力已经达到大尊级，我担心他留了后手！若我们跟他合作，怕就怕为他做了嫁衣！而且，我们跟他合作，还一定会得罪别欺负哥，我并不是怕别欺负哥，只是，与我很嚣张合作，我们与别欺负哥的关系就不再是对手，而是不死不休的仇敌！你应该比我更清楚，这种局面存在的危险性！”

　　皇天无极眯着眼思索片刻，点了下头，又道：“那现在该如何？我们不与我很嚣张合作，对于九天战神，我们就只能干瞪眼！”

　　“我们当然不与我很嚣张合作，我们跟别欺负哥合作！”

　　“跟他？”皇天无极虽然聪明一世，可听到仰天狂客这话，却大为不解！

　　陈枫与我很嚣张以及仰天狂客三者之间的关系，皇天无极很清楚，仰天狂客怎么会想着跟陈枫合作？

　　仰天狂客笑道：“无极，你很聪明，可你不够了解别欺负哥！我们若要与人合作，同时得到公平的杀死九天战神的机会，只能选择别欺负哥！”

　　“求解。”皇天无极的确还想不通，在他看来，跟我很嚣张合作，才有可能有“公平”这两字的说法，跟别欺负哥那个阴险小人合作，词海里压根就不可能出现公平二字！更大的可能是被阴一把！

　　仰天狂笑继续说道：“别欺负哥这个人，阴险毒辣，但他有一点旁人也许不清楚！他这个人，有恩必报，有情必还！你对他好三分，他对你好七分！现在他们势如猛虎，但其实是因为没受到阻力！弟子回报，他们的飞艇确实势不可挡，但是不是不可破坏？炸弹的确威力无穷，但是不是拥有消耗不完？”


第一千零八章 空中混战

　　皇天无极听了此话，大致也明白仰天狂客的意思，冷声道：“一道门一路高歌，弟子实力没增加，始终靠着他们的飞船炸弹，没了这两样东西，他们实力将下降九成！而我们来红色区域几个月，装备不断更新，实力不断增强，最重要的，我们的弟子不像别的弟子被一打就怕，我们可以耗！一旦耗掉他们的物资，一道门必输无疑！我们若跟我很嚣张一起，一道门将大败而归！”

　　“没错！一道门多是聪明人，当他们遇到我们，遇到我很嚣张，应该很快就会明白这点，那时，关键就在于我们身上！而别欺负哥与我很嚣张有着不解的仇恨，如果我们此时给他们施以援手，干掉我很嚣张，或许不能让一道门直接让出九天战神，但得到别欺负哥一句承诺，公平抢夺九天战神，绝对不是问题！”

　　“可是，我怕被别欺负哥阴！别欺负哥的承诺，可信？”皇天无极是被阴怕了。

　　“他的承诺如果可信，那你不如相信华国没贪官！”仰天狂客轻笑道：“不过，只要涉及我很嚣张，只要帮他干我很嚣张，那他的承诺绝对可信！一道门虽然是城隍爷在做主，其实，别欺负哥的话才是一道门最有权威的言语！他说公平，那必然公平！这事不会有错，就这么定了。”

　　皇天无极点了下头，忍不住看了仰天狂客一眼，皇天无极自认聪明过人，跟了仰天狂客，心中自有不甘，然而此刻，他却是发现，仰天狂客也并非只是个莽夫，起码有他自己的想法与见解！

　　这样的人，皇天无极忽然觉得自己是不是还有机会反了他？

　　“考虑得如何？”我很嚣张见仰天狂客沉默半天，忍不住又问。

　　仰天狂客正要说话，便见北面的天空传来一股无形的压迫感，抬头望去，十里外，天空之上，五十艘巨型飞船正缓缓而来。

　　谁来了，自是不言而喻！

　　一道门神龙飞艇部队已经完成全部会师，一共五十艘飞船，完好无损，原本五十万弟子，如今已经增加至八十万，不是飞船容量问题而不得不派一些人驻守城池的话，如今一道门的弟子，基本已经与洪荒相差无几！

　　陈东与陈枫站于龙首飞艇的龙首之上，仰天狂客看见他们，他们自然也看到了仰天狂客与我很嚣张的人马！

　　毕竟两方人马加起来有十几万，哪怕是在地上，也十分的显眼。

　　“我很嚣张！”陈枫低沉着声，念着这个名字，其中有恨也有怒！

　　仇人见面分外眼红，陈东不需多说什么，只需大手一挥，龙首飞艇立即鼓声大起，五十艘飞船的主炮都瞄准了仰天狂客与我很嚣张的人马，只听数十声轰轰巨响，五十颗火球劲射而出，直取前方人马。

　　仰天狂客与我很嚣张都清楚自己与一道门的关系，也清楚一道门陈东及陈枫的作风。

　　仇人见面，他们绝不会聊几句家常直到双方火大才开打，他们的习惯是，一个照面不废话，直接干！

　　因而，在听见擂鼓声的同时，仰天狂客与我很嚣张都已经发了命令，他们两方人马，一左一右快速飞向空中，避开中间的五十颗火球。

　　火球虽速度达一万点，但距离太远，加上我很嚣张与仰天狂客的人马反应及时，因而也没炸到人，只将地面炸出一个巨型窟窿。

　　仰天狂客的人马朝左方飞，边上皇天无极连忙询问：“现在就给他们抛橄榄枝？”

　　“不，先跟他们打一阵，让他们知道他们并非无敌！”仰天狂客队聊回应，便又大声喊起来：“所有人注意飞船大炮方向，一旦被对准，马上飞离，不要等开炮了再闪避！注意他们的小飞机，他们的炸弹要撞上才爆炸，所有人飞散，自由攻击，尽量靠近飞船，打飞船的气囊！”

　　那边我很嚣张的十一万人马同样散在空中，他们都清楚，聚堆只会让自己变成更大的目标，更好的被攻击！

　　而一道门那边，五十艘船一起擂鼓，鼓声大震！

　　五十艘船船身两侧的活动窗打开，便有无数神龙小飞机飞到空中，每一艘飞船都飞出八千架小飞机，五十艘船共飞船四十万架神龙小飞机，一道门此番，是真正的倾巢出动！

　　直径十里的空中区域，一时间有五十多万人飞在天空，大地顿时为之阴暗，只有少数间隙透射阳光，可见天空飞人之密布！

　　“炸！给老子炸死他们！”

　　陈枫站于龙首之上，全力大吼，声音似天际的雷霆，震动着所有人的耳膜！

　　四十万一道门弟子得令，集体拿出“琉球”炸弹，散乱扔出！

　　虽然不是集中一点，但有四十万为基数，这些炸弹简直就是一张铺天盖地的网！

　　尽管我很嚣张跟仰天狂客的人马都已经散飞，可他们马上就发觉，除非离开这片区域，不然，飞得多散都是徒劳！面对四十万颗炸弹，他们骤然就发觉，广阔的天空原来只是跟大城市的公车一样，挤成一逼！

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　一声声炸响，空中顿时成了爆炸声与惨叫声的交响曲！

　　琉球的威力不在于炸出伤害，而在于炸掉饥饿度，这就要对身体造成损伤，俗称痛！

　　无数玩家被琉球爆炸而散射的利物刺穿身体，其中疼痛，令不少玩家没挂掉，却是疼得从空中坠落！

　　只是一轮轰炸，我很嚣张与仰天狂客的十八万兵马，起码坠落了五六万！死倒是没死，因为琉球的伤害与一道门弟子本身的伤害系数相当，而一道门弟子由于没怎么更新装备，绝大多数的伤害系数还停留在初始阶段，也就百分之一到百分之五！

　　至于仰天狂客与我很嚣张的人马，防御竟然都不低，所有的琉球炸弹，只让他们疼痛而坠落，竟没让他们任何一人出现掉血状况！

　　“稳住！别慌！他们的炸弹破不了我们的防，注意吃食物就不会死！全部靠近飞船，只要到飞船附近，他们的小飞机就不敢乱攻击了！”

　　见一道门弟子又来新一轮攻击，仰天狂客着急大喊，他自己是低估了一道门神龙小飞机的实力，应该说是低估了数量！一轮攻击虽不能让他们死多少人，可却让他们有不少人马暂时失去战斗能力，这样下去，几轮攻击就得全军覆没！如今之计，只能拼死靠近飞船！

　　陈枫嘴角勾起邪笑，大喊：“给老子轰，不要省炸弹，多扔多炸！特别是那两个人，一个我很嚣张，一个仰天狂客，给老子往死里炸！”


第一千零九章 完虐

　　空战持续。

　　我很嚣张跟仰天狂客的人马死的并不多，伤的却无数，只是吃点食物，又补了回来！

　　也不得不说他们的人马训练有素，寻常玩家被这样的利物不断穿刺，早就吓得屁滚尿流，哪里还敢再战，而他们的人马却是依旧一往无惧！

　　看着仰天狂客与我很嚣张的十几万人马不断像神龙飞艇逼近，陈枫嘴角的笑意就更浓！

　　“我估计，他们是想耗我们的物资，可惜，我们的物资充足，他们耗不起！呵呵，这会他们又想逼近飞艇，等他们靠近，我们再送他们一份大礼！”陈枫玩味的看着陈东，继续道：“你就不想拉轰一下？”

　　陈东笑道：“先等等，让他们有希望，我们再瓦解，一步一步击溃他们的战意，不然，持续打下去，其实我们的物资也难以消耗。毕竟他们可以无限复活，磨掉他们的战意是关键！”

　　“随便你，反正，任何事留有后手，后顾无忧，我就随便喊几句成了。”

　　那边仰天狂客脸色跟我很嚣张一样，都难看至极，他们想的是消耗一道门的炸弹，只要消耗光，那就能完虐一道门！

　　可如今看来，一道门的人数太多，炸弹威力太大，这样消耗下去，得死好几轮才能消耗掉对方的炸弹！而让弟子们死好几轮，怕大部份弟子就是心理再强悍，也承受不了，到时，恐怕会召集不了人手！

　　他们只能趁着背包食物还充足，弟子战意还未消，来大干一场！而现在，他们必须靠近飞船，靠近那些庞然大物，一道门的小飞机就不敢乱扔炸弹，否则会炸到自己的飞船，而我很嚣张与仰天狂客的人马就可以借助自己的装备优势，干掉飞船上的人，甚至破坏掉飞船，这样，一道门的飞船部队也就被瓦解了！

　　想法自然是好，眼看，仰天狂客与我很嚣张的人马，也即将靠近飞船，距离也就一里路，算上躲避小飞机炸弹的时间，大约只需再三十秒钟就可以接触到飞船！

　　而此时，陈枫的声音又传到空中：“神龙小飞机，飞后方！神龙飞艇，干炮！”

　　同一时间，神龙飞艇上的鼓声也配合陈枫的命令，开始响起三长两短的鼓声。而驾驶神龙小飞机的弟子们则纷纷放弃攻击，飞到飞船的上方，同时，五十艘飞船集体打侧，船身侧面上千个活动窗全部打开，里面移出一门门金色大炮，虽比主炮小了一号，可依旧有五十厘米口径！

　　一艘飞船一千门大炮，森森的炮口就对着我很嚣张仰天狂客的人马，个中压迫感，直把他们的人马惊了个呆！

　　好不容易要接近飞船，这会突然出了这么多大炮？

　　这不是整人嘛！

　　“干炮！”陈枫一声巨吼，五十艘飞船集体开火！炮轰声霎时淹没了一切。

　　神龙小飞机扔的炸弹，速度看手力，并不是很快，还能躲避，但飞船身侧的这些大炮的炮弹，速度都在五千点以上，加上彼此只有一里的距离，又突然开炮，如何避？

　　更可怕的是，这些大炮的炮弹，全部是“神龙蛋”，爆炸范围比琉球炸弹大了差不多三倍！当五万颗神龙蛋撞上我很嚣张与仰天狂客的人马，只看见天空一片火光！

　　火光照耀得让人难以正眼，只能从眼缝中大致看见许多物体坠落，一个个烧焦的身体，因为饥饿度为零而失去飞行能力，像无数被射杀的乌鸦，一只只的坠落，仿佛天空在下一场黑色的雨，如此倾盆！

　　待火光消退，我很嚣张与仰天狂客的十几万人马，停留在空中的，不足一千！只剩下些防御较高，战斗意识较强，能及时补充饥饿度的玩家，仰天狂客与我很嚣张，都在其中之列！

　　仰天狂客此时极为后悔！

　　他应该早点给一道门扔橄榄枝！也就不会是如今的局面！

　　虽然他知道他的人马加上我很嚣张的人马，跟一道门正面硬刚，肯定要死几轮，可他没料到，一道门的炸弹伤害系数这么低，可疼痛感这么强！

　　每一颗爆炸，不耗人血，却总有利物把人射得欲仙欲死！

　　这样的状况，弟子再死一两轮，谁还敢继续打下去？谁还能有意志再坚持？特别是，他们看不到希望啊！

　　如果第一轮是惨败，第二轮是小败，第三轮是惜败，那么，他们的弟子还能坚持到把一道门的物资耗光，可如今，第一轮是完败！而且这种完败，还可能持续几轮！这样状况，还怎么继续打下去？

　　“撤！”仰天狂客一声令下，他已是无心再战，至于联合一道门的事，只能再做打算了！

　　“再战！继续冲！”

　　我很嚣张的喊声，却是让所有人的惊讶！

　　一道门已经完胜，再打下去只会给虐，怎么还要继续战？先以退为进，再整军卷土重来不成？非要用这几百号人跟人家的飞船部队硬刚？

　　陈枫听到此话，却是最为惊讶！虽然他是不可能让我很嚣张轻易逃走，可他怎么会想到我很嚣张这个人有这么顽强的斗志？何况现在不能说是斗志，根本就是在赌气！

　　为何如此？

　　陈枫想不通，陈东同样想不到，不过，人家既然不愿逃跑，还想继续被虐，那怎么也要成全他吧！

　　陈枫玩味的看着陈东：“他们的人剩下的不多，但都是好手，让小飞机出动，恐怕会死一些弟子，我看，该你们拉轰拉轰了！顺便也让他们知道，即使没飞船部队，一道门，也不比人差！”

　　陈东点了下头：“如你所愿！”

　　便见陈东踏空飞起，悬在半空，高声道：“该我们表演了，一道门，不是只有弟子！”

　　一道门核心闻言，皆露出嗜战的眼神，便是王无道夜迷情这等文人亦是如此！套用某电视剧的话“老子的大斧早已是饥渴难耐了”！

　　除了陈枫站于龙首之上未动，其余核心皆已飞在空中，面对的是我很嚣张所剩的大约五百人的兵马，而仰天狂客，早已是退在一旁围观。

　　风萧萧为先锋，直冲我很嚣张的人群，不解释紧随其后，阿古小酒，执着心脏，狼小弟一一冲进人群。

　　一道门核心不过十几人，面对我很嚣张这方所剩的好手，似乎并不能讨好，但我很嚣张所剩的人很快就发觉，这群人全是变态！


第一千一十章 反常的我很嚣张

　　我很嚣张的人马发觉自己攻击在一道门核心身上，竟然没办法造成一点伤害！防御这么高？

　　而他们又发觉，一道门核心的速度快得可以！每一个都在五千点速度以上，那城隍爷，起码一万五！面对这样的速度，一股无力感深入菊花。

　　这些还不足以让我很嚣张的人马人心溃散，最刺激他们的，是这一群核心，不但有防御，不但有速度，竟然个个都有技能！

　　风萧萧已是化身十丈巨人，双拳挥舞如雨，几拳就能揍死一个！

　　不解释拿着双刀乱砍，刀上烈火熊熊，一刀伤害，竟达百分之三十！

　　就连狼小弟，都拿着一把变态的长枪，一枪刺出，就有十几个枪影，每个枪影都能造成百分之二十的伤害，几乎是一枪挑死一个！

　　当然，最变态的是陈东，第一杀，王无道几个话事人，简直就是虐杀！

　　我很嚣张的兵马很快就懂了，这根本就不是对打，完全就是被打！他们这才意识到，城东城隍爷此前得了几十件先天至宝，而现在这一群人，每一个身上都起码有两三件先天至宝！这根本就是高富帅打屌丝，用钱拍死你啊！

　　除了我很嚣张靠着自身的先天至宝跟一道门核心打得有个来回，其他人根本就是像纸一样被捅破，毫无招架之力！

　　才几个来回，其余人就已经被灭杀殆尽，若非刻意留手，我很嚣张怕也要早早一命呜呼！

　　如此，天空之上，仰天狂客与陈枫带队围观，而我很嚣张则独自面对十几个身上都有先天至宝，又如狼似虎的一道门核心！

　　接下来，恐怕要爆发一场惨无人道的群P！

　　陈枫嘴角邪笑，大手一挥：“K他，不要弄死！”

　　“好咧！”花少最是配合，应了一句，一道门核心立即冲向我很嚣张。

　　我很嚣张不知是哪根筋抽了，虽是阴沉着脸色，可他竟然也不逃！竟然一个人就冲入一道门核心之中，然后……

　　此处过于血腥残忍，鉴于围观本书的读者大都年龄偏小，就不做细致描写，总之，一群人P一人，全是雄性，口味太重。

　　最终，我很嚣张惨叫一声，坠到地上，一道门核心也飞落地上，大家没有继续动手，只作围观，因为此时的戏份，属于一个人——别欺负哥！

　　陈枫面带邪笑，自龙首之上缓缓飞落，落到我很嚣张身前，一脚踢在其胸口上，往前一步，又踏在我很嚣张脸面之上，嘴角高高扬起，笑容更甚：“嘿嘿，你也算是我特别的一个‘兄弟’，这么久不见，想我没？”

　　“想，天天想！你也天天想我吧！”

　　一道门几个下手有分寸，并没把我很嚣张虐到一碰就死的状态，只将他打成半残，虽是跑不动，但挣扎一下还是有力气的！

　　但他这么被陈枫踩着脸，竟然不做半分挣扎，放佛他就是故意而为！

　　而且，他的声音太平淡，平淡得出奇！

　　哪怕陈枫这种心理强度，看见我很嚣张，说话语气中都难以掩饰那种将我很嚣张杀之而后快的情绪！以往我很嚣张对待陈枫，亦是如此，可今天，这个时刻，他被陈枫踩在脚下，竟然如此平静？

　　有蹊跷啊！莫非他有后手？

　　陈枫见他如此，心中亦是万分疑惑！

　　只是陈枫思来想去，也不懂为何如此！

　　若说我很嚣张有后手，那早该拿出来了，这样被踩着脸，陈枫断定，我很嚣张绝不能忍！

　　陈枫与我很嚣张之间的关系，让陈枫非常了解我很嚣张的性格！这样被踩着脸，他都能忍，只有一个可能，那就是我很嚣张有恃无恐！而且，他所倚仗的，将是可以将陈枫反过来踩在脚下的能力！

　　可是，这样的话，陈枫就更想不通了！

　　这个时候，我很嚣张应该祭出后手了啊！再能忍，也不该忍到被踩脸啊！

　　虐待我很嚣张，陈枫自有陈枫解恨的快感，因而他不可能现在就杀了我很嚣张，也不可能将之杀死，他还要囚禁我很嚣张，好好折磨！

　　但陈枫始终是一个谨慎的人，哪怕他平常大大咧咧，但对待真正的敌人，他总会万分谨慎小心，不止他小心，旁边的陈东也发觉其中的蹊跷，私聊叫陈枫注意些。

　　陈枫点了下头，抬起脚，重重踢在我很嚣张腹部之上，直把我很嚣张踢飞十丈远，足足在地上滚了十几个圈。

　　这一下，我很嚣张的饥饿度直接下降为零！处于极度重伤之下，我很嚣张就是留有后手，也无用武之地！

　　陈枫一步一步走向我很嚣张，蹲在他身前，脸上始终保持着他不经意间总会流露出的邪笑：“说实话，我是想不太明白你为什么能如此淡定，这点让我很不喜欢呢！说说我的打算吧，我会把你关起来，偶尔喂你点食物，然后再把你扁到极度重伤，如此反复，我要你生不如死！”

　　确实，我很嚣张的反常，让陈枫非常不爽！他恨我很嚣张，所以他要看到我很嚣张不甘，怨恨，恐惧，竭斯底里！可我很嚣张太平淡，完全不跟陈枫互动，这让陈枫觉得自己在演独角戏，完全找不到虐待我很嚣张的快感！

　　“生不如死？哈哈哈……咳咳咳……”我很嚣张突然放声大笑，似乎牵动了疼痛处，又剧烈的咳嗽起来，好半会才缓过劲，又听他笑着说道：“你以为我会怕生不如死？”

　　“哦？那你怕什么？”陈枫饶有兴趣道。

　　“怕死！怕没有机会让你痛苦，让你永远痛苦！可惜，你能让我死吗？让我真正的死，灰飞烟灭！否则，你对我施加的痛苦，只会让我更加的恨你，越恨你，等到我杀你之时，我就越有快感，哈哈哈！”

　　“靠！原来如此啊！害老子以为你有后手，都不敢有什么动作！”陈枫也放声大笑起来，此刻，他心中疑惑是完全解开了！

　　我很嚣张之所以能这么淡定，原来是他觉得陈枫没办法在草儿花世界中让他灰飞烟灭！原来是他还没真正了解，生不如死的真正痛苦！

　　陈枫咧嘴大笑，捏着我很嚣张的脸，笑声中透着冰冷：“我现在的确没办法令你灰飞烟灭，但是，我起码要让你明白，我的手段，能让你很想很想死！”

　　“你真的没办法令我灰飞烟灭？”


第一千一十一章 我很嚣张的后手

　　陈枫若有办法让我很嚣张灰飞烟灭，在进入草儿花世界的第一天，早就倾尽全力找我很嚣张了！怎么可能等到现在才来找我很嚣张！

　　对于我很嚣张的问题，陈枫只是轻笑两声，便站了起来，朝左右道：“把他带走，叫人时刻盯着，不要让他补充饥饿度！老子要让他知道，他应该忏悔自己的存在！”

　　“等等！先等等，我有话说，求你听我说完，我求你！你的仇人，我若能跪的话，我一定跪着求你！就让我说说！”

　　我很嚣张忽然喊了声，听他声线有些颤抖，似乎是恐惧，又或者是兴奋到了极致，总之，他此时此刻的声音，透着常人难以理解的诡异。

　　陈枫眉头一皱，心中对我很嚣张现在的举动总有一丝疑惑不解，但因我很嚣张此时处于极度重伤状态，也没什么好担心的，便道：“说！”

　　我很嚣张躺在地上，嘴角缓缓勾起一抹弧线，声音依旧带着一丝颤抖：“别欺负哥，我的老朋友，你知道吗，当恨到了极致，可以让人做出常人意想不到的举动，很多东西不可能做到，却可以因为恨而隐忍！比如被自己的仇人踩在脚下，可以这么平淡！”

　　“继续！”陈枫冷哼一声，他倒要看看我很嚣张到底搞什么鬼！

　　我很嚣张眼神放远，看着天，继续道：“我师尊，你恨的另外一个人——菩提老祖，呵呵，他告诉我，我在草儿花世界中将有一次生死大劫，叫我万事小心，特别是不要跟你接触！所以啊，我一直担心害怕……”

　　“你担心害怕是对的，你也该听普你老母的话，有时候，死不是最可怕的，一会，我就会让你明白这一点！”

　　“不不不……别打岔，听我说完。你知道么？生死大劫，也就是说，我可能灰飞烟灭！可谁有能力又想让我灰飞烟灭？只有你！所以，我不敢妄动，更不敢去找你，我甚至隐忍着被你踩在脚下，被你痛扁一顿，我就是想知道你有没有能力让我灰飞烟灭！我很清楚你，如果你有能力让我灰飞烟灭，你不会立刻杀了我，你会折磨我一段时间，这段时间，我就能逃跑！当听到你无法让我灰飞烟灭的时候，我有多么高兴，多么兴奋么？原来黑莲没给你留一手啊！哈哈哈……”

　　说话之时，见他竟然在极度重伤之下，缓缓的直立起来，背对着陈枫等人。

　　陈枫见状，顿时大惊，他终于意识到其中的古怪，大喝一声：“杀了他！快！”

　　喊话时，他自己已经动手，隐杀瞬间祭出，直刺我很嚣张背心，其余一道门核心也快速反应，纷纷朝我很嚣张攻击！

　　然而，他们刚刚一动，立即就发觉，自己的身体完全不受控制，根本没法动弹！

　　此时，所有一道门核心心中都一股莫名的惊骇！前所未有！干输别人不打紧，被我很嚣张制住，那会是什么结局？而且，我很嚣张怎么可能这么强？

　　只听我很嚣张说道：“巅峰准圣跟新晋大尊的最大区别在哪里，你们知道吗？呵呵，巅峰准圣，想跟进一步，那是难比登天！而新晋大尊，则每时每刻都在进步！你们难道忘了，我是新晋大尊！来草儿花世界，已经有一年了啊！你们难道真的忘了？”

　　我很嚣张缓缓转过身，他已经抑制不住心中的兴奋，神情变得扭曲起来！

　　大尊！这家伙是大尊！而且，他在草儿花世界有所突破！也就是说，他能使用他突破了的大尊的能力！

　　一道门核心，忽然心寒如冰！脊梁骨都在发麻，这是恐惧！

　　面对一个大尊，特别是一个有着不解仇恨的大尊！会是什么样的结局？

　　他们一个个都不敢去想！就连陈枫，也是一阵透心凉！

　　难道就要这样栽了？

　　“神龙飞艇，给我轰，轰死我们！”

　　要说冷静得最快的，永远是陈东，而第一时间，他立即城聊下了命令！

　　面对一个大尊，特别是在草儿花世界中，反抗根本是徒劳，第一时间要想的，是如何逃！

　　现在被禁锢的，只有在地上的一道门核心，天空的神龙飞艇队还能行动，而陈东也不会傻到下命令去攻击我很嚣张，那根本没用！

　　此前我很嚣张被神龙飞艇队打得那么惨，根本就是在装，大尊的实力，这种小飞船小飞机，挠痒都嫌无力！

　　所以陈东的命令不是攻击我很嚣张，而是攻击他们自己！只要他们一死，就会附近随机复活，我很嚣张即使是大尊，也不可能把所有人的复活点在同一时间找到，总有人能够从他手中逃脱！

　　神龙飞艇队的确还能行动，得了陈东的命令，所有飞船的大炮，都转向瞄准了地上被禁锢的一道门核心，然而，飞船大炮才移动，我很嚣张早已注意到。

　　见他抬眼看向天空，不屑的冷笑一声，抬手对着天空，五指张开，用力一握，立即就听见天空轰隆作响，一阵火光耀得太阳都失去了光彩，陈东等人无法动弹，不能看到是怎么回事，但心中也猜出了九分！空中围观的仰天狂客却是看了个真切，我很嚣张竟然只是凌空虚抓，天空五十艘神龙飞艇，数十万小飞机，竟然在这一抓之下，全部变成火光！

　　杀掉神龙飞艇部队，我很嚣张只作轻笑：“不用在我眼皮底下耍小聪明，没用。”

　　陈枫此刻的心已经凉了个通透，此前是他在嚣张，却不想局面会如此逆转！应该说，这种人生的大起大落他已经经历了无数，早就习以为常，可是，那个逆转之人，绝不能是我很嚣张啊！

　　被我很嚣张逆转，意味着结局绝对不美丽，而被拥有大尊实力的我很嚣张逆转，那结局跟美丽无关，因为一切已经灰飞烟灭！

　　接下来，是所有的兄弟都灰飞烟灭吗？

　　陈枫心中，有着难以言语的不甘！

　　凭什么总是对手有突破？凭什么总是被对手虐？他吗的有缘人！

　　然而他不甘又能如何？

　　我很嚣张带着惬意的笑容看着陈枫：“你是不是在害怕灰飞烟灭？放心放心，虽然我有所突破，但令人灰飞烟灭的能力并没增长，没法用。咦，你安心不少嘛，其实，我想跟你说，我比任何人都懂得什么叫生不如死！在芝麻庙的那段日子，每一秒都是生不如死！嘿嘿，现在，我就要让你试试生不如死的滋味，天啊！谁能明白，此刻我多么开心！”


第一千一十二章 都疯了

　　我很嚣张不能让陈枫等人灰飞烟灭，这点，却是让陈枫安心不少，他所怕的，也就这一点而已，至于所谓的生不如死，陈枫还不知我很嚣张能有什么手段。

　　但陈枫始终信奉一条真理：存在，才有无限的可能！

　　“要杀要剐，悉随尊便！”陈枫冷笑一声，直盯着我很嚣张，看他能如何！

　　“啪！”

　　我很嚣张一巴掌扇在陈枫脸上，扇得陈枫嘴角飙血，不屑道：“嘴硬是吧！打你你又能如何？你知道吗？我很讨厌你的眼神，要不是留着你的眼睛有用，我一定把你的眼睛先挖出来！”

　　“哼！”陈枫只作冷哼，脸上火辣辣的疼痛，让他心中怒火狂烧，只是他知道，这次栽了，愤怒并没有用，还需想办法逃！

　　目前是没办法逃，只能看我很嚣张后续的手段，看看有没有机会！

　　同时，陈枫的眼角瞟向仰天狂客。

　　我很嚣张留有后手，仰天狂客会不会也留有后手？这两个有缘人背后都有人大力帮忙，不像陈枫，有靠山却靠不了。

　　如果仰天狂客也有后手，那么，现在的变数就在仰天狂客身上！

　　尽管陈枫与仰天狂客不合，可此时此刻，陈枫还是寄放了一些希望在仰天狂客身上。

　　触及陈枫的眼神，仰天狂客脸上现出苦笑，他的确还有后手，可不是大尊级的后手，看见我很嚣张如此实力，仰天狂客只感无奈，现在是给陈枫抛橄榄枝最好的机会，甚至将来打九天战神，场面都能让仰天狂客主导！

　　可惜啊，面对的是大尊级的我很嚣张，仰天狂客除了苦笑，还能做什么？自找死路？

　　看见仰天狂客的表情，陈枫大约也猜出什么，看来是什么希望都断绝了啊！

　　上天，老子到底做错了什么，需要这样子玩老子？机关算尽，你却处处算计老子！

　　陈枫心中只剩下呐喊！

　　此时，刚刚的战役死亡的玩家已经全部复活，却都远远的围观，旁人是因为惧怕我很嚣张，一道门的弟子虽想来解救他们的核心，但陈东城聊下了命令，叫他们远远围观。因为陈东明白，多余的动作都是浪费，让弟子前来拼命，也只是送死！

　　我很嚣张已经完全掌控了局面，见他在陈枫身前来回踱步，紧皱的眉头说明他在为什么事烦忧，可嘴角抑制不住的上扬，却也说明他此刻心中是多么的愉悦！

　　“哎呀呀，好烦啊，我的别哥，你说，我该怎么对你呢？我虽然是把你千刀万剐都不能解恨，可是，我也明白，你不怕疼，我该怎么做，才能让你痛不欲生呢？”

　　这就是胜利者的姿态，想怎么玩失败者，就怎么玩！

　　作为失败者，陈枫默不作声，陈东等人，也无话可说。输就是输，多说只会刺激对方用更残忍的手段。

　　既然已经输了，就要想着输得别太惨，想着怎么扭转！语气叫嚣，不如静思！

　　“不说话？”我很嚣张看向陈枫，伸手又是一巴掌打在陈枫脸上，陈枫如今不能动弹，只能任其打骂，恨得牙根嘎吱响。

　　“哦？有火气！嘿嘿，我想到了！”我很嚣张眼神精光一闪，笑道：“你这人不怕疼，可你很虚伪！你所谓的重情重义，我倒想看看你如何重情重义法！”

　　“你想怎样！”陈枫冷着声道。

　　我很嚣张惬意的笑着：“折磨你的身体，不能给你带来多大的痛苦，你说我折磨你的兄弟呢？他们可没你这么强的承受力！以我的实力，我可以让草儿花世界的封神任务无限延长，我有的是时间折磨你的兄弟，你说，你的这些兄弟，会有几个崩溃呢？你身边不是有一个神经病吗？我让你身边多几个神经病，是不是该感谢我？”

　　“有什么，冲我来，我全接了！”陈枫最怕的，就是我很嚣张动他的兄弟！可陈枫也明白这话是多么无力！陈枫了解我很嚣张，我很嚣张同样了解陈枫，他知道怎么令陈枫更痛苦，而他，也不可能放过陈枫的兄弟们！

　　“嘘……闭嘴！”我很嚣张又一巴掌扇到陈枫脸上，捏着陈枫的脸颊，将自己的脸凑近，低沉的说道：“你知道吗？我最讨厌的，就是你这种虚伪的言语！你这个人心狠手辣无情无义，却非要装着重情重义，你让我很恶心！你以为你多么了不起？你以为你多么受人拥戴？你以为你这些兄弟都把你看成兄弟？不如我们打个赌，我把你这些兄弟解禁，你说他们会怎么对你？”

　　我很嚣张用力推了陈枫一下，陈枫身体后退，本能的调整脚步让自己平衡，竟发觉自己能动了，骤然意识到我很嚣张还真的打赌，真的给他们解禁！当下大喜，喊道：“东子老花，快跑！”

　　陈枫刚要逃跑，却发觉自己被自家兄弟围了起来，见他们一个个目露凶光，眼神饱含恨意，每一个人似乎都恨不得把陈枫大卸八块。

　　陈枫神情一滞：“你们……怎么了？”

　　除了胖子呆在原地，眼神透着疑惑外，其余人，仿佛都变了一个人！

　　花少对着陈枫冷笑：“我的老大，想跑？我们这些兄弟都还没跑，你怎么可以跑？有好处你先拿，有危险我们先上，你就是这么对待你的兄弟啊！”

　　陈东眯着眼道：“枫，我们几十年的兄弟，你怎么对我？洪荒最拉轰的，永远是你别欺负哥，我的能力比你强，势力比你大，我却永远只能站在幕后！是你抢了我的风头！”

　　了了咬着牙道：“杀手的信仰套装，本来是我的！”

　　“你们！”陈枫见自家兄弟一个个仿佛变成了陌路人，变成了仇人，心知肯定是我很嚣张搞的鬼，怒视我很嚣张，喝道：“你对他们做了什么！”

　　“他没对我们做什么！”一枪冷冷一笑：“这一切都是你做的！我们跟他也没有仇恨，是你，是你带给我们今天的局面！都是你害的！兄弟们，扁他！”

　　“喂……等等！一枪，你们疯了！”

　　一枪等人似乎真的疯了，花少首先冲上去将陈枫扑倒，王无道夜迷情等立即围了上去，一群核心，竟对着陈枫拳打脚踢，看得上方仰天狂客目瞪口呆，而我很嚣张，则在一旁肆意狂笑。


第一千一十三章 恨

　　陈枫清楚，陈东等人反常的举动绝非他们自己的本意，被自家兄弟群殴，陈枫心中不舒服，可也没还手，任由自家兄弟将他打至极度重伤！

　　陈东等人并没因为陈枫处于极度重伤而停手，似乎都想将陈枫杀之而后快。而刚刚的殴打，却是他们不愿陈枫过早的死！这样的矛盾，只有一个目的——让陈枫受更多的皮肉之苦！

　　“够了！”

　　我很嚣张喝了一声，在他而言，他不是在心疼陈枫，只是不想让陈枫就这么死了，死亡复活的话，我很嚣张可就难以再次捉到陈枫了。

　　陈东等人听得我很嚣张呵斥，一个个打了个激灵，眼中凶光顿消，陈东见陈枫躺在地上，脸都变形，连忙将陈枫扶起来，给他塞了食物。

　　“刚刚我们……”

　　“行了，不用说，我明白。”

　　陈枫刚恢复力气，便站了起来，却立即感觉狂风吹袭，他倒没受狂风影响，但身旁陈东等人却是一个个被吹散开去，一个个悬停在空中，看他们眼神的挣扎，身体的僵硬，应该又是被禁锢住了。

　　只有陈枫一人没被禁锢，只是陈枫没想着逃跑，因为此刻，他看到了一点点改变局面的希望！逃跑的话，将失去这个希望，何况，他也根本没能力从我很嚣张眼前逃跑！

　　“恨之法则！”陈枫眯着眼，冷冷说道。

　　陈东等人不会无缘无故的发疯，而我很嚣张领悟的是恨之法则，显然，我很嚣张将陈东等人心中对于陈枫的小小不满无限的放大！

　　哪怕是一丁点不爽，我很嚣张都能让这一丁点变成深仇大恨！在仇恨驱使下，陈东等人根本无法控制自己！

　　“没错！”我很嚣张慢慢的走到陈枫身前，冷笑道：“事实证明，你的所谓的兄弟，全部对你有恨！你说，你说人失败不？”

　　“哈哈哈哈……”陈枫仰头大笑：“你利用法则之力影响他们，也敢这么说？即使他们恨我，他们还是我的兄弟！何况，不是有一人没受影响吗？你知道不？你的行为，恰恰让我觉得无比自豪！哪怕是圣贤，也无法做到让人没有一丁点的不满，可我做到了！你看见没？哈哈哈……”

　　陈枫所指，当然是胖子！

　　一个人再完美，与旁人关系再亲，也可能吵架，也可能让旁人心有不满，只要彼此间有关系，必然会让人对你有所看法，这看法有好有坏，哪怕一丁点坏，我很嚣张就能将这丁点坏无限放大！

　　换言之，哪怕是父母，我很嚣张也能令他们对自己的孩子产生恨意！谁也无法避免！但偏偏出了这个意外——胖子！

　　胖子对陈枫，没有一点点的不满！我很嚣张也就无法令他对陈枫产生恨意！

　　“他是神经病！不可理喻！”我很嚣张冷笑道。

　　“哈哈哈，神经病也是人，人对人就有看法，很显然，我在他心中是这么完美得没有一丝瑕疵，所以你无法令他恨我！你说我不该自豪吗？至少这个世界上，有人将我奉若神明！你呢？你的生活就都是我，你永远在我的阴影之下，哈哈哈哈，今天你赢了，又能如何？你还是在我的阴影之下！哪怕要证明我虚伪，却只是让我感到如此自豪！哈哈哈，我很嚣张，你还能有什么手段？”

　　“啪！”

　　我很嚣张再次给了陈枫一巴掌，怒道：“死鸭子嘴硬！一会我就让你笑不出来！”

　　“哈哈哈！我怎么可能笑不出来？打吧，要打就打！我知道你的手段，你就是想折磨我的兄弟，让我心里痛苦而已！没关系，我知道我的兄弟承受得了！你这样做，只会让我跟我的兄弟之间感情更深！我们一起经历生死，可你呢？你有兄弟吗？你只有恨！连法则都只有恨！只有恨的人，心中只有痛苦，不懂什么是爱，什么是情，什么是快乐！你知道吗？我们两个很像！但我们有着本质的区别，你只有恨，而我，没有！你觉得我会恨你？错了，你不值得我恨！我心中无恨，所以我不会痛苦！来吧，有什么手段尽管拿出来，兄弟们，怕不怕？”

　　“不怕！”

　　“老大，别开玩笑了，咱也是芝麻庙出来了，我很嚣张的手段，还能厉害过普你老母？”

　　“嘿嘿，枫，记得不？当初我们被训练的时候，人间酷刑，哪样没尝过？”

　　“别哥，你说得对，我们不需要恨，兄弟之间，生死相交，只有亲情！”

　　“哈哈哈！好兄弟！好哥们！”陈枫大笑着，眼神带着讥讽：“嚣张哥，看见没？来吧，来虐我吧，我就当享受了！顺便谢谢你一声！嘿嘿，看见我这个嚣张的样子，是不是很恨？是不是要打我一顿解恨？心中只有恨的人啊，可怜，可悲！”

　　“闭嘴！”

　　我很嚣张终于恼羞成怒，狠狠一拳砸在陈枫腹部之上，打得陈枫背部弓起，我很嚣张却不解恨，又手锤砸在陈枫背部，将陈枫砸倒在地，随即一轮拳打脚踢，直把陈枫再次打成极度重伤，才算发泄完毕，喘着粗气冷笑道：“在我面前说恨？哼！你心中无恨？不！你一定恨我！你必须恨！”

　　“不恨！”陈枫有力气力道：“你只是个可怜的人，我同情你，不会恨你。你想我恨你，然后折磨我，这样我才会痛苦，你妄想！我永远只会可怜你，同情你！咳咳……你这条可怜虫！”

　　“哼！我就要你恨！”我很嚣张扯着陈枫的衣领，将陈枫提上来，近乎疯狂的眼神盯着陈枫：“我要你恨我！恨透我！却对我无能无力，我要你知道，你多么无能！你不恨我？哈哈哈，你不知道我领悟的是什么法则吗？没有人，能在我面前收敛恨意！恨吧！”

　　我很嚣张取出食物，硬塞到陈枫口中，然后将陈枫像死狗一甩出十丈外，同时眼中紫光闪过，便见趴在地上的陈枫身上弥漫起一股黑烟，烟气瞬间出现，又瞬间消失。

　　陈枫便趴在地上，身上还残留着我很嚣张虐打的疼痛，这些疼痛突然无限放大，像一根根的针，刺着陈枫的心脏！

　　与我很嚣张的仇恨，形成一个个画面在陈枫脑中不断的回放，一次次的重复，让陈枫对于我很嚣张的恨不断的提升，无限的提升！


第一千一十四章 风水转了

　　看着趴在地上如同死狗的陈枫，我很嚣张难以抑制内心的兴奋，眼神是那么癫狂！

　　这是他长久以来最开心的时刻！

　　这个男人将再也逃不出他的手心！

　　大尊的实力，让我很嚣张对于封神任务的进程有着绝对的掌控权，大尊的实力，也让我很嚣张对别的玩家有着绝对的生杀大权！

　　如此，他将慢慢的泡制陈枫，他要慢慢的折磨陈枫，折磨陈枫的朋友，他要让封神任务无限延长，一方面让陈枫饱受痛苦；一方面，我很嚣张要继续突破，他要让陈枫等人绝命草儿花！

　　一想到大仇得报，一想到接下来将会有长足的时间来折磨这个他恨透了的男人，我很嚣张如何能抑制心中的兴奋？

　　让这个男人痛苦，再让这个男人消失，几乎成了我很嚣张的生活的全部旋律！如今就快到高潮部分了啊！

　　而现在，我很嚣张要先让这个男人尝尝痛苦的滋味！他给予这个男人的痛苦的滋味！

　　因为我很嚣张领悟的是恨之法则，所以我很嚣张比谁都了解什么是恨！

　　越恨一个人，当虐待这个人时，就越有快感！而越恨一个人，当被这个人虐待时，就会更加的痛苦，自责无能，怨恨不甘！

　　我很嚣张自知一切都在掌握，这个男人不可能有能力干翻他，所以，他要这个男人更加的恨他，这样，我很嚣张虐待这个男人时，这个男人才会更加的痛苦！

　　让这个男人痛苦，就是我很嚣张人生最大的快乐！

　　现在，这家伙的恨应该达到极致了吧！

　　我很嚣张神情有些扭曲，他对于恨的理解，已经知道，他施加在陈枫身上的恨之法则应该达到最大的效果，陈枫对于他的恨，应该在以千倍万倍的放大！

　　“现在是不是恨不得吃我的肉，啃我的骨？哈哈哈，但你会发觉，你什么也做不了，你只会被我踩在脚下！直到永远！哈哈哈，怎么，还趴着？起来咬我啊！”我很嚣张张狂大笑，此天地间，他有资格如此张狂的笑，现在，谁能耐他何？

　　陈枫并没有因为我很嚣张的言语而动，依旧静静的趴在地上，一动不动。

　　我很嚣张眉头一皱，按道理，现在这个男人应该恨到了极致，应该会不顾一切的冲起来跟他拼命，为何还趴在地上？

　　“怎么？装死狗？不敢动？不敢起来面对现实？”我很嚣张冷笑讥讽。

　　“不，你误会了。”陈枫的声音终于响起来，他的声音却是如此平静，没有掺杂一丝对于我很嚣张的恨，只是平淡的说着：“我是在思考，思考怎么感激你。”

　　我很嚣张心中突然觉得有些不对路，这男人的声音太平静，平静得反常！就像他之前的语气，暴风雨前的宁静？莫非这男人也留了后手？不，不可能！有后手，他早就用了！难道他突破了？大尊级？

　　哼！就算突破大尊级，又能如何？他很快就会发觉新晋的大尊跟巅峰准圣没多大区别！正好再一次将他踩在脚下！

　　有着强大实力做后盾，我很嚣张有恃无恐，对于陈枫的反正不以为意，只是冷笑道：“死到临头，还感激我？你倒是有情调！”

　　“情调时时都要有，感激嘛，必须感激。”陈枫慢慢站起来，脸色平静，只是嘴角带着一抹诡异的邪笑：“我必须感激你，知道吗？你的恨之法则让我又回顾了以往你对于我的伤害，我的老婆现在还是一颗菩提树，这都是拜你所赐啊！这让我更加坚定，必须除掉你！我的确恨你，可你不该让我对你的恨再次升级，你知道吗？有一种力量，我必须某种情绪达到极致才能使用！谢谢你让我懂得这种力量的使用方法，现在，是回报你的时候了！”

　　嗯？

　　我很嚣张此刻终于意识到事情的诡异，眼前这个男人，绝对有后手！

　　可是，他到底有什么依仗？他面对的，可是大尊！

　　我很嚣张想不明白，但他知道，这个时候稳妥点好！他正要有所动作，可他眼前的陈枫，却忽然失去踪影！

　　我很嚣张只感觉眼前昏暗，一个盖住了天的拳头朝他脸面砸来！

　　“砰！”

　　一股巨力击打在我很嚣张面门之上，我很嚣张仰面飞起，直飞百丈之外，在地上弹了两圈，才稳了身形！我很嚣张满脸的惊愕，这惊愕不是脸面上的疼痛造成的，而是这男人的速度！

　　他怎么可能有这种速度！

　　起码十万点速度！

　　十万点啊，新晋大尊也就这个速度而已！他突破大尊了？

　　“不，不对！不可能！这绝对不可能！”我很嚣张疯狂吼叫：“你就算突破大尊，速度也只是十万，我的速度也是十万，没理由反应不了你的速度！这不可能！”

　　“想不通？你想不通是对的。”陈枫就站在我很嚣张百丈之外，脸上的邪笑依旧：“刚刚那拳重不重？还你给我巴掌的！现在这拳……”

　　陈枫的身形再次消失，当我很嚣张意识到时，砂锅大的拳头已经再次砸在他脸面之上，直把又砸飞了百丈！

　　连续两拳，已经砸得我很嚣张意识模糊，这厮摇摇晃晃的爬起来，鼻梁的火辣让他双眼布满水雾，却依稀可以看见他眼神中还是充满着不敢置信！

　　陈枫打了个指响，笑道：“兄弟们，还等什么？刚刚他怎么对我们，就怎么弄他！”

　　后方花少等人身上的禁锢早已解除，正快速的跑来，花少边跑边激动的大喊：“老大，难道你……”

　　“嘿嘿，放心虐他！今天，谁也救不了他！哪怕是鸿钧！哪怕是真神！”

　　“那我们就不客气了！”

　　花少等人早就憋了一肚子火气，立即冲向我很嚣张。

　　我很嚣张此刻依旧不把冲来的这群人放眼里，可他，却忌惮陈枫！虽然他打破脑袋也想不通为什么自己反应不了对方的速度，但是，他清楚自己又栽了！再去想也无益，离开再说！

　　他人才飞上天空，脸上却是瞬间煞白：“为什么，我的速度！我的速度只有一千！”

　　“为什么？等我的兄弟群殴到爽，我自然会告诉你。”第一次，陈枫不担心会发生什么变故，哪怕是张大腿来！他也不怕我很嚣张能逃跑！此时此刻，陈枫的命运不会再有坑爹两个字，他要慢慢的虐我很嚣张！

　　风水轮流转，陈枫就像几分钟前的我很嚣张一样，内心的兴奋难以抑制！


第一千一十五章 无量劫之力

　　陈东花少等人与陈枫一样，报复心极强，我很嚣张先前虐了他们一回，他们的火气还在头上，怎会轻饶了我很嚣张？

　　当我很嚣张发觉自己速度下降的离谱之时，他已经被花少扯到了地面，一道门核心二十来人，对着我很嚣张就是一轮痛扁！

　　扁一轮就强塞食物然后再扁一轮，如此反复，这群人足足把我很嚣张轮殴了一百八十个来回！

　　此间的惨无人道，不说也罢。

　　我很嚣张已经被扁得只剩下出的气，他的身体在吃了食物后已经恢复，但精神怕是受了极大创伤，特别是小心肝，到了此时，他那放空的眼神都在说明，他还是想不通为什么他的速度会下降至一千点！

　　为什么？

　　为什么这个男人突然变得这么强？为什么局面会转变得这么快？

　　我很嚣张脑中，太多的为什么！

　　“还想不明白？”陈枫朝我很嚣张走过去，一道门核心纷纷退开，他们是发泄爽了，现在戏份，该还给主角了。

　　“这到底是什么法则？你到底到了什么级别？我是大尊啊！你怎么可能让我如此！”我很嚣张不甘的声音，是这么无力。

　　“法则？哈哈哈，区区法则，岂能在我面前班门弄斧！听过禁忌之力没？让你见识见识！”陈枫嘴角上扬，唇瓣微动，低语一声：“裁决之雷！”

　　此声一出，天地骤然昏暗，陈枫的头顶天空，出现一团蓝色的球状体，球状体不断旋转，形成一个漩涡，将天上所有的云朵都牵引入其中，便听见一声震耳欲聋的炸响，蓝色球状体突然炸开，散成一道道如同蓝色灵蛇般的闪电，遍布整个天际，时不时有蓝色闪电劈落大地，引来一声声爆响。

　　陈枫摊开左手，手掌托起，天空之上立即有一道闪电划落，连接到他的手心之上，发出嗞嗞的电流声。

　　陈枫嘴角挂着邪笑，瞥了一眼手掌中连接天空的闪电，笑道：“裁决之雷，禁忌之力其中一种，可令大道之下所有法则混乱失效，可与大道之力直接抗衡！明白了没？你身上所有法则，所有技能都被我封了！而我把这片区域的草儿花世界的限制解除了，我有洪荒的实力，而你，普通人一个！我要杀你，真神来了，也奈何不了！”

　　禁忌之力！

　　感受到陈枫手中的雷电所带来的令人窒息的压迫感，我很嚣张面如死灰，他不甘心啊！本以为胜券在握，谁知道风水转得这么快！

　　如今这个男人拥有禁忌之力，竟然能与大道之力抗衡，还有什么希望吗？恐怕是就菩提老祖来了，也无济于事吧！

　　难道，就要这么灰飞烟灭了吗？

　　我很嚣张眼中，既有不甘，又有怨恨，还有的是——绝望！

　　“别怕别怕，你之前有好消息告诉我，我也有个好消息告诉你。”陈枫嘿嘿笑道：“我本质上还只是准圣，没法令大尊灰飞烟灭，而我的裁决之雷刚刚懂用，除了封别人的法则，其他的还得研究，所以，我其实没能力令你灰飞烟灭。”

　　没办法让我灰飞烟灭？

　　“哈哈哈……”

　　我很嚣张愣了一下，随即放声大笑！

　　他开心，非常开心！

　　原以为这次再没希望了，想不到，这男人无法令他灰飞烟灭！

　　我很嚣张肆意的笑着，哪怕知道自己接下来可能要被折磨得很惨，他还是忍不住大笑！

　　活着，就是希望啊！这个男人可以突然翻盘，我很嚣张为什么不可以？

　　只要不死，就有可能！

　　哪怕是奇迹，眼前这个男人刚刚不就证明了奇迹的存在吗？

　　“哎，你这人，人家话没说完呢。”陈枫不好意思的说道：“其实，人家还有个坏消息要告诉你呢，听完你看你还能不能笑……”

　　嗬！

　　我很嚣张笑声顿止，心中有了一丝不祥，冷声问道：“什么坏消息？”

　　陈枫小眉毛一抖，笑道：“有一种力量你应该很熟悉，当初你把我变成菩提树的那种力量……”

　　“无量劫之力？”我很嚣张登时惊得脊梁骨透心凉！难道这男人，会无量劫之力？

　　“原来那种力量叫无量劫之力啊，嘿嘿，我想你也猜出来了，小弟不才，刚好能用一次无量劫之力，咱这技能叫‘化身禽兽’，很带感的哦！”

　　“你！”我很嚣张终于感到惊恐，脸庞应惊吓而扭曲，撒腿就跑，边跑便喊：“不！不要，我认输，求你放过我！不要对我使用那种力量！求求你不要！”

　　因为了解那种力量，所以我很嚣张才这么恐惧！

　　哪怕是灰飞烟灭，也没这种力量恐怖！

　　灰飞烟灭顶多从此虚无，可这种力量，却能让人变成某种物体，虽意识全在，却将永远变成那种物体！

　　就连陈枫也不知道，被这种力量封印，将不死不灭，哪怕是无量劫也无法将之毁灭，将永远成为某种物体，存在意识却无法表达，永远的孤独寂寞无能！除非本位面大道之力才能令其解脱，否则，这种封印，将是永远！

　　灰飞烟灭哪有这种力量恐怖！

　　“不要？”陈枫冷冷一笑，目光跟着我很嚣张，任由他飞逃，口中道：“当初，你用这种力量把我变成菩提树，可有想过放过我？我的老婆现在还是一棵菩提树，是谁造成？自作孽，不可活！你该死！”

　　死字一出，陈枫身形消失，下一刻，却是出现在逃跑的我很嚣张身前，一拳就砸在其面门之上，将他砸落地面。

　　又一个闪身，陈枫来到地上的我很嚣张身前，一脚踩在我很嚣张胸口，俯身将脸凑到我很嚣张脸面之前，嘴角扬起冰冷的弧度：“乖乖的，只要五秒钟，这个技能只要五秒钟，你就能体验到变种的快感了，乖，不会疼！战纹！”

　　禽兽战纹开启，陈枫身后立即现出一头怪兽的黑影，黑影一闪而过，陈枫额头便多了一个黑色的纹印，纹印的形态很诡异，只知道是某种野兽的形状，却无法看清具体形态。

　　见陈枫开启战纹，我很嚣张拼命挣扎：“不！不要！求求你！”

　　“叫你乖你一点嘛，又不会疼，只要五秒！”陈枫伸出食指，点到我很嚣张额头，化身禽兽只能使用一次，施法时间五秒，五秒后，我很嚣张将变成某种禽兽！

　　陈枫的手指刚点到我很嚣张额头，心头忽然一悸，他抬头看天，天空有着恐怖的压迫感袭来。


第一千一十六章 小鸡嚣张

　　天空来了谁？

　　谁能让施展了裁决之雷的陈枫心悸？

　　鸿钧也不行吧！

　　只见天空飘下一人，此人一头金色扫把头，瞳孔为金色，脸上带着放荡不羁的笑容，穿着随意，整个人就散发着一种无所谓的气息。

　　是张大腿！

　　陈枫眼睛眯起：他来干嘛？

　　见了张大腿，陈枫心中也是打鼓！

　　虽然陈枫说真神也奈何不了他，其实只是夸大其词而已，张大腿无法限制裁决之雷，而陈枫同样限制不了张大腿！而且，陈枫比谁都明白，虽然大家都用同级别的力量，可陈枫的只是初级，而张大腿，却已不知多高深，中间几乎是凡人与大尊的区别，没可比性！

　　如果我很嚣张已经化身禽兽，那么张大腿也将无能无力，可现在技能才施展了两秒！还有三秒时间，张大腿绝对有能力阻止！

　　而张大腿在这个时候出现，难道他真是来阻止陈枫？

　　吗的，张大腿，如果你敢阻止老子干掉我很嚣张，老子这辈子就跟你不死不休！

　　陈枫心中虽有不祥的预感，却只能发狠赌咒，而如果张大腿真要阻止，陈枫却是一点办法也没有！

　　不过，张大腿并没阻止陈枫，他只是降到地面，站在一旁，挠着耳朵。

　　终于，五秒过去！

　　“不……”

　　我很嚣张留下他在世间的最后一把声音后，便见他全身化作白光，白光不断缩小，幻化形态，待白光消失，一只巴掌大的黄毛小鸡出现在我很嚣张消失的地方。

　　鸡？

　　陈枫冷冷一笑，心中出奇平静，长久以来最恨的人之一，终于从此让他成为一只小鸡，但陈枫心中却找不到什么喜悦，只是有一种说不出的轻松，消除某种威胁之后的轻松。

　　黄毛小鸡叽叽喳喳叫个不停，它是我很嚣张所化，我很嚣张的意识都在上面，可惜，身体却是一只小鸡，再也不可能有什么作为！

　　陈枫提起小鸡，扔给胖子，同时道：“胖子，好好照顾它，别让它死了！”

　　胖子接下小鸡，小心翼翼的护在手掌中，朝陈枫道：“别哥，是要养大了烤来吃吗？”

　　“不，养着它，再找些公鸡给它配种，让它生更多的鸡！”

　　“哦，它老叫啊，我能把它的嘴砸烂吗？”

　　“随便你，只要不弄死它就行，记住，它死了，可就不能给你生很多很多的鸡来烤着吃了！”

　　胖子眼神一亮，立马道：“明白！别哥你放心吧，我死了，它都不能死！”

　　有烤鸡诱惑，陈枫相信我很嚣张所化的小鸡在胖子手中，想死都难！陈枫就要他永远当一只鸡！一只被公鸡配种的小鸡！

　　“小子，搞完没？搞完过来。”张大腿喊道。

　　陈枫连忙屁颠屁颠的跑过去，陈东等人则心情舒畅的去重整弟子。

　　我很嚣张就这样从此成了小鸡，陈枫轻松过后，心情其实还是蛮惬意的，见了张大腿，特别是张大腿刚刚没有阻止，这让陈枫对张大腿十分有好感，这会笑得特别亲。

　　“搞完来了，大腿哥有啥吩咐？”

　　“大腿？睾丸？”张大腿一愣，随即哈哈大笑：“你小子，真逗，把裁决之雷撤了，有话跟你说。”

　　“好咧！”陈枫随手一招，天空密布的雷电霎时消失无踪，收了裁决之雷，陈枫笑着道：“搞完了，大腿哥要说啥悄悄话？”

　　“别跟我睾丸了，我问你，你是不是懂得怎么使用禁忌之力了？”

　　嗬！这家伙是为禁忌之力来的！

　　陈枫点了下头，老实应道：“是。”

　　他的确是懂得了如何使用禁忌之力，应该说懂得了如何触发！胖子说得没错，某种情绪走极端，就能触发禁忌之力，但陈枫在我很嚣张恨之法则的作用下，“恨”的情绪达到极致，更超脱了前所未有的限度，在那短短的时间内，陈枫却是感受到裁决之雷与他的联系，一种微妙的联系。

　　就像裁决之雷知道陈枫心中的意愿，主动想帮陈枫达成意愿，这才让陈枫可以自由的施展它！

　　触发禁忌之力的过程，以陈枫目前的认知水平，很难具体的理解，但陈枫想来，禁忌之力与大道之力同级，大道之力要选有缘人继承，也许禁忌之力也有它本身的选择，当陈枫的情绪达到极端，精神处于某种特别的状态时，或许这是引起禁忌之力注意的先决条件。

　　最后，不是陈枫懂得了使用禁忌之力，而是禁忌之力让陈枫使用！

　　就目前来说，陈枫被裁决之雷相中，他已经不需要什么极端情绪就可以随时使用裁决之雷，但由于他并非自己领悟其中奥妙，因而，陈枫只懂得封印某个区域内大道之下的所有法则，其余应用，他一头雾水。

　　但如此已经足够！

　　有裁决之雷，意味着除了拥有大道之力或者禁忌之力，否则，无人是陈枫的对手！

　　“既然你懂得用了，那么，以后没我允许，不准用禁忌之力。”

　　张大腿的话，让陈枫心头一震，莫名的怒火充斥胸口，对于张大腿的好感顿时烟消云散，陈枫眯着眼冷声道：“给个理由！”

　　他知道他奈何不了张大腿，可是，这种别人一句话就规定了你所有行动的事，陈枫接受不了，心有不甘！

　　张大腿看着陈枫：“小子，别给老子脸色，莫非你不明白？以老子的性格，你觉得老子会给你命令？”

　　嚯！

　　是啊！对方是真神，要你不用禁忌之力，直接封杀就行了！还需要亲自降临来说？

　　陈枫意识到其中可能存在某些问题，脸色缓和下来，连忙就问：“大腿哥息怒，到底为什么不能用，你至少跟我说个明白！你应该清楚，小弟虽然风光无限，其实处处危机，随时都会身家性命不保，好不容易有了保障，你要我白白放弃，实话说，我不甘心！”

　　张大腿点了下头：“嗯，我也明白你的处境，其实，你一施展裁决之雷，我就该阻止你了，明白没？”

　　“谢谢！这个情，我一定还！”陈枫自然明白，张大腿的意思很明确，他若一开始就阻止，也就没有我很嚣张被化身禽兽的事，能干掉我很嚣张，其实是张大腿放了水！

　　“我并非要你的人情，只是告诉你，我能做的，已经做了，至于为何不能使用禁忌之力，其实，这关乎你的小命……”

　　“使用禁忌之力会没命？”陈枫大惊。


第一千一十七章 示好

　　张大腿笑道：“呵呵，你以为这种逆天的力量那么好用？不过，你就一种，应该不会有什么问题，我倒也不是阻止你，只是这一段时间处于敏感期，假如有人来一个宁可杀错也不放过，那你就悲催了，你这么聪明，应该明白我想说什么，你如果还执意要用，我不会再来阻止你。”

　　敏感期？

　　陈枫不知这些真神搞什么鬼，但他明白，真神不会闲得无聊来无的放矢，沉默了片刻，陈枫脸上再现笑容：“谢谢大腿哥提醒，那我就不用啦。”

　　干了我很嚣张，陈枫忌惮的敌人，就只剩下佛界的大尊，也可以说只剩下菩提老祖！而如今有了血精石的消息，封神结束，也就能得到血精石，到时菩提老祖也不足为虑！

　　而且，张大腿的话也说得明白，他并不是规定陈枫绝对不能用，而是尽量别用，假如生命受到威胁，陈枫自然不会理会那么多！

　　换句话说，陈枫没有后顾之忧，只是不能封神一结束马上跑佛界报仇而已！那就让菩提老祖再多活些时日，等血精石到手，再去找他算账也行！

　　那么，就暂时不用裁决之雷了！只可惜了这次封神任务，若有裁决之雷在手，生杀予夺还不是一个念头的事！

　　“嗯，最好别用，还有，你如果发现自己拥有另外的禁忌之力，马上通知我，只需对天喊我的名字即可！”

　　“好咧！”张大腿郑重其事，陈枫也不敢怠慢，总之大道之力这个层面的东西，都要小心谨慎，一个不好，面对的可就不是大尊，而是真神！

　　“嗯，小子听话，有空就来找我喝酒。”张大腿说完，又飘然离去。

　　见他飞走，陈枫突然想到一事，立即喊道：“大腿哥，那人偶式神……”

　　“闭嘴！什么人偶式神，没这回事！丫的，有空喝酒再说。”

　　看着张大腿飞走消失，陈枫嘀咕着这厮是不是自己造人偶式神享受，又怕魔界的妻管严发觉？肯定是了！嘿嘿，看来，真得去找他喝酒了！

　　花少陈东等人见张大腿飞走，都围了上来，朝陈枫拱手：“恭喜恭喜……”

　　“嘿嘿，同喜同喜……”

　　这喜，说的自然是我很嚣张。

　　陈枫看了一眼在胖子手中挣扎的黄毛小鸡，心情无比惬意，笑道：“干了我很嚣张，等封神完，老子就去干菩提老祖，把佛界大尊全干光，这样，世界就清净了！”

　　“嘿嘿，老大有禁忌之力，佛界不过一毛尔！不足为虑！老大，还是快把封神结束吧，我想我家婆娘了！”花少笑嘻嘻道。

　　陈枫苦笑一声：“我也想，问题大腿哥刚来说，叫我别用禁忌之力。”

　　“什么？”花少急得大叫：“有没搞错！你好不容易厉害些，该死的又不让你用？什么都让他真神说了算，我们玩鸟？”

　　“行了，这事大腿哥是好意，否则也不用专程跑来跟我说。”陈枫继续道：“反正我很嚣张已经挂点，如今草儿花世界之内，能与我们叫板的，也就剩下一人！”

　　陈枫抬头看向天空，那里，有还没走的仰天狂客的人马！

　　仰天狂客目光与陈枫接触，无奈的苦笑了一声，他并不知道陈枫的裁决之雷不能用，也不知道陈枫此刻的虚实，只因陈枫把大尊实力的我很嚣张都干翻了，仰天狂客此时对于封神，已经没了念头！

　　人家大尊都能干翻，还跟他对着干，这不是自找没趣嘛！

　　再看胖子手中那只由我很嚣张变成的黄毛小鸡，仰天狂客忍不住就打了个激灵，反正，这个时候，他是没底气跟陈枫叫板了。

　　如今形势，与其坐等被灭，不如主动示好，祈求分一杯羹！

　　仰天狂客心里有了主意，便飞落地上，来到陈枫身前，苦笑道：“封神是属于你的，我的人随你调遣，只求封神之时，分我们几个神位。”

　　嚯！

　　这么乖？

　　陈枫对于仰天狂客突然的主动示好有些惊讶，当立刻也就意识到个中原因，肯定是仰天狂客自作聪明，以为他还拥有打败我很嚣张的实力！

　　既然人家低头，陈枫心情好，倒也没想着去踩人家的脸！主要是，飞船部队被我很嚣张尽数毁灭，现在要跟仰天狂客的势力刚，还未必刚得过！兵不血刃自是最好！

　　“行，老子心情好，说啥都行。”陈枫大笑道。

　　那边皇天无极也飞了过来，看着陈枫，眼神极为复杂，似乎内心正在犹豫挣扎，见他牙根一咬，说道：“我曾经想阴死你，这样的仇，你的为人我很清楚！我只求你给我一个痛快，别把我变成动物！”

　　说实在，老子是想给你痛快，问题老子现在没能力让你痛快，如果可以，老子也想让你变成动物，问题化身禽兽只能用一次！

　　小皇子，你丫运气好！

　　陈枫心中所想，却是没说出来，只是走过去拍了几下皇天无极的肩膀：“行了，咱心情好，一笑泯恩仇，过往就不追究了。”

　　“真的？”皇天无极太了解陈枫，这厮从来都是有仇必报，这会竟然大发慈悲？有可能吗？皇天无极见陈枫如此实力，早就是万念俱灰，只求一个痛快，可陈枫这么说，搞得皇天无极都不敢相信自己的耳朵！

　　“怎么？想我深究？”现在老子没法深究，以后你就知道了！

　　“不不，别哥说笑了！哪里敢！以后别哥开口，我皇天无极绝不说一个不字！”皇天无极觉得太阳从西边出来了！原来世界是这么美丽，原来别欺负哥也可以这么有爱。

　　“哦？那你到地上滚两圈再学狗叫试试。”陈枫似笑非笑道。

　　呃……

　　“哈哈……”见皇天无极吃瘪的神情，陈枫开怀大笑：“行了，跟你开玩笑的，说正事，你们怎么会突然放弃城池，跑来阳城？”

　　仰天狂客一愣：“你不知道？”

　　“嚯！该死的，你们师尊说的？”看仰天狂客表情，就知道他们有内幕，该死的黑莲，不能这样当靠山的啊！

　　陈东接口道：“我们这边没消息，把你们知道的，说出来吧。”


第一千一十八章 进军阳城

　　仰天狂客既然准备暂时依附一道门，也就没藏私，说道：“在进草儿花世界前，我师尊叫我反其道而行之，我那时候听不懂，几个月前，我很嚣张突然带所有的势力进入红色区域，我这才意识到师尊话中的意思。封神的关键，不是外围打杀，而就是红色区域之中！”

　　“然后？”仰天狂客所说，陈枫已经意识到，只是感叹人家有靠山指点，他自己却得自行摸索。

　　“然后，我们比我很嚣张慢了一步到阳城，后来得知，我很嚣张接了个城池任务，只要杀死阳城的九天战神，得到战神符印，再杀死阴城的惊天谋神，得到谋神符印，这两个符印与外围八个城池的城主符印合并一体，即可召唤九天神尊降临，到时，若召唤九天神尊之人战功达千万数，即可获封九天神尊之位，若无千万数，则论功封神。”

　　“原来如此！”陈枫笑道：“若不是我很嚣张挂点，你归顺，少不得将来还得争个你死我活，毕竟城主符印太容易丢，现在好了，谁他吗跟我们一道门抢，就灭！全变成动物，永远不得变成成人！”

　　陈枫这话，当然是说给仰天狂客跟皇天无极听的，免得他们临阵倒戈。

　　不过，仰天狂客与皇天无极二人心中早就没了想法，陈枫说了也白说。

　　陈东看了下自己的战功，有一道门几十万人集资，他的战功已经超过千万，也是唯一的千万，第二名现在是仰天狂客，也不过百万出头。也就是说，不管是不是陈东集合所有符印，只要符印集合，陈东便将获封九天神尊之位，现在要做的，就是干掉九天战神跟惊天谋神！

　　“九天战神什么实力？”陈东询问道。

　　仰天狂客道：“据我们所知，九天战神应该是巅峰准圣的实力，速度五万，技能无数，多是秒杀群攻技能，防御百分之百，要杀他，只能靠人堆堆到他饥饿度为零，否则，根本没法对他造成伤害！不过，有别欺负哥的能力，应该也就是一个照面的事。”

　　“嚯！别扯我。”陈枫连忙摆手：“我实话说吧，我这能力不但能封印别人的法则，还能解开自己身上所有的限制，同时，能把人变成某种动物，而且无人能解！但这太逆天，过多使用，真神在上，大腿哥怕不乐意，所以，九天战神这种吊毛，我是不可能用这种能力的。行了，具体怎么搞，你们商量，我就一打手，要打架就叫我。还有，小心九天战神，那家伙没准隐藏了实力。”

　　陈枫亦假亦真的说了一通，然后摆摆手，朝一旁走去，自个放出桌子，坐下来喝酒，胖子第一个跟过去，花少一枪日久也都跟了过去。

　　接下来的事，有陈东去主导，陈枫是时候该退到一边，别去抢兄弟的风头。

　　其实，之前被陈东花少一群人围殴，陈枫心中难免留下些想法，虽然说陈东等人是中了我很嚣张的恨之法则才如此，但若他们心中没有对于陈枫的不满，怎会被无限放大而成恨？

　　而陈枫也明白，一道门半边江山是陈东一人打出来的，但风头其实有九成被他抢了，是时候让陈东出出风头了。尽管陈枫知道陈东不会在意，但做兄弟的，大家开心才重要。

　　陈东与仰天狂客去商量九天战神的事，王无道夜迷情等人则去重整弟子，同时就地安营扎寨，重新建造神龙飞艇部队。

　　“胖子，把小鸡拿来。”

　　“哦。”

　　胖子将黄毛小鸡放到桌子上，陈枫看着小鸡，小鸡瘫在桌子上，一动不动，鸡眼放空。

　　我很嚣张意识全在，也知道化身禽兽的命运会是如何，死也死不了，只能永远如此，这样的痛苦，让他根本不想自己！

　　陈枫拨了下小鸡，冷笑道：“当初你让我变成菩提树，有没有想过你会有今天？好好当我家胖子的小鸡，一日三餐少不了你，等胖子找到公鸡，晚上包你夜夜有人宠幸！”

　　嚯！

　　真毒！

　　花少几个，眼神中都流露出异样神采，他们知道陈枫毒，可他们始终发觉，陈枫的毒远远超出他们想象！

　　“老花，别这么看我，对敌人，就要往死里整！眠大师曰过：动物不会为了杀而杀，人才会在杀戮与折磨中寻找快感！起码，我们证明我们还是个人！有情有恨！”

　　“嘿嘿，老大，我明白，就是想到老大竟然要找公鸡给我很嚣张，这让我觉得太便宜这小子的菊花了。”

　　日久点着头道：“嗯嗯，便宜他了，老大，我有个主意，把它扔楚歌山怎么样？当只鸡妓，夜夜笙歌！”

　　一枪大惊：“嚯！老四，你丫最毒！”

　　……

　　根据仰天狂客所说，九天战神拥兵百万，有偏将十万，大将十人，统帅一人！普通士兵皆是金色名字，偏将均为红色名字，大将皆为黑名！统帅乃是神，据说是一女性，名叫霸王别鸡！

　　仰天狂客与我很嚣张攻打阳城将近两个月，均告无功而返，且不说杀了九天战神，事实上，九天战神只出现了一小会，就懒得动手了。

　　他们是被霸王别鸡打败了！

　　九天战神如此势力，陈东清楚，神龙飞艇队不重建，靠一道门这些没更新装备的弟子，即使加上仰天狂客的人马，恐怕也打不下阳城，因而，将近两个月来，陈东并没命令进攻，只叫弟子们原地驻扎，同时大力重造飞船大炮。

　　好在震城还有不少原料，加上可以利用寄卖来远程交易材料，倒也省了不少时间，两个月时间，已经将原本的五十艘神龙飞艇以及无数小飞机重造完毕。

　　是时候与九天战神一决高下了！

　　神龙飞艇部队与仰天狂客人马一起，朝阳城进军，一道门核心各自在自己的飞船之上，陈东所在龙首飞艇之上，与陈枫，夜迷情，王无道，仰天狂客聚一起。

　　仰天狂客狂客说道：“九天战神一般不出动，都是派他手下霸王别鸡应战。他们的部队善用阵法，就我们这些天接触到的，有三个阵法，第一个为虎韬奔袭阵，此阵行走无影无形，敌人临近一里才会发觉，我们之前第一次进攻，就栽在这个阵法上，还搞不清状况就被包围全歼；第二个为金甲突击阵，此阵防御所有攻击，至少我们试过的攻击都破不了他们的防御，同时，这阵法步步逼近，如果后退不急，被冲散了，只是被逐个击破的命运；第三个阵是天矢箭雨阵，哎，说来惭愧，我跟我很嚣张十几万人马，就是被这阵法搞得寸步难进。”


第一千一十九章 三阵

　　说到霸王别鸡，陈枫倒是想起飞鸡身上还有个任务，就是关于霸王别鸡的，便将飞鸡放了出来，想着没准还能触发个任务做做。

　　那边陈东听着仰天狂客的话，沉思片刻，说道：“具体阳城守兵的实力，还得试试才知道，如今草儿花世界只剩一道门一家，倒也不着急。此去阳城一百里，一马平川，倒适合飞艇队攻击，小狂你带你的人在到地上行走，遇到进攻，也可上下夹击。”

　　“好！”

　　仰天狂客招呼手下落到地面，上下两方部队又行进了五十里，便听下方仰天狂客大喊：“小心，鸡神带兵来了！”

　　陈东眉头一皱，前方一履平地，茫茫无际，二三十里内有什么东西，都可看得清，甚至五十里外的阳城，都能隐约看见轮廓，可就偏偏看不见什么兵马！

　　“有蹊跷！”王无道走到陈东身边，瞭望着远方：“发觉没？”

　　陈东点了下头：“我们在五百米空中，飞艇这么行进，风应该不小，可突然间风力弱了五分！这应该是仰天狂客说的虎韬奔袭阵，他们隐形了！传令下去，神龙飞艇一字排开，大炮准备。”

　　下了命令，陈东朝下方喊：“小狂，能大概预知他们的距离吗？”

　　“你应该发觉风小了吧？这是虎韬奔袭阵的破绽，但具体距离，没法估算。”

　　“那就算了，离阳城五十里，他们至少离我们二十里！传令，朝前方十里的位置开炮，每行进一里，开一次炮！神龙小飞机起飞，随时候命！”

　　陈东命令一下，龙首飞艇上的战鼓便打起，五十艘飞艇调整方位，船首大炮对准前方十里的地面，便听几十声轰响，五十颗火球斜射地面，在地上炸出排成一字的五十个大坑，却无敌兵现身。

　　同一时间，飞艇两侧活动窗打开，神龙小飞机纷纷飞出，四十万神龙小飞机遮天蔽日，像蜜蜂围着蜂巢般飞舞。

　　又进一里，五十艘飞艇再次开炮，结果还是一样，没炸到敌兵，不过，这一次不同，在离神龙飞艇部队十里左右的地方，凭空出现了一支军队。

　　这支军队排成箭头状，统一黑色甲胄，整齐列队，中央有一架三米高的战车，上方站着一人。

　　此人头顶无名，穿亮银铁甲，面貌是看不清，但从身材看，是一女人！

　　仰天狂客的部队已经停了下来，听他高喊：“是鸡神的军队！应该是怕被我们轰炸而提早现形！”

　　陈东目光放远，落在前方军队之上，说道：“枫，你到高空，无道，命令飞艇原地轰击，神龙小飞机暂时不动。”

　　陈枫王无道各自得令，各自行动，神龙飞艇队悬停空中，主炮瞄准前方十里，对着敌方军队进行连珠攻击。

　　一轮五十颗神龙蛋级炮弹，携着火光，划破天际，便朝鸡神大军而去。

　　陈枫则已飞到千米空中，他目光死盯着敌军中央战车之上的鸡神，见鸡神比划了什么动作，敌方军队中传来一阵擂鼓之上，便又见敌军一个个做蹬地使劲姿态，而敌军四周，忽然出现一个个三米高的，像玻璃一样的金色半透明菱形晶体薄片，一片一片整合一起，将军队包裹其中，让整个军队看起来像金色的火车头。

　　在鸡神大军形成这些金色菱晶之时，五十颗火球也已轰在金色菱晶之上，却只见暴起一团团火花，竟伤不到菱晶保护之内的任何一个士兵！

　　“是金甲突击阵！小心他们突击！”仰天狂客高喊一声，同时招呼手下快速飞起。

　　在他们飞起的同时，前方十里外的鸡神大军突然一个直冲，就像蒸汽火车头冲压过来，只是速度快了无数倍，十里距离，竟在一秒间到达仰天狂客手下阵前，又在一秒后，鸡神大军已经冲到了飞艇部队的后方十里处！

　　速度太快了！

　　这就是金甲突击阵？

　　如果不是仰天狂客已经领教过，早就准备，早早就让手下飞上了天，否则，这一个冲撞，必然要人仰马翻，若被冲散绞杀，怕是要全军覆没！

　　鸡神大军冲到飞艇部队身后，立即集体转身，行动一致如同一体！见他们取出许多两米长，二十厘米宽的长方形铁匣子，两人一组放于身前地面，仰天狂客就是一阵惊呼：“快飞退！是天矢箭雨阵！”

　　见识了前两个阵的威力，陈东也知厉害，哪敢迟疑，连忙下达飞船快速飞离鸡神大军的命令！

　　原来那些铁匣子并非匣子，而是特制的弩弓，需要两人配合使用，一个撑着弩弓，一个拉弦上箭！

　　在神龙飞艇队与仰天狂客人马飞退的同时，鸡神的军队已经做好拉弦上箭的一系列动作，便有一声娇喝传遍天际：“放！”

　　“咻……”

　　无数声破空之声响起，鸡神大军之中有无数黑色箭矢射出，这些箭以四十五度角直冲天际，冲到比飞艇部队还高的高度，直没云端，又做抛物线移动，所有箭矢的朝神龙飞艇队而来！

　　鸡神大军有百万人，两人一组，一轮箭矢的数量就达到五十万支！无数黑色箭矢组成一面冲上天际的海啸，眼看就要拍打在神龙飞艇队之上，可想而知，五十万支箭压下来，神龙飞艇队将荡然无存！

　　“神龙小飞机，快扔炸弹炸掉箭矢！神龙飞艇继续后退，快！”

　　陈东急忙下来，四十万神龙小飞机快速反应，人手一颗琉球炸弹就往箭矢射来的方向扔去。

　　箭矢有五十万支，琉球炸弹也有四十万颗，如此密集，彼此在空中难免就要亲密接触，霎时火光映天！

　　琉球炸弹有爆炸范围，倒是把箭矢都炸得乱飞，解了神龙飞艇一时危机，而下方鸡神大军再一轮天矢箭雨，却是五秒之后，神龙飞艇队已退出其攻击范围。

　　“所有神龙飞艇打侧，炮火压制！神龙小飞机，飞到敌军上空投炸弹！我们不能被动挨打！”

　　陈东的命令一下达，神龙飞艇部队立即响应，而他们刚刚有动作，却见鸡神大军金光耀眼，百万大军，每一个士兵身上都泛着耀眼的金光，像烈日之下的一大块金子！每个士兵身上的金光又凝聚成束，射向鸡神！霎时，百万大军中，就剩下鸡神金光耀眼，仿佛天空的烈日！

　　“军魂！”


第一千二十章 被灭了

　　鸡神大军忽然口呼“军魂”二字，百万人同声高呼，其声直冲天际，震得一道门弟子及仰天狂客人马个个胸口憋闷。

　　又见鸡神身上的金光凝成一束，射向天空，金光飞射之中不断变化形态，转眼就化作一只长达千米的怪鸟。

　　此鸟浑身金光耀眼，模样如雕，体型较丰满，看着不像鸟，更像一只巨型母鸡！

　　“唳……”

　　金光母鸡高鸣一声，已经冲上了天，直达五千米高空，居高临下俯瞰神龙飞艇部队，又见它垂直悬停，腹部对着神龙飞艇部队，双翼不断拍打，一股股怪风随之形成，直把神龙飞艇部队与仰天狂客的人马吹得散乱不堪。

　　而母鸡每拍打一下鸡翼，鸡翼就会射下无数十米长的鸡毛，鸡毛犹如箭矢，射向飞艇部队！刹那间，天空斜射下来的鸡毛不计其数，只能以铺天盖地来形容！

　　一道门弟子与仰天狂客人马好不容易稳住了身形，当他们定眼看向天空之中，眼球里映的，就全都是金色的鸡毛！

　　大概心中想的，也是好多鸡毛吧！

　　而鸡毛射过，什么飞艇小飞机，什么一道门弟子还是仰天狂客弟子，都吹枯拉朽般，天空之上，就只剩下火光，与断肢残骸！

　　然后，就像关电视机一样，眼前一抹黑。

　　一分钟后，一道门与仰天狂客的人马同时复活，在陈东召唤下，都朝之前安营扎寨的地方集合，也就是阳城百里外的一处地方。

　　王无道夜迷情等核心都跑去整合弟子，安排事宜，这次被打得彻底，需要做一些思想工作。

　　陈东，陈枫，仰天狂客，胖子，军火专家以及苍炎幽木则聚在营寨中，围着酒桌坐下。

　　陈东一脸苦闷，开口就道：“一道门成立以来，还没被人正面打得这么稀里哗啦，飞艇部队刚建好，又全灭，哎，心里一口气憋着！军火，有没有办法加强威力？”

　　军火专家脸色也不太好看，他一直将飞艇部队视为己出，现在无疑是自己的产物被人完虐了，怎么可能心情好？低沉说道：“也许可以做个超级炸弹以及超级大炮，我再研究研究。”

　　“嗯，这事你去办。”陈东看向苍炎幽木，幽木会意，苦笑道：“兔宝贝没提示也没具体信息。”

　　旁边陈枫摸着光头：“热武器被冷兵器干成马，这战不好打啊，我们拥有飞艇部队，的确可以横扫外围，可如今一跳就跳到封神任务的最终，以我看来，飞机大炮是没用了，关键还在于装备，假如我们人手几件红色装备，倒也能跟他们换命，他们不能复活，我们却可以，最终胜利的将是我们，而飞艇部队的话，被干一次就得整修一大段时间，耗时耗力，而且未必能见成效。”

　　陈枫所说，陈东也明白，飞艇部队无疑可以横扫外围城池，但面对的，是玩家。玩家还处于任务前中期，装备技能都没搞上来，飞艇部队肆虐起来是轻松愉快！然而现在要直接跳到阳城这边，打的却是任务后期的怪，无论防御技能，都远非玩家可比！飞艇部队的炸弹不能对其造成伤害，而炸弹也没机会让敌军减少饥饿度，显然，飞艇部队已经被废了！

　　这跟当初的预期倒也一致，飞艇部队只能在前期威风，后期也就失去了作用，而现在，无疑就是面对着后期怪。

　　说到底，还需要靠装备技能！

　　陈东便道：“小狂，你在这个区域比较久，相对熟悉些。现在我拨红棍堂给你指挥，你去跟风萧萧接洽一下，然后散开去打装备，至于你的手下，我想神龙飞艇部队或许不能当主力，但也许能当奇兵，你的手下就去跟着王无道，无道会教他们使用小飞机，还有也帮忙建造。”

　　这话的意思，其实再明白不过，一方面陈东已经决定降低飞艇部队的作用，改变策略，主攻弟子自身实力的提高。另一方面，则是不相信仰天狂客！让他带红棍堂，打到的装备，实力的提升，都归属于一道门。

　　事实上陈东也忌惮仰天狂客，假如他的人马继续提升实力，装备再上一个档次，神龙飞艇部队也压制不了他们，一旦神龙飞艇部队失去压制力，靠一道门弟子，那只会被仰天狂客的人马完虐！

　　装备实力没有提升，是一道门弟子的硬伤！

　　因此，陈东这是明摆着利用目前的威慑力持续打压仰天狂客！

　　仰天狂客当然听得出陈东话中的意思，只是他并不知道陈枫不敢用裁决之雷，也不知道陈枫的“化身禽兽”只能用一次，因此，他根本就没有反抗一道门的念头，陈东怎么说，他就怎么做。

　　应了一声，仰天狂客便离席去办事，看他神情，还没有半点不满。

　　陈东见他如此，心里有些奇怪，但也没去深究，便又招呼军火幽木等人下去，只留陈枫与憨傻的胖子，看着陈枫，陈东道：“其实鸡神的大军，我们根本没有胜算，除非装备更新到顶尖，否则一点办法都没有。”

　　“看出来了，鸡神大军恐怕只是祭出五成实力而已，我们的飞艇部队，已经没用了。”

　　“呵呵，不跟他们说，怕他们没了希望，眼看要攻打阳城，恐怕需要非常长的一段时间，正面作战的话，起码得等弟子装备更新到顶尖才行。”

　　“行行。”陈枫白了陈东一眼：“你的意思就是先来单兵嘛，哎，我这苦命人，在一道门，不是干打手的活，就是干外交的活。”

　　陈东笑道：“你的杀手的信仰，有机会单杀鸡神，虽然机会渺茫，但也可以试试。其实嘛，叫你去有另外的意思，鸡神目测是个美女，对于女人，兄弟我眼中，你是最强的。”

　　“嚯！你丫的，跟老子都玩阴的！不过你这么说，我不去也不行了，男人的面子啊！说到鸡神，老鸡手头有个任务，就是关于鸡神的，我去看看有没有戏。兄弟我深入虎穴，眼看九死一生，拜托你件事。”

　　“说。”

　　“以你的名义，问问看弟子们有没有人偶式神，哦对，你们谁有人偶式神，也贡献出来，如果是原装的，我要了。”

　　“嚯！那东西不是跟小根国一起绝迹了吗？”

　　“大腿哥又搞了出来，反正，你帮我找人偶式神！”

　　“好！没问题！”

　　“咦！你小子怎么笑得这么……这么贱？有寅卯啊！你丫想独吞？”

　　“嚯！你别诽谤，晨曦可饶不了我！”

　　“不可能！你小子一撅屁股，老子就知道你犯痔疮！何况你笑得这么贱！”

　　“我有吗？”

　　“有！”

　　“别废话！快去找鸡神！”

　　“卑鄙啊无耻啊！我要是发觉你藏私，我就去告诉弟妹！胖子你作证！”

　　“啊？别哥，我出庭费很贵的，要三只烤鸡。”

　　“滚！”


第一千二十一章 鸡神

　　鸡神大军也许是当心还有敌军进犯阳城，因而没有立即退回阳城，却是在阳城外二十里处安营扎寨。

　　时间已经入夜，天空有明月高悬。

　　“老鸡，我估计那什么鸡心之恋的任务，得你来触发，一会我潜到鸡神附近，看有没有机会干掉她，如果没有，我就放你出来。”

　　陈枫骑着飞鸡，朝阳城飞去。

　　“明白！别哥，我们这一去是不是死定了？”

　　“我估计，得死几次。你怕？”

　　“不知道为什么，我已经死了很多次，可还是有些怕。别哥，为什么你都不怕？”

　　陈枫看着远方，隐约看见鸡神大军的营寨，轻笑道：“因为，我经历过比死更可怕的事情，不说这个了，看见他们的营寨了，你太显眼，先变成图标，我自己潜进去。”

　　陈枫收起飞鸡，落地而行，靠着杀手的信仰套装的折光效果，加上他自己的潜行能力，一路畅通无阻的潜入主帅营帐。

　　鸡神果然是个女人，一入营帐，便有一股淡淡的兰香扑鼻而来，营帐内陈设简洁，一床一桌，几张古画，几把兵刃，还有一株幽兰。这营帐内的兰香并非幽兰散发，而是一种女儿香，幽兰散发的，是另外一种香。

　　幽兰有香，自是开了花朵，一朵米白色的小花。

　　此刻鸡神还是一身戎装，站在幽兰前面，手抚小花，面无表情，双眼却是看得出神。

　　据说喜欢幽兰的人，都喜欢把自己封闭起来，对外界的事物保持一定的距离，保持着自己的姿势，散发着淡淡的幽香，远风如洗，吹不起一丝涟漪。

　　根据鸡心之恋的任务所知，鸡神因为自挖心脏而进入无情之境，可看她望着兰花，出神的眼中流露出的伤感，哪里像无情之人？人终是可以无心，却难以无情。

　　“好美的妞！”陈枫便站在鸡神面前三米处，静静的看着鸡神。

　　静怡斯文，甜美知性，添有英气散逸，又似薄情冷水，很难形容的美！

　　或许是因为她已无了心，难以捕捉她的气质，也就难以述说她的美，只是一看，会为她拨弄的花儿羞愧，她，更像是兰花！

　　尽管鸡神美而不可方物，但陈枫却只是欣赏，而无半点色心！以陈枫的好色，铁定要流点哈喇子，可偏偏他就是止于欣赏，莫非是因为鸡神无心？

　　“花开若相惜，花落莫相离。弄花香满衣，拂花夜凄凄。”

　　鸡神语气很平淡，声音很轻，一首孤独寂寞的诗，给她念得毫无感情。

　　一旁陈枫欣赏之余，脑中却是一个个念头滋生，所想当然是怎么做了鸡神！

　　鸡神的实力，陈枫也能猜出个大概，起码是杀神一个级别，杀神当初降低速度，陈枫尚且无法击杀，何况鸡神？

　　也就是说，正面硬刚行不通。

　　如今，只能利用折光的特性！

　　折光效果不是隐身技能，不能用破解隐身技能的方式破解，只能从施展折光的人留下的痕迹寻找破绽，而陈枫隐匿手段超一流，即使站在鸡神面前，鸡神也没发现！而且，折光效果下施展技能，是不会破除隐身的！

　　这也就可以用杀手的信仰的另外一个效果——必杀箭！

　　只要在折光效果下，造出隐形的残影，再凝聚所有杀念之箭，形成必杀箭，中箭者必死无疑！鸡神防御再高，只要中箭，就得死！

　　但问题在于，能不能射中？

　　尽管现在离鸡神很近，但要出招，就必然要露出一些迹象，起码弓弦震动，鸡神定然可以反应，如果给鸡神避开了必杀箭，接下来，恐怕就没有刺杀鸡神的机会了！

　　另一个原因，陈枫是在考虑是不是放飞鸡出来试试触发任务！

　　毕竟是鸡神的任务，而鸡神现在又是阳城守军主帅，没准与攻打阳城有关，再不然，奖励应该不赖吧！若必杀箭幸运的击杀了鸡神，可就没法触发任务了！

　　而且，鸡神死与不死，并非拿下阳城的关键，鸡神死了，鸡神大军并不会溃散，因为还有九天战神，阳城真正的主！只是有可能杀死鸡神，可以令鸡神大军混乱一段时间，一道门的人也许可以趁这个时间干掉守城军而已。

　　只是也许！并不是一定！

　　这就让陈枫相当纠结！

　　到底要不要试试干掉鸡神？

　　“谁！”鸡神忽然一声冷喝，只是她的目光，还落在幽兰花之上，似乎并不忌惮旁边有人偷窥。

　　突然这么一喝，倒把正在纠结的陈枫惊了一呆，不过，陈枫虽惊，却不慌，他还站于原地一动不动，他对于自己的隐匿手段极其自信，既然能无声无息的到达鸡神神情，而刚刚又没什么动作，那鸡神肯定发现不了！

　　鸡神这么冷喝一声，或许是感觉上的异样，即使陈枫不留痕迹，但在熟悉的环境中哪怕多了一点看不见的东西，作为感官敏锐的高手，也会感觉都有什么不对劲！简单的说，鸡神的冷喝，只是感觉上有些异常，试探性的喝了一句！

　　否则，她的目光，应该是落在陈枫所在位置，而不是看着幽兰，装高深！

　　小娘皮挺聪明的，寻常人该就要露出马脚了吧！

　　陈枫撤去折光效果，面带微笑的看着鸡神。

　　鸡神是聪明人，见陈枫神情淡定，并非是被惊吓而现形，自然也猜出陈枫是故意为之，想来是有话要说，因而鸡神也没立即动手，毕竟她确实是没察觉有人在附近，只是一种感觉到有些异样而已！若对方不是故意现身，她恐怕也不会发现！

　　“你是什么人？”对方是故意现身，不是被逼现身，而能无声无息的靠近，这让鸡神稍微有些忌惮。

　　陈枫已经决定试试触发任务，至于杀鸡神什么的，让陈东去弄吧，反正有时间，让一道门的兄弟多打些装备，耗他一年半载，阳城不难拿下。

　　“我是谁，你看不出？”陈枫指着自己的头顶，微笑道。

　　鸡神瞥了一眼，虽面无表情，却是声音渐冷：“说出你的目的，不然，别走出去了。”

　　“嚯！月黑风高，万籁俱寂，你我初次见面，你就要留我过夜！这……哥是正经人！可不是这么随便的……”见鸡神目露杀意，陈枫连忙接着道：“只不过，有个问题必须问你。”

　　“说！”

　　“你还要不要你的心？”


第一千二十二章 卖飞鸡

　　“我的心？”鸡神愣了一下，随即冰冷道：“扔掉的东西，还要来作甚？”

　　“哟哟哟，这话可不对。”陈枫摆着食指道：“身体发肤，受之父母，说扔就扔？何况，心是心啊，人可以无心，却难以无情，你无心，那你问问自己，可无情？”

　　“无心，即可无情！”鸡神平淡的应了句。

　　“去，骗鬼，你若无情，我刚刚看你眼中，怎么有化不去的悲伤？行了，大家成年人，何必说小孩子那种幼稚的话，妞，七情六欲，交织成灵魂，无情，也就没了灵魂，失了自我！想无情，就自杀吧，但见你这么久都没死，也不是伤得很深嘛！其实……这么说吧，你知道我是谁吗？”

　　“谁？”鸡神确定，没见过这个鸟人。

　　“这都看不出？我其实是真神派来搭救你的！难道真神没跟你说？”

　　“真神？哼！你这么说，我倒是记起来了，真神吩咐过别跟一个叫别欺负哥的人多说，原来是你！”

　　嚯！张大腿到底吩咐了多少人啊？丫的，跟老子说话就有那么大问题吗？？

　　陈枫悻悻笑了笑：“真神吩咐，那你现在……”

　　“如何？”

　　“怎么不动手？”张大腿那混蛋吩咐这些神不跟陈枫多说，陈枫有前车之鉴，一般这些神记得这事，就该是动手的时候了，不过，看起来鸡神并不想动手。

　　“为何要动手？真神说他真神的，我做我的！”

　　“嘿！霸气！”陈枫倒是理解了，这些神都是曾经的神了，都已经挂点了，真神的话，有的愿意听，有的，只当放屁！杀神如此，鸡神看来也如此。陈枫笑着道：“那咱就好好聊聊吧，实不相瞒，我虽然不是真神派的，不过，真是来搭救你的。”

　　鸡神冷眼盯着陈枫：“你是来刺杀我的吧！你应该觊觎阳城之人！”

　　“非也非也，看我这斯文样，就是知道我只会偷窥女人！作为一个雄性激素正常的男人，怎么可能觊觎阳城？要也是阴城嘛！废话就不多说了，你看这是什么？”

　　陈枫取出鸡心之恋，将之托在手心，这颗心形水晶，正泛着血色般的红光，甚至陈枫可以感觉到水晶散发出的一丝温热，一丝律动。

　　鸡神看了一眼鸡心之恋，只作冷笑：“一颗死了的心！”

　　鸡心之恋已经跟鸡神有了照面，陈枫打开信息栏查看，却不见有系统提示，显然他没法触发鸡心之恋的任务，或许真要飞鸡来触发了！见自己没法触发任务，这厮的心思又打向了另一头。

　　“瞧你。”陈枫摇摇头：“何必呢？曾经谁把你伤这么深，需要挖心绝情？舍得伤你，也就说明不爱你！真的爱你，必然有苦衷，伤你之后，他比你痛苦，也不想你痛苦！情这一字，我也无法说得明白，但我必须告诉你，爱一个人爱到心死，也许你该反省一下！我问你，如果有一个人，当然，这里的人指你的同类。我说如果有人爱你，像你爱那个人一样深，你怎么对待他？”

　　鸡神面带冷笑，不做回应。

　　陈枫不以为意，继续道：“据我所知，有一个人，爱你至深，可为你挖心掏肺，为你刀山火海！就算你要他死，他也会立即死在你面前！你就是他的一切，他的世界！其实，爱这种东西，说什么永恒长久坚不可摧，事实上根本经不起时间的考验！你何必一棵树吊死？也许转角，才是你的爱！这个爱你的人，才是你应该的选择！考虑考虑……”

　　陈枫口中之人，指的不是人，而是飞鸡！当然，飞鸡不可能爱上鸡神，飞鸡连鸡神的样都没看见，以上纯属陈枫瞎掰。

　　这厮心眼也坏，见自己触发不了任务，又感觉到鸡心之恋的温热，知道鸡神并非真的死心，他就将心思打到飞鸡身上了！

　　与其完成一个任务，不如把鸡神泡到手！来个财色兼收！

　　陈枫自己对鸡神没感觉，因而，他也只能打飞鸡主意！

　　只是，这动物界的情爱，说来还真有点难度！所有陈枫没有立即放出飞鸡，先来了一通说辞做铺垫。

　　鸡神冷笑：“何须考虑！再者！你说的人也不存在！”

　　哟？

　　陈枫看鸡神眼神，这小妞眼神充满怀疑！

　　怀疑，表示不相信，既然有不相信，表示她有那么一丁点希望这人存在！否则，眼神就该是平淡冷漠！

　　有期待就好！

　　陈枫连忙道：“谁说不存在？”

　　“哼！若真有这样的人，我为何不知？”

　　“他那人比较害羞，就敢远远的看你一眼，已经心满意足的，他不敢奢望太多！不过，本人觉得，爱除了要会做，还得会叫……我的意思是，还得要说出来，我这就把那人找来。”

　　陈枫话刚说完，鸡神立即说道：“不，你找他来，我也只会杀了他！”

　　鸡神语气虽平淡得有些冷漠，可回应的速度过快，说明她至少有一丁点在乎！不管是谁，对于喜欢自己的人，没有一点在乎，恐怕不可能吧！

　　这就有戏可做了！

　　“嚯！这么狠？爱你而已，又不是强暴你，你就要杀他？”陈枫故作惊诧。

　　鸡神淡淡道：“我明白爱一个不爱自己的人的痛苦，何必让他也痛苦？杀他，只是帮他解脱！”

　　“哟哟哟！这么为他着想？”陈枫笑嘻嘻道：“看来他很了解你啊，早就料到你这么说，所以告诉我，如果有一天，他真的当面见了你，你要杀他的话，叫我千万别阻止，对于他来说，你就是他的一切，哪怕死在你手中，也是一种幸福，哎，这就是爱啊，常人无法理解！既然他已经做好给你杀的准备，我就叫他出来吧，不愿看他这么痛苦下去，请你帮他解脱！老鸡！”

　　“唳……”

　　飞鸡不知他已经被陈枫这个主人倒买倒卖了几回，一出来，还是一如既往的高鸣了一声。

　　飞鸡一出现，陈枫立即给他队聊：“老鸡，听着，什么也别做，什么也别说，你只要给老子死死的盯着这个女人，别眨眼！死死的盯着！”

　　飞鸡搞不清楚状况，顿感莫名其妙，但陈枫的命令，他总是一丝不苟的执行，当即目不转睛的盯着眼前绝美的女子。


第一千二十三章 霸王与别鸡

　　飞鸡开始盯着鸡神，陈枫立马道：“看见没？他，就是那个爱你爱得死去活来，甘愿为你付出一切，哪怕是死也至死不渝的人！来吧，你杀了他。”

　　嚯！

　　飞鸡额头一滴冷汗！

　　他虽是搞不清状况，什么情啊爱的，一句听不懂，可他听得懂最后一句啊！

　　丫的，哪有这样的主人，叫他出来送死？

　　飞鸡心情幽怨，却还是执行着陈枫的命令，目不转睛的盯着鸡神，只是目光落在鸡神身上两秒，飞鸡心中却有了异样的感觉，鸡神的样貌，都映在了飞鸡圆溜溜的斗鸡眼上。

　　“怎么？还不杀了他？”陈枫见鸡神不做反应，甚至不看飞鸡，目光都转向了那株幽兰上了，连忙又道了一句。

　　“杀他？哼！”鸡神话说一半，似乎不打算说下去。

　　她这种反应，陈枫早已预料，一个人除非是变态，否则，总会对喜欢自己的人有所关注，哪怕喜欢自己的人多么令自己讨厌，也会产生一点点的好感，一种类似同情的好感。

　　这种好感，在喜欢自己的人是正常的暗恋的情况下，会显得多一些。

　　鸡神不敢看飞鸡，是因为她不能接受飞鸡，不杀飞鸡，则是因为她的这种对于喜欢自己的人的特别好感，不可能下得了手！

　　说杀，只是她的说说而已。

　　“怎么？要不要我帮你？”陈枫笑道。

　　鸡神瞥了一眼陈枫：“哼！我明白了，你这是消遣我？”

　　嘿，这妞转移话题呢！

　　陈枫心中暗笑，便道：“拜托，我消遣你干嘛？你不相信他爱你？来来，你看看他，看啊，怎么不敢看？瞧他的眼神，啧啧，这眼神，含情脉脉深情款款，谁能怀疑这样的眼神，不是充满了对你的爱？瞧他瞳孔里映着的你的身影，你是他的一切啊，他已经失去了自我！你扪心自问，他，爱不爱你？”

　　啧啧，老鸡啊，老子咋没发觉，你小子演技这么好？丫的，这眼神真情流露啊！不是老子叫你装，老子真以为你爱上她了！

　　陈枫暗暗对飞鸡的演技大加赞赏。

　　鸡神终于瞄了飞鸡一眼，又看向幽兰，淡淡道：“他爱不爱我，与我何干？你们走吧，我也不会杀他，污手！”

　　“嗬！何必说这么绝情？你怕污手，我帮你杀吧！”

　　老鸡，别哥帮你泡妞，做出这么大牺牲，你可忍着点！

　　陈枫在心里给了飞鸡那么一点歉意，然后取出隐杀，一刀子就通入飞鸡心脏！

　　反正飞鸡死了，能复活，但他与鸡神之间，若没来点刺激，是没有可能有一丁点发展的！

　　“唳……”

　　尽管飞鸡不会反抗陈枫，但刀子刺入心脏，却还是令他惨叫了一声。

　　鸡神闻声看去，见陈枫的刀还刺在飞鸡身上，又惊又怒：“你做什么！”

　　陈枫只感眼前晃动，有巨力击打胸口，整个人倒飞而出，撞在鸡神营帐的墙上，摔得不轻。

　　鸡神连忙将飞鸡身上的隐杀拔了出来，随手一甩，苍天可鉴，她还真没想甩到陈枫那边，只是隐杀就直射向陈枫脑袋，惊得陈枫连忙缩头，影杀正好就贴着他的头皮刺入墙壁中。

　　嗬！

　　臭婆娘！丫的，老子这是招惹谁了！

　　不就当个媒婆嘛，又被扁又被甩刀子！

　　陈枫一肚子怨气，却是惊奇飞鸡竟然没有挂！

　　隐杀一刀百分之五十的伤害，折光效果下可爆发百分百伤害，陈枫为了一刀结果飞鸡，刚刚瞬间可是用了折光效果，飞鸡应该被秒才对，怎么没死？见飞鸡血量还有百分之五，陈枫忽的想起飞鸡的装备有百分之五防御，怪不得没死！

　　没死正好！

　　本来是想杀了飞鸡，让鸡神激动一下，也肯定会惹怒鸡神，然后告诉她飞鸡没死，还能复活，至少博取了鸡神一点点同情心，这也就能让他们之间关系有了一点变化，不过飞鸡没死，倒省了更多手段！因为陈枫又有新的念头！

　　陈枫队聊连忙就道：“老鸡，快博同情！装痛苦，但别说话，深情的看着她！别怪别哥啊，别哥这会是帮你泡妞！”

　　“别哥，我没怪你，我爱上她了！”

　　呃……

　　“老鸡，不用假戏真做吧？你们才见面不到一分钟……”

　　“别哥，当我第一眼看见她，我就感觉很奇妙，好像心中有好多东西憋着要宣泄出来，当你的刀子刺入我的心脏之时，我一切都想起来了，我明白了，她是我爱的母鸡。”

　　陈枫一拍额头：“好吧，你胡了。”

　　“你没事吧？”鸡神看着飞鸡，关心询问。

　　嗯？

　　这话，却让陈枫大感惊奇！

　　以陈枫对人性情爱的认知，尽管鸡神知道飞鸡“爱”她，可鸡神这种受情所伤的女子，此时此刻顶多就是对飞鸡增加一点好感罢了，能帮飞鸡拔刀已经算是奇迹了！她竟然还这么关心？

　　怎么可能一刀子，关系发展这么快？

　　虽然陈枫最初的目的，是要飞鸡假装泡鸡神，然后看看能不能把鸡神忽悠进阵营，但既然飞鸡假戏真做，陈枫也开始认真对待，自己兄弟看上的女人，当然是能帮就帮上一把，因而，对于鸡神的反应细节，陈枫都更加注意。

　　见鸡神关心，陈枫脑中就开始转了，接下来，该怎么帮飞鸡泡母鸡！

　　“别鸡！”飞鸡突然开口，特殊的称谓，让鸡神明显一愣，呆呆的看着飞鸡，飞鸡语带悲伤与思念：“别鸡，我是霸王鸡啊！”

　　“霸王鸡……”鸡神浑身一震，似乎这名字让她连声线都在震动：“你……你是霸王鸡！”

　　“是啊，我记起来了！我是霸王鸡，你是别鸡！我们是霸王别鸡啊！”

　　“你！真是霸王鸡！怪不得我在你身上感觉到特别的感觉！原来你是霸王鸡！”鸡神声音突然变冷，浑身杀气四溢：“霸王鸡！你该死！”

　　什么霸王鸡？什么别鸡？

　　陈枫完全听不懂这两只牲口在说什么飞机，但见鸡神脸色冰冷，眼神中已经出现了杀机，连忙道：“嘿，等等等等，别动手，有话好说。”

　　说话间，陈枫爬起来要去阻止鸡神动手，却是眼前一眼，不知哪来的砂锅大的拳头就砸在陈枫脸上，反正陈枫又翻了两圈撞墙上，一看血量，只剩百分之二十了。

　　我XX你个XX！

　　陈枫郁闷无以复加！

　　这都闹哪门子，为啥老子就是要做被扁的那个？算，老子不理了！

　　陈枫郁闷赌气，干脆让飞鸡去自生自灭！

　　而此刻，鸡神已经取出了一把长剑，剑尖，便对着飞鸡的心脏处。


第一千二十四章 飞鸡的春天

　　看了一眼心脏处的长剑，又看着鸡神又怒又恨的神情，飞鸡眼神迷离，声音低沉而温柔：“你应该这么做，我也应该死。曾经有一份真诚的爱情摆在我面前，我没有珍惜，等我死去的时候，我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的剑在我的心脏上刺下去吧！不用再犹豫了！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对你说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是——永远！”

　　听了这话，陈枫眼神凌乱了，脑子也凌乱了！

　　鸡啊，你不是西天取经的猴子，你是西天取经的鸡……我呸！你是我别哥的飞鸡啊！你这样，人家起鸡皮的啊！

　　“铛……”

　　鸡神的剑，却是掉到了地上。

　　陈枫见状，当即愣神：不是吧！千百年前的对白，现在还能忽悠人？还有人为之感动？

　　但见鸡神已经是热泪盈眶，凄苦的脸庞怨气横生的眼神，她就这么看着飞鸡：“你后悔？你当年为何一走了之！”

　　飞鸡叹了一口多少年前憋着的气：“那时你也知道，我遇到你之前，已经有了家庭，我爱你，可是，家庭的责任，让我不得不离开你，你知道我多么痛苦吗？到死，我才知道我多么放不下你，到死，我的一生都在后悔！现在，我已经是死过一次觉醒的鸡了，过往的种种，我不需要再负责任，现在，你可以杀死我，我不会有任何怨言，但我必须告诉你，上一辈子我没忘了你，这一辈子，我觉醒的第一时间，想的也是你！”

　　鸡神神色暗淡，摇着头道：“又能如何啊？当初你不放手，也就不会有今日了！”

　　“是啊！鸡的一生，总有许多选择，因为爱，所以有痛苦，所以有后悔，可是这一切，都已经是过往！我因为思念你，成就了大尊，却度不过量劫，死前知道你挖心进入绝情之境，也成了大尊，我也心安了些，想不到，上天怜悯，竟让我再次遇到你！别鸡，这一次，我不会放手，除非，你杀了我！”

　　哦！

　　听到此，陈枫总算明白这两只鸡在搞什么飞机了！

　　飞鸡的前世应该是某个大尊，度不够量劫嗝屁了，转世成飞鸡，被搞进游戏当了骑宠，而现在他觉醒了，恢复了前世的记忆！

　　鸡神就是飞鸡前世的情妇或者小三，不过两鸡真心相爱，却因某些原因，飞鸡抛弃了她！然后飞鸡挂点，鸡神成了九天神。

　　现在能相遇，估计鸡神的遗愿就是与飞鸡再相逢，而个中不可能这么凑巧就相逢了，肯定是张大腿背后帮了一把！

　　别忘了，鸡心之恋不是打怪爆的，是系统奖励的！这背后能不是张大腿在做推手？

　　“哎……”鸡神黯然神伤：“我要是舍得杀你，早就杀了你了！那人说得对，无心，并不能无情！这些年，我看似冷若冰霜，其实无时无刻不想你！可惜啊，霸王，你应该知道了吧？我已经灰飞烟灭了，如今在你面前的，是真神给予的残缺，一旦完成天命，也就要从此消失了。”

　　飞鸡张开双翼，将鸡神搂入怀着，柔声道：“能相逢，此生已无憾！伤感的事就不说了，你存在的日子，我会陪着你，等你灰飞烟灭了，我会随你而去，生死相依！”

　　鸡神重重点头：“生死相依！”

　　一旁陈枫见这相拥的画面，顿时泪流满面！别误会，这厮不是感动，这厮感叹世道太坑爹！

　　飞鸡这等禽兽都能抱得鸡神这等美人归！谁还敢说，这世间没爱情？

　　只不过，这所谓生死相依，陈枫可不依！飞鸡是他的，就算觉醒也是他的！怎能说死就死？

　　“喂，老鸡，别冲动，意思意思就成。”

　　陈枫开口，立即引来相拥的两鸡的目光，他们太投入，才记起原来旁边有颗灯泡。

　　鸡神稍显害羞，轻声道：“霸王，我去把他杀了，免得他……”

　　嚯！

　　丫的！该死的鸡神！

　　你知不知道老子是你的霸王的主人？？嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你丫现在也算老子的女人……不对，女仆！懂不懂？

　　当然，陈枫只敢心里想，不敢说，先前被扁两下，目测鸡神的实力秒他应该轻松加愉快。

　　不过，飞鸡虽然觉醒，但今世记忆还在，不可能让鸡神杀了陈枫，便朝陈枫道：“别哥，给我点私人空间。”

　　“行行，我明白，不过你记住你站在哪边，我在一道门驻扎的地方等你。”陈枫很识趣的挥挥手，回己方营地。

　　想来鸡神跟飞鸡应该八九不离十了，就不知道后续能不能让鸡神把她的大军搞定，但陈枫是没法留下来看了，免得被鸡神杀，而且也要给飞鸡面子。

　　一道门驻扎的营地，已经搭建了上万个营帐，铺排一片，主帅营帐在营地中间，并不大，但显眼，因为营帐上面插了一支红旗。

　　主帅营帐一般就陈东已经入住，若有事商议，也会在这里。不过，现在这营帐倒成了众人娱乐的场所，反正重建飞船部队起码要两个月，而且陈东打算花更长时间在红色区域内打怪升级装备，因而，这些老大们其实最闲，发号施令之外，就是闲得发毛那种！

　　“自摸！哈哈哈！”花少重重将一只幺鸡拍到麻将桌上，笑成了逼样。

　　陈东，花少，日久，一枪此刻正在打麻将，王无道与胖子围观，王无道据说不懂打麻将，正在学这种有益身心的活动。

　　至于胖子，他的眼神是那么的渴望，当然，花少等人是不可能跟胖子打的。

　　陈枫风尘仆仆的走了进来，陈东洗着牌，笑道：“怎么样？”

　　“鸟样！正在泡鸡神，还得看情况。”陈枫走到日久身边，日久想起来给陈枫让座，陈枫将他按下去，没抢他位置的意思。

　　一旁花少惊道：“泡鸡神？嚯！老大，鸡神应该是母鸡吧？”

　　“嗯，应该是母鸡修炼成人形！”

　　嚯！

　　花少朝陈枫竖起拇指：“服！老大祸害动物世界不止，搞完蛇又搞鸡，话说，奇怪了，老大你人在这里，怎么泡鸡神？啊！我明白了！我勒个去！老大你太牛逼了！竟然会传说中的远程泡妞！”

　　“去！”陈枫没好气道：“你不如说老子跟鸡神现在正在帕拉图的世界中比翼双飞！”

　　“嚯！老大你好有文艺气息，这种话，我是说不出的！”

　　“别打贫了，不是我泡，是老鸡泡！反正，现在就看他把鸡神搞得如何了，没准，我们能兵不血刃的吃掉鸡神百万大军！”


第一千二十五章 战神的遗愿

　　一晃眼，又过了一个多月，飞艇部队重造得七七八八，仰天狂客带着红棍堂的人在红色区域混了大段时间，也把弟子们的装备提升了几个档次。

　　如今基本人手一件红色装备，其余大都是金色。

　　想必应该不会被秒，也就有了跟鸡神百万大军磨血的资本。

　　不过一道门还没准备进攻，一来飞艇部队没完全重造；二来，还等着飞鸡的消息。

　　话说飞鸡跟鸡神卿卿我我搞了一腿之后，就一直没消息传来，期间陈枫还不嫌麻烦的跑去刺探，但鸡神跟飞鸡都不在敌方营帐之中，不知两鸡去了何处，搞得陈枫真想把飞鸡变图标收回来！

　　当然，想想而已，他还没这么缺德，要是飞鸡正在跟鸡神搞艺术动作，突然被变成图标，估计飞鸡要怨陈枫一辈子了。

　　“东哥，要不去干吧，再等下去，发毛了！”花少既不想去打怪，可呆着又无聊，整天发牢骚。

　　这会，他们三兄弟又跟陈东在打麻将，据说输的脱衣服拍果照，真是赌海无涯，骚无止境。

　　陈枫跟胖子就在一旁，花少等人打麻将都打得要吐血了，可胖子这厮还是看得津津有味，这也难怪他，自从他的千术曝光以后，根本没人敢跟他玩，他只有看的份，自然是心痒难耐。

　　至于陈枫，这厮倒没这么无聊看人打麻将，他就在一旁坐着喝酒，前面放着纸笔，心里想着自己的几个老婆，更多的想没出生的孩子，据说是在想孩子们要取啥名。

　　“再等两三天吧，飞艇部队整装完毕，到时飞鸡没消息，我们也……”

　　“唳……”

　　一声高亢的鸣叫，止住了陈东要说的话，众人眼神一亮，立即冲出营帐！

　　天空正飞降一只橙红大鸟，果然是飞鸡来了！

　　“老鸡，怎样了老鸡？”陈枫喊道。

　　飞鸡落在地面，看得见他眼神充满了喜悦：“别哥，我成功了别哥！”

　　“嚯！恭喜啊！今晚宵夜你的！怎么就你一鸡？另外一鸡呢？”

　　“死了。”

　　“死了？”陈枫当即一愣：“死了你这么高兴？难道你发觉鸡神是你失散多年的妹妹？还是你最终发觉原来你喜欢公鸡？”

　　“别哥，你想象力别这么丰富行不？我当然要高兴了。”飞鸡笑着道：“别鸡本来已经灰飞烟灭了，而要让一个灰飞烟灭的大尊复活，即使本位面的位面真神也未必办得到，外位面的真神就更没办法了，但有这个东西，就不同了。”

　　飞鸡吐出一颗东西，陈枫接住一看，原来是鸡心之恋！

　　听飞鸡继续道：“这是别鸡的心脏，她灰飞烟灭之前就留下的，我刚刚接到真神的信息，只要有这颗心脏，本位面真神就能轻易让别鸡复活。别哥，这事，算我求你的。”

　　“你就这么肯定老子能成就真神？”

　　飞鸡坚定点头：“因为你是别哥！”

　　“看来没法了，老子头上顶着不少人命，不成真神也不行了。对了，鸡神好好的，怎么就死了？哦，行，你不说就算了，当我没问。”

　　“别哥……”飞鸡又说道：“别鸡死前告诉我，我们得快点去进攻阳城，晚了的话，要杀九天战神不太靠谱。”

　　“怎么说？”这问话的，是陈东。

　　飞鸡应道：“现在阳城守军都已经被别鸡调开，我们可以直接面对九天战神，而且，九天战神现在应该受了重伤，属性大幅度下降！正是我们攻打的好时机！”

　　“嗯？为何？”

　　九天战神怎么会无缘无故受了重伤而属性大幅度下降？

　　飞鸡解释道：“九天战神的遗愿就是跟九天神尊再战一场，所以他要集齐十个符印，召唤九天神尊！只要有人开始攻打阳城，九天战神就可以去收集其余符印了，先前他没出现，并不是他瞧不起我们，而是他单独一人去阴城杀惊天谋神！假如被他集齐十个符印，九天神尊将会被召唤出来，到时，无论战神输赢，封神任务都会结束，而我们就无法得到九天神尊之位，只能证九天神尊之下的神位！”

　　陈枫一惊：“嚯！我了个去！还有这坑爹的设定？奶奶的，不是我们有内幕，鬼知道九天战神会这样做？而且，九天战神要收集十个符印，应该比我们容易千万倍！这么说来，什么鬼九天神尊的传承，根本就是忽悠？”

　　陈东道：“那倒也未必，只是我们过于早的攻打阳城，若后期才攻打，九天战神未必分得开身去抢别的符印，就算抢，留给他的机会也不多！但现在我们已经攻打阳城，估计战神的实力，比我们更早集齐十颗符印的可能性很大！老鸡，你说战神重伤，确切？”

　　“嗯，谋神已经被战神杀了，但谋神的实力比战神差不了多少，战神重伤在身，属性下降，但也就三天时间，三天一过，战神就会恢复！别鸡说九天战神并不是表面看的那么简单，他的实力甚至比九天神尊也只差一线，如果他全力施为，我们根本不可能杀得了他！”

　　陈东目光看向阳城方向：“看来这是张大腿给予我们完成封神任务的一个机会！既然百万大军已经调开，既然九天战神属性下降，那还等什么？传令下去，大军攻打阳城！立即出发！”

　　一道门大军得令，飞艇部队整装，与仰天狂客的人马一起朝阳城进军。

　　整修两个月，所有人的眼神都充满了饥渴，神龙小飞机部队甚至没上飞船，直接在天空飞行。

　　天空浩浩荡荡飞着六十万人，所到之处，阳光都失去了光彩，只有令人胆寒的压迫感。

　　很快，大军就行进到阳城十里路，果然一路畅通，并无百万大军阻挠！

　　阳城。

　　这是草儿花世界中的封神任务所寄托的最后一座关卡！如今九天战神已经干掉了惊天谋神，而一道门已经得到外围八颗符印，只要再攻下阳城，杀神九天战神，草儿花世界中十颗符印将集全，九天神尊也即将降临！

　　阳城北门城墙之上，有一人！

　　此人手持三米金色战刀；身穿黄金战甲，红色披风；头戴金翎冠，跨下黑色战马！

　　见他抬头望天，嘴角流露出张狂的霸气，眼神傲视天下，单是跨马而立，其势已横扫八方！

　　他，是九天的战神！

　　“散开！磨掉战神的饥饿度！飞艇远距离炮轰，神龙小飞机自杀式攻击！其余人看机会！战神是我们最后的机会，我们只有三天时间杀他，无论谁杀了战神，赐他一个九天神位！杀！”


第一千二十六章 猛战神

　　陈东见了战神，立即下了最为准确的命令。

　　战神的实力，应是一百零八神中最强之神，散开，可避免被战神大招秒杀，而陈东也估计，战神的防御，即使一道门弟子的攻击都大幅度增加，也破不了他的防，那么，就得磨掉他的饥饿度！

　　天空六十万大军得令，立即像撒网般散开。

　　仰天狂客七万人马在他的带领下落向地面，欲与空中呼应夹击。而四十万神龙小飞机则朝杀神扔炸弹，四十万颗炸弹密集朝战神而来，同一时间，五十艘神龙飞艇主炮齐发，又有五十颗神龙蛋朝战神而去，且不说仰天狂客的人马近身，单是这些炸弹一齐爆炸的威力，该就让九天战神极度重伤了吧！

　　九天战神便静止不动的盯着天空，看着铺天盖地而来的炸弹，嘴角的弧度越扬越高，眼神中流露出兴奋的神采！

　　他在兴奋，因为有几十万人陪他一战！他该兴奋，因为他是战神，为战而生！

　　“咴……”

　　战马嘶叫，战神勒紧缰绳！

　　天空四十万颗炸弹已经近在眼前！

　　军火专家的设计的炸弹，需要碰撞才能爆炸，而四十万颗炸弹扔同一个点，很快就汇聚成堆，彼此碰撞，加上后来居上的十颗神龙蛋冲击，所有炸弹几乎在同一时间爆炸！

　　爆炸的火光如同泛滥的洪水，瞬间淹没了阳城北门，形成的震荡卷起狂风，地面都被刮掉三米！

　　而此同时，一条火舌从爆炸的火团中冲天而起，像太阳喷射的日珥，而火舌的火焰很快被狂风吹去，竟现出战神的身影！

　　几十万炸弹同时爆炸的威力，竟无法让战神受一点点伤，却见他骑着战马，挥刀上天。

　　“哈哈哈，就这么点威力？加把劲，让本神感受点刺激，来吧！”

　　战神张狂大笑，已临近龙首飞艇，上方陈东陈枫目光一直盯着战神所在之地，却是眨眼间，战神已来到他们百米不到的距离！

　　二人均是一惊，陈枫大呼：“跑！丫的，这家伙属性下降，速度还有三万！别硬刚，先磨饥饿度！”

　　对于陈枫瞬间的决定，陈东绝对的听从，他比谁都了解陈枫的战斗意识，陈枫说逃，定是不好搞！

　　二人立即弃船左右飞开，而船上弟子们也纷纷跳船，至于战神，已经来到龙首飞艇下方。

　　见他战刀上扬，刀刃带起十八道金光，光芒似刀刃，冲天而起，切在龙首飞艇之上，这首庞然大物就如同菜刀下的香肠，转眼就被切成十九段，气囊爆炸，又燃成一团大火。

　　战神从下方冲入龙首飞艇爆炸的火团中，火团从左方喷出火舌，直朝左边较近的飞艇而去！

　　那是风萧萧的飞艇，而风萧萧就站在飞船前方兽首之上！

　　陈东飞在空中，见九天战神又冲向飞艇，立即大喊：“全部弃艇！飞艇体积过于庞大，没用了，都飞空中！”

　　飞艇的作用在于远程轰炸，但战神速度过快，难以给飞艇操作腾出反应时间，而庞大的体积与加强的护甲，在战神的战刀之下却犹如水豆腐，五十艘飞艇已经没了作用，至少对上战神，只是成了死靶子！

　　但风萧萧却是不愿，他不愿这么轻易的被战神斩暴属于他的飞艇！

　　见他化身十丈巨人，凌空飞起，双手张开，迎向九天战神，同时口中大喊：“别管我，攻击战神！”

　　从他架势，众人都明了他的意图！

　　风萧萧自知自己的攻击破不了战神的防御，自己的速度恐怕也打不到战神！所以他选择自杀式的攻击，他要用自己庞大的身躯去撞战神，寻找机会限制战神的行动，好让四周的兄弟有攻击的机会！

　　众人见状，不解释手中双刀已握紧，陈枫十三个残影也祭出，就连下方仰天狂客人马，也已经集体飞上，天空神龙小飞机的炸弹都已拿在手中，只要风萧萧能限制战神，战神将受到全方位的攻击！

　　虽然先前四十万颗炸弹也没能让战神减少饥饿度，但众人并不认为这样徒劳无功，肯定是战神的某种技能做了防御！而这种技能肯定不能连续施为！否则，战神单是防御，已经无敌了，封神任务也就没有完成的可能！

　　所以，众人始终相信攻击是有效的！

　　战神扫视四周，脸上笑意甚浓，并非是不屑，而是一种享受的笑！见他抖了一下缰绳，胯下战马陡然加速，本是三万的速度，忽然提到五万，这样将近一倍的速度变化，不止众人没反应，就是风萧萧也没反应！

　　众人只是瞬间失去了他们锁定的目标，而风萧萧却是感觉胸口剧痛，当他低头，却见战神用他那三米长的战刀抵着风萧萧的胸膛！

　　战神手上用力，战刀将十丈高的风萧萧斜举而起，胯下战马奔腾，直冲风萧萧的飞艇，风萧萧整个人被撞在兽首之上，又见战神的战刀往下方缩，接着奋力上切，化出一道金色弧线，又带出十几道金色光芒！

　　风萧萧怒目圆睁，可一切发生得太快，他只能眼睁睁看着金光从他身体切过，连飞艇一起，被切成十几段，再次暴成一团火花！

　　“老大！”

　　见风萧萧惨死，不解释怒吼一声，握紧手中双刀，就朝爆炸的火球冲去，同一时间，所有人的攻击都朝战神所在的地方——那团火团扔去！

　　现在没时间去计较可能伤及不解释，死了可以复活，根本无所谓，只要能杀死九天战神！

　　却见火团中又喷出火舌，正面扑在不解释身上，不解释大惊，连忙双刀交叉，却听“铛”的一声，战神的战刀抵在不解释双刀交叉点上，不解释稳不住身形，被冲着往下坠。

　　战神策马而上，推着不解释撞向下方往上飞的仰天狂客的人马，战神忽然又停住前行，缰绳一拉，战马嘶吟一声，抬起一双前蹄，战神直立战刀，做下劈之势！

　　战马双蹄往下踏，正正踏在不解释身上，不解释一口鲜血喷出，身体崩裂，赴风萧萧而去，而战神战刀下劈，竟有泰山压顶的威势，下方上来之人，无一不感觉胸口被重压，战刀上又有金光普照而下，便听一阵金戈铁马的喧嚣，似千万铁蹄蹬踏，地面凭空降了一米，而战神与地面之间的仰天狂客的七万人马，似被什么东西碾压过一般，一个个身体变形，也跟风萧萧一去等复还。

　　“我靠！这么猛！”陈枫大喝一声：“自杀式攻击，限制他的行动，老子出绝招！”


第一千二十七章 落荒而逃

　　陈枫此时还有什么绝招？当然是必杀箭！

　　此箭无视防御无视级别，中箭者必死无疑！

　　但前提必须中箭！

　　这就需要其余人给他创造机会了！

　　见陈枫已经隐匿了身形，想来也已经制造了残影，正蓄力激发杀念之箭，陈东连忙下令：“不要扔炸弹，所有人抱着炸弹冲，围上战神！”

　　要相信，华人骨子里都有董XX炸碉堡的精神！

　　五十万一道门人，放弃飞船，放弃扔炸弹，一个个抱着几颗炸弹，就往战神的方向冲。

　　战神勒马悬于原处，目光看着天空如潮水般朝他涌来的一道门弟子，嘴角越扬越高，因为兴奋，眼睑收缩，眼睛大睁，透出一丝疯狂！

　　“哈哈哈！蝼蚁们！凭你们也想杀本神！”

　　战神双脚夹紧马腹，战马会意，立即向上飞奔，迎向一道门弟子，战刀似索命勾魂的阎罗，战马一冲，手起刀落，一刀就是一个！

　　但凡被斩中的弟子，均是直接被秒，因身上怀抱炸弹，又都暴成火花，死得灿烂，却也死得无奈！

　　因为，似乎根本就没法让战神减少饥饿度！

　　而战神也没向之前那样一刀一片或者来个大面积杀伤技能，竟然是一刀一个慢慢的切！

　　天空不再是天空，已经成了游乐场！战争不再是战争，已经成了一场游戏！死亡不再是死亡，是一幕幕序曲与终章！

　　战神沉浸其中，乐在其中！

　　“哈哈哈！不过瘾不过瘾！继续冲！你们要让本神受伤，要让本神疼！加把力！哈哈哈……”

　　战神疯狂的笑声笼罩着每一个弟子的心中，碾压式的杀戮，弟子们终于看见自己只是去送死，还毫无意义！

　　而此时，陈枫的杀念之箭已经蓄力完毕！

　　“散！”喊话的不是陈枫，而是陈东！

　　所有弟子纷纷散开，有意识的给陈枫让出射击路线。

　　陈枫目光一寒，手指一松，杀念之箭劲射而出，同一时间，所有残影的杀念之箭也同时射出，残影射出的杀念之箭迅速依附到陈枫所射杀念之箭上，每依附一支箭，陈枫所射的箭就快上一分，十三支箭全部融入主箭之上，形成一支必杀箭。

　　此箭无声无形，速度竟达一万点以上！

　　战神刚追上一名飞散的弟子，将之斩杀，爆炸的火光，加上必杀箭近乎透明，让他没能看见这一支已经快到他身前的夺命之箭！然而，他的目光，却早已转向必杀箭射来的方向！

　　敏锐的感知，让他无需看，也能感觉某种危险的靠近，只见他战刀横扫，刀面竟正正的拍在必杀箭上！必杀箭偏离了轨迹，被拍向天空，那里，陈东正在悬停着。

　　无声无息，陈东却感胸口一痛，低头一看，胸膛开了拳头大小的一个血洞。

　　“我靠！坑爹！”

　　陈东留下这么一句，直接变成白光。

　　陈枫额头一阵冷汗，这，真不是故意的！

　　“撤！所有人撤！”

　　王无道在空中大喊，率先朝营寨的方向飞逃。

　　此举，并不是说一道门的人怕死，并不是说王无道怕死，但显然一道门弟子现在根本没有什么好办法杀死战神，继续攻击，会让弟子们没了希望，而陈东一死，军心也会动摇。

　　尽管人还能复活，但若继续这么下去，怕接下来，每人就不会这么悍不畏死！

　　一旦没了信心，没了希望，没了不怕死的精神，战神就难打了！

　　在军心没溃散时撤退，是明智之举，商定后再卷土重来，或许会更有杀死战神的希望！

　　一道门内，陈枫声望最高，陈东权威最强，第三人，便是王无道！陈枫一般不发话，弟子们都习惯了陈东与王无道发号施令，陈东一死，王无道的命令就成了唯一必须执行的命令。

　　他说撤，所有弟子立即跟着他朝营寨飞逃。

　　战神并没追击，勒马悬停空中，狂笑大喊：“哈哈哈，本神等你们！在阳城等你们！”

　　阳城百里外，一道门驻扎营寨，陈东营帐之内。

　　挂点的一道门弟子与仰天狂客弟子都已收到消息，也都回了驻扎之地。

　　此前被鸡神百万大军打得落花流水，现在又被九天战神一人打得落荒而逃，一道门连吃败仗，弟子们士气低落。

　　夜迷情王无道第一杀风萧萧等老大，都跑去安抚弟子们了，现在精神信仰是首要解决的问题，让弟子们保留信心希望是最为重要的事，否则，一道门的弟子恐怕就搞不起自杀式攻击这种很有前途的战术了。

　　陈枫，陈东，花少，日久，一枪，了了，胖子，幽木，军火这几人，便在营帐中，除了陈枫与胖子，其余人都苦着脸，估计还在因为刚刚的战斗而郁闷。

　　陈枫想说点什么改变下气氛，便朝陈东道：“哪一箭……”

　　“我知道，你不是故意的，没关系。”

　　“不，我的意思是……”

　　“什么？”

　　“就是那一箭太可惜了，不该射胸口，应该射小JJ，下次叫战神搞准点。”

　　“……”

　　“嘿嘿……”陈枫大力拍了下陈东的肩膀：“苦着脸干嘛，不就给人干嘛，咱一道门从建立到现在，给人干了多少回，但别忘了，最终我们总是能干回来，与其愁眉苦脸，不如想想怎么搞战神，对不对老花？”

　　“啊？”花少立马笑道：“老大说的，当然是对的，不过战神那逼太猛，我们又没他信息，好难搞的说。除非潜行尾随，再出其不意，下迷X药！”

　　陈枫一巴掌扇过去，没好气道：“你以为搞夜店啊！滚一边去。”

　　花少大感委屈：“是你叫我说的嘛，通常我都把我的敌人想象成女人，输了咱不在意，赢了咱有成就感，嘿嘿，老大，这假想怎样？”

　　陈枫懒得理这鸟人，朝苍炎幽木道：“兔宝贝有没有消息？”

　　幽木摇头：“完全没提示。”

　　“东子，你怎么看？”陈枫又问陈东。

　　陈东脸色凝重：“战神虽说属性下降，但速度却还有三万，甚至能突然冲到五万，这样的速度，我们很难攻击得到他！自杀式攻击，却也难以奏效，那家伙防御到底多高，且不去谈论，问题是，为什么没办法让他饥饿度下降？炸弹的威力，理应能让他受伤了，可为何他一点事都没有？我们要杀他，令他饥饿度为零恐怕办不到，但能做到的，应是令他饥饿度不断减少，速度不断下降，给你的必杀箭创造机会！可是，我们无法令他饥饿度下降的话，我实在想不出半点对付战神的办法！”


第一千二十八章 精装

　　陈东的话，让在场的人脸色都不那么美丽。

　　事实上，陈东眼中的战神已经无懈可击！

　　速度，攻击，技能，都可以横扫千军！

　　而玩家能堆死高手的唯一前提，就是饥饿度！在无法破除战神防御的情况下，耗掉战神饥饿度，看来是战胜战神的唯一办法！

　　但问题是，连这点都无法做到！战神饥饿度不下降，他还有破绽？

　　陈东摇头叹气，又道：“王无道他们去安抚弟子，士气应该不是问题。问题在于，我们只有三天时间，三天后，战神属性就会恢复，现在的战神我们都打不赢，就更别说恢复属性的战神了！只是，我第一次心中毫无办法！等无道他们安抚好弟子，叫核心们过来开会吧，集思广益，接下来的战斗，我们即使不能杀死战神，也必须有些成效！”

　　“东哥，我们是不是想错方向了？”一旁了了突然说道。

　　陈东虽与了了接触不多，但也知道，了了怕自己在一道门地位不够，一向心里有话都斟酌着说，陈东看向他，微笑道：“怎么说？你说说看，没关系。”

　　陈枫也拍了下了了，笑道：“说，跟你说多少回，自家人，骂都随便骂，何况就说说看法。”

　　陈枫之所以在意了了的话，皆因了了这厮与胖子做研究久了，脑子有着胖子的趋势，而胖子每每总能出人意料，希望了了也是如此。

　　了了重重点头，道：“东哥，我觉得我们都想错了，我们就想着削弱战神，为什么不想想提高自身？”

　　“但是，从战神的实力上看，我们的装备再提高几个档次，也未必能是战神的对手，而且，时间不等人啊。”陈东皱着眉头，忽然却眼神一亮，看向陈枫：“枫！”

　　“嗬！别一惊一乍的！”陈枫做惊怕状，道：“该不会要我贡献菊花吧？？”

　　陈东却是大笑：“哈哈哈，了了说得对！我们太惯性思维了！干嘛想削弱战神？干嘛想集体提高？我们可以专搞一个啊！枫，我们一道门几十万人，就搞你一个！”

　　“嚯！你觉得我吃得消？”陈枫脸色微白，见陈东那兴奋的眼神，这家伙貌似要来真的！

　　陈东似乎看到打败战神的希望，眼中流露出兴奋的光芒，朝一旁道：“老花，传令下去，所有核心到这里集合！所有弟子，凡有加速度，加初始伤害，加初始防御的装备，全部上报属性，叫王无道收集资料！马上去办！”

　　陈枫一听，立即明白陈东的意思：“你想让我去单挑战神？”

　　“没错！一道门几十万人把你武装到牙齿！”陈东目光一凛：“你就去干战神！”

　　片刻，一道门核心都集中到营帐之中，各自坐下。

　　王无道忙着收集资料，一直保持沉默状态，其余人则静静候着，陈枫站起来道：“我身上有杀手的信仰套装，武器没法换，鞋衣服都不能换，多注意其余位置的装备。如果有多余，在武装一人两人跟我一起轮战神。”

　　很快，可用装备差不多也集齐，王无道笑道：“这个办法这么简单，我们之前竟然没想到！看情况可以武装两人达到现在的九天战神的水准！别哥，这三件装备，你应该合适。”

　　王无道拿出三件装备，一件为黑色腰带，是风萧萧贡献的；一件则是黄花红底头巾，是第一杀贡献的；一件为亮银戒指，红棍堂某弟子贡献的。

　　“头巾？”陈枫嘴角抽了抽，指着自己的脑袋：“是不是得等我长毛？”

　　“包起来就行，看属性。”

　　陈枫拿下三件装备，点开查看属性。

　　大力神的腰带（高阶先天至宝）速度：五千。

　　初始防御：10％初始伤害系数：10％附带特殊效果大力神附身：化身十丈巨人，徒手攻击百分之八十，防御百分之五十。

　　屌丝巾（中阶先天至宝）速度：一万路人戒（中阶先天至宝）速度：五千伤害：20％附带特殊效果酱油指：带戒指的手指攻击，可附加百分之五十的攻击力。

　　三件装备与杀手的信仰套装不冲突，直接忽略附带特殊效果，陈枫戴上这三件装备，速度又增两万，加上初始伤害系数的提成，陈枫的速度达到四万点，初始伤害系数为百分之三十，加上隐杀或者追命的伤害，就可达到百分之八十！折光效果下，隐杀可造成百分之百加百分之三十的伤害！而追命的杀念之箭，若射中要害，则可爆发百分之一百六十点伤害！

　　相信这样的伤害，足够让战神损血！

　　而防御也达到了百分之七十，应该至少能得到战神一击！不至于被秒的话，肯定有一战之力！

　　看完属性，陈枫嘴角咧成U型，大笑：“四万点速度，奶奶的！老子这就去干杀神！你们不用上了，就在后面给我摇旗呐喊。”

　　“等等，别急，还有一套可把速度加到三万点，攻击达到百分之八十以上，该给谁？”王无道说道。

　　“我！”花少第一个跳出来。

　　“我我！我也要！”日久连忙跟着道。

　　“我！”

　　“给我！”

　　“安静！”陈东喝道：“杀战神只有三天时间，等他恢复属性，你觉得我们还有机会？此事不可儿戏，剩下的这一套，给仰天狂客吧！我们之中，战斗能力他算是枫之下的第一人。”

　　嚯！

　　给他？

　　一道门核心均表示不解，给谁都行，怎么可以给外人？还是给对手？！

　　这样强大的装备，可是能一人VS无数的！

　　陈枫看了一眼仰天狂客，笑道：“那就给小狂吧，大家不用在意，九天战神一死，即可封神，小狂翻不了天，他也不敢翻天！现在最重要的，是杀死战神！小狂，话我已经说明白了，该怎么做，你心中清楚，拿了这装备，你如果觉得能反，那你就反，代价你应该很清楚。”

　　“哼！”仰天狂客冷哼一声，不做回应，只将王无道给他的装备穿上。

　　陈枫看他如此，心知他不可能得了装备来造反，笑道：“都给我摇旗呐喊助威去！走，草儿花世界最后一战，老子一身精装干战神！”


第一千二十九章 干战神

　　阳城北门之上，九天战神骑着战马，立于上方。

　　这位九天神界曾经的战神，一生只为战而生！哪怕死，其心愿亦是一战！

　　他静处不动，目光始终望着远方天空与地相连的地方。

　　他的面色平静，眼神透着饥渴！

　　他需要战斗，战，哪怕死！

　　而他最渴望的战斗，是再次与九天神尊一战！

　　这必须集齐十颗符印，才能将那家伙召唤过来！

　　他想立即就去杀掠外围的城池，但他现在不能走，他必须先保护阳城！

　　阳城不像外围的城池，阳城是有主之城，战神不能离开，否则，城主府被攻破，阳城符印跟阴城符印都要被转移！

　　但这点，战神并不担心，他便要等着那群人来攻城，一次次将他们杀走，击溃他们的信心！

　　在重伤之下，他们尚且无法攻破阳城，而一旦战神恢复伤势，还有谁能抵挡他战神？

　　然而，战神不喜欢这样子平静的等待，虽然九天神尊是他最终的目标，但这期间，他还是渴望战斗！

　　谁能来解战神的饥渴？

　　天边，一片黑影升空，好像地上升起了一片乌云，又好像无数只乌鸦飞上天，只是不像乌云那边凝结，也不像乌鸦那边喧闹，定眼一看，是一个个的人，几十万人飞在天空！

　　战神嘴角咧起——甜点来了啊！

　　来的人，自是一道门与仰天狂客的人马。

　　陈枫与仰天狂客两人飞于最前方，今天是属于他们的战场，其余人，只是围观！

　　来到阳城五里处，围观之人停下，来到距离战神百米处，陈枫与仰天狂客停下。

　　“嗨，战神哥，你好啊。”陈枫笑嘻嘻的打招呼。

　　战神眯着眼：“莫非就你们两个？”

　　“是啊，今天就我跟小狂子跟你打，你兴不兴奋？嘿嘿。”陈枫一拍仰天狂客肩膀：“这是我家小狂子，他有话跟你说。”

　　“啊？”仰天狂客一愣，咱咋不知道有话要说？不是直接开干吗？

　　在陈枫面前显得无比单纯的仰天狂客，还没意识到这是陈枫要他分散战神注意力的手段，而陈枫本人，已经开启折光，身形消失，但有劲风朝战神刮去，原来是陈枫已经开干，正利用他现在拥有的四万点速度，想给战神来个出其不意的暴击！

　　战神目光一缩，见他忽然举刀下劈，便“铛”的一声，陈枫身形现出，正用隐杀架着战神战刀刀刃，却因力有不及，被战神一刀劈得身体下坠，摔在地上。

　　“我靠！反应这么快！小狂你丫的，叫你开干你还傻愣干嘛！”

　　陈枫从地上爬起来，边啃鸡腿边抱怨。

　　“你没叫我开干啊！”仰天狂客大感郁闷。

　　“老子不是叫你跟他说话吗？不就是叫你开干吗？死脑筋！奶奶的！”陈枫再次进入折光状态，声音还继续传出：“这家伙反应极快，我四万点速度也讨不到好，力道极强，别硬刚，你牵扯他，我找时机！”

　　战神一刀之后，并没追击，脸上带着随意的笑容：“原来实力大涨！正好让本神玩玩。”

　　说完，他也不顾隐身的陈枫，目光落在仰天狂客身上，手上抖了下缰绳，胯下战马缓缓踏空朝仰天狂客行进。

　　仰天狂客双手握着张大腿赐予他的银枪，这把枪跟太初剑一样，在草儿花世界中没有什么威力，之所以选择用这杆枪，是因为仰天狂客的主要任务是给陈枫制造攻击机会，用枪毕竟是仰天狂客最拿手的。

　　而他此刻的速度有三万，与战神一样，防御有百分之六十，用银枪的攻击只有百分之二十，主要还是牵制作用。

　　战神跨马缓步前行，仰天狂客作防守姿态，既然是要牵制，那就不需要抢攻！

　　忽然，战神身形消失，仰天狂客便感劲风拂而来，危机感直冲鼻梁，这厮双目一睁，大惊，手上使劲，银枪冲向前，抖起枪花。

　　三万点的速度，仰天狂客却无法反应战神的速度，显然战神使用了先去的突击技能，瞬间将速度提到五万点！

　　还好仰天狂客战斗意识极强，第一时间冲枪，枪花一抖，也可扫除战神大部分的进攻路线，果然，枪尖似拍到什么物体，战神身影现出，原来是他冲向仰天狂客的战刀被拍离了轨迹，但去势不减，贴着仰天狂客的腰部冲向其身后。

　　仰天狂客心下惊出一身冷汗，刚刚完全是下意识的举动，却是万分侥幸，若非如此，怕是头都要给切两半了！

　　然而，战神的战刀可没这么简单，一刀冲偏，见他手腕一转，刀口向着仰天狂客，用力一拉，月牙状的刀身便要将仰天狂客腰斩！

　　仰天狂客见他战刀转动，立即意识到此招，连忙立起银枪，护在腰部，正好卡着战刀的刀刃与刀杆连接处，虽免去腰斩危机，可身体却被战神巨力拉扯而靠向战神。

　　战神眼神精光一闪，另一手扯紧缰绳，胯下战马嘶吟一声，双蹄扬起，猛的蹬踏在仰天狂客胸口，仰天狂客避无可避挡无可挡，硬吃一记，虽没掉血，却是胸骨碎裂，狂喷一口鲜血，整个人斜摔地上，连滚了好几圈，眼看是极度重伤了！

　　战神一击得手，缰绳一抖，看似要趁胜追击，却忽然感觉危险，见他回身甩刀横扫，又听“铛”的一声，陈枫身形现出，被扫得转了两圈直甩地上。

　　这厮不顾摔地的疼痛，连忙爬起来再次隐匿，而同一时间，战神斜上方百米处，四十支近乎透明箭矢携着劲风直射战神，战神感觉异样，连忙放弃追击，双手举起战刀轮转，四十支箭矢被战刀横扫，均四散飞射，未能伤得战神分毫，但却给陈枫争取了一点时间！

　　此刻，他已经到了仰天狂客身边，给他塞了食物。

　　他本是想让仰天狂客牵制住战神十秒，给他凝聚必杀箭的时间，却不想仰天狂客两个来回就被踢飞，这才不得不冒险去偷袭战神，显然偷袭不成功，而天空制造的残影，攻击也未能奏效！

　　陈枫扶起仰天狂客，神情凝重的说道：“这家伙力道强得惊人，空中我们难以借力，没优势，在地上跟他干！他的功夫都在战场上，大开大合出尽全力，你别跟他硬刚，注意技巧，别再一个照面给干翻了！”

　　仰天狂客一脸郁闷，脸色难看至极，他也不想一个照面给干翻，可明显不够人家干！


第一千三十章 谁躲谁他吗没JJ

　　战神骑马缓缓降落地面，轻夹马腹，马儿缓缓踱步，闲庭信步之余，自有睥睨苍生的霸气！

　　战刀在手，刀刃拖在地上，谁也不敢小视刀刃离地时的杀伤力！

　　这是沙场不败的将领，一刀一骑，空中数十万人莫敢进，地上两员大将，亦不敢轻举妄动！

　　“老别，怎么搞？”仰天狂客恢复饥饿度，见战神缓缓靠近，无形中的压迫感，让他没了主意，这个时候，他也不得不承认，身旁的家伙鬼点子更多。

　　“别叫我老别行不行？听着像老鳖，给你整成王八了！”陈枫目光盯着战神：“这家伙力强势大，又似乎能感知我的隐身，不管了，你我抢攻，我主你辅，怎么也要让他挂血先，否则，我们的人估计没信心打下去。小心他要冲刺，先散！”

　　陈枫仰天狂客二人左右散开，陈枫没开启折光，却快速绕到战神身后，战神骑着马，转身必然困难，这或许是一个破绽！

　　战神却对他不做理会，冷酷的神情，渴望的眼神，只看着前方。

　　仰天狂客绕到战神左侧，看了陈枫一眼，彼此眼神对视，都传递了一个信息——攻！

　　陈枫双脚一蹬，人贴着地面，几乎与地面平行的向前冲，隐杀握在手中，他这是要杀战神的战马！打将先打马，何况人家的马貌似攻击很高！

　　仰天狂客双手提枪，人往前冲，枪头抖着枪花，便要与战神正面来一记！

　　战神目光俯视，嘴角轻扬，一手抖了下缰绳，一手举起大刀。其胯下战马一声嘶鸣，后蹄忽然抬高，让开陈枫的攻击，又猛的下踏，惊得陈枫连忙滚身躲避；而在战马抬起后腿的同时，战神身体前倾，战刀猛的劈落，三米长的战刀，要比仰天狂客两米五的银枪长上一截，仰天狂客的枪未到，战刀已经携着劲风劈向仰天狂客头顶！

　　仰天狂客大吃一惊，连忙收枪托举，以枪柄抵挡战刀，刚一触碰，连忙借力后退，让开战刀，他可不敢跟战神硬拼力气！

　　战神人马合一，轻松化解陈枫与仰天狂客两路夹击，又见他松开缰绳，整个人腾空而起，做大鹏展翅状扑向仰天狂客，人在空中打侧旋转，战刀抡了一圈，刀刃似重锤，直砸仰天狂客面门！

　　战神速度与仰天狂客一样，仰天狂客看着无法退避，眼神一发狠，原地三百六十度转身，银枪甩成弧线，以鞭打之势，迎向战神战刀！

　　银枪势猛，便鞭在战刀刀面上，将战刀劈落的势头打偏，仰天狂客心喜，双手连忙用力拉直银枪，欲来一记直扎！

　　然而战神战刀被拍偏，但他下坠之势却未减，见他身形一转，双脚已到仰天狂客头顶，一脚重踏仰天狂客天灵盖，一脚，直接踹在仰天狂客面庞之上！

　　受了巨力，仰天狂客头部后仰，身体倒飞，脸上的疼痛，脑子的眩晕，让他真想吐个十斤八两血，但这些不足以说道他此刻心中的怒！

　　疼不要紧，被杀也不要紧，可被人踩头踢脸，这还是头一遭！其中屈辱，让仰天狂客怒不可遏！

　　陈枫在战神飞扑向仰天狂客之时，已经欺身马后，欲结果了那只战马先，可那战马十分有灵性，后腿拼命蹬踏，速度奇快无比，就是佛山无影脚，也不见得有它万分之一！

　　陈枫见状，额头一阵冷汗！

　　丫的这马吃伟哥了吧！

　　后方寻不得攻击角度，陈枫只能往马前绕，但那边战神踏了仰天狂客脸面，却没追击，只是借力回跳，在空中翻转身躯，战刀划开一个大弧度，直取陈枫，逼得陈枫不得不退开！而战神，已稳稳落在马背上，居高临下，俯瞰二人！

　　仰天狂客面庞上还留着淤青的脚印，这厮怒得满眼通红，长枪一挺，身体前冲，口中大喝：“他吗的，老子跟你拼命！”

　　“嚯！你现在才拼命？老子早就拼命了！”退开一旁的陈枫，见仰天狂客前冲，连忙也跟着欺身上去。

　　“你哪有拼命？你不是还有分身吗？不见你用！吗的，挨打的也是我！”

　　“你挨打关我鸟事！老子干架，不用你教！什么分身！我靠！”

　　二人边冲边说话，已一左一右来到战神身侧，便距离战神三米，眼看伸手，即可攻击战神！战神面露些许讥笑，见他一拉缰绳，战马直立身躯，又重重踏下，便听地面有崩裂之声，再一看，以战神为中心，一圈气波冲开，似有排山倒海之势，竟让三万点以上速度的陈枫与仰天狂客两人的行进出现停滞！

　　二人均感狂风冲击，拼尽全力竟也难进寸步！

　　“送你们上天！”

　　战神吼了一声，缰绳一甩，战马转侧，屁股对着陈枫，后腿一抬，直踢陈枫胸口，而战马之上，战神扬起战刀，当头就劈向仰天狂客！

　　陈枫眼神发狠，大喊：“时间差不多！小狂，不是说拼命吗？谁躲谁他吗木有小jj！”

　　“靠！”

　　仰天狂客大感郁闷！

　　该死的别欺负哥那边面对的是马蹄，仰天狂客先前被踏过，只是掉饥饿度，不损血，但他面对的，可是战神的战刀！

　　这一刀下去，命可就没了！

　　什么就谁躲谁没JJ？坑爹不是！

　　只是，仰天狂客还真没打算躲！被踢了脸，他还怒在心头！那就拼了！

　　仰天狂客双脚拼进全力，竟不理会砍来的战刀，长枪直刺，要来个玉石俱焚！

　　至于陈枫，这厮竟然没进攻，见马蹄抬起，他立马就后退！

　　仰天狂客见状，双目一睁，看着战刀已到脸前，这厮眼神迷离，脑中就三个字——被坑了！

　　然而，想象中的战刀把仰天狂客劈成两半的画面没出现，战神眼神一凛，却忽然缩回战刀，也不顾仰天狂客刺来的长枪，竟双手抡起战刀，将战刀转成一个圆盘。

　　若细看，天空竟是有四十支透明箭矢射向战神，是杀念之箭！

　　原来这些都是在陈枫算计之中，他刚刚的攻击之所以没用残影杀机，原来早已在折光效果下制造了残影杀机，埋伏于上空，蓄力十秒，激发杀念之箭！


第一千三十一章 伤战神

　　一阵叮当作响，四十支杀念之箭竟都没能射破战神轮转的战刀！全被战刀扫开，没能伤得了战神，但战神为了抵挡这些料想不及的箭矢，却是中门大开，仰天狂客的枪笔直的刺入战神腹部，直接穿背而出！

　　战神吃疼，怒目一睁，大吼一声，战刀抽拉，刀刃下劈，惊得仰天狂客弃枪跳开，战刀就在他面前半米劈落地面，他都能感觉战刀凌厉的寒意，怕不弃掉银枪直接后退，这一刀，准得将他斩成两半！

　　虽然被迫弃枪，但这一枪却是战至如今，第一次对战神造成伤害！虽然无法令战神损血，甚至，这一枪对战神来说都只是疼一下而已，但也是实打实的伤到了战神！

　　如此，自然鼓舞了天空围观的人的士气，一个个叫好不已，喊声震天！

　　仰天狂客退开五十米，被刚刚一刀惊出的冷汗还挂在额头，他目光瞪向陈枫：“你个混蛋！你竟然躲了！害老子差点挂了。”

　　退在百米外的陈枫，正为杀念之箭射不下战神而惋惜，听了仰天狂客的话，笑道：“是你傻逼不躲而已，关我鸟事。”

　　“吗的，是你说躲开没有JJ！你自己躲了，你是承认自己没有JJ吧！”仰天狂客对于陈枫这种阴一条阵线的人的伎俩大感恼怒。

　　“我靠！所以说你没慧根！真他吗没慧根！我的话还说得不清楚？你想想我的原话：‘谁躲谁他吗木有小JJ！’听明白？谁他妈有小JJ？你妈有？我这是说给战神听，让他以为我们要拼命，谁他吗能知道你这么缺慧根，竟然跟傻X战神一样上当！”

　　“……”

　　仰天狂客突然有种放弃战神，跑去跟陈枫拼命的冲动！

　　战神低头看着腹部的银枪，神情渐冷，可嘴角却慢慢扬起一抹诡异的弧度：“本神是小看你们了，竟然可以让本神受伤，哼！让本神流血，是要付出代价的！”

　　战神抽出银枪，奋力一甩，银枪若劲射的箭矢，直取仰天狂客！

　　“来得好！”

　　仰天狂客正想着怎么把银枪拿回，这会战神自己扔过来，岂不正好？

　　见他盯紧了银枪，伸手将之捉住，银枪上传来的力道却让仰天狂客脸色一变，身形竟被带得连连后退！

　　而同时，战神甩了下缰绳，口中呀嗬叫了一声，战马狂奔，速度直冲五万，瞬间就来仰天狂客身前，高高举起的战刀，现出泰山压顶之势。

　　仰天狂客大惊失色，奋力扯住银枪，以霸王举鼎的架势抵挡战神一刀。

　　然此战神全力施为，刀刃更有金光耀眼，刀锋斩在银枪上，虽不能把银枪斩断，却把银枪斩得凹成半月！

　　仰天狂客只感全身受巨力碾压，喉咙腥味甚浓，胸口憋得想吐血，偏偏就是吐不出来！

　　战神盛怒之下，哪肯一击罢手，他也不变招，一刀劈落，又是一刀，口中大喊：“看你挡得了本战神几刀！”

　　战神一刀接着一刀，就好像钉木桩，仰天狂客双脚已被砸入土中，战神每劈一刀，他就要入土三分！

　　而战神的刀奇快，简直就是抽搐卡带，一秒钟几十上下！

　　“我靠！他暴走了！”

　　仰天狂客浑身承受巨力，半个身子已经入土，胸口就感觉有气出没气进，难受得很，终于在饥饿度降到零时，被战神一刀结果掉，成了白光。

　　一切都发生得太快，陈枫甚至没来得及去救他，只能眼睁睁看他挂点。

　　战神干掉仰天狂客，策马转身，冷酷的目光直射陈枫，开口冷笑：“到你了！”

　　陈枫被那冷酷的眼神盯得发毛，怯怯道：“那个，战神哥，咱也打了几百个来回，要不，咱中场休息，就一分钟，你看成不？”

　　“杀你不需一分钟，杀完自可休息！”

　　战神策马缓步走向陈枫，战刀拖在地上，噔噔响。

　　陈枫则跟着战神脚步后退，若是平常，这应该是逃跑的节奏了，只是现在，他不得不转着脑筋想办法跟战神硬刚！

　　奈何战神其实是陈枫最怕的战斗对手！

　　战神有战马，居高临下；有三米战刀，越长越强；有无匹巨力，每一击都能化解各种技巧；有极速反应，哪怕陈枫比他快一万点速度，战神也能反应有余！

　　还有一点，很显然，战神只是在游戏！在玩！

　　他甚至不使用技能！

　　在这样的战神面前，陈枫不觉得有什么胜算在里面，到底该怎么做，才能杀死战神？

　　不过，陈枫也并没绝望，应该说，他觉得干掉战神的希望很大！为何？

　　只因先前仰天狂客的一枪！

　　事实证明，战神并不是无懈可击，只要时机掌握好，多角度同时攻击，也能让战神无法抵御而露出破绽！

　　但这有个前提，战神别暴走，别用技能！

　　战神必然有其强悍的技能，至少之前跟大部队群殴时，那种大面积的杀伤技能，陈枫等人就已经领教过。

　　现在战神应该是觉得没有任何生命危险，所以干脆不用技能来享受战斗的乐趣，这或许是击杀战神的好机会，很多强者，就都这么装逼死的！

　　不过，显然战神因为仰天狂客一枪，而稍微有些暴走，现在应避其锋芒，给他装逼的空间！

　　或许先拉开距离与他缠斗，然后等待仰天狂客复活会比较好！

　　天空陈东并不知陈枫打算，见仰天狂客一死，立即大手一挥：“所有人冲，争取一分钟时间让仰天狂客复活！万人一波，上！”

　　一道门弟子与仰天狂客手下因看见此前仰天狂客给战神的一枪，都士气大增，他们不再认为战神是无懈可击的，他们相信，他们也许也有机会杀了战神！

　　因此，陈东命令一下，天空的弟子们立即朝战神冲来，一个个鬼吼鬼叫，好像挺兴奋的。

　　战神停下走向陈枫的脚步，抬起目光看向天空，嘴角微微勾起。

　　陈枫见状，连忙大喊：“都别动！退回去！这场，是我跟小狂的！”

　　听得陈枫喊话，陈东连忙下令弟子飞回，他虽不明白陈枫为何不要他们帮忙，但他相信陈枫！至于兴奋过头的弟子们，却没有一个违抗陈东的命令，在他们心中，陈东的命令始终是要遵守的第一准则。

　　陈枫不让弟子们参与进来，自然是不愿战神使用技能，很显然，从战神此前使用技能，到现在不使用技能，战神心中有他的评估！

　　而这评估，应该就是危险性！这也说明，战神认为数十万弟子的围攻能对他造成生命危险！

　　知道这点，陈枫也就打算自己先单干，等干不过，或者有机会，再来群殴！

　　“战神哥，这场，就我跟你，还有那挂点的小子之间的战斗，天空那群酱油不会参与！让我们打个痛快吧！”

　　战神目光转向陈枫，战刀直指，眼神轻蔑：“凭你的实力，如何让本神战个痛快？”

　　“嚯！您这么说，太伤我小心肝了，难道你没看出来，刚刚只是热身，现在才正式开搞吗？”

　　“少废话！战！”

　　“战！”


第一千三十二章 四十一记绝杀剑

　　战！

　　与战神真正一战！

　　陈枫调整呼吸，收起所有心眼，隐杀在手，气势如虹！

　　陈枫习惯了用最小的代价，最快捷的手段干掉对手，但对于战神，显然无法办到，既然如此，那就堂堂正正的来一场正面交锋！

　　四万点速度，百分之七十的防御，百分之一百三十到一百六十的伤害，折光，残影杀机，还有独孤九剑！

　　正面交锋，只要战神不暴走，未必不敌！

　　“来吧！战！”

　　陈枫率先攻击，人贴着地面快速奔走，隐杀换做追命，达战神十米处，忽然做Z字移动，身形如蛇，留下四十个残影，每一个残影都做拉弓姿态，对准战神！

　　到战神身前，陈枫脚下踱起碎步，瞬间绕到战神身后，使出的，正是其成名绝技——死亡证明！

　　同一时间，四十个残影射出四十支透明箭矢，直取战神！

　　面对前后夹击，战神眼神似有精光，嘴角勾起兴奋的弧度，见重踏马镫，竟不顾其战马，凌空飞起！

　　陈枫见状，只作冷笑！

　　他的目标并非战神，而正是战神的战马！

　　这马高两米，战神骑着，便难以直接攻击到战神，战神又可居高临下，发挥他三米战刀的全部威力！

　　人马合一，凭陈枫那寸丁隐杀，想近身战神都困难！

　　干了他的战马，正可毁他一臂！

　　陈枫不理高飞的战神，目光一寒，追命又换成隐杀，隐杀对准马屁股，扎成一条直线！哪怕隐杀无法秒了战马，射向马首的四十支箭矢，也必然能要了战马的马命！

　　隐杀已经刺出，如此距离，即使战神应也无法闪避了，何况区区一战马？然而，陈枫眼前一晃，战马忽然消失，隐杀竟刺了个空！而那四十支箭矢，竟朝陈枫自己射来！

　　“我靠！”

　　陈枫大惊失色，身子往侧扑倒，以一记老驴打滚避开自己的攻击，四十支箭矢斜射地面，留下四十个小洞。

　　陈枫稳了身形，连忙寻那战神身影，见他正悬在空中，俯瞰着自己，而那战马却不见了踪影！这让陈枫大感不解，本是一招可结果战马的设计，这战马怎么可能无缘无故消失？还是速度太快？

　　再看战神，那消失的战马又凭空出现在其胯下，嘶吟着，仿佛在嘲笑陈枫。

　　陈枫顿感眩晕，他是明白了！那战马就不是速度快，也不是什么技能，就是战神收起了战马！

　　这一收一放，就轻易化解了陈枫完美的攻击，直把陈枫气得六窍生烟。

　　气归气，但陈枫还必须冷静！

　　战神重坐战马，缰绳一抖，已朝陈枫俯冲而来！

　　战神的功夫大概都是战场上的招式，人，马，刀合为一体，每一招都有扫除眼前障碍的威势，招式虽然简单，却有无匹威力，那战刀所及的三米区域内，俨然是战神的禁区，一切物体进入其中，都将被砍成两半！

　　如此，陈枫难以近战神的身，而兵刃的长度，让战神占尽优势，面对战神俯冲直劈的一刀，陈枫又哪里敢去硬拼？

　　连忙横移数十米，每过一米便制造一个残影，残影拉弓劲射，刹那间无数箭矢直朝战神飞射。

　　战神猛夹马腹，朝陈枫突击，却有无数箭矢迎面而来，逼得他不得不舞着战刀扫开这些烦人的箭矢。

　　如此一追一赶，局面稍显和谐！

　　“休要逃！与本神正面来场！”战神在后面大喝。

　　陈枫凭借速度上的优势，将战神越拉越远，但拉远的距离并不明显，大约离战神五百米，而每一秒也只拉远一米，似乎陈枫刻意而为！

　　“老子耍箭，你还不给老子拉开距离？有种你别追！”

　　“别跑！”

　　“靠，有种你别骑马！”

　　“哼！你以为本神追不到？”

　　战神大吼一声，战马突击，速度一下子提到五万，但前方的家伙速度也骤然增加了一些，战神的突击，并没把距离拉近多少！

　　不过，再突击几次，应该就能追到了！

　　一追一赶还在持续，战神的突击并不能连续施为，大约十秒才能突击一次，每次也就持续一秒，而陈枫不断制造残影射击，减缓战神速度，即便战神不断突击，与陈枫的距离，却始终拉在五百米左右！

　　战神越追越是恼怒，又有箭矢不断迎面射来，恼得他啊啊怪叫：“别跑！孬种！”

　　孬种？

　　不要怀疑世界第一杀手的战斗智商！

　　当你习惯迎面总有箭的时候，当你追得失去冷静的时候！

　　陈枫嘴角勾起邪笑，身形忽然停住，一字排开现出四十个残影，每一个残影不再拿弓，而是拿着一把近乎透明的匕首——隐杀！而陈枫与残影都处于隐身状态，乃是开启了折光效果！

　　陈枫周身气息尽敛，锋芒隐而不发，却又突然全部迸发，似出鞘的利剑，锐利的气息，似可削铁断金！

　　“绝杀！”

　　一声大喝，陈枫身化九道白光，以九个方位直冲战神，其余残影，亦同时间化作九道白光，空中一时间便有三百六十九道光芒直射战神！光芒没有隐形，却更能扰乱战神眼线！

　　此乃独孤九剑中“绝杀”一剑，此剑祭出，你死我亡！

　　陈枫祭出此剑，便是要在战神失去冷静，习惯陈枫攻击模式的时机，跟战神搏一记！

　　绝杀剑的速度，可谓独孤九剑之最！战神想不到陈枫忽然变招，眼看无数光芒劲射而来，脸色终于大变，他自知无法闪避，连忙舞起战刀，护着周身！然光芒已从他身躯穿过！

　　血花在战神身上绽放，战神竟不顾身上疼痛，回身一刀劈向穿到其身后的一道光芒上，竟也带出一朵美丽的血花。

　　几百道白光汇聚在战神身后百米处，陈枫身影从白光中显现，却是吐了一口鲜血，身形往前扑倒，可见其背后左肩自右胯处，一道深可见骨的血痕！

　　陈枫不敢将后背露给战神，连忙爬起翻转，同时吃下食物补充饥饿度，目光，则落在战神身上。

　　陈枫知道，几百道光芒中实则只有四十一记是绝杀剑，而这四十一剑中，有两剑刺中了战神！

　　再看战神此刻的血量，减了百分之六十！

　　隐杀在折光效果下可爆发百分百攻击力，加上陈枫本身百分之三十的初始伤害系数，陈枫每一记绝杀剑都能爆发百分之一百三十的伤害！

　　如今战神减少百分之六十血量，也就是说，战神的防御高达百分百！

　　防御高是一回事，战神的反应实在令人称绝！四十一记绝杀剑，竟然只中了两剑，还是在其最不冷静的时候！

　　若非如此，恐怕一剑也无法刺中战神吧！不过，终于让他损血了！

　　陈枫抹去嘴角血迹，目光凝成一束，嘴角微扬，透出一股野性的凶狠！


第一千三十三章 倒了

　　战神属性大幅度下降的情况下，防御还是高达百分百！而陈枫此刻损血百分之三十，也就是说，战神普通的攻击，伤害就可达百分百！看来此前的确是隐藏了实力。

　　但这些不重要，重要的是，战神损血了！

　　天空一道门弟子已经欢呼成灾，他们不是看到了希望，他是已经触摸到了希望！先去的一枪只是让战神小伤，而现在，他们的别欺负哥可是让战神损血！还一下子损血百分之六十！

　　一时间，别哥威武之声响彻天际！

　　从血量上看，陈枫还能挨战神三刀，而战神，只能挨陈枫两刀！

　　也许，再用一次绝杀剑，就能结果了战神！

　　这个想法很快被陈枫否定，方才一系列设计，拥有最好时机，却也只中两剑，再来的话，以战神的战斗意识，必是一剑也刺不中了，除非，拥有更好的时机！

　　这时机，需要再次营造！

　　“战神哥，我的实力，让你兴奋没？”陈枫面色冷酷，许久没有让他这么认真的对待一场战斗了。

　　战神与陈枫一样，需要吃食物来补充饥饿度，一时间也没进行攻击，听得陈枫问话，见他嘴角扬起冷冽的弧度：“兴奋？哼！本神说过，让本神流血，都必须付出代价！”

　　战神话一说完，便见他战刀刀刃上闪耀起金光，手中缰绳一拉，战马的嘶吟把陈枫惊了出一身冷汗！

　　“慢！”

　　陈枫连忙喝了一声。

　　他很清楚，战神是要暴走了，是要动用技能了！先前是在玩，而因为损血，战神要来猛的了！

　　那些大面积杀伤的技能，那些秒杀人的技能，陈枫可不想来试，特别是仰天狂客还有十几秒就复活了，这期间陈枫可不想一个不好给战神挂了，这样两人的复活又错开，恐怕会被战神逐个击破！

　　至少，有仰天狂客来牵制，也更有机会营造一个让战神再次损血的时机！如今单凭一人，陈枫肯定，战神的战斗意识，应不会上第二次同样的当。

　　尽可能拖时间！等仰天狂客复活！

　　陈枫心中有主意，喝了一声后，连忙笑道：“战神哥，你不觉得我们之间的战斗少了点什么？”

　　“少点什么本神不知，但很快，就会少了你的命！”

　　战神神色冷酷，并没因陈枫喝停而停下，手中战刀金光闪耀，胯下战马缓步靠近陈枫，也许在某个时间点，战神便要突然冲刺或者施放技能！

　　陈枫双眼警惕的盯着战神，脸上却堆着笑容：“战神哥这就不对了！但凡沙场战斗，怎能没了好酒？”

　　陈枫不管战神如何对待，已取出两瓶酒，一瓶直接扔给战神！

　　但凡喜欢干架的，绝大多数都好酒！战神这种以战为生的，怎会不好酒？

　　反正，好不好都行，陈枫只是想尽办法拖时间，再不然，就是缓和战神的愤怒，必须让战神再次不打算用技能，这样，才有机会再给战神两剑，把他结果了！

　　战神接下酒瓶，眯着眼看了陈枫一眼，终于还是拉停战马，陈枫见状，大喜，暗道这回有戏！

　　“喝酒杀人，人生一大快事！便先留你狗命！”战神打开酒瓶，摇晃酒瓶闻了一闻，登时大怒，将酒瓶摔到地上，喝道：“这等酒也敢献给本神！本神要你的命！”

　　嚯！

　　不要翻脸翻这么快吧！

　　奶奶的，老子也脑残，怎么给普通酒！

　　陈枫急忙就道：“别急别急！小弟拿错酒了，战神哥试试这瓶！仙酒！世界第一等！”

　　陈枫连忙扔过去一瓶仙酒，战神接下，将信将疑的打开瓶盖，摇晃酒瓶，闻了一闻，眼神顿时精光闪过，大笑：“好酒！”

　　见他未喝已赞，陈枫低估着：“当然是好酒，就剩三瓶了，这里没法补充，老子自己都舍不得喝！”

　　战神没听陈枫说什么，他一门心思都在酒上，正如陈枫估计，战神这种好战分子，的确是嗜酒如狂！好酒在前，他已懒得理会陈枫，仰头就灌起酒来！

　　这厮喝得豪迈，一瓶仙酒起码一斤，他两三口就干光了，只是起码有五分之一从嘴角露出，看得陈枫好不心疼！

　　“好！好酒！”战神哈了一口酒气，大笑着赞不绝口，将酒瓶摔到地上，战神又朝陈枫大喝：“再来两瓶！本战神考虑不杀你！”

　　战神此话，却让陈枫有些疑惑！

　　似乎战神并没意识到，自己已经被干掉了百分之六十的血量！看他言语间，似乎根本不以为意！对于陈枫等人，也是一副胜券在握的姿态！甚至，陈枫觉得，战神根本不怕掉血！

　　难道这家伙藏了一手猛的？

　　不管了，先拖时间，拖到小狂复活，再找机会给战神两刀子！只要直接把他结果了，管他有没有藏一手！

　　“有有，正好还剩两瓶。”陈枫将剩下的两瓶扔给战神，笑嘻嘻道：“战神您老喝慢点，这仙酒，要一口一口细细品尝才能体会个中滋味！”

　　战神瞥了陈枫一眼，不耻道：“娘们！”

　　嚯！

　　丫的，鄙视老子？奶奶的，老子忍了！

　　“嘿嘿，那您大大口的喝呗。”陈枫笑了笑，心中算了下时间，仰天狂客也该复活赶过来了！

　　战神不知陈枫心中的计算，他正顾着喝酒，更干脆两瓶一起开，瓶口塞嘴里，两瓶一起灌！

　　在其喝酒之时，远处尘烟滚滚，仰天狂客的身影很快进入众人眼里，他全速奔跑，转眼已来到陈枫身边，看着战神，登时惊讶道：“你让他损血了？”

　　“废话！不是我还能是谁？”陈枫冷酷道：“小子，这家伙流血就会暴走，一会你主要做牵制，不要攻击他，尽量分散他的注意力，其他交给我，就剩两刀了！”

　　陈枫吩咐完，便朝战神大喝：“呆！战神老儿，喝完没？喝完了，你的小命，老子要了！”

　　一声喝完，陈枫与仰天狂客便准备再次开干，可接下来，却发生了不可思议的一幕！

　　战神保持着仰头喝酒的姿势，身躯往侧一滑，从马上摔到地上，一动不动！

　　嗬！

　　这样诡异的事情，让陈枫愣了，让仰天狂客呆了，让天空数十万人傻了！

　　战神倒了！啥情况？


第一千三十四章 战神之死

　　战神倒了！

　　陈枫眨眨眼，脑中一片凌乱。

　　一旁仰天狂客神色凛然：“我看，有诈！”

　　“不可能！像他这种霸绝天下睥睨四方的人物，不屑搞手段！”陈枫若有所思道：“会不会是被我刚刚喊得太大声，把他震死了？”

　　“你想多了！”

　　“我没想多，其实，我心里是觉得他被我的气势所震慑，畏惧而亡！”

　　“你真想多了！”

　　“靠，你抬杠是吧！”

　　“别废话了！”仰天狂客目光紧盯着战神：“他还是不动！到底搞什么？你过去看看！”

　　“好！”陈枫应了一句，却突然捉住旁边的仰天狂客，三百六十度转身，将他奋力甩向战神。

　　“你娘！”

　　仰天狂客在说去看的时候，他已经意识到旁边的家伙会做什么事，奈何旁边这家伙的阴险完全超出了他的想象，也超出了他的反应！他还是被甩了出去。

　　还好，仰天狂客不是菜鸟，在空中调整了下身形，长枪挑了下地面，让自己作抛物线移动，从战神身上绕了过去，才稳稳落在距离战神十米的地方。

　　而他，也看清楚了战神现在的状态，战神紧闭着眼，神色平静！

　　“他好像死了！”仰天狂客没心思去生陈枫的气，他现在脑子里都是疑惑，战神怎么就这样死了？

　　“死了？不可能，死了早就变白光了！”陈枫小心翼翼的靠近，来到地上的战神前面，轻踢了战神的脚，战神却毫无反应！

　　一股酒味扑鼻而来，陈枫似乎想到什么，神情一滞，呆呆道：“该不会……这家伙喝醉了吧！”

　　“喝醉？”仰天狂客大感不解，见战神还手中还握着两个酒瓶，也就两瓶酒而已，能喝醉？

　　陈枫凝神细看，战神呼吸极弱，却均匀，证明没死，应是极度昏迷之类的状态！

　　刚刚根本没攻击战神，也没发生什么变故，唯一值得变化，就是请战神喝酒！

　　那问题，肯定发生在酒上！

　　陈枫皱着眉头，自言自语：“仙酒也没什么问题啊，老子也能喝三瓶！不对！老子只敢小口小口慢慢喝，但这家伙猛灌的！”

　　“我勒个去！”陈枫眉头舒展，大笑：“哈哈哈，老子明白了！这家伙一下子K了三瓶仙酒，又不懂喝仙酒的要领，酒气一下子全冲脑门，神仙也受不了啊！哈哈哈！他醉了，真的醉了！”

　　天空陈东等人见下方陈枫与仰天狂客围着仿佛死了的战神，也都跟着飞了下来，又见陈枫癫狂般的大笑，皆是不解。

　　陈东便问：“现在什么情况？”

　　“他醉了！哈哈哈！他奶奶的，老子跟小狂打死打活，不如这三瓶仙酒啊！老子怎么没发现，这东西其实很好阴人！”

　　周围之人听了陈枫这话，顿时哗然不已，陈东更是一阵唏嘘，几十万人都干不过的战神，竟然栽在几瓶酒上！

　　花少却是不信，这厮脚尖轻推了下战神的脸，试试看战神是不是真的醉昏过去。

　　此举自是把众人惊得后退三步，鬼知道战神会不会装醉，突然跳起来秒了众人！

　　不过，花少此举也证明，战神绝对是醉了！

　　因为他还是一动不动！以战神的傲气，不可能被人用脚踢脸还不暴起来！也就不可能是装的！

　　“我靠！真的醉了！老子明白了！老大的仙酒，不能喝！”花少点着头道。据说因为这话，除了熟识的几个，从此无人敢喝陈枫的酒。

　　陈枫将隐杀拿在手中，嘴角勾起邪笑：“既然真的醉了，就送他上天！”

　　说完，陈枫身形消失，却见战神胸膛飙血，血量骤减，直接化成白光，只暴出两个符印，一黑一白，应该就是阳城与阴城的城主符印！

　　看着战神挂点，四周之人又是一阵唏嘘！

　　谁能料到，强横逴绝的战神，会是这样的死亡方式！无可匹敌的战神，竟然会输在酒上！

　　但结局，战神就是这么挂掉的！

　　这与历史上无数名将酒后挂点也算契合。

　　只是战神自己恐怕想断慧根也想不到自己是这么个死法吧！

　　但不管如何，一道门弟子与仰天狂客的手下已经开始欢呼了！

　　他们才不管战神是什么死的，他们只在乎战神已经死了！

　　陈东弯腰捡起阴阳二城符印，将之高举头顶，大声喊道：“十城尽归一道门！一道门君临天下！”

　　“君临天下！”

　　“大一统！”

　　……

　　如今阴阳二城符印在手，十座城池的符印也就尽归一道门，只需集合十个符印，即可召唤九天至尊到来！

　　陈枫与陈东都已通过城主特权将代理城主身上的城主符印收回，全部集中在陈东身上，有系统提示融合，但陈东并没立即融合！

　　如今不会有什么变故，并不需要着急，陈东已通知各个大小势力，叫他们前来阳城围观，以彰显一道门的威势！

　　召唤九天神尊之地，便定在阳城！

　　也就还要再等两个月时间，等围观的人到齐。

　　此间，一道门弟子与仰天狂客手下都拼命在红色区域刷战功，因为大家都清楚一事，封神即将到来，而九天神位一共有一百零九个，一道门核心也分不完，加上一些高端玩家，也还剩下些九天神位，这些神位，谁都有机会获得！

　　特别是一道门弟子，他们不存在被买掉神之专属的情况，只要他们能爬上战功榜，九天之神将有他一席之地！

　　因为现在是一道门说了算，陈东说了算！

　　这两个月，一道门核心算是最轻松的，都商量着自己看中的神位，然后去凑战功数。陈枫这个已经证了杀神之位的家伙，则整天拉着花少三兄弟喝酒打麻将。

　　两个月后。

　　“碰！”

　　花少收了牌，感叹道：“老大，围观的人差不多到齐了，也要封神了，当初为了封神进入游戏，这会也没多大感觉。”

　　陈枫摸着下巴笑道：“当人为了一个目标而努力时，重要的只是过程，结果其实并不需要太看重，何况，这次封神并非鸿钧老儿最初的设定，乃是为了位面战争而不得已提前的封神！其实，我现在最想看看鸿钧老儿的表情，你想想，这封神任务把我们的属性封印，明显要我们在草儿花世界中干很久，结果，咱一道门用了一年多时间，就将要结束封神任务，你说鸿钧老儿的表情会不会很精彩？”

　　一枪笑道：“没准是张大腿搞的。”

　　“不会。”陈枫摇头道：“大腿哥肯定不会搞这些，肯定是鸿钧老儿的设定，嘿嘿，反正不管，我们都要成神了。”

　　日久沉声道：“老大，封神结束，我很嚣张也被你变成了小鸡，一旦我们出了草儿花世界，菩提老祖会不会上门报复？”


第一千三十五章 跪下

　　我很嚣张是三个有缘人之一，是菩提老祖的命根，如今被陈枫变成小鸡，虽然说陈枫与菩提老祖的仇恨已经到了无法化解的地步，但现在怕是要更深一步了！

　　草儿花世界中有张大腿坐镇，菩提老祖无法知道信息，可能也不知道如今我很嚣张的状况，而一旦出了草儿花世界，菩提老祖得知此事后，会不会气得发疯？

　　在出草儿花世界之后，菩提老祖会不会立刻杀上门来，这是日久等人特别担心的事！

　　因为他们清楚，即使封神完，成就了大尊，也是初级大尊，跟菩提老祖根本没法比，如果菩提老祖立即杀上门，可想而知，一道门会是如何凄惨！

　　“哼！就怕他不来！”陈枫眯着眼冷声道：“大腿哥说我用禁忌之力，恐怕会惹上生命危险，但如果菩提老祖找上门，我就只能使用禁忌之力！到时那些个真神也没把柄拿我怎样了吧！菩提老祖敢上门，老子就敢用禁忌之力送他去西天！”

　　花少笑道：“老四你也别担心，只要老大不成就大尊，菩提老祖肯定不敢来找我们麻烦，别忘了我们有干爹承诺的保护！除非菩提老祖想找死！其实我倒是想，等我们几个都成就大尊，然后大尊组队杀上佛界！哈哈哈，那才叫牛逼！”

　　“嗯，老花说得对。”陈枫点头道：“干爹之前不杀菩提，都是因为我很嚣张这个有缘人，怕其中机缘出现变故，如今我很嚣张成了小鸡，机缘断绝，干爹想杀菩提，也许就差一个理由！我还真想菩提上门呢！不过，他不上门也好，正如老花所说，我们组队杀上佛界！反正，菩提老祖，老子一定干死他！”

　　“老大，东哥说人员齐了，叫我们去集合，准备封神了！”一枪道。

　　“嗯，走吧。”

　　阳城正中。

　　这里搭建了一座高十米，长百米的正方形平台，陈东便站在上面，一道门核心，仰天狂客，皇天无极，辟谷哥，真实点等高端玩家，淡淡仙尊，寒冷神君，卡卡罗特，梦魇天妖等洪荒老牌NPC准圣都已站在上方。

　　陈枫与花少，日久，一枪，还有胖子也落到其上。

　　四周，则是一个路人玩家，有的在地上，有的飞空中，将整个高台围得水泄不通。

　　陈东站于高台中间，手持十块符印，高声道：“今天，本人将融合十块符印，召唤九天神尊，结束封神任务！谁得神位，大家心中已经有数，但不管是谁得了神位，我一道门弟子获得的神位，任何人都不得以购买神之专属抢夺！否则，即便成就大尊，也将是一个灰飞烟灭的大尊！我城隍爷的话有多少分量，大家就掂量掂量！现在，封神开始！”

　　在系统提示下，陈东确定融合十块符印。

　　其手中十块符印飞到空中，阴阳二印在中间，其余八块围着阴阳二印绕成圈，所有符印都泛着淡淡金光，金光彼此融合，十块符印缓缓合拢一起，又彼此相容，最终融合成为一颗巴掌大的碧绿玉玺，上有玺文：“受命于天，既寿永昌。”

　　玉玺一形成，即刻红光大盛，便听轰隆一声，红光凝成一束，冲天而起，炸在天空之上，整个天空，刹那间如一片血海一般，就连天下，也染上了一片血色！

　　所有人，都抬头开着天，天空有什么东西在吸引着人们的目光，那是自天空缓缓降落的一个红色的身影！

　　此人红衣红发，在红色的天空背景之下，他的红，却依旧那么显眼！

　　一股压力，随着那人的下降而不断增加，所有的人，心中都滋生各种敬畏，臣服，膜拜的感觉，随着压力的增大，普通人已不堪重负的跪倒在地！

　　当那人落到高台之上，四周所有玩家，都已经跪倒在地！

　　谁能令如今的玩家如此跪拜？

　　真神不屑，鸿钧无能，此间，便仅有一人——九天神尊情独伤！

　　也只有他——神之中的神！

　　情独伤面无表情，环视四周，目光最终锁定在陈枫身上！

　　所有的人跪拜在地，只有陈枫依然站着，鹤立鸡群！

　　陈枫不知为何，心中并没产生要对九天神尊顶礼膜拜的感觉，但他却感觉到了压力！无形的压力从上向下，压着陈枫全身，陈枫的骨头都在嘎嘎作响，此刻，他已忍得脸上苍白，满头大汗！

　　以陈枫的个性，膜拜强者对于他来说，并非什么屈辱的事，在九天神尊这种绝顶强者面前，弯腰曲腿本是应该！

　　但陈枫自己都不明白，自己为什么就不肯跪下！

　　仿佛心中有一把声音要他站着，告诉他，天上地下，无人可让他一跪！又像在告诉他，他的命运已经掌握在他手中，谁也不能再来左右他！这种古怪的感觉，就让他无法弯腰，无法曲腿！

　　其实，陈枫并没意识到，这一切都是裁决之雷搞的鬼！

　　拥有了裁决之雷，陈枫已经凌驾于众生之上，与真神平级！与真神相比，区区位面中的一个神，哪怕位列九天至尊，又怎能让拥有禁忌之力的人下跪？

　　裁决之雷给了陈枫骨子里稍微欠缺的傲骨！只是，陈枫拥有裁决之雷的日子尚短，对裁决之雷也并不了解，因而，他才这么疑惑！

　　九天神尊饶有兴趣的看着陈枫，俯瞰苍生的眼神，好似不周山的威势，直压陈枫！

　　陈枫目光坚定，与九天神尊对视，分毫不退让，就像独孤九剑中的绝杀剑，一往无前，哪怕不周山在前，也要将之破开！

　　只是，眼神不落下风，身体有些不堪受负的颤抖着，九天神尊的气势，并非他现在的身体所能承受，再这样下去，被碾压成泥都有可能！

　　“跪下！”

　　九天神尊一声暴喝，浑身气势如洪水涌向陈枫，那是自九天落下的洪水，九天之下，根本无人可抵挡这种威势！

　　“砰！”

　　陈枫重重跪在地上，双膝所下，高台的青石砖都碎成了齑粉！他不是自己想跪，而是身体已经无法承受！

　　但他依旧直着腰，抬着头，目光坚定，直视九天！

　　“你会后悔让我跪下！”陈枫一字一顿，说话有些困难，但语气，却斩钉截铁！


第一千三十六章 裁决之雷作祟

　　此前不周山顶的情独伤，是在他自己的制造的囚牢中有情独伤，而如今，情独伤是以九天神尊的身份降临草儿花！

　　神尊降临，九天之下莫敢不跪拜！

　　所有人的人都跪拜了，偏偏有这么一根硬骨头！

　　但这骨头再硬，也已经跪了，接下来，还要他拜！

　　九天神尊嘴角露出一抹胜利的微笑，眼神兴趣盎然，他可能自己也不清楚，跟区区一个蝼蚁较劲，怎么会这么来劲？

　　“拜！”

　　九天神尊又喝了一声，浑身气势一波又一波的压向陈枫！

　　陈枫只感肩膀被重力所压，越来越重！脊梁骨嘎嘎作响，一阵阵刺痛传入脑中，竟是骨头脊梁骨崩裂的疼痛！

　　不弯腰，就得断骨！断骨，还是得弯腰！

　　但陈枫的身躯始终也无法承受九天神尊的威势，骨未断，腰已弯！

　　陈枫两手紧握成拳，撑在地上，腰虽弯了，可头还仰着！坚毅不屈的眼神，始终直视九天神尊！

　　“给本座低头拜下！”

　　九天神尊再喝一声，无形的压力又陡增一分！

　　陈枫只感一把重锤敲击天灵，砸得他头疼欲裂，脸色已苍白如纸，汗水滴落台面，双眼布满了红色血丝，浑身的颤抖，旁边之人都感觉得到。

　　其实，四周的人都知道发生了什么，就是一道门的人也清楚，无论是陈东，还是王无道，又或者是花少，所有一道门的人，心中都有不甘的愤怒，他们想帮陈枫，甚至想集体起来反了，可他们做不到，他们也感觉到一种无形的压力，压得他们只能匍匐在地，甚至，他们无法开口！只能在心里干着急！

　　而陈枫，始终不肯低头！

　　尽管压力又增了一分，可压力越增，陈枫心中的呼喊就越强烈！这把声音，让他在身体的骨骼几乎被压碎的时候，还支撑着他的傲骨，支撑着他不甘屈辱的骨气！

　　然而，再这样下去，他的头还是得低下，他还是得拜下，因为他的身体，已经快支撑不住了！

　　而他现在，或许该看看九天神尊的表情，看看神尊脸上那一抹兴奋的笑容！

　　九天神尊竟然在压迫陈枫的时候，感到了一种诡异的征服的快感！

　　“还不肯低头？”九天神尊眼睑收缩，又一声大喝：“给本座低！”

　　压力，无形的压力再增一分！已经到了陈枫的身体所能承受的极限！

　　“啊！！！”陈枫仰天怒吼：“谁他吗也别想让老子跪拜！！！”

　　他终于吼出了心中不断回荡的那一把声音！

　　“不能让你跪拜？哈哈哈哈。”九天神尊仰头大笑，却没让压力再增加一分，维持着陈枫身体所能承受的极限，听他继续道：“本座要做之事，不是你可以阻拦！不过，你倒是硬气！嗯，你证了杀神之位？杀神是什么东西！本座有意给你传承，你看如何？”

　　神尊此话，直让陈东瞳孔紧缩！这传承，理应是陈东的！

　　至于陈枫，布满血丝的双眼依旧直视着九天神尊，艰难开口：“你，有资格收我为徒吗？”

　　“本座没资格？”九天神尊仰天狂笑：“本座是九天神尊！”

　　“九天神尊又如何？”陈枫冷笑：“大道之下，你，也不过是蝼蚁！区区蝼蚁，凭什么收我为徒？”

　　“哼！冥顽不灵！你莫以为在本座手中只是死亡复活，本座可轻松让你灰飞烟灭！”陈枫似乎刺痛了九天神尊，让神尊眼中闪过一丝怒意。

　　“你敢？”陈枫表情极是不屑：“区区九天神尊，你以为你顶天了！”

　　“哼！”九天神尊双眼眯起：“莫非你以为本座会顾忌黑莲？”

　　“黑莲？”陈枫忽又大笑：“何必说那么多，你有种就让我灰飞烟灭！否则，今日你让我下跪，他日，你便要知道后果！”

　　嗬！

　　一道门众人，特别是一众核心，一个个心中都有千百个问号！

　　这些话，根本不可能是从他们所认识的别欺负哥口中说出来啊！别欺负哥这人，怎么可能因为屈辱而不要命？

　　这明显找死的行为，一向是别欺负哥最为不耻的事啊！

　　到底怎么了？

　　九天神尊可不知道陈枫的反常，他此刻是真正的怒了！他竟然被一个他眼中的蝼蚁瞧不起！此前只是征服一只硬气的蝼蚁，九天神尊只是感觉有兴趣，可现在，这只蝼蚁竟然在挑衅！

　　九天神尊的威严，岂容一只区区蝼蚁挑衅！

　　“本座便如你所愿！”

　　九天神尊眼中紫光闪过，又竖起食指，指尖紫光一闪，射出一道紫色的电流，直取陈枫！

　　陈枫如今的实力与身体强度，已经不是大尊们一个眼神就能抹杀的了，但也只是九天神尊一根手指而已！而神尊出手，是当真要陈枫灰飞烟灭了！

　　“雷？！”

　　陈枫目光盯着九天神尊射来的紫雷，紫雷加身，陈枫竟纹丝未动，更不见他灰飞烟灭而变得虚无，却见他周身不断有蓝光跳跃，一道道蓝色电流在其身上时隐时现，发出阵阵“嗞啦嗞啦”的响声！

　　一股凌驾一切之上的气息从陈枫身上散开，无形的压力弥漫整个空间，天空的血红色瞬间褪去，换上一片蓝，一片有无数电流游走的蓝！

　　陈枫身上的压力顿消，缓缓的站了起来，右手伸出，掌中凝聚了一团蓝色电流。

　　九天神尊目光一凝：“禁忌之力！这便是你的依仗？哼！若是黑莲，本座还忌惮三分，但你，你以为拥有禁忌之力，本座就不能让你灰飞烟灭吗？你太小看本座了！”

　　说话之时，九身神尊周身紫雷萦绕，紫雷从其身上直冲天际，不断冲刷着天，竟把半边天变成紫色雷电的地盘！

　　九天神尊的雷之法则，竟然能与裁决之雷分庭抗礼！

　　是因为陈枫的裁决之雷修为太浅，还是因为九天神尊的修为太深？

　　九天神尊向前踏了一步：“本座就要用雷，让你这个拥有裁决之雷的蝼蚁灰飞烟灭！”

　　说着，九天神尊又向前踏了一步！

　　陈枫终于色变，裁决之雷下，他竟然感觉到扑面而来的压迫感！难道真的有人可以在裁决之雷面前，用雷之法则让人灰飞烟灭？

　　“哎呀呀，你们这些小家伙，不就封个神嘛，搞那么大阵仗干嘛？瞧，天空都搞得不男不女了，都给我停手。”


第一千三十七章 封神

　　天空又降落一股气息，不羁的声音，平凡却不容忽视的存在感，谁敢在这个时候命令拥有裁决之雷的陈枫与九天神界的至尊停手？

　　只能是真神！

　　果然，天空降下来的，正是那个放荡不羁的张大腿！与张大腿一起的，还有面带微笑的义哥！

　　两位真神降临，陈枫不敢放肆，九天神尊也只能收敛。

　　双方各自撤去手中雷霆，目光却还彼此对视，互不相让！

　　张大腿看了两人一眼，朝九天神尊道：“该你举行封神仪式，快点吧，你看多给你面子，我跟义老都来围观了。”

　　“不敢不敢。”九天神尊连忙鞠躬：“本座明白该做什么。”

　　张大腿点了点头，看向陈枫，虽眼神平淡，却让陈枫一个激灵！

　　张大腿才警告他不要用禁忌之力，可才没过多久，现在就用了，会不会惹怒张大腿？

　　但陈枫自己，也搞不明白怎么回事啊！连忙朝张大腿歉笑：“大腿哥，那个，我也不知道我怎么就用了。”

　　张大腿耸耸肩，表示不关他事。

　　旁边义哥呵呵笑道：“不用自责，你的修为太浅，被裁决之雷左右也是正常不过的事，小子，过来，把手伸出来。”

　　“好咧！”对于义哥，陈枫总感觉莫名的亲切，在他看来，张大腿对义哥这么尊敬，显然义哥是要比张大腿还要高一级的人物，这样的人物，只会给你好处，不会害你。

　　因为，陈枫不认为自己有资格给义哥害！

　　因此义哥一说，他立马屁颠屁颠的走过去，伸出右手。

　　义哥握住陈枫的手，片刻，便点了下头，笑道：“记住，若被裁决之雷左右，做出你自己不可能做的事，你喊我的名字，而你自己，暂时不可主动使用裁决之雷！好了，你去看封神吧。”

　　“哦。”陈枫耸耸肩，也不知道义哥搞什么，不过，既然两大人物都说不能用，裁决之雷还是不用的好，当然，这家伙的心思则开始打在了被裁决之雷左右这一事上！自己不用，但可以给左右嘛！不就等于用了？

　　旁边张大腿用只有义哥能听见的声音道：“不祥的预感，不是这小子？”

　　义哥摇头：“方才感应了一下，在他身上并没感觉不祥，只是，也不好说。这个位面，也就黑莲与他懂得禁忌之力。问题还是很可能出现在这小子身上，得细心跟进。”

　　“义老，你就不怀疑黑莲？”

　　“不会是他，且看看吧，封神开始了。”

　　张大腿知义哥不愿继续说这个话题，也就没继续追问，目光转向台中。

　　九天神尊已走到高台中间，手中多了一卷玉轴，见他站定，拉开玉轴，看着上面的金锦，又环视四周，大声说道：“现在封神，凡叫到名者，上前听封！”

　　在义哥与张大腿到来时，在场之人身上的压力已经消失，但大家都没计较刚刚跪拜的屈辱，就是陈枫以及一道门的人，都不在意，或者说，大家对于跪拜强者并没过多的抵触，至于陈枫，这厮更不会计较，在他看来，与其在心情上斤斤计较，不如找机会让别人在心情上去斤斤计较！

　　于是，在场之人都翘首以盼，谁，将获封什么神位！

　　“风萧萧……”

　　大家都想着应是陈东第一个上前听封，想不到，却是红棍堂堂主风萧萧！

　　风萧萧走到九天神尊身前，抱拳行礼。九天神尊却是一喝：“跪下！”

　　风萧萧不以为意，反正刚刚都跪了，也不在乎再跪一次。

　　见风萧萧跪下，九天神尊继续念：“封，风萧萧九天神界九天战神之位！”

　　“王无道……”

　　“封，王无道九天神界惊天谋神之位！”

　　“封，第一杀九天神界狂神之位！”

　　“封，不解释九天神界财神之位！”

　　“封，阿古小酒九天神界酒神之位！”

　　“飞鸡……”

　　见九天神尊喊飞鸡，陈枫连忙将飞鸡放出来。

　　“封，飞鸡九天神界鸡神之位。”

　　“封，了了九天神界暗夜魔神之位。”

　　“封，夜迷情九天神界食神之位。”

　　“别欺负哥……”

　　陈枫走上前，并无跪拜，只冷眼看着九天神尊。

　　九天神尊眼中闪过杀意，但碍于真神在场，也懒得去计较，念道：“封，别欺负哥九天神界杀神之位！”

　　陈枫领命，转身送了九天神尊一声不屑的冷笑才退开。

　　九天神尊回以冷笑，继续他的封神：“封，军火专家九天神界军神之位！”

　　“封，执着心脏九天神界天怒神之位！”

　　“封，仰天狂客九天神界擎天大神之位！”

　　“封，狼小弟九天神界兽神之位！”

　　“封，低头看九天神界上圣天神之位！”

　　“封，禁忌九天神界上清天神之位！”

　　“封，辟谷哥九天神界清风大神之位！”

　　“封，真实点九天神界梦幻大神之位！”

　　“封，苍炎幽木九天神界幽冥巨神之位！”

　　……

　　“封，花少不帅九天神界花神之位！”

　　“封，一枪顶热血九天神界不倒神之位！”

　　“封，日久生情九天神界大日巨灵神之位！”

　　“封，阳顶天九天神界巨根神之位！”

　　“封，闻风麒麟九天神界紫薇星神之位！”

　　……

　　“封，淡淡九天神界御风临雪大神之位！”

　　“封，寒冷九天神界玄冰女神之位！”

　　“封，卡卡罗特九天神界灵猴神之位！”

　　“封，梦魇九天神界散厄大神之位！”

　　“封，苍暮九天神界破晓大神之位！”

　　“封，昊天九天神界极光至灵神之位！”

　　“封，钢蛋九天神界圣蛋大神之位！”

　　……

　　“封，贝拉斯特？埃达九天神界水神之位！”

　　“封，落点九天神界至善大神之位！”

　　……

　　一百零八神，就不一一列出，一道门的人并不在意神位高低，只看谁喜欢哪个神位，因为一道门占了绝大多数神位，将来九天神界，还是一道门说了算！神位高低，也将重新排列！

　　“城东城隍爷……”

　　终于到第一百零九神，也是九天神界至尊之位！

　　陈东走上前，跪拜。

　　九天神尊却没立即赐封，只是上下打量着陈东。陈东虽跪于地，却昂着头，直视九天神尊。

　　许久，九天神尊才点了下头，大声道：“封，城东城隍爷九天神界九天神尊之位！得吾传承，还不师礼谢恩！”

　　“师尊在上，请受弟子九拜！”陈东连忙还以师礼，九天神尊的传承，他的渴望，从他额头磕得砰砰响中也可见一斑！

　　九天神尊甚是满意，又大声道：“九天之神皆以受封，九天神界将重新开启，尔等出了草儿花世界，自会有提示。对于神位受封不满者，可通过购买神之专属替换，这些你们自行解决。”

　　见九天神尊要走，陈枫连忙大喝：“等等！”


第一千三十八章 出草儿花

　　九天神尊眯着眼看向陈枫，似乎有些不悦。

　　陈枫并不惧怕此人，反正梁子已经结下，人家不爽，懒得去理，喝道：“为什么我家胖子没有封神！”

　　一百零九个神位皆有归属，偏偏差了一人——胖子！

　　胖子的战功肯定足够，不够也能给添补了！而胖子本人肯定不会在意什么神不神的，只是，陈枫却不能不为他在意！

　　胖子怎么说，也是他兄弟！

　　九天神尊看向胖子，表情变得平淡，手一甩，人随之消失，只是留下一段话：“他在九天之上，不敢赐封！”

　　嗬！

　　胖子凌驾九天之上？

　　这货这么猛？

　　他到底是谁？

　　陈枫心知胖子神秘，但只要他是胖子，就不用深究太多，不过，要不要九天神界神位，可不是九天神尊说不赐封就可以免去的，还得看胖子的意愿，胖子若要，那就帮他买神之专属！反正，多毛国的尤利娅女王与教皇等人，也封了神，还必须搞掉他们的神位！

　　“胖子，你要不要当九天神界的神？”此话问出口，陈枫就暗骂自己白痴，问了个白痴的问题，因为胖子只会有一个答案。

　　“别哥，我要烤鸡……”

　　陈枫苦笑一番，就知道胖子会这么说，便扔了一只烤鸡给胖子，至于神位，陈枫还是直接让胖子把尤利娅女王的神之专属给买了，毕竟神位地位是其次，关键是成神了，可以拥有大尊的实力！

　　只是，胖子得了神之专属，也无法得到系统提示，成就九天之神，无奈之下，陈枫只能放弃。

　　接下来，一道门的动作就是集战功，把一些人的神之专属给买了，首当其冲自然是多毛国！而神之专属并非买断物品，买了一次，系统交易还是可以再次购买，只不过，第一次的价格是多少，第二次购买的价格就要翻倍，第三次再翻，以此类推。

　　一般被购买了神之专属，就没法再购买回来了，因为封神之时，获封的人身上的战功都需要清去神位所需战功，大家战功都所剩不多，而拼人数集资，根本无人能敌得过一道门！

　　如此一来，多毛只有贝拉斯特一人获得神位，神油国一人都没有，佛界也是，至于洪荒，一道门并没去动他们的神之专属，因而谁封神，并无多大变动。

　　至此，封神结束！

　　在张大腿一番激情演讲之后，所有玩家被送离草儿花世界，连陈枫想去跟张大腿与义哥套近乎都没来得及。

　　众人出了草儿花世界，天空便传来雷霆巨响，原来是系统公告！

　　“九天神界将于三年后开启，所有获封九天神位之人，届时可上九天神界领取属于自己的领地以及神之专属，成为九天神界真正的神！同时，所有获封神位之人，皆可随时进入真神世界，领悟大尊威能！”

　　九天神！

　　陈枫出了草儿花世界，还没来得及看自己在哪里，系统公告就来了，系统公告一完，又有系统提示。

　　“叮，恭喜玩家别欺负哥获得杀神之位，是否现在进入真神世界领悟大尊威能？”

　　陈枫没点确定与否，而是打开信息栏查看了一下，信息栏中多了一个真神世界的选项，原来这是义哥创造的一个特殊空间，只要获得神位，随时都可以进入其中，里面的时间比洪荒慢百倍，也就是洪荒一天，真神世界为一百天！

　　而真神世界开启三年，三年后关闭，期间，封神之人可以进去领悟大尊威能，也就是有三百年时间成就大尊，三百年都成就不了，那只能怪自己慧根太细了。

　　看完说明，陈枫自然是点了否，没得到血精石，他根本不敢去成就大尊，而得到血精石，也根本不需要进入什么真神世界，因而，这个世界与他无关。

　　陈枫又看了下身上装备与储物袋，草儿花世界的装备已经被回收，玩家都回归进入草儿花世界前的状态，而通过购买神之专属而获得神位的人，所得到的神之专属也被回收，想来需要等九天神界开启才能真正获得神之专属！

　　“九天神界三年后才开启？这么说我三年后才能得到杀神的血精石！三年啊，佛界之事，还得等三年！”陈枫摸着下巴，又大喝两声：“雷，火！”

　　陈枫摊开双手，左手掌心一道紫色电流直冲天际，右手掌心一道火焰喷向天空！

　　久违的法则，久违的控制感！

　　重温了下长久压抑的缺失了的感觉，陈枫满足的笑起来，便打量四周，自己正处于海滩之上，熟悉的气息，这里应该是东海。

　　“一年多没见婆娘们了，怪想念的，回去看看再说。冇有屐，随心所欲！”

　　推岛，爱枫庄园门口。

　　一道白光闪过，陈枫出现在此地，之所以没传送到厢房中，是怕吓到邀月她们，毕竟她们都有身孕，一切以她们安全为主。

　　踏入大门，沿着鹅卵石小道走向前院，未见人，却已听见几声欢笑，听得出是邀月，白晶晶还有别姐的笑声。

　　进了前院，便见邀月，白晶晶还有别姐三人在前院花园中扶椅而坐，三人各摆姿势，嘴上说着话，可脸皮不怎么动。

　　三人前方两米处，摆着一案桌，未来的款哥正在挥毫泼墨，看着，应该是给邀月三人作画。

　　想不到这小子还有这手。

　　“别哥哥！”

　　“别哥！”

　　“别弟！”

　　三女都不是等闲之辈，陈枫刚入前院，都已发现了他，白晶晶直接从椅子上站起来，一个飞扑，直扑向陈枫！

　　这一举动，看得陈枫是心惊肉跳！这可是二十米的距离啊，就这么扑过来！恶狗扑屎也不用这么着急啊！

　　特别是，还怀着孩子！

　　“宝贝啊，你就是再猴急，也不能这么整啊，不说现在光天化日，起码也得等你生了才能吃了我啊！”陈枫小心翼翼的接下白晶晶，一个卸力，让她稳稳着地。

　　“别哥哥！你怎么还这么不正经！”白晶晶可不是未经人事的小女孩，哪能听不出陈枫话中的意思。

　　原本是各种思念冲得眼泪水都盈眶了，可给陈枫一句话，搞得什么久别重逢的眼泪珠都缩了回去。

　　陈枫嘿嘿一笑，道：“你别哥哥我如果正经，哪能有你们这几个如花似玉的老婆，来来，每一个都亲一个。”

　　陈枫抱着白晶晶走向邀月与别姐，将三人搂在怀里，一个个亲吻了下额头。

　　一旁未来的款哥很识趣，早早就走了出去，把花园留给陈枫与他的老婆们温存。

　　“来，都坐下，有身孕了，就得坐舒服先。”陈枫微笑着将三人一一扶到椅子上。

　　白晶晶摸着肚子，微笑道：“哼，还以为你忘了孩子呢。你看，肚子都大了一圈，你也不看看的。”

　　“去，孩子随时能生，当然是先关心老婆，再关心孩子嘛！哟，还真大了些，来，我摸摸。”

　　陈枫的话，简单，却让三女甜在心里！

　　女人有时候很奇怪，各种吃醋，便是肚子里的孩子都能吃上一壶，只是这种酸在陈枫这里吃不着，这厮的确更加关心老婆。

　　在三女的肚子上又摸又听，当摸到别姐时，陈枫大感惊讶：“别姐，你肚子怎么都比晶晶还大？你应该比她少两个多月吧！我去，不会是啤酒肚装孕妇吧！”

　　“我呸！”别喜欢姐一巴掌狠狠拍在陈枫脑门上，佯怒道：“你才啤酒肚！”

　　“嚯！你怎么可以睁着眼说瞎话！我六块腹肌你又不是没见过！”

　　“那我小腹本来是平的，你也看见过啊……”别喜欢姐忽然意识到自己所说，似乎有些内涵，脸不禁就一红。

　　陈枫使劲点头：“嗯嗯，想起来了，以前是平原，长得好多草，自我纵横驰骋之后，才整成高原的！不但多了一座山丘，连草都不生了，怪哉怪哉……”

　　“呀呀！姓别欺负的！老娘今天就跟你拼了！”


第一千三十九章 命运B超

　　“别别，我认错了行不，您老现在可不能生气。”陈枫连忙赔笑，又岔开话题：“别姐啊，你不是融合命运法则吗？你说你这大肚子，是不是双胞胎？男的女的？你用命运法则来个B超嘛。”

　　别喜欢姐两眼一翻：“用命运法则做B超这种事，你也想得出！”

　　“对哦！别姐姐，我就没想到，但可以啊，你看完你的，也帮我看看，是男是女嘛。”白晶晶连忙道。

　　邀月也笑道：“紫霞你也帮我看看，男女无所谓，只要健康。”

　　别喜欢姐做眩晕状，但也知道准妈妈都好奇自己的宝宝，无奈道：“要是能做，早跟你们做了，现在宝宝还没有灵魂，也就不会产生因果线，命运还没降临，我是没办法算的，得怀胎七月以上才可以算。”

　　“嘿嘿……”陈枫笑道：“反正男女还是双胞胎，都是我陈枫的孩子！冇毒她们呢？”

　　白晶晶应道：“她们出去玩啦，我叫她们回来，对了，别哥哥，你现在可是九天神尊？”

　　从陈枫回来，脸上就都带着笑容，肯定在草儿花世界得不少好处，不然，他还不得骂天骂地。

　　“九天神尊可不是我，我是杀神，九天神尊让东子当了。”陈枫笑道。

　　白晶晶眉头一皱：“别哥哥，你怎么让他当？”

　　“没事，自家兄弟，谁当都一样。”

　　“但是……”

　　“行了，这事有内因，一会我详细跟你们说草儿花世界的事。”陈枫笑道：“先告诉你们一个好消息！我很嚣张变小鸡了！”

　　“变小鸡？”三女都听不明白。

　　陈枫嘴角勾起邪笑：“素柔变成菩提树，用的是无量劫之力，而我很嚣张变成小鸡，也是无量劫之力！没有本位面真神帮忙，我很嚣张这辈子，永远也别想变成人！”

　　“啊？真的？太好了！”

　　三女脸上都看得出激动，她们跟陈枫一样，对于我很嚣张的恨，不会比陈枫少！

　　“那他现在在哪里？”邀月便问。

　　“在胖子那。”

　　“啊？”白晶晶眼睛一睁：“你怎么可以把他放胖子那？要是给胖子吃了怎么办？我不管，要是胖子吃了他，你就别让胖子进推岛了！想想都鸡皮疙瘩！”

　　陈枫大笑：“放心吧，胖子是不会吃我很嚣张那只小鸡的，我告诉他，好好养着小鸡，将来能生无数烤鸡！他是不会做杀鸡取卵的事的。”

　　白晶晶眉头大皱，有些不愿道：“这么说，胖子的确不会把嚣张小鸡吃了，可是，也对我很嚣张太好了吧！胖子为了烤鸡，还不得好吃好喝供养着！别哥哥，就是我很嚣张变成小鸡，也不能对他这么好啊！你想他怎么对我们的！”

　　陈枫冷笑一声：“你觉得我会这么便宜他？晶晶，你要知道，小鸡要生烤鸡，是必须先交配的！而我告诉胖子，嚣张小鸡是母的，你们说，胖子现在会不会在到处找公鸡呢？”

　　嚯！

　　三女明目圆睁，这……太毒了！

　　“嘿嘿，你们老公我是什么人，哪能让我很嚣张好过！可惜，化身禽兽只能用一次，不然，我马上去搞菩提！”

　　“别哥哥，那菩提老祖呢？他知道我很嚣张这样，会不会杀上门来？”

　　“放心，我还怕他不来！再告诉你们一个好消息！我已经懂用禁忌之力了！”

　　“嗯？”别喜欢姐眼中精光一闪：“真的？那你马上杀上佛界，免得夜长梦多！”

　　这话，陈枫立马蔫了，悻悻道：“那个……暂时不能用，大腿哥说乱用要人命，除非菩提老祖自己杀上门，我被逼无奈，就怪不得我了。好了，这些先不说，把冇毒她们叫回来，我们一家人好好吃一顿，边吃边聊。”

　　“好，已经叫了。”

　　接下来的画面，都是一幕幕久别重逢的温馨画面，陈枫与几个老婆，陈东与晨曦，花少与来来，一枪与娥姐，日久与他的特殊群体粉丝，每一个男人，都有等待他的一个到多个女人，每一个女人，都有那么一个死心塌地追求她的男人。

　　总之，久别重逢，是幸福的。

　　再接下来，陈东为了庆祝自己获得九天神尊之位，大摆宴席，诚邀天下豪杰，其实，就是来一道门的都免费吃喝玩乐！

　　没了我很嚣张这个潜在威胁，而菩提老祖也没上门，可谓天下太平，一片欢声笑语！

　　然后，又要离别了。

　　除了陈枫，所有获得神位的人，都开始进入真神世界去领悟大尊威能，事实上，大家都想早点进去，毕竟真神世界不是永远开放的，而且，越早进，也许就能越早出，一旦成就大尊，在外面就拉轰了！

　　所以，陈枫只能跟一道门的兄弟们挥手，然后，帮他们照看女人，当然，不是那么龌龊的照看，所谓朋友妻不可欺，这是底线。

　　当封神之人全部进入真神世界之后，除了上面的大尊，天下至强者，就剩陈枫一人，而这厮因为有禁忌之力的关系，到哪都是有恃无恐，加上自己没成就大尊，有黑莲罩着，更是谁也不怕。

　　于是，这一众高手都不在的时候，这厮就带着几个老婆四处游荡，时而跑守护一族找笑笑钓鱼兼扮猪吃老虎，时而跑魔界找飞天望月跟大腿哥义哥喝喝茶，时不时单人匹马跑佛界去挑衅一番，只是，佛界三大尊自草儿花封神任务结束后，就没了消息，仿佛人间蒸发了般。

　　小日子来说，也过得挺滋润，没有生活的压力，整天游山玩水，或许称之为神仙生活也不为过吧。

　　当然，一个男人的神仙生活，绝对不能少了女人！在陈枫多重手段之下，武紫霞已经被陈枫无耻的从徒弟升级为师母；人偶式神奥真奈美也终于完成了她的首要任务；蛇妖冇毒终于证实，她喜欢SM陈枫！

　　没吃的几个女人都吃了以后，陈枫还让白晶晶等人接受她们有一个海外姐妹，这事迟早也得解决，毕竟海外孩子都有了，包不住。不过，白晶晶几个虽接受了有贝拉斯特这个姐妹，却勒令陈枫不准再出境，只能促进内需，不能再进出口，苦得陈枫几次去多毛国，都不敢找女人，而本想吃了教皇的，也只能看，不敢开口。

　　除了到处游山玩水四处风流之外，有一个地方，陈枫隔三差五一定会去，那就是东方素柔化身的菩提树所在的地方——爱枫庄园后院。

　　时过两年半，九月初九下午三点三十分。

　　陈枫一人坐在菩提树下，每次他来看东方素柔，都是一个人！陈枫或许是出于愧疚，而他的老婆们，则懂得这个男人，给他单独的空间。

　　“柔妹，东子他们去真神世界快三年了，差不多也该出来了。再过半年，九天神界就要开启，到时，我就能得到杀神的血精石！成就杀神大尊！远远比旁人的新晋大尊强大得多！我很嚣张的机缘已断，如今有缘人，就剩下我跟仰天狂客！我的实力将会比仰天狂客强大很多，相信大道之力最终一定会选择我！哪怕选择仰天狂客也没关系，我拥有禁忌之力，他也必须帮我把你变回来，否则，便是真神，我也要他死！”

　　陈枫每次来，都会跟东方素柔述说洪荒的事，不让东方素柔一个人在这里感觉太寂寞。

　　“沙沙……”

　　一阵脚步声，引起了陈枫的注意，后院从不让生人进来，而陈枫若在，白晶晶几人也不会进来，会不管不顾走进来的，只有一人——胖子！

　　果然，是胖子走了进来，见他一脸激动，远远就喊：“别哥，我捉到了！你看！我证明给你看了！”


第一千四十章 谁的血精石？

　　胖子捉到了什么？

　　见他快速跑到陈枫跟前，双手捧起，小眉毛使劲的抖着：“你看，我说我知道血精石在哪嘛！真的在我的梦里，我终于把血精石找到了！没骗你吧！”

　　嗬！

　　血精石？！

　　陈枫心神一震，立即看向胖子的手，其手掌正捧着一颗拳头大小，鲜红如血，形如水滴的东西，这就是血精石？

　　这东西看起来像水滴状的红宝石，陈枫用手戳了下，像皮肉的质感，有点弹性。

　　陈枫立马把血精石抢了过去，点开属性，却是一堆问号！

　　没提示，鬼知道这东西是不是血精石？

　　“胖子，你没坑爹？”陈枫不敢确定这东西是不是血精石，还需小心谨慎，毕竟胖子是个神经病，没准这东西是某种动物的一坨屎！而陈枫，可是要拿来吃的……

　　“这真是血精石！”胖子脸色不悦：“别哥，我千辛万苦才从梦里面找出来的，你怎么就不信我呢？虽然我是神经病，但我不是骗子，神经病跟骗子有着本质的区别！神经病不骗人，只是看问题角度不同，观点不一般！”

　　“好好，我信！”陈枫见胖子有些不高兴，连忙说道。

　　胖子极少会出现不高兴的情绪，想来，是冤枉他了！

　　不过，这东西不管是不是血精石，陈枫都必须吃下去试一试，哪怕是一坨屎，也只能认了！

　　但，如果这东西真是血精石，那是谁的血精石？

　　血精石是大尊死亡时倾注本身所有修为而成，目的是为了转世重生之时，若有机会觉醒，吃下血精石就能恢复所有修为！

　　那么，哪个大尊挂点了？而又怎么会把血精石放在胖子梦里？重要的是，胖子是连九天神尊都说没资格去给他赐封的人物，哪个大尊有能力把血精石放胖子梦里？

　　而胖子所谓的梦里，应该是胖子自己的灵魂空间，也就是胖子的紫府！恐怕，九天神尊或者鸿钧之流，也没法做到把血精石放进胖子紫府吧！

　　这么推算下来，只有两种可能：真神级人物干的事，又或者，这东西是胖子自己的！

　　真神应该不会闲得蛋疼把谁的血精石搞进胖子的紫府中，也就是说，这颗东西八成是胖子自己的！

　　综合以往张大腿寄生胖子灵魂，大尊们惧怕胖子，九天神尊不敢赐封，胖子还时不时变身暴走等等，衍生下来的推论——胖子是真神转世！

　　那么，就得出一个终极推论——这颗血精石，是真神级血精石！！

　　陈枫心跳骤紧，呼吸急促，血液有种逆流的感觉！

　　真神级血精石啊！意味着，吃下去，就能成就真神？！

　　“冷静冷静！世界上哪有这么好的事！冷静！冷静想想！老子被坑历史悠久，没理由这么大一块馅饼就往脑袋砸啊！一坨屎倒是有可能！可是，推论没错啊！真神级啊！我勒个去！王母娘娘观音姐姐，指点指点迷津吧！”

　　陈枫忽然有点患得患失，怕就怕这东西是坑爹货，那肯定是个巨坑！可是，这也说明，这东西诱惑太大啊！就是坑，能不跳吗？

　　强悍的心理，让陈枫在巨大诱惑面前，很快就冷静下来，脑子一冷静下来，这厮也想到另外一个大问题！

　　这血精石就算是坑，如此诱惑，陈枫也只能跳，所以血精石是坑的问题，就先忽略！

　　假设血精石不是坑，那就是一块真货！

　　而此前又推断出这东西是属于胖子的！

　　那么，陈枫一旦吃下，也就会令胖子灰飞烟灭！不对，应该更准确的说，会令胖子的前世灰飞烟灭，也就是胖子再无觉醒的可能！

　　这等于干掉了胖子啊！

　　纠结！

　　陈枫实在纠结！

　　长久与胖子相处，尽管胖子是个神经病，其实，陈枫早就将胖子看成亲弟弟！胖子只要烤鸡，其他无欲无求，也完全不懂，其实很多东西，需要陈枫照顾他！

　　陈枫总以大哥的姿态对待胖子，胖子除了烤鸡，不会为自己争取什么，只能陈枫去给他！

　　而如今，陈枫面临的，却是掠夺胖子，这种掠夺，不是平常的小打小闹，而是对胖子的一种抹杀！

　　尽管陈枫唯利是图，尽管陈枫冷酷无情，以他的个性，应是马上吃下血精石了！可是，他始终还是一个人，越来越像一个人，因而，这一刻，他犹豫了。

　　吃，还是不吃？又或者，让胖子吃！

　　让胖子决定吧，毕竟是他的东西！

　　“胖子，别哥告诉你，你其实不是一个普通的神经病，你是不平凡的神经病！现在，这里有颗血精石，只要你吃下去，你就可以拥有非常强的实力，而且，甚至可以治好你的神经病！你会想起很多，你会君临天下！你要不要吃？”

　　“别哥，我要吃烤鸡……”

　　“……”陈枫嘴角抽了抽，暗道自己真脑残，问了也是白问，肯定是这个答案！

　　“只要烤鸡。”胖子又补充了一句，希冀的看着陈枫。

　　陈枫心头一震，终于明白胖子话中之意！

　　陈枫摸着胖子的脑袋，点了下头笑道：“别哥明白了，胖子是最爱烤鸡的胖子，不想变，也不想改！呵呵，常言道关心则乱，我也是脑残了！假如你吃下这血精石，你也就不是你了！虽然你觉醒了，可是，你或许就不会是至爱烤鸡的胖子了！烤鸡与血精石甚至其他一切相比，别哥知道你会选择哪样！那这颗血精石，就给别哥吃了。”

　　“那烤鸡呢？”胖子连忙问，事实上，他正眼都不去瞄那血精石一眼，这颗东西，对胖子来说，毫无半点吸引力！

　　“行！只要这颗东西不坑爹，以后，只要你要烤鸡，别哥就给，要多少，给多少！”

　　“嚯！真的？”

　　“我骗过你吗？”

　　“耶！别哥我爱你！”

　　“胖子，我也……滚一边画圈圈！别恶心老子吃不下血精石！”

　　陈枫一脚送胖子去旮旯头蹲地，自己将血精石送到嘴边，心中百感交集，口中喃喃：“王母娘娘观音姐姐，此物对小弟我关系重大，千万千万不要再坑爹了！只要这东西不坑爹，小弟就把自己献给两位！”

　　“快吃！”

　　“不准吃！”

　　“别！”

　　三声不同的娇喝突然响起，把陈枫吓了个激灵，手一抖，血精石就碰到了嘴唇。

　　拳头大的血精石，刚碰到嘴唇，就毫无隔阻的钻入陈枫口中，化作一股清流，流遍全身。


第一千四十一章 她们来干嘛？

　　血精石入体，情理之中，却意料之外，然而，吃下去后，陈枫只感浑身充斥着一个怪异的气流，就好像往嘴巴里打气一样，但却没其余感觉！

　　什么大尊修为，压根没有！只有蛇一样的气流在五脏六腑钻来钻去！

　　这让陈枫脑子里浮现两字——坑爹！

　　可看到空中悬停的三人，陈枫脑中却是一愣，又浮现三个字——不坑爹！

　　空中之人是谁？

　　一身粉衣，妩媚的月无邪！一身蓝衣，圣洁的蓝若灵！还有，一身黑衣，神秘的小萝莉——瑶瑶！

　　这三个可都是猛货啊！

　　灵祖就不用说了，祖级，大尊之上！而月无邪虽同是祖级，可据说是最神秘的祖级，实力至今不明。

　　说到神秘，当属瑶瑶最是神秘！这小美妞据说整过鸿钧黑莲，而且，经过细致分析，还真有可能是真的！

　　这三大猛货齐聚，为何？

　　刚刚那三句话，也已经表明，她们是为血精石而来！

　　能让三大猛货跑来，这血精石真假还需怀疑吗？

　　肯定是真的啊！可问题是，为何没感觉修为增加？

　　到底闹哪样？

　　咱是想不明白了，还是问问眼前三大猛货吧！

　　“瑶姐，月姐，猫姐。”陈枫笑嘻嘻的招呼着。

　　天空之上，瑶瑶面带微笑的朝陈枫点头；月无邪一脸呆滞，嘴唇微颤，似在喃喃自语；蓝若灵摇着头，苦笑：“你不该吃了血影的血精石！这回，怕谁也保不了你了！”

　　嚯！

　　陈枫心头一颤！

　　血影的血精石？这颗血精石是血影魔尊的？

　　不对啊！这血精石明明是胖子的！

　　嗬！

　　胖子是血影魔尊？！

　　那更不对！血影魔尊只是大尊，如果胖子是血影魔尊，那他绝对不可能会让九天神尊说那样的话！

　　这么一说，胖子还是神秘人，但这颗血精石，却极有可能真是血影魔尊的！

　　因为是血影魔尊的血精石，所有月无邪跟蓝若灵到来，也就解释得通了！

　　可为啥胖子会有血影魔尊的血精石啊！

　　胖子啊，你害死别哥了！

　　陈枫此刻是欲哭无泪！

　　这血精石虽然不是坑，可它胜似坑！

　　为何？能吸引三大猛货来，已经足以证明它非山寨，可是，如今陈枫把血精石吃了，而血精石是血影魔尊的，这就等于陈枫让血影魔尊灰飞烟灭了！

　　最坑爹的地方就在于，月无邪跟血影魔尊有一腿！

　　这下，可就是大仇恨了！月无邪还能不为情郎报仇？要报仇，就得杀陈枫！而月无邪动手，蓝若灵肯定帮忙！

　　其实，帮不帮忙无所谓了，因为陈枫怎么可能有能力去抵抗月无邪？

　　哪怕有裁决之雷！

　　因为先前与九天神尊那一场不算正式的比拼中，陈枫大约也发觉了，自己的半吊子裁决之雷，无法跟真正的猛货去拼！而月无邪与蓝若灵，可是真正的猛货！

　　那么，现在的局面就是，月无邪与蓝若灵本要来阻止陈枫吃血影魔尊的血精石，而陈枫吃了它，就变成月无邪跟蓝若灵要杀陈枫了！

　　那瑶瑶来干嘛？

　　不会也是来杀陈枫的吧？

　　陈枫忽然很想仰天大吼一声，一声坑爹震九霄！

　　只是，他现在憷得很，甚至不敢说话，因为，一股恐怖的杀意，已经弥漫了这个空间的每个角落！

　　杀意之冰寒，就连陈枫这个天字第一号杀手都要打寒颤！

　　那是月无邪的杀意！

　　“月姐，那个，误会，其实，这不是血影的血精石。”陈枫脑子一片浆糊，不知该说什么好，只能祈祷，黑莲能来！

　　黑莲不来，谁能保他的小命？

　　月无邪脸色如同寒冰，声音不近人情：“你吃了血影的血精石，血影因你而死，我要你陪葬！”

　　嗬！

　　老子又不是故意的！

　　陈枫双手捏成拳，拳头有电弧跳动，眼看是不死不休了！而陈枫，可不是坐以待毙的人！免得不了得用裁决之雷干一场！

　　天空瑶瑶却是一个闪身，站到陈枫身前两米处，隔在陈枫与月无邪蓝若灵二人中间，听她说道：“赶快融合血影的修为！其他的，我帮你解决！”

　　“瑶姐！”陈枫那个感动啊！原来这个小妞是算到他有危险才来的啊！感动归感动，陈枫还有个大问题：“可是，瑶姐啊，我吃了那东西，一点感觉都没有，好像是个山寨版啊！”

　　陈枫话刚说完，在他五脏六腑乱蹿的那股气流忽然直冲脑门，陈枫脑袋瓜就像被充满了气体般，那种肿胀感让他脑子一下就蒙了，肿胀感随即又变成酥麻与刺痛感，就在脑中传递，简直深入骨髓！疼得陈枫双手压着太阳穴，不断的吼叫，仅仅一秒，他便受不了突然而来的疼痛而晕死过去！

　　然而，他的身体却是漂浮起来，平行于大地，飘到两米空中。

　　虽是疼晕过去，可他的表情并不痛苦，反而很是安详，看起来，倒像是深度睡眠中，而且，他全身正泛着淡淡的红光。

　　而陈枫此刻，也并非意识全无，还残留着一点点意识，模糊的意识中，有着无数的信息不断的涌入他的大脑！

　　且不看他。

　　月无邪因血影魔尊的灰飞烟灭而发指眦裂，欲将陈枫杀之而后快！但却想不到，瑶瑶会横插一脚！

　　月无邪冷眼盯着瑶瑶，恨声厉色：“不关你事，最好走开！否则，我连你也杀！”

　　瑶瑶轻笑一声：“他的事其实也是我的事，我怎能让你杀他？想他死，先杀了我！不然，你们就走吧。”

　　“哼！便要你的命！”月无邪欲动手，却被一旁蓝若灵拉住。

　　蓝若灵深锁双眉，目光直落瑶瑶身上，眼神多有几分疑惑：“姐姐，她有些古怪，你看清楚！”

　　月无邪怒在心头，可这种经历无数岁月的女人，恐怕什么情绪也难以令她失去理智，顶多，只是一时的冲动，听得蓝若灵的话，月无邪也稍微冷静一下，凝神看着瑶瑶，脸色甚是古怪：“你到底是谁？为何我在你身上感觉到与我们相同的气息？”

　　瑶瑶依旧轻笑着：“我与你们相同，也有些不同，你们是盘古开天后，最初的灵物与法则结合而成的始祖。虽说你们本身就是法则，但是，你们与我相比，杂了那么点！我，才是法则！”

　　“是你！”


第一千四十二章 遁去的一

　　月无邪脸色已经冰冷至极，她终于知道眼前这个人是谁！

　　正如瑶瑶所说，祖级虽自称是法则所化，其实，祖级是开天时的灵物与某个法则结合而成的产物，并非完完全全的法则！

　　而大道之下，能称得上是完全的法则化身的，只有法则本身！

　　但是，当初盘古开天，将大道之下五十法则融为玉蝶，只遁去了一，其中四十九种为人所用，无法再化身为灵！

　　那么，如果瑶瑶是完全的法则化身，她只可能是一个身份——遁去的一！

　　只有没被盘古融合进玉蝶的法则，才可能产生自主意识，才可能化身为生灵！

　　“你就是大道五十遁去的一！你就是命运！”月无邪的声音，同样冰冷至极，见她眼中充满杀意：“你既是命运，而你现在又来帮那小子！那么，你一早就知道他那小子会吃了血影的血精石，甚至，血精石会到他手上，也是你有意而为！对是不对？”

　　瑶瑶露出一抹神秘的微笑：“我既是命运，我所参与的，自然都是我的安排！”

　　原来当初盘古开天，遁去的一，便是命运！

　　因为命运遁去，因而，世人都无法把握自己的命运，下至凡人上至大尊祖级，谁也无法真正完全的衍算出自己的命运！

　　世间有了太多不确定，也就会有许多不圆满，不圆满，世道才能永恒持续。

　　因为瑶瑶是命运化身，她的衍算比任何人都强，因而她可以做出许多匪夷所思的事，比如气死血影，比如剃光黑莲的头发，又比如在鸿钧脸上画乌龟，这些，不需要实力多么强横，只需要知道，什么时候做，怎么做，结果会如何！而这些，瑶瑶这个命运化身正好知道！

　　血影是瑶瑶气死的，或许，瑶瑶便知道血影的血精石在哪里，甚至，瑶瑶也知道胖子的真正身份，更深层次想，没准这血精石就是瑶瑶放入胖子紫府的！而如今胖子把血精石交给陈枫，也可能是瑶瑶刻意安排！

　　如此一说，真正害死血影的，是瑶瑶！

　　月无邪何等聪明，自是想到这一层面，这也是月无邪将恨意转到瑶瑶身上的原因！

　　月无邪身上的粉红纱衣无风而舞，听她冰冷的声音道：“传言要寻得大道，除了被大道选中之外，便只能集合大道之下五十种法则，融合一体，即可成就大道！你不该暴露你自己！凭你命运化身，谁也无法衍算你，而你偏偏暴露出来！你害死血影，我必杀你！你身为遁去的一，我也必须杀你！今天，你就不用走了！天媚香！”

　　月无邪话音一落，其身上散发出淡淡的粉红色气体，转眼间，肉眼可见的空间内，都弥漫着这种粉红色气体。

　　这是月无邪的天媚香，具体作用不明，只见她曾经对莫忘使用过，但此次使用与上次不同，上次只是淡淡的一点香气，而现在，整个空间都充斥满，似乎，肉眼可见的空间都变成了粉红色的空间！

　　见月无邪有动作，瑶瑶却不为所动，轻笑道：“完全禁锢空间？原来你是空间法则与九尾天狐的化身！怪不得多少年来，没人能猜测你的实力，拥有空间法则，恐怕只有将禁忌之力与大道之力修到极高处，才能杀得了你吧！其实，你也不用禁锢空间，我不会逃跑，也没必要逃跑！而你也不用担心有人来捣乱，此处因果已被我扰乱，就是真神，也得费一段时间才能知道这里的事！”

　　施放天媚香完全将空间禁锢后，月无邪仿佛胜券在握，脸上终于重现笑容，那一抹妩媚的笑容，便是女人都要陶醉其中，听她柔声细语的说着：“杀得了我的，除了禁忌之力与大道之力，还有你，命运！空间纵然无数，你也能将我揪出来！不过，你不该让我禁锢空间！我禁锢空间，并非怕别人来抢夺你，也不是怕你逃，而是让你必死无疑！”

　　瑶瑶摇着头：“你难道认为你有能力杀死我？”

　　“加上时间呢？”一旁蓝若灵轻轻一笑：“时间，加上空间，似乎就是命运的克星吧！世人都以为我是水之法则与麒麟的化身，其实世人错了！我只是将水之法则修炼到极高深的程度而已！我的化身，是时间法则！”

　　蓝若灵话一说完，便打了个指响，却不见空间之中有多少变化，只是粉红之中多了一层淡淡的蓝。

　　然而，瑶瑶却是为之脸色微变，眉头锁了起来：“单一封闭的空间，无限延长又无限缩短的紊乱时间！这是一座坟啊！”

　　月无邪媚眼一眨，轻笑着：“你还认为你能逃吗？我们两姐妹联手，大道之下，无人能敌！便是命运……此处，命运由我们说了算！”

　　月无邪话一说完，身形消失不见，同一时间，却出现在瑶瑶身前，见她面带微笑，食指伸出，指尖有黑色的光芒，便朝瑶瑶额头点去。

　　此招是“虚无指”，光听名字便知其威力，何况是月祖使出，便是简单的一击，都有着不可小视的威力。

　　瑶瑶眼中闪过异彩，在月无邪出手的同时，她已经移动了一小步，这一小步，却是让月无邪的虚无指落空，月无邪从瑶瑶身边擦身而过，飞到瑶瑶身后，身影便消失无踪，只留下一阵清脆如银铃般的笑声。

　　瑶瑶眼中的异彩更盛，眉头也锁得更紧！

　　刚刚的一小步，并非她的初衷，面对月无邪这等高手，她哪里敢如此托大只移动一小步来躲避攻击？其实，瑶瑶是移动了一大段距离！

　　只是，她发觉自己移动的距离被无限的缩短，甚至，速度也被无限缩短！

　　真正说起来，月无邪还未动，瑶瑶早就料到了月无邪所有的移动，先一步躲避，可最终的结果，却是这么一小步，堪堪躲过！而且，假如月无邪刚刚回手再来一击，瑶瑶都未必能躲得过去！

　　时间与空间联手，真就这么无敌？

　　瑶瑶目光看向蓝若灵，蓝若灵没出手，只是静静站着，面带微笑。但瑶瑶知道，这个人的实力，不比月无邪差！

　　在火祖与龙祖陨落的量劫中，灵祖能安然无恙，恐怕她也隐藏了不少实力！

　　月无邪出现在蓝若灵身边，看她对于瑶瑶的杀意已经完全消失，听她轻笑一声：“刚刚我若要杀你，只需再来一击！只是，我临时改变了主意！你即为命运化身，应该知道自己前来此处的命运会是如何！一切都是你的安排吧？”

　　瑶瑶只作微笑，不出声。


第一千四十三章 瑶瑶之死

　　瑶瑶既然是命运，她当然会知道自己的命运怎么样，前来解救陈枫，结果她早已明了！月无邪这么推断，也不无道理。

　　月无邪继续说道：“如今时空都在我与若灵操控之下，单一的封闭空间之内，不会再产生空间之外的因果线，而空间之内的因果线，则被时间无限延长扭曲！你便是命运，也只能衍算几秒内的事，再无法衍算全盘，对不对？”

　　瑶瑶笑道：“你既然清楚，何必再问我？”

　　月无邪看着瑶瑶：“现在你已经连自己的命运也无法掌握了，但是，我不想杀你！我所要的，是你的命运法则，然而，没有你帮忙，谁也无法拥有命运法则！这样，你将命运法则传授给我们，我们放你一条生路。”

　　瑶瑶回头看了一眼漂浮在空中的陈枫，笑道：“你这么说，其实是怕我早有设计。可惜啊，我早就不想活了！我虽是命运化身，可这个世界对我来说没有半点新鲜感！我不像领悟融合命运法则的人，衍算能够自主，我身为命运，心思一动，自然衍算，所有的事我都已经知道了结果，这样的人生，很无聊！哪怕我四处寻找刺激，也不过是照着剧本演戏！而且……”

　　“而且，你没有情感！你的一切情绪，都只是装出来，你的心平静得不可能出现一点波澜！你虽化身为人，但你还是法则！无情的法则！”蓝若灵接下瑶瑶的话，似乎，也是在说她自己。

　　瑶瑶苦笑道：“是啊，你们比我好，你们起码会产生一些情感，慢慢的产生，可我，永远不可能！我努力的寻找一些事物让自己产生情绪，可惜，总是徒劳无功。其实，天狐说得对，我来此处，早就知道自己的命运会如何！我不来，那小子会死，我来，则我死！”

　　蓝若灵眼中现出一丝同情，说道：“我明白了，你想转世重生！我们这些始祖，只是一半为法则化身，依旧能灰飞烟灭！而你身为法则化身，本身就是无法泯灭的存在，谁也无法让你灰飞烟灭！而大道之下，能杀你的，只有我与姐姐联手，你是来寻死的！你曾经整过黑莲，黑莲懒得理你，而真神更不会出手杀你！你早就在设计我与姐姐了！但你真认为，自己能转世觉醒？你不可能衍算得到自己死后的事，所以你不清楚！对不对？”

　　瑶瑶点了下头，目光放远，淡淡道：“我一死，因果也就断了，我自然无法衍算，我只是在赌，哪怕千万分之一的机率我能觉醒，我也要赌！总好过像如今行尸走肉的生活！黑莲拥有禁忌之力，可他不知为何，不愿杀我！而外位面真神不会出手杀我，我只能借你们的手了！杀了我，你们也许能得到命运法则，也许能成就无上大道！各取所需，你们是不会拒绝的！只是，那小子……”

　　瑶瑶叹了口气，又说道：“血影其实是我杀的，与那小子无关，你们杀了我，但请放他一条生路。他也是可怜人，处处受人摆布……”

　　嗯？

　　月无邪眉头一皱，似乎想到什么，眼神带着几分诧异，惊道：“难道，他会是本位面真神？”

　　也难怪月无邪会这么想，瑶瑶即为命运，一切了然于胸，为何对陈枫如此关注？定是在陈枫身上看到了什么！又或者在陈枫身上寄托了什么，否则，天下生灵无数，这大道遁去的一，为何偏偏就要找陈枫？

　　而陈枫是有缘人之一，相关联的，自然是成就无上大道！

　　月无邪也就很容易联想到，瑶瑶如此对待陈枫，可能是因为看到陈枫将会成就洪荒位面真神！

　　这也就能理解瑶瑶什么时候不去寻死，偏偏这个时候，来代替陈枫去死了！这是要陈枫欠她一个天大的人情！而若陈枫成就位面真神，本位面真神就有能力让瑶瑶觉醒！

　　如此推断，瑶瑶其实是在救自己！

　　却听瑶瑶笑道：“你这么想，也无可厚非，可是，我只是大道之下的法则化身，也许，外位面真神我能够衍算，但本位面的大道之力，却不是我能衍算得真切的！他的确有可能成就位面真神，但也只是可能，这个可能你们也清楚，他是大道之力选中的有缘人！至于其他，我是衍算不到的！而如今，你们两个也有可能得到大道之力，成就位面真神！只要你们杀了我，你们就能得到命运法则，一旦融合，再修习其他法则，便不是有缘人，也能领悟大道之力！”

　　瑶瑶的话，却让月无邪跟蓝若灵都沉默起来，她们总觉得这事有些蹊跷在里面，只是，任她们聪明一世，也想不出到底哪里有问题！

　　而现在，杀了瑶瑶，的确能得到命运法则，只要集齐另外四十九种法则，即可成就无上大道，而月祖与灵祖二人，谁能融合五十种法则，也就将成为洪荒位面真神！

　　这一切都顺理成章，到底哪里有蹊跷？

　　“姐姐，我看就成全她吧。”蓝若灵终于下了决断，或许是她们多疑了。

　　月无邪神情变得平淡，语气也很平淡：“你虽杀了血影，可我一时愤怒之后，原来心中也变得平静了！当初血影离我而去，我寻找血影，原来只是一种羁绊，已经没了感情。也好，他死了，算是就此了断吧！我答应你，我与若灵无论谁成就大道真神，一定想办法让你觉醒！”

　　月无邪说完，身影消失，下一刻却出现在瑶瑶身前，食指闪着黑光，点向瑶瑶眉心。

　　这回，瑶瑶没有躲避，只是面带微笑，微笑中有几分无奈。

　　“呼！”

　　月无邪指尖触碰瑶瑶眉心，一股黑烟自瑶瑶脚下升起，直冲头顶，瑶瑶脸面立即蒙上一层黑色，见瑶瑶脸色痛苦，月无邪又是一指指在其眉心之上。

　　才见瑶瑶脸色恢复平常，脸上黑气也迅速消退，这状况却让月无邪大为惊讶：“虚无指一指必杀，你竟要受两指！你的修为比我们高！我们其实杀不了你！你真是故意！真是寻死吗？！”

　　瑶瑶的眼睛已经合拢，神情祥和，却已是一具死尸，没了任何生命迹象，从空中缓缓落下，便落在悬浮的陈枫的旁边。

　　蓝若灵眼睛闭着，复又睁开，轻声道：“她确实已死，命运法则已经回归位面，姐姐，你禁锢了空间，目前就我们与下面两人能学命运法则，但若空间解开，谁都有机会学习命运法则，我们也就失去了优势。而且，若鸿钧得到命运法则，他必会是第一个成就大道之人！别忘了，他已经拥有了四十九种法则！”

　　月无邪手一招，掌中多了一团乳白色的光华，她看着光华，说道：“这是命运法则之光，你我先修习命运法则，我再将命运之光封印到空间细缝之中，以无数空间掩盖，鸿钧虽也懂空间法则，但与我不可同日而语，他要发现命运法则，恐怕要千万年之后！我们有充足的时间修习其余法则！走吧，这里虽是因果被扰乱，但命运一死，因果也就开始重新回归秩序，未免旁人关注，我们尽快离开。”

　　“嗯！”

　　月无邪撤去她的粉红空间，爱枫庄园恢复往常，与蓝若灵相视一眼，两人便凭空消失，案发现场，就只剩下发呆的胖子，泛着红光悬浮着的陈枫以及仰面躺在地上的瑶瑶。


第一千四十四章 想非礼吧！

　　别喜欢姐托着腮帮子坐在窗台前，望着窗外荷花池里的鲤鱼出神。

　　“嘎吱……”

　　厢房门被推开，白晶晶走了进来：“外面叫你都不应，想什么这么出神？这两天你魂不守舍的，怎么回事？难道是产前忧郁症？”

　　“呸！”别喜欢姐回过神，给了白晶晶一白眼：“我看你是产前多动症！这回又有什么事？”

　　白晶晶吐了下舌头，笑道：“别哥哥在后院都两天了，我有点担心。邀月姐在睡觉，我就来找你，想叫你一起去看看。”

　　“放心吧，他没事。我看也差不多了。”别喜欢姐脸上闪过一抹狡黠的笑容，便做皱眉状，说道：“晶晶啊，之前我们说谁先生孩子谁就是老大，这赌约，是不是该改一改？”

　　“不改不改！”白晶晶连连摇头：“这个大家说好的，怎么能说改就改，就这样了！”

　　这个谁老大的赌约，是陈枫几个老婆无聊时立下的，说起来，也就只有邀月跟白晶晶有得一争，因为两人的怀孕的时间相差一个月左右而已。而最有机会成为几女中老大的，自然是白晶晶，她怎么肯改赌约？

　　“好吧，那就不改了。”别喜欢姐耸耸肩，又道：“别弟也差不多了，你叫去娥姐准备些好吃的，也许我们可以庆祝一下。”

　　“庆祝什么？”

　　“你去做就是了，回头就知道。”

　　“去，还不知道你融合了什么命运法则，神神秘秘的整天。”

　　爱枫庄园后院。

　　胖子一指撑地，倒立着，不知在干嘛。

　　瑶瑶的尸体还躺在地上，没有任何一丁点改变，而她，已经躺在这里两天！

　　两天来，陈枫还是老样子，水平悬浮在空中，身上泛着红光，神情安详，要说变化，大概是陈枫的眼皮正在波动，说明他的眼球在转！

　　也就是说，他快醒了！

　　血精石凝聚了大尊一生的修为，但却不需要去领悟修习，只要吃下去，然后由身体与脑子去接收信息即可。

　　只不过，大尊一生的修为，其信息量何其庞大，纵然陈枫的身体已经达到大尊的强度，只是一时间这么多信息冲入脑中，被挤晕很是正常。

　　但也差不多了，两天时间，够他消化这些信息了！

　　陈枫眼皮波动的频率越来越快，身上红光渐渐缩入其体内，陈枫身上，一股血腥的气息弥漫开来！

　　陈枫的身体渐渐垂直，双脚着地，站定，只是眼睛还闭着，脸上没有表情。但四周空气中的血腥味已经浓烈得仿佛刚刚经过一场大屠杀！

　　这样的气息，很快就引起了白晶晶等人的注意。除了出去玩的奥真奈美与武紫霞，白晶晶，别喜欢姐，邀月，冇毒都跑到后院来。

　　几人要冲上前，却被别喜欢姐阻止：“看着就行，都别动。别弟没事的。”

　　邀月等人都知道别喜欢姐融合了命运法则，她说没事，那肯定没事，便都站在十米外看着陈枫，一个个脸上，都是关心。

　　陈枫还是直直的站着，眼皮抖动，似乎随时要睁开！天空，陈枫的头顶正对的天空，云朵不断汇聚，卷成一个逆时钟的漩涡，云层越积越厚，越压越低，越是旋转，颜色就越变得鲜红！

　　只是片刻，天空汇聚的云层看起来已经像一个血液聚拢而成的陀螺，这个血色陀螺之大，上覆天际，下顶陈枫天灵！

　　陈枫的双眼猛的睁开，天空汇聚的鲜血般的云层随之炸开，散成一片血雾，升腾至高空，将整个天际都染成红色！

　　一切，都仿佛变成了血红色！就连陈枫的双眼，都是鲜红如血！血红色很快就褪去，陈枫的双眼也很快恢复清明，一股戾气从陈枫身上散开，随即就被隐没，只是这一瞬之间的气息外放，却让白晶晶等人打了个冷颤，很不舒服！

　　“别哥哥！”

　　“站住！别过来，你们先出去，马上到前院去，一会我再找你们。”陈枫的话，有着不可忤逆的魔力！

　　以往有过相同经历，知道此刻陈枫的话，就是命令！几女没多说，便都退了出去！

　　陈枫叫她们出去，其实是怕有大尊过来，因为刚刚醒来的一刻，他能感觉到好几股强大的气息，其中一股，正在接近！怕就怕来者不善，危及白晶晶等人！

　　魔界某处，张大腿，义哥，飞天望月还有水云媚儿四人正喝茶赏雪，忽然，除了水云媚儿，其他三人都看向东方，义哥笑道：“这小子修为增加太快，不稳啊！”

　　张大腿跟着道：“他吃的是血精石，修为应该不会不稳。”

　　“我说的是他的心性！”

　　“呵呵，您老太关注他了，来，喝茶吧，忙里偷闲。”

　　……

　　同一时间，妖族，守护一族，金鳌岛，冥界等地，都有人感觉到东方气息的变化，一个个心中自有一番盘算。

　　佛界，同样如此！

　　浮屠塔顶层，菩提老祖，准提大尊，接引大尊三人盘腿打坐，在陈枫睁眼之时，这三人也同时睁眼！

　　菩提老祖杀机四溢：“他成了大尊！而且，实力不比我弱！”

　　“稍安勿躁。”接引大尊的慈眉善目此刻也覆上寒冰：“我很嚣张的机缘已断绝，但谁也不知道，他的机缘转接到你身上！你目前不可乱动，只能呆在浮屠塔中，由我与准提师弟扰乱因果！至于那个人，等我们稳固空间，封闭因果之后，我与师弟会去帮你杀了他！”

　　菩提老祖点头：“只能如此。”

　　……

　　镜头回到爱枫庄园后院。

　　关注陈枫的几股气息，并没停留多久就都散去，只有一股，正在缓缓靠近！

　　这些，陈枫都能感觉得到！

　　因为，吃了血精石，陈枫已经不再是巅峰准圣，而是真正的大尊！实力与血影魔尊一般，因为陈枫所吃的血精石，的确属于血影魔尊！

　　“会是菩提老祖吗？”陈枫脸上，现出一抹邪笑：“他不敢来！那是谁正在过来？他不立即瞬移过来，却缓缓飞行而来，是怕有人关注？”

　　陈枫自语几句，注意力才落到瑶瑶身上，忽的眉头一皱，他竟感觉不到瑶瑶身上有半点生气！

　　他并不知道他昏迷的时候发生了什么，刚刚还在奇怪瑶瑶怎么会睡在地上，睡在这里，可如今一感觉，心下大惊：“瑶姐！你怎么了？”

　　不会是死了吧？

　　瑶瑶对陈枫有大恩，情还没报！而现在瑶瑶这般没了生气，再联想吃血精石时，月无邪跟蓝若灵都来寻仇，这下那两人不见了，可瑶瑶躺在这，这说明什么？

　　瑶瑶被杀了！为救他陈枫而死！

　　“瑶姐！”陈枫却不肯信自己的推论，瑶瑶的实力，怎么可能死在月无邪与蓝若灵手中？再者，瑶瑶的身体也没消失啊！连忙将瑶瑶抱到怀里，手掌覆向瑶瑶胸部，想为她渡些生气！

　　“小子！想非礼吧！”


第一千四十五章 神尊到来

　　瑶瑶突然睁开眼睛说话，把陈枫吓得手往回缩！

　　话说瑶瑶不是挂点了吗？怎么又活了？

　　“瑶姐！”陈枫惊喜之余，连忙把瑶瑶扶正了，然后乖乖站一边，这小妞他可不敢动心思，惹不得！

　　瑶瑶看着陈枫，满意的点了下头：“成大尊了嘛！嗯，加油，终于有能力保护我了！”

　　“开玩笑，瑶姐哪需要我保护啊，小弟这点皮毛，不够瑶姐一指头。”陈枫笑着道，可心里却也感觉奇怪！他已成了大尊，感知要比之前敏锐无数倍，可怎么就感觉眼前这个小萝莉好像半点气息都没有！就像一个死人！便又问：“瑶姐你……你刚刚怎么了？我还以为你死了。”

　　“呵呵，我确实已经死了。”瑶瑶笑着道。

　　“啊？”陈枫这就不理解了！怎么成了大尊，头一件事就是摸不着头脑的事！

　　瑶瑶并没因为自己的死而悲伤，反正脸上的笑容不退，说道：“月无邪太高估自己，也太低估我了！她的虚无指可以秒杀大尊，号称一指必杀！可她却只对我用了两指！若是三指，我现在连说话的能力都没有！”

　　“求解！”陈枫还是听不明白。

　　“你不需要听明白，只需要知道，接下来，该杀就杀，该灭就灭，该反抗就反抗，该隐藏就隐藏！但要保护好家人，你必须选一个阵营，如果没阵营给你选，你必须自己营造一个！懂了没？”

　　该隐藏就隐藏？

　　陈枫心头一震！脸上却是无奈的苦笑：“瑶姐你到底在说什么？好像交代遗言一样。”

　　瑶瑶笑着道：“月无邪两指虚无指，已经让我生机断绝，我本就是死物，只是残留一口气而已，这会也该转世重生去了！记住我的话哦！一会再见，老爸！”

　　“啥？老爸？嚯！瑶姐你这可就折煞小弟咯，小弟何德何能当你老爸啊，不过你要这么叫，我就勉为其难应……喂！瑶姐！瑶姐！”

　　见瑶瑶身体忽然变得模糊，进而又散成点点光芒，最终消失，陈枫终于意识到有些不对！

　　“真的死了？”陈枫睁着双眼，不敢置信：“怎么可能？瑶姐！”

　　在陈枫认知中，瑶瑶是耍鸿钧戏黑莲的超级猛货，怎么可能死？月无邪蓝若灵有什么能力，竟然能杀了瑶瑶？

　　所谓百撕不得其解，陈枫脑中一桶浆糊！

　　还没来得及从震惊与不敢信的心绪中脱出来，一股绝强的气息已经降临后院！

　　陈枫收拾心情，目光投向西方空中！

　　这股气息应是之前感觉不断靠近的气息，会是谁来了？

　　便见天空一抹黑点极速靠近，黑点变成红色身影，瞬间又来到陈枫身前三米外！

　　此人红衣红发，张狂霸绝，原来是九天神尊！

　　陈枫双眼眯起，眼缝透出寒光！

　　这会九天神尊来干嘛？

　　老子刚刚成就大尊，菩提老祖都不敢找上门，他却来了！难道是因为草儿花世界那档子事来报复？

　　奶奶的，老子都没计较那事，你丫敢来！老子叫你有来无回！九天神尊？哼！

　　“神尊此来，所谓何事？干架？”陈枫皮笑肉不笑，语气冰冷，明摆着给脸色了！

　　九天神尊没回应陈枫，只是凝神仔细的看着陈枫，半响，这厮忽然仰天大笑：“哈哈哈，好！真是血影！真是血影啊！他是真的死了！哈哈哈……”

　　陈枫眉头一皱，心里有些被无视的怒意，目光如冰：“神尊是来消遣我的？”

　　九天神尊停了笑声，脸上却有微笑：“你不必这么有敌意，其实，我对你根本没意见，甚至现在，我都得感谢你！一个女人心里有了一个男人，无论你怎么追，她始终不会完全属于你！现在这个男人灰飞烟灭了，我才能完全的得到她！该感谢你啊！”

　　陈枫冷笑了声，他自然知道九天神尊话中的意思，也同意九天神尊的看法，也就难怪之前要帮他泡月无邪，他不愿！原来这家伙心里清楚得很！

　　只是，他能泡得到月无邪吗？

　　他泡不泡得到，陈枫懒得去理，陈枫只关心，这家伙来干嘛？不会只是来笑几声，然后拍拍屁股走人吧！

　　“我说了，你不用对我这么有敌意。”九天神尊看着陈枫，继续道：“当日封神之时，你该感谢我，而不是耿耿于怀！”

　　“感谢？”逼老子下跪叩拜，还要老子感谢？当真是皇帝，砍你头你还得磕头谢恩？！

　　九天神尊负手而立，傲气横扫，极具威严之声说道：“我乃九天神尊！九天之下，皆为蝼蚁！蝼蚁拜与不拜，我岂会看重？拜者，大可无视；不拜，大可灭杀！我又何须与你较劲？其实，我是在帮你！”

　　“帮？又怎么说？”陈枫冷笑了声，他从九天神尊的自称中，也能看到自己地位的提升！以前是本座，高人一等；现在自称我，其实九天神尊已将陈枫看做同级别对待！那么，这所谓的帮，是不是想缓和矛盾？

　　此前逼陈枫下跪，这会几句忽悠就想缓和矛盾？陈枫是这种轻易释恩仇的人？

　　九天神尊看了陈枫一眼，见陈枫敌意甚浓，便又道：“我知道你拥有裁决之雷，虽不明白你为何能得到裁决之雷的认可，但是，我却知道，你顶多只是利用裁决之雷封印一定区域内的法则而已！甚至，若对手法则修为高深，你都封印不了！就像当日，我照样可以使用雷之法则！你知道你缺了什么吗？”

　　九天神尊此话，终于让陈枫正视九天神尊所说！而正如九天神尊所说，陈枫对于裁决之雷的应用，只停留在初级阶段，最原始的应用，根本不能真正发挥禁忌之力的威力！

　　难道当日九天神尊，真是在帮陈枫？

　　“缺什么？”陈枫的语气，缓和了不少。

　　“傲骨！”九天神尊气势散开，霸气凌人道：“不正自身，何以裁决天下！你正是缺了一根迫不弯压不垮的傲骨！当日逼你下跪，正是要激发你内心坚毅不屈的意志，逼迫裁决之雷控制你的心性，让你体会真正的裁决之雷！可惜，真神来得及时，你还未能体会！可惜啊！”

　　神尊此话，让陈枫眉头大皱，当日他也觉得蹊跷，自己的个性，是不可能不下跪的，顶多就后面再找场子，可当日的确是被裁决之雷所控制！

　　若非真神到来，当日恐怕得跟九天神尊大干一场，而若真干起来，或许真可以体会到裁决之雷的真正威力！

　　“你为什么帮我？那现在该如何体会裁决之雷？”陈枫此刻，已是相信九天神尊所说！

　　“想真正领悟裁决之雷，就到你的紫府去吧。”九天神尊笑看天空：“至于为何帮你，呵呵，或许，这个位面能打败黑莲的，只有你！”

　　“打败我干爹？”


第一千四十六章 大尊杀招

　　对于黑莲，陈枫一直心存顾忌，因为陈枫始终想不通，为什么黑莲要帮他！

　　因为有缘人？

　　种种迹象表明，黑莲甚至连什么大道之力都不怎么在乎！

　　而如今陈枫对禁忌之力有了一定了解，已经明白，拥有禁忌之力，实在已经差不多是真神的存在了！黑莲肯定拥有虚无之火，至于其他禁忌之力，陈枫不得而知，但黑莲的实力，恐怕直逼真神！

　　这样的人物，为何从人间界就开始帮他？

　　陈枫怕黑莲在他身上有什么目的，但是，陈枫却没想过跟黑莲对抗！

　　是黑莲让灰飞烟灭的白晶晶复活，是黑莲三番几次的救陈枫于生死！

　　陈枫只是个人，看似再怎么无情无义，却还懂得感恩！

　　“我为何要打败干爹？何况，我的实力，与干爹天差地别！”陈枫说道。

　　“这只是我的期望，呵呵，该说的说了，告辞。”

　　九天神尊说完，便拂袖而去，留下陈枫在那沉思。

　　九天神尊此来，透露了不少信息。

　　这家伙知道血影的血精石被陈枫吃了，他是不是也横插了一脚？这点陈枫没想太多，反正都吃了，管他呢！

　　而他到来也不是没好处，至少知道，要增强禁忌之力，需要跑自己紫府中去！

　　再者，这家伙似乎在暗示着陈枫有一天会跟黑莲对着干！

　　“这家伙该不会是来挑拨离间的吧？哼！”

　　陈枫自语一句，便散开思感，看看还有没有人在偷窥，确定无人偷窥后，陈枫便开始审视自身，刚刚成就大尊，还没来得及看看自身变化，却接连一堆事，终于算是闲下来了。

　　陈枫成就大尊，跟此前我很嚣张成就大尊一样，并无系统公告，甚至，连系统提示都没有！

　　更甚者，没有属性说明！

　　当然，这点陈枫能够理解！

　　游戏中的所有数据都是鸿钧给予，但鸿钧并非无所不能无所不知，对于大尊，他就没办法完全知道！

　　若他能给出所有大尊的属性，恐怕他就该位列最强了！

　　陈枫吃了血影魔尊的血精石，得血影魔尊一身修为，已达到老牌大尊的级别，从现在起，恐怕鸿钧不会再给提示了，也给不了提示了！只能由陈枫自己去发掘。

　　陈枫随意朝空中打了几拳，又随意碎步移动了一小段距离，随后站定，自言自语道：“徒手的力量即可让准圣级变成齑粉！速度也达到五十万点！单就身体条件，大尊便足以将大尊之下的一切视为蝼蚁！”

　　“战纹，血之领域！”

　　陈枫喝一声，额头出现一滴血滴状纹印，脚下现出一个直径十米，鲜红如血的圆形光环，光环逐渐缩小，最终缩到陈枫脚底板下，不见了踪影。又听陈枫自言自语：“大尊的实力，领域，法则应用缺一不可，可真正作为杀招的，却已经不是法则本身！是从法则中领悟出来的属于自己的独特力量！”

　　血影魔尊的血精石所传递的信息，正在让陈枫慢慢的了解什么是大尊！

　　大尊的实力，并不像准圣那样靠拼领域，靠拼法则本身的特性！比如重力领域用来增加重力，速度领域用来增加速度，在大尊的世界，这些只是辅助！

　　大尊之间，领域跟法则都修到极高深处，这些普通的应用根本对彼此都产生不了多大影响，不能作为主要的攻击手段，真正的杀招，在于从法则中领悟出来的打上个人标签的某种力量！

　　比如陈枫的独孤九剑，属于他本人自己的剑法，其高深，已经冠绝所有剑法！而更具体的说，比如月无邪的虚无指！

　　月无邪有一半是空间法则的化身，对于空间法则的领悟，比任何拥有空间法则的人都要高深得多，但她的空间法则应用，也难以禁锢同级的大尊祖级。

　　然而，她的虚无指却不同，虚无指乃是她从虚无空间中领悟出来的一种力量，这种独特的力量只有她能用，而她将这种力量凝聚指尖，造成的杀伤力，却是足以秒杀大尊！甚至瑶瑶这种人物，也受不了三指！

　　这才是大尊真正的杀招！

　　“大尊对上大尊以下，根本没有可比性，一个眼神，就可以杀死大尊以下的生灵，甚至令其灰飞烟灭！大尊的对手，只能是大尊级以上！我必须有自己的杀招啊！血影魔尊在血之法则中只凝练了三招，他的实力并没有多强，甚至只是与菩提老祖差不多！目前我的实力也只是如此，除非动用禁忌之力！”

　　“不过，杀招之外，大尊还要拼速度与身体！我的速度是五十万点，若以十级来分大尊实力，只能算第五级而已，但身体却绝对能达到十级！杂种体再次提升，现在也变成了问号，恐怕鸿钧也不清楚具体属性，可惜，我自己也不知道杂种体潜力如何，现在所知道的，是我的身体还能承受一倍以上的速度，我的速度还能提升！而身体强度，恐怕足以承受月无邪两指虚无指！要知道，在血影魔尊带给我的信息中，他原本可是连月无邪一指都承受不了！至于五级以下的大尊，恐怕也无法对我的身体构成伤害！”

　　“也就是说，我现在必须凝练属于自己的强大杀招！否则防御有余，攻击不足，还是被动挨打！目前我最熟悉的，是血影带给我的血之法则，至于雷之法则，煞之法则，火之法则，还需慢慢领悟，那么，杀招应从血之法则入手！可惜啊，禁忌之力不敢用！更可惜的是，血煞雷火诀融合四部功法，竟是如此！”

　　陈枫不断自言自语解析自身，但说到血煞雷火诀，他却停口了！

　　因为，他不敢说出来！

　　如今，算是得到血影魔尊的传承，陈枫也融合了血之法则，血煞雷火诀所需四部功法也都全部集齐，全部到达领悟的程度，也就足以融合为一体！

　　只是融合所成的东西，让陈枫有些不愿接受！

　　因为血煞雷火诀最终融合而成的，是禁忌之力——虚无之火！

　　作为最强神的功法，最终成为禁忌之力，陈枫能够理解，可叫他怎么接受？

　　张大腿已经来告诫，使用禁忌之力可能没命！是哪种情况没命？有真神来杀？还是禁忌之力反噬？

　　最强神那么强大，却消失无踪，甚至据说已经挂点，而他的功法可修成禁忌之力，是不是说明，他死在禁忌之力的反噬上？


第一千四十七章 灵魂护甲

　　最强神死了没有，怎么死的，陈枫必须关心，因为陈枫现在学的是最强神的功法，而最强神的功法又成了禁忌之力！

　　陈枫，他已经拥有了两种禁忌之力！

　　连张大腿都来警告，这其中就不会空穴来风了！张大腿说过，如果得到新的禁忌之力，必须马上告诉他！

　　这就让陈枫不得不面对一个他最不愿意面对的推论——得到多种禁忌之力，真会小命不保！

　　而且，陈枫估计，血煞雷火诀可能不止会产生一种禁忌之力，现在是虚无之火，也许，可能还会增加！

　　只是，另外一个问题，也让陈枫苦恼！

　　瑶瑶死之前说过“该隐藏的就隐藏”，陈枫听到这话的时候心头一震，其实就是因为意识到瑶瑶所指是什么！

　　瑶瑶肯定知道他拥有了新的禁忌之力！

　　只是，瑶瑶为什么叫他隐藏？

　　莫非禁忌之力不会反噬，而是，有人要猎杀拥有多种禁忌之力的人？

　　能猎杀拥有多种禁忌之力的人，那得多强大？！

　　陈枫脊梁骨一阵冰寒，一个人在他脑中闪现——义哥！

　　张大腿身为位面真神，却一直对义哥那么尊敬，义哥恐怕不只是地位高吧！

　　真神已经算是最顶级的存在，能让真神如此尊敬，除了地位，必然需要实力！

　　义哥的实力到底如何？

　　想必不会比张大腿差！那么他会不会就有能力猎杀拥有多种禁忌之力的人呢？

　　这点陈枫不敢确定，但最神秘的义哥，却让陈枫摆上了最危险的位置！

　　陈枫明白，义哥如果现在要杀他，他根本没法反抗！

　　即使他拥有两种禁忌之力，即使禁忌之力是最顶级的力量，同等级的力量，也有多寡大小之分，陈枫刚刚得到禁忌之力，怎么反抗义哥那种连张大腿都敬畏的真神？

　　“哎，大尊啊！大尊也苦恼！”陈枫摇摇头，决定将自己拥有第二种禁忌之力的事隐藏起来！

　　陈枫相信，已死的瑶瑶是不会害他的！

　　“苏夏。”陈枫唤了一声，接着又道：“你别出来，陪我去紫府。”

　　苏夏出了草儿花，实力也就没有被封印，虽然他能控制自己的吞噬本能，但身为生灵天敌的气息却还是会让附近的生灵感到发自灵魂的恐惧！

　　爱枫庄园里多是孕妇，陈枫当然不能将他放出来，免得让孕妇们受了惊吓。至于为何叫苏夏一起进紫府，则是因为，现在有些事，就只能让苏夏知道了！

　　而苏夏，也成了陈枫最为信任的人，比陈东，自己的老婆，甚至胖子的信任程度都要高！因为被得到真名的天魔，是没有可能出卖自己的主人的！连无意间说漏嘴都不可能！

　　大尊要入紫府极为简单，思念收敛，集中于天灵即可。

　　至于苏夏要进入陈枫紫府，那就更为简单了，他本来就是干这活的。

　　陈枫紫府——万里无云的蓝天，蓝天下的莲花池，莲花池中的直径十米的莲座，莲座上，有盘腿而坐闭着双眼的浑身赤果的陈枫。

　　这是陈枫的灵魂！

　　陈枫的意识沉入灵魂之中，陈枫也就在紫府苏醒，天空一点黑点飞落，很快就看清是苏夏那个鬼头。

　　陈枫心念一动，身上就多了一身黑衣，苏夏见他如此，说道：“主人，你拥有禁忌之力，可以用禁忌之力凝结灵魂护甲，不但可以保护灵魂，甚至能达到出其不意的反击效果。”

　　“哦？怎么凝结灵魂护甲？”陈枫对于保护自身从来是不遗余力！何况，即使陈枫现在的灵魂达到大尊级，其实还是十分脆弱，外来力量如果直接攻击到紫府，灵魂一旦受创，怕得立即极度重伤！

　　苏夏便道：“我传一套阵法给你，主人你用心神接收即可。”

　　与苏夏心神相连，就有这点好处，苏夏心念一动，陈枫便可知晓，而他所传阵法也全部化作信息被陈枫消化。

　　“裁决之雷！”

　　陈枫低喝一声，右手现出无数跳跃的蓝色电弧，见他双手结印，在空中连连比划。每比划几下，便一指指出，指尖射出一道蓝色电弧，打在莲座边缘的空中，电弧在空中凝而不散，形成一面蓝色的菱形晶体。

　　随着陈枫指尖不断射出蓝色电弧，菱形晶体越积越大，直到长度达到一米，才听陈枫低喝了声：“结！”

　　菱形晶体忽泛蓝光，表面不断有电弧闪耀，绕着莲座飞转，灵魂护甲也就凝结成功！

　　有此菱形晶体，若有攻击进入紫府，只要是大道之下的力量，将会被这裁决之雷凝结的晶体直接泯灭！而若大道级别的力量进来，则会被抵消！若当初有此物，无量劫之力也就无法令陈枫变成菩提树了！

　　菱形晶体可不断凝结裁决之雷，防御力也会越来越强，陈枫现在没空去凝结更多裁决之雷，只是做个胚胎。

　　“虚无之火！”

　　陈枫又低喝一声，左手立即萦绕起一层黑色的火焰，见他如法炮制，又凝结了一面黑色的冒着烟气的火焰状晶体。

　　菱形晶体防御较强，但反击不足，而这个火焰状晶体由虚无之火凝结，大道之下的力量进入紫府，将受它的反击，攻击之人，将会受到虚无之火烧身！力量不足者，自然是直接变成虚无！

　　凝结两面晶体，陈枫便看着自己的左右手。

　　右手有裁决之雷，左手有虚无之火！

　　看着虚无之火，陈枫无奈的苦笑了一声。

　　这东西只能在紫府中用了，暂时不能显露出来！

　　真神并非无所不能，至少，真神就无法窥视大尊的紫府，那么虚无之火也就不怕被探知！

　　陈枫将目光移向自己的右手，如今能用的，便是这右手上的裁决之雷！

　　进入紫府，陈枫也终于明白为何九天神尊叫他进入紫府来领悟禁忌之力！原来，禁忌之力便隐藏在灵魂的最深处，也就难怪需要情绪极端，让灵魂处于某种状态才能激发禁忌之力了！

　　而禁忌之力的提升，除了自身去感悟禁忌之力的真谛外，那就是灵魂强度的提升！灵魂越强，所拥有的禁忌之力就越强！

　　只可惜，陈枫原本的灵魂强度已经达到大尊级，即使得到血影魔尊的修为，灵魂强度并没增加多少，裁决之雷还是停留在封印法则的程度！

　　不过，陈枫看了一眼苏夏，他在苏夏身上看到无限增强的BUG！


第一千四十八章 要生了

　　苏夏是天魔，可以吞噬别人的灵魂能量！

　　而陈枫与苏夏已经建立真名关系，苏夏不会背叛陈枫，而且，苏夏还能散掉自己的灵魂能量供陈枫吸收！

　　这一切只要发生在领域空间之内，陈枫就能利用苏夏立即增强自己的灵魂！这一点，吸收孽龙的时候已经试验过！

　　不过，通过增强灵魂强度来增强裁决之雷，只是量变，而非质变！

　　只是将陈枫懂得应用的某种能力增强威力而已！

　　比如现在，陈枫懂得用裁决之雷封印大道之下的所有法则，但有些人的法则修为太高深，陈枫也封印不了。而一旦灵魂增强，封印的强度会随之增强，也就不会出现封印不了的情况，而若灵魂强度增强到一定程度，甚至可以直接净化掉别人身上的法则！不是封印，而是令其拥有的法则以及相应的力量全部消失！

　　说到底，这只是封印法则的增强，灵魂强度的提升，并不能让陈枫得到更多的应用！

　　“还得自己领悟！”陈枫将精神集中在右手的裁决之雷上，自语道：“不正自身，何以裁决天下！正自身，并非说自身要正直正义！正，说的是意志坚定，顶天立地，压不弯迫不垮，铮铮铁骨，凌驾众生！只有拥有坚定的自视高人一等的心性，才能裁决天下！裁决之雷不需要被评判对错，它才是评判对错的唯一标准！而拥有裁决之雷的人，便要用自己的观念评判众生，所以，自己必须正！正自己，坚定的认为自己永远是对的！自我，唯我！我便是唯一评判的标准！”

　　“呵呵……”陈枫自嘲的笑了笑：“裁决之雷会不会让人变成自大狂？还是其中有些关键我没想到？看来必须经常进入紫府感悟裁决之雷了！不过，现在没空感悟，还需去给老婆们报平安，哎，有家的男人啊！”

　　陈枫收敛精神，挥挥手示意苏夏退出紫府，自己也跟着出了紫府。

　　陈枫本尊双眼睁开，脸上带着愁苦。

　　不得不说，成就了大尊，可面临的危险却是更大！

　　如今是大尊了，死亡不会再有所谓的天道眷顾，因为鸿钧也没能力让死亡的大尊复活！

　　陈枫不能死，而他的老婆们也不能死，因为她们没有参加封神活动，也都失去了天道眷顾！

　　生存的压力，现在全压在陈枫身上，而陈枫又因为禁忌之力的关系，不止要面对别的大尊，还要面对真神！

　　无论什么时候，都不能放弃对力量的追求啊！

　　“九天神界杀神殿，还有一颗血精石在等我！”

　　陈枫脸上的愁苦尽消，笑容浮现，现在要去见老婆们了，不开心的都要放一边。

　　生活本来就各种无奈，不是愁眉苦脸就能改变。

　　“胖子，你在干嘛？走，跟别哥吃饭去。”

　　胖子还在一阳指倒立，听见陈枫喊他，他一下子摔到地上，却不顾自己疼痛，手中护着什么东西，原来是嚣张小鸡！胖子小心翼翼的把小鸡收起来，憨憨笑道：“我在教小鸡学金鸡独立呢，别哥，我要吃烤鸡。”

　　“给你吃个够！走了。”

　　陈枫带着胖子走出后院，直到前院，白晶晶等人聚拢一起，出去玩的冇毒等人也已回来，一个个脸上都是担忧之色，见了陈枫，立马围了上来，一个个又叽叽喳喳的询问半天。

　　“没事没事，刚刚成就大尊，搞出点动静，怕影响你们肚子里的孩子，才叫你们来前院的，准备吃饭吧。”

　　有些事没必要跟老婆们说，有些责任，只需男人来承担。

　　一家人到客厅内吃饭，围了两桌，陈枫与他的婆娘们一桌，胖子独自一桌，他的桌上摆满了烤鸡，粗算起来，起码五十多只，把这厮美得两眼直翻白，估计是以为在做梦吧。

　　“这么说来，别哥哥现在就是大尊咯？我的大尊老公，晶晶敬你一杯。”

　　白晶晶举起杯，脸上笑容俏丽可爱，她的心中其实一直为九天神尊之位给了陈东而不快，但陈枫现在成了大尊，倒也消了许多不开心。

　　“嘿嘿，大尊老公？这可不能乱叫，天下大尊可不少！”

　　“呀！别哥哥！人家一心好意，你怎么又来不正经！”

　　“好好，我喝。”陈枫一杯酒饮尽，接着说道：“你们老公都叫了，我本该给你们名份，至少来一场婚礼，不过，我想等素柔解了封印，我们来一场集体婚礼，你们怎么看？”

　　邀月笑道：“这是应该，而且，若有真情，也不在乎这些凡俗。别哥，成就真神你有把握吗？”

　　陈枫大笑起来道：“现在有缘人就剩我跟小狂子，我的机会起码比他大了五成！再者，就算是他成就真神也无所谓了，我不是还有禁忌之力嘛！他就是真神，也得给我五分面子！总归将来一片大好！”

　　“那菩提老祖呢？”别喜欢姐道。

　　陈枫冷冷道：“我的仇人，也就只剩他了！或许还要加上佛界的另外两位！只要杀光佛界大尊，世界也就清净了！只不过，我现在的实力虽然能杀菩提，却怕中间出什么问题，所以我想，等兄弟们都从真神世界出来，我们再一举杀上佛界！反正时间也差不多了。对了别姐，你不是融合了命运法则吗，你帮我算一下，佛界现在有什么动静。”

　　别喜欢姐耸耸肩道：“我现在可衍算不了，自从有了孩子之后，只能衍算一点小事，太强大的人，我都难以衍算得真切，而且，最近不知道为什么，因果线全乱套了，佛界那边，跟没放衍算了。”

　　因果线乱？

　　会不会跟瑶瑶有关？

　　瑶瑶已经挂点，而别姐跟瑶瑶关系不错，要不要告诉她这事呢？

　　看别姐神情，她应该还不知道瑶瑶挂点了，算了，她不知道也好，据说孕妇不能太伤心。

　　陈枫决定瞒过去，笑道：“今天就不说外事，说咱家的事！目前别姐，邀月，晶晶，小贝拉，甚至素柔都怀孕了，阿霞冇毒还有小美你们很不给力，这事必须惩罚一下！今晚就你们三伺候我！嗯，别姐你们三围观。”

　　“呸！你都几孩子的爹了！还这么不正经！你好意思做这事？”

　　“嚯！别姐，你这话就不对了！什么叫不好意思？咱关起门怎么玩都行，这是生活情趣，何况，咱又不怕有关人员来踢门！这可是正经八百的事啊！反正，今晚就来一场大战！”

　　“好！你说的！哼哼！姐妹们，今晚我们做冇毒妹的助手！”

　　“嚯！别姐，你来真的！”

　　“当然！看你还敢不……哎哟……”别喜欢姐话说一半，忽然捂着肚子叫疼。

　　“哈！看吧，现时报！肚子疼了吧！”

　　“疼你个死人头！”邀月急忙去扶着别喜欢姐，惊道：“好像要生了！”

　　陈枫大惊：“不是吧！她才五个月左右吧！是不是想蹲坑啊？”

　　“混蛋，还不快叫款哥！”

　　“是是！未来的款哥！给老子死出来！”


第一千四十九章 用法则生孩子

　　别喜欢姐要比白晶晶邀月晚怀孕三个月，如今也就五个多月的身孕，虽然她的肚子比晶晶她们还大，可也不是时候生啊！

　　只是，别喜欢姐现在肚子疼得脸色发白，而且羊水都流了，怕真是要生了！

　　这事陈枫不敢怠慢，虽然心中大约也想到，五个月的孩子，估计是保不住了！但最要紧的，是保住别姐！

　　现在她们都没天道眷顾，一个不好，一尸两命！

　　而对于陈枫来说，孩子没了就没了，别姐可不能死！死了还不知道能不能再次救活，哪能拿这个做赌？

　　一个闪身，陈枫便把未来的款哥这个妇科大夫给揪了过来，未来的款哥还没回过神，已经被陈枫拉到别姐身前，听陈枫急道：“快，快看看怎么回事！”

　　未来的款哥听见别喜欢姐疼痛的喊叫，心中也急，连忙给她把脉，又按了下肚子，顿时大惊失色：“这是早产啊！快！准备个房间，准备水盆！天啊，我也不太会接生！嫂子们留下了帮我！”

　　“吗的，你今天不会也得会了！老子告诉你，别姐的命最重要，孩子没了就没了！快，都按他说的做！”

　　陈枫家里的婆娘，不管是大肚婆还是人妻少妇，反正在未来的款哥指挥下，进进出出，忙得焦头烂额。

　　陈枫与胖子则被赶出门外，听着屋里别姐的惨叫，陈枫心头那个着急啊！

　　“吗的，老子到底做了什么孽，第一个孩子就早产！天道！老子的孩子要是没了，老子就让你们统统灰飞烟灭！”

　　尽管陈枫心中清楚，五个月的孩子九成九保不住，可心中还是存着一点希望，作为人父的希望！

　　“王母娘娘观音姐姐保佑！这个事上，你们两个不能给我打马虎坑爹了！一定要保佑！孩子如果真保不住，就算了，一定要保佑别姐平安！”

　　陈枫此时心急如焚，在门外边来回踱步，口中一直念念有词。

　　当人们自感无能的时候，都喜欢把自己的愿望诉诸神灵，陈枫也是如此！

　　虽然他现在已经算得上神灵了，可他现在只是一个等待老婆生产的丈夫，一个等待孩子出世的父亲，一切的心思，都在惶恐不安之中。

　　他没了主意，只能祈佑！

　　他更不可能像胖子，憨傻的站在一旁，目光还随着陈枫移动。

　　“胖子，你能不能别这么一副傻样？老子急透了你懂不懂？你丫的小眼睛跟着老子，老子烦！滚去一边画圈圈！”

　　陈枫没由来的烦躁，甚至看胖子都很不顺眼！

　　胖子憨憨一笑：“别哥，蛋定……”

　　“靠！老子的婆娘在里面都不知道什么情况，你说老子的蛋能定得下来？”

　　“别哥，根据我的研究，你这是产时应激失调综合症，不能帮忙，只能瞎嚷嚷，所以我不会怪你的。”

　　“靠。”陈枫一个白眼：“你倒是说得头头是道，老子现在能帮什么忙？”

　　胖子仰头看天：“女人生孩子，怎么一个生字了得！当年，我隔壁孙二娘生孩子，我们院的人怎么做的？我们集合院里所有研究生，一起喊‘生’！喊啊喊，喊了一天，孩子就生出来了！六斤八两，是个女娃！”

　　“你们院的研究生？还真是蛮有研究的！”陈枫眯着眼，真想给这坑爹的胖子一脑袋瓜，但陈枫忽然又意识到什么，双眼一睁：“生？！生之法则！吗的，我怎么没想到！胖子！我爱你！”

　　陈枫脑子急乱，倒真没想到这一点！生孩子不一定要按照正常程序来，可以用法则帮忙啊！有生之法则，保持生机不断，别姐不会有事，甚至怀孕五月的孩子没准都能出生！

　　胖子无意间的言语，彻底把陈枫点醒！

　　陈枫在胖子额头狠狠的亲了一口，然后立即发天际梵音：“我是别欺负哥！我家婆娘在生孩子！谁懂生之法则？速度联系我！还有什么生孩子法则之类的，速度联系！只要有用，老子承诺，罩他一辈子！”

　　生之法则极为少人拥有，陈枫所知的拥有生之法则的，也就苍暮仙尊跟佛界的接引大尊！接引肯定不能找，而苍暮则在真神世界中！

　　如此，只能借助天下之力了！

　　如今无数人拥有法则，不像此前，准圣都没几个！那么，相信肯定有人拥有生之法则，甚至一些关于生孩子的法则，都可能有！谁知道呢？姑且一试！

　　天际梵音一连发了好几条，陈枫便点开聊天频道，看着公聊跟私聊。

　　很快，就有人回应了陈枫。

　　一个叫“陌城”的人私聊了陈枫：“别哥，我会生之法则！”

　　“位置！我马上去带你！”

　　“仙界华中山XXX/XXX。”

　　确定一个，陈枫心喜，而又有私聊传来，是一个叫“小情绪”的人：“别哥，我会‘繁衍法则’，可以让生产更顺利！”

　　“嚯！你丫的！这种法则也会！什么地方？”

　　“魔界天部河XXX/XXX。”

　　“马上到，都等着！”

　　陈枫二话不说，立马冇有屐传送，只是十几秒钟，已经将陌城跟小情绪带到别喜欢姐生产的屋子外。

　　陌城是一个年轻帅小伙，脑子反应也够快，听见屋里的叫声，也明白怎么回事，不用陈枫吩咐，便见他抬起手掌对着房屋，掌心有清光照着整个房屋，顿时四周可闻到一股自然清新的味道，听他说道：“这是生之法则的技能自然神光，只要我灵力不耗尽，就可以让神光下的人生机不断，不是直接被秒，那就不会死亡。”

　　“嗯！”陈枫拍了拍陌城肩膀，又看向小情绪。

　　小情绪是个腼腆的小伙，触及陈枫的眼神，神情更为腼腆，弱弱道：“别哥，我的技能，你们可别笑。”

　　“快用！这个时候，你觉得我笑得出来？”老婆还在生孩子，陈枫就是想笑，也没那心情。

　　“好吧。我的技能要配合声音呐喊，反正，可以让孩子顺利生产！说好了不准笑！”小情绪走到屋子门口，面对着屋子，蹲起了马步，见他冲着屋子就大喊：“用力！快出来了！用力！……”

　　这一听，陈枫彻底凌乱了，这世界还有这样的法则？果然应了那句，世界之大，无奇不有！

　　当然，陈枫确实没心思去笑，见两人各出技能，他只能在一边，焦急的等待！

　　时间，在陈枫焦急的等待中缓慢的龟爬，陈枫在屋子前来回踱步，也走了五个多小时！从天明，到天黑！

　　这五个小时，让陈枫感觉像过了五年！

　　“哇啊……”

　　一声婴儿的啼哭声从屋子内直冲九霄，漆黑的天际被狂风扫上了一层紫色，淡淡的紫光，却照亮了整个天际！

　　这奇迹般的景象，似乎正在迎接这一声哭声！

　　而这一声哭声响起的同时，洪荒，佛界，妖族，魔界，神油，多毛，下至大尊，上至真神，无一不把目光的焦点，对准了哭声传出的地方！


第一千五十章 一声哭声引发的血案

　　魔界。

　　义哥闭目盘腿坐在悬崖顶，张大腿便在一旁，听见这哭声，义哥睁开双眼，微笑道：“看来洪荒位面开始变了。”

　　张大腿目光移向东方，笑道：“又是那小子！这会搞这么大动静，看来我得去凑凑热闹。”

　　“咱就暂时别去啦，洪荒位面的事，你别过多插手，在这里看着就好。”

　　“好吧，您老这么说，我还能不从吗？”

　　二人说话之时，一火红的身影飞了过来，竟是九天神尊，九天神尊朝义哥与张大腿拱手行礼，张大腿有些惊讶道：“你竟然不去？”

　　九天神尊笑道：“与命运争命运，不觉得太傻了么？何况，黑莲似乎没动静，个中原因可不好说了。二位不介意，让小神在此一起围观吧？”

　　义哥呵呵笑道：“大腿啊，叫弟妹来泡茶，招呼招呼客人。”

　　月神宫。

　　正在参悟命运法则的月无邪与蓝若灵两人，均是惊讶的看了彼此一眼，月无邪苦笑：“看来命运早有算计，我们也是被算计之列啊！”

　　蓝若灵轻笑道：“她毕竟是命运，我们算不过她也是正常，不过，她也没做绝，我们所得命运法则并非虚假！”

　　“她不过是怕我们到时上门而已！”

　　“呵呵，我们就算不去，也大把人去，那小子有大麻烦了，就不知道能不能度过！这一次，可不是命运能算计的了！”

　　“且看看。”

　　佛界，浮屠塔顶层。

　　接引，准提，菩提成品字打坐，忽然三人同时睁眼，眼神皆有震惊之色，听菩提老祖一声惊呼：“是她！命运！”

　　接引大尊长眉微锁：“命运怎么会出现在那人家中？”

　　“教主，我们该如何？”准提大尊询问。

　　接引大尊思索片刻，笑道：“那人这次怕是不死也得死了！我们先看看事态发展再定夺，不管如何，菩提师弟都必须在浮屠塔，不可妄动。”

　　菩提老祖点头应道：“是！”

　　爱枫庄园厢房前。

　　陈枫听到这一声哭声，整个脑袋嗡的一声响，一把声音就在他脑中回荡：“孩子没事！孩子没事！”

　　房中传出邀月的声音：“别哥！是个女娃，母子平安！”

　　“啊！”陈枫怪叫一声，也顾不得其他，直接冲入屋中，屋中几女脸上布满汗水，可脸上都洋溢着幸福的微笑！

　　因为，他们陈家诞生了第一个宝宝！

　　至于未来的款哥，他是瘫在角落里喘着大气，一阵劫后余生大难不死的轻松感，他本人很清楚，要是这母女出现什么问题，他的罪过可就大了，而那个男人，肯定不会放过他！他不止身累，心也累！

　　陈枫进了屋，第一眼就去看别喜欢姐，却被白晶晶拦住：“别姐刚刚生完，现在已经睡了，让她休息下。”

　　女人生孩子是一个极为痛苦的过程，别喜欢姐足足生了五个多小时，此刻必然是身心疲惫精神损耗极大，早就昏睡过去。

　　陈枫没去打扰她，边上邀月抱着孩子走过来：“看，别姐的孩子，是女娃，长得跟别姐一样漂亮。”

　　邀月怀里的宝宝不像别的刚刚出生的婴儿那般皮肤褶皱，反而粉嫩光滑，此刻她也没睡着，更没哭没闹，睁着一双乌黑发亮的圆眼睛，好奇的打量着四周，薄薄的嘴唇不时的泯几下，粉红的小舌头老往外伸，做吮吸状，看她应是饿了。

　　“哈哈哈，女娃好女娃好，我就喜欢女娃，来，爸爸抱抱。”

　　陈枫将宝宝接过来，看着手中的宝宝，心中百感交集！

　　曾经何时，他不敢想有个心爱的女人！曾经何时，他不敢奢望有个家！曾经何时，他想都不敢想自己会有孩子！

　　可这一切，都在变化，都在实现！

　　两行清泪自陈枫脸颊滑落，这泪水中，包含了太多情绪，太多太多，都在不言中。

　　身旁几女都清楚陈枫的过往，一个个没说什么，只是走过来依偎到陈枫身边。

　　“别弟……”别喜欢姐虚弱的唤了一声。

　　陈枫连忙走过去，将宝宝送到别姐眼前，柔声道：“怎么不多休息一会，看，我们的宝宝，多可爱。”

　　别喜欢姐脸上疲惫之色未消，但母爱的光辉让她艳丽的脸庞多了一些亲切的笑容，伸手逗了下宝宝的嘴唇，别喜欢姐脸上又现出愁容：“别弟，有件事本来得跟你说，可我也没料到我会早产……”

　　见别喜欢姐脸上神色，陈枫心有不祥，连忙就问：“什么事？”

　　别喜欢姐道：“其实，我们的孩子是瑶瑶转世！”

　　嚯！

　　瑶瑶是咱女儿？！

　　陈枫忽然明白之前瑶瑶为什么叫他老爸了！丫的，都是那妞算计好了的！

　　不过，瑶瑶转世而已，不管如何转，这女娃始终是陈枫与别姐的孩子。加之瑶瑶对陈枫有恩，陈枫肯定会更加疼爱这个孩子，可为何别姐这般忧愁模样？

　　“还有别的事？”

　　别喜欢姐担忧道：“你们不知道，瑶瑶其实是遁去的一，命运法则化身！她存在的时候，除非她想让人修习命运法则，否则无人能修习命运法则。但她一死，命运法则就会回归天道，别人就有可能修习命运法则。但瑶瑶之前说过，就算她死了，命运法则也会在一段很长的时间内隐藏在某一处，那么，想学命运法则，她的转世就成了焦点！只要把她的转世炼化，不但可以得到命运法则，还能立即融合！因为，瑶瑶是法则本身，她的转世，相当于大尊的血精石！”

　　“我操！”陈枫脸色一变：“你说有人会来吃老子的宝贝女儿？他吗的！谁敢来！”

　　“天地间所有大尊祖级！甚至鸿钧九天神尊黑莲！因为融合命运法则，再集齐其余四十九种法则，将直接成就大道，证真神之位！”

　　陈枫噔噔噔退后三步，心头大震！

　　这哪里伤得起！

　　别姐的话已很明白，要得到命运法则，目前恐怕就只有炼化瑶瑶转世这一途径，而得到命运法则，则是成就大道所必须！

　　大道五十，遁去其一，只要补全了这遁去的一，就无需做什么有缘人也能成就圆满大道！

　　这样的诱惑，有几个大尊祖级不会来抢夺瑶瑶转世？

　　如今瑶瑶转世是陈枫的宝贝女儿，岂不是说，陈枫要跟天下大尊为敌？

　　“别弟，你快带女儿走，去天地熔炉，剑书春秋不会抢夺我们的女儿，他们会帮我们！”

　　“来不及了！”陈枫阴沉着脸，他已经感觉到四面八方会聚而来的强大气息！

　　“已经来了？”别姐脸色发白道。

　　“嗯，你们到我的血之法则领域之中，其他一切，交给我了，若要死，我们一起死！”

　　“嗯！”众女点头，此刻，一家人一条心，并不惧怕接下来的事。

　　别姐却道：“瑶瑶转世不能入领域，她现在灵魂不稳，进别人领域会被冲散灵魂，变成白痴。”

　　“我抱着她便好，你们进来吧！血之领域！”

　　将一众老婆纳入血之法则的领域之内，陈枫抬头看天，周身杀气四溢：“想要老子的女儿，哼！不管是大尊祖级还是鸿钧！少不得，今天要大开杀戒！胖子，苏夏！”


第一千五十一章 都来抢女儿了

　　陈枫与胖子苏夏二人飞上空中，如今面临大敌，这两个是陈枫唯一能靠得住的助力！

　　苏夏虽然只剩百分之一的实力，但只要被他直接接触，大尊他也能吞噬！或许只有祖级能够抵御得了他！

　　至于胖子，胖子目前还是准圣巅峰的实力，看似对于陈枫接下来要面对的敌人，根本毫无作用！

　　但是，陈枫在乎的是胖子潜在的能耐！只要动用烤鸡，就可以让胖子爆发他的神秘变身！

　　如今可谓生死存亡，陈枫不可能去顾虑胖子变身可能让胖子失去自我而变成其他人了！

　　三人飞至高空，悬停天空之上，陈枫怀着的婴儿竟“咯咯”的笑起来，似乎很喜欢飞行时劲风拂面的感觉，又或者，这个还没觉醒的瑶瑶的转世，正继承着瑶瑶的性格，为自己给她的老爸惹来一堆大麻烦而开心不已？

　　四面八方极速而来的强大气息已经临近，数量，恐怕是天地间九成九的猛货！

　　“苏夏，一会不用顾忌，我说杀，谁也不留情面！”

　　“是！”

　　“胖子，别哥这次要对不住你了。”这一次，陈枫的确是要对不住胖子了，胖子变身越来越频繁，说明他正在被某种意识取代，再继续变身，恐怕胖子也就相当于“死”了！

　　胖子憨憨一笑：“别哥，你说什么傻话呢，你给我烤鸡，从来就没有对不住我，是我对不住你，我本来该给你生个男娃的，可生出个女娃来。”

　　“呃……”好吧，胖子，你又吃胡了！

　　陈枫吩咐完二人，便看向怀中女儿，无奈道：“瑶姐啊，这些你都是算计到了吧！别姐的命运法则就算是二吊子，也没理由算不出自己早产吧！你老子我就不信，你没从中动手脚！而你一死，别姐就生了，都是你的算计啊！只是，老子真想不明白，你为何不提前告诉我，有准备稳妥点，非要这个时候呢？再不然，你迟几天死不成？等我那帮兄弟都成了大尊，你再死，我也不用一人搞这么多大尊啊！你这招棋我实在看不懂，搞不好，你我父女全嗝屁！你说你真是……等你长大了，老子非打你屁股！”

　　说话之时，陈枫三人四周，一道道紫光闪现，到来之人，皆是大尊以上！

　　看他们站位，可分三大势力。

　　一方为神油国：披金戴银，面相富贵的因陀罗大尊；浑身赤红，手持火焰的阿耆尼大尊；身材清瘦，样貌温和，一手持白玉瓶，一手持黑玉瓶的伐楼那大尊；身着黑色僧袍，浑身冒着黑气的阎摩大尊；身穿黄金甲，光头后有金色光华的苏利耶大尊。神油不止来了这四位大尊，还有神油三祖——创造之祖大梵天，神祖毗湿奴，毁灭之祖湿婆！

　　另一方为多毛国：身着金甲，一手持枪，一手持盾的奥丁大尊！高达十米，肌肉健硕，以鲨鱼皮裹腰，手持三叉戟的蒂阿兹大尊！身着白色婚纱，美丽而温柔的格欧菲茵大尊！另外，多毛国始祖伊米尔也来了！

　　最后一方势力，来自洪荒：妖族神无伤，冥界名尊，仙界道尊！此三人在洪荒可谓呼风唤雨，可这会他们的气势是弱了十八分，没法，谁叫洪荒这边没祖级到来震场！当然，祖级没来，可洪荒这边势力也不容忽视！甚至是最为强大的一方，因为一人到来了——此人手持拂尘，身着灰色道袍，鹤发童颜，仙风道骨，正是道之始祖——天道鸿钧！

　　一共十五名大尊祖级，真正处于位面顶层的人物，为一女娃聚首！此间气息，自是席卷天地！

　　而个中火药味，浓烈之处，空中已不时迸发火花！

　　“我打酱油的。”

　　谁也没料到，如此多的猛货聚首，开场白是这么一句！而这话，是神无伤说的！

　　这厮嘿嘿笑了两声，就退出千米外，紧跟着冥尊也退出千米，站于神无伤身旁！道尊犹豫了下，身形一闪，竟也退出！

　　道尊来到二人身旁，立即传音：“二位何意？”

　　神无伤笑道：“道兄跟过来，自己也已明了，还需多问？那小子不逃反迎，有所倚仗啊！且有血魔相助，少不得要死几个大尊，我可不想成为其中之一！再者，那个胖子是变数！那胖子的实力对于那小子的危机毫无帮助，为何那小子带着他？怕就怕那小子有办法引发隐藏于那胖子体内的变态！那时，谁也别想活！虽然我很想要命运，可我不想死，对不？冥兄。”

　　冥尊轻笑，不做答应，目光只看着前方。

　　对于洪荒三大尊退出，其余大尊自然不以为意，恐怕除了站着闭目的鸿钧，外国的大尊祖级并不知道神无伤对于胖子的忌惮！他们的目光，始终都落在陈枫怀中的女娃上！

　　“交出命运！”伊米尔开口，低沉的声音，带着命令的语气。

　　“这是我女儿！”陈枫目光渐冷，寒光直逼伊米尔。

　　“交出你女儿！”

　　“我干你吗逼生你这杂种！”陈枫若非忌惮鸿钧，早就直接开干了！人家到你门口抢女儿，这不是三言两语也可以说得过去的，必须干光杀光！

　　那边大梵天笑道：“你激动也是无用，如今形势，你只有交出命运！我们只要命运，并非要你的命，你如今已修成大尊，好好珍惜自己！”

　　“待会，我要吃了你！”陈枫冷笑，脑中却是灵光一闪，又轻笑起来：“我自知无力对付你们，反抗怕是死路一条！你说得对，大尊修为得来不易！而我老婆无数，也不在乎一个儿女。只是，我这宝贝女儿就一个，你们却这么多人，该怎么分？我是给神油呢，还是给你们多毛？又或者，我该给鸿钧道祖？”

　　大梵天哈哈大笑：“你无需挑拨离间，命运如何分配，我等自会商议！”

　　陈枫皮笑肉不笑的哼了一声，看向鸿钧：“道祖又怎么说？”

　　陈枫不再去理大梵天，他意识到这些挑拨的小伎俩，在大尊面前根本无用！而陈枫更明白，这些大尊也不会多费口舌，之所以还废话，皆因一人——天道鸿钧！

　　陈枫忌惮他，多毛神油何尝不忌惮？

　　多毛跟神油显然有一腿，可以彼此内定，但鸿钧不可能跟他们有一腿，鸿钧是抢夺陈枫女儿的猛货中的一个变数！

　　事实上，大家都在观望鸿钧的态度！


第一千五十二章 胖子要爆发？

　　鸿钧睁开双眼，看了一眼陈枫怀中女娃，复又看着陈枫，淡淡道：“本座很奇怪，命运既已转世重生，命运法则理应回归天道，为何本座感应不到命运法则的存在？你可否为本座解答？”

　　嗬！

　　老子要是知道这事，早说出来了，还能等到这么多猛货上门！

　　陈枫相当无语，无奈应道：“道祖觉得我会知道？事实上，我比你更想知道！”

　　“嗯，本座此来，只是要一个答案，既然你不知道，那就算了。”鸿钧点了点头，又闭起双眼，一动不动的装高深。

　　要个答案？

　　鸿钧的话已经表明了他的态度！

　　他只是要一个答案，而不是要陈枫的女儿！

　　那么，就是不关他的事了！

　　陈枫目光已如寒冰，语气变得冰冷无情：“长久以往，我都是被你们这些人压在身下，予取予夺，尔等说了算！我身为棋子，一直尽棋子本份，可你们不觉得越来越过份了吗？你们跑我家里抢我女儿，好嘛！很霸道！今天抢我女儿，明天是不是抢我老婆？后天，是不是连我的命也要抢？很好，很不错！我这人其实没什么大志向，你们搞什么东东，我不想理会，我唯一在乎的，就是我的自己人，我的家人朋友，你们碰了我的底线！现在，我让你们看看，棋子也有反抗的一天！”

　　陈枫说话之时，没抱着女儿的右手，已经握成了拳，一道一米长的蓝色的电流，像一条小蛇般被陈枫紧紧的捏着。电蛇似乎想挣脱陈枫的手，疯狂的扭着身躯，却都徒劳无功，只是不断的迸射出电流，嗞嗞响个不停。

　　电流越来越是强烈，将陈枫右手手臂都爬满，又朝天空延伸，直冲天际，似乎还不满足，更将肉眼可见的整个天空，都布满了蓝色的电流，电流跳跃，仿佛整个世界就是电流的世界！

　　凌驾众生之上的霸绝气息，在电流出现之时，不断的从陈枫身上散发，陈枫身形不变，可给人的感觉，却是越来越高大，那是不断增强的存在感与压迫感！

　　那是裁决之雷所带来的超然于一切之上的神威！

　　多毛与神油大尊，见此情景，无一不脸色变幻，有的惊恐，有的惊讶！

　　“禁忌之力？”伊米尔属于惊讶行列，不过，惊讶之余，更多的是不屑！这或许是他感觉到，陈枫的裁决之雷并没强大到足以封印掉他的法则！

　　边上大梵天笑道：“你应该才拥有禁忌之力吧！可惜……力量再高级，也有多寡强弱之分！你可能可以封印四周法则，封印大尊威能，可你封印不了祖级！还是乖乖交出命运吧！”

　　大梵天所说，陈枫也清楚，而使用裁决之雷，也可以说是陈枫的无奈！事到如今，也管不了张大腿的警告！

　　至于裁决之雷，却并非陈枫唯一的倚仗！

　　裁决之雷已经布满了天空，肉眼可见的区域，除了力量过于强大的大尊祖级，其余都已被封了法则！到场的多毛与神油大尊，大都只剩下肉体力量！

　　然而，还有祖级，这些高手，的确是陈枫封印不了的！

　　“我怎么在你的话语里嗅到了杀气？”陈枫面带微笑，而他的杀气，半点也没有隐藏！

　　至于大梵天语中的杀气，却也无法逃过陈枫的感知！

　　其实即使不用感觉，陈枫也知道，当他暴露裁决之雷时，这些大尊祖级就不可能放过他！

　　因为，这些大尊祖级要来抢陈枫的孩子，抢得过，那必然是世仇！假如陈枫没有禁忌之力，那么，放过陈枫也不是不可以，因为陈枫没能力反抗！但如今陈枫暴露了裁决之雷，还如何能放过他？等他裁决之雷更加高深，谁奈何得了他？

　　“看来多说也无益。”大梵天朝前一步：“既然大家心知肚明，手底下见真章吧！”

　　“慢！在开打之前……”陈枫紧跟着说道：“我们洪荒是礼仪之邦，你们远来是客，不管目的如何，我都该招待下你们这些外国友人！”

　　陈枫取出一堆烤鸡，却朝旁边胖子道：“胖子，今天别哥也许就要死了，以后都不能给你烤鸡吃了，你以后可能都没有烤鸡吃了！这些是别哥身上剩下的烤鸡，全给你吃！”

　　说是给胖子吃，但陈枫却全扔向多毛与神油的祖级那边，如今陈枫的力量，飞射烤鸡也能当成及其厉害的暗器，如电光火石，瞬间就射到在场的四名祖级身前。

　　当然，烤鸡始终是烤鸡，陈枫射出来，也还是烤鸡，这样的东西不可能近得了祖级的身，在祖级身前三米，就被祖级散发的气息烧成齑粉！

　　这些祖级一个个丈二和尚摸不着头脑：扔烤鸡？啥情况？

　　而胖子，这厮看见烤鸡还没来得及高兴，烤鸡就全没了，这厮笑容还没起来，已是满脸肉痛，小眼睛哪里肯止住泪水，可怜兮兮的看着陈枫：“别哥，还有木有？”

　　“木有了。而且，别哥挂点了，你以后都木有烤鸡吃了。”

　　“当真？”

　　“果然！”

　　“呀呀呀呀！”胖子怒视一众祖级：“是你们！你们烧掉我的烤鸡，还要断绝我的鸡种！你们有没有良心！你们竟然要可爱的胖子从此没有烤鸡吃！你们……你们都得死！”

　　胖子越说越激动，越说越大声，单纯的脑筋，让他仿佛面临世界末日，而对于他来说，没有烤鸡，就等于世界末日！

　　而胖子的思维也出奇的简单，谁要断他的烤鸡之路，他就要让对方死绝！

　　“你们都要死！我要把我梦里的小怪兽放出来！放出来杀光你们！”

　　说到最后，胖子反而沉默起来，静静的站着，头低下去，眼睛闭了起来，天地之间，仿佛没了胖子的气息，安静得过于安静！只是，胖子并没过多变化，只是如此安静！

　　“主人，我们最好逃开，跟你说真的，这个胖子很恐怖！比谁都恐怖！”

　　陈枫嘴角露出邪笑，能让苏夏这么忌惮，陈枫对于胖子的期待，又高了几分！胖子爆发，越是恐怖越好！对于陈枫来说，能碾压敌人，绝不装逼玩惊险！何况现在关乎女儿乃至一家子性命，他敢玩？

　　所以他没自己先热身，就已经扔烤鸡勾引胖子爆发了！

　　只是……

　　陈枫忽然发觉有些不对劲！

　　胖子以往爆发，都是很快就变身，可这会，怎么安静得出奇？而且，气息仿佛全部收敛，不用肉眼看，只是感知的话，根本就不会知道天地间有这个人停在空中！

　　“喂，胖子！”陈枫喊了一声，胖子没回应，陈枫脸一下就拉下来了：“奶奶的，这个时候，不会还坑吧！”

　　边上大尊祖级们见陈枫扔烤鸡，都以为是什么大招，结果啥也没发生，大梵天忍不住大笑：“还以为有什么伎俩！上！杀了他，抢命运！”


第一千五十三章 无力感

　　陈枫本想着用烤鸡勾引胖子，让胖子爆发，然后把这些什么祖级大尊通通虐一遍，再让苏夏捡小便宜吞噬几个大尊祖级，然后再到领域空间中散掉能量给陈枫吸收！

　　最终，陈枫灵魂无限增强，裁决之雷封印能力无限加强！然后，陈枫就可以拉轰的把这些想抢他女儿的混蛋全部揍一遍再一个一个裁决掉！

　　如意算盘打得铛铛响，可谁能知道，这最重要的一环节出了问题！

　　胖子眼看就要暴发，关键就在这个“眼看”上，丫的，他就是不暴！

　　看胖子在沉默，而那边神油与多毛大尊祖级已经要动手，陈枫无法，只能放掉胖子这条线！

　　“苏夏，开干了，你注意掩护，能吞噬立即吞噬！”

　　陈枫决定先发制人，若等祖级先出手群殴，恐怕只会剩下招架之力！

　　在没有胖子爆发的情况下，想要干赢，只能先吞噬一两个大尊！

　　陈枫战纹领域都没开，一个闪身，立即展开进攻，五十万点速度，让他行进起来已经化入流光之境，肉眼无法捕捉到一丝痕迹！

　　而他的选择目标也很明确——双手持黑白玉瓶的伐楼那大尊！

　　此人身材清瘦，又双手拿装备，肯定强于装备以及法则，身体攻击不强！而如今法则被裁决之雷封印，伐楼那大尊即使还能使用法则，也能力有限！而陈枫的杂种体在他晋升大尊后，肉身力道已经足以粉碎先天至宝，并不惧怕大尊装备！

　　见陈枫行进之时，左手还抱着他的宝贝女儿，左手电弧萦绕，将他的宝贝女儿护得周全，也不会影响陈枫的行动，对于大尊来说，两只手跟一只手没半点差别。而陈枫另一只手，手掌已是鲜红如血，带出一股浓烈的血腥味，这可不是普通的招式，乃是血影魔尊自血之法则中凝练而出的三招杀招之一——焚血掌！

　　只要被焚血掌触碰，实力弱于陈枫者，将直接化成血液气化死亡；实力与陈枫相当者，也将被焚化掉浑身血液，一时间非死即伤！只有实力高于陈枫，才能抵御这一掌！

　　陈枫是拼尽全力，要杀就杀到死绝！

　　显然，伐楼那大尊是抵御不了这一掌，他的法则完全被封印，各项属性直线下降，甚至，他都反应不了陈枫的速度！

　　感觉到血腥味扑面而来，伐楼那大尊眼中流露异彩，脊梁骨已是冰凉！作为大尊，他绝非等闲之辈，自然能预感到接下来可能发生什么！

　　而陈枫，嘴角已经勾起邪笑，手掌直对伐楼那，他要先杀一人提高气势！

　　忽然，一个身影横到陈枫与伐楼那之间，来人一身白衣，是大梵天！

　　大梵天面带微笑，一掌印出，迎向陈枫血掌！

　　陈枫双目一睁，心中大惊，便要缩手回避！此刻，陈枫很明白，自己还没能力与大梵天这种祖级直接对掌！裁决之雷虽然能封印了大尊的法则，限制大尊的大部份能力，但陈枫的半吊子裁决之雷，却封印不了祖级太多能力！

　　陈枫突然出手，占了先机，想着应可直接秒杀一个大尊，可大梵天横插一手，眼看还迎刃有余，陈枫可以肯定，若这掌对上，大梵天没事，而他，非死即伤！

　　可是，陈枫想缩手回避，却谈何容易？大尊祖级的速度，都只在一念之间！

　　纵然陈枫还能自己缩手，可如何回避？目测大梵天的速度，陈枫躲避不了！看着形势，要么对掌，要么挨打！

　　此刻，陈枫的心是凉透了！

　　他终于意识到自己是如何很傻很天真！

　　凭他的半吊子裁决之雷，也想限制祖级？凭他的血影魔尊这种还不能算顶尖大尊的实力，就想干掉祖级？

　　痴心妄想！

　　也许，胖子爆发，这一切是有可能，可胖子还没爆发，那一切都是虚妄！

　　特别是，陈枫心中明白，大尊之间的实力与速度，胜负生死往往就是一招之间！

　　如今，陈枫已是进入死局！一种无力之感充斥陈枫心中！

　　说到底，都是因为陈枫才成就大尊，根本就没有大尊之间的战斗经验！许多事，也就太想当然了！

　　陈枫也明白，现在不是懊恼悔恨的时候，然而，他还有什么办法？

　　压根一咬，陈枫将力道全集中在手掌上，既然避不开，那就拼一把，是死是伤，就看杂种体的承受能力了！

　　而在这刹那间，一个黑影横插两掌之间，黑影只有篮球大小，是苏夏！

　　“血魔！”

　　大梵天惊吓之色现于脸上，连忙缩手回避，瞬间退开百米！

　　陈枫却一掌印在苏夏身上，然而，苏夏却一点事也没有！这刹那的变化，陈枫来不及反应太多，只是庆幸，危机至少接除了半分！

　　苏夏飞在陈枫身边，沉声道：“主人，你的实力不足以跟祖级对抗，即使有裁决之雷，也只可能被围杀！主人，想办法逃！”

　　“逃不了！”陈枫神色凝重，完全没了之前的自信，只是没对成的一掌，陈枫已经明白，今天是凶多吉少了！至于逃，根本没法逃！天涯海角，不过是大尊一个念头即可到达，何况，祖级的速度还比大尊快！

　　苏夏道：“那就拼了！主人，虽然我现在实力只有百分之一，虽然我也没办法应用血魔真正的能力，但是，我毕竟是血魔，即使是祖级，也不能直接触碰我的身体！而我除了灵魂攻击，或者大道级力量的限制，其余任何攻击都不怕！主人好好利用这一点，只要我能吞噬几个大尊，也许能扭转局面！”

　　那边大梵天退开，其余祖级大尊也没立即进攻，兴许是忌惮苏夏，只听大梵天喊道：“所有大尊合力先抵御裁决之雷的封印，消除身上的封印效果，伊米尔，毗湿奴，湿婆，我们合力杀了他，对方有血魔，小心为上！”

　　话音一落，神油与多毛大尊退到祖级后方，七名大尊围成一圈，身上均有光芒散开，看是在合力消除裁决之雷的封印！

　　而四名祖级却分四个方向，围杀陈枫！此前只是大梵天出手，如今四大祖级合力，看来是因为苏夏的关系，他们想速战速决！


第一千五十四章 危难之时

　　陈枫见他们围杀过来，看形势，即使有苏夏这个刺猬护身，也只能护得了一方两方，如何抵御四方围杀？

　　如今，必须延缓他们的速度，再寻机会吞噬大尊，又或者，直接吞噬一名祖级！

　　苏夏说得对，不吞噬一个，恐怕只会被杀！

　　“腥风血海！”

　　陈枫低喝一声，右手指尖低落一滴血液，血液在陈枫脚下停顿散开，瞬间化成一片血海，陈枫脚下的平面，肉眼可见，皆是波涛汹涌的血色汪洋，海面之上，更有一股股猩红的飓风，腥臭之气弥漫整个天空。

　　此乃血影魔尊的第二杀招，若入血海，将被血海中的毒血化得尸骨无存！即使实力比陈枫高一筹，也得被毒血化成重伤，哪怕是祖级，入了血海，一时半会恐怕也无法挣脱！而若没被血海吞噬，血海之上的腥风也会产生巨力，将血海之上的生灵拖入血海之中，想要挣脱，也得费不少力气！

　　冲杀而来的四名祖级虽没被吞入血海，却被腥风阻挠，血海之上的腥风像无形的手，拉扯着四名大尊，欲将他们拖入血海之中，虽不能直接将他们拖入血海，却也令他们有所停顿！

　　这一停顿，便是一个时机！

　　陈枫明白机会难得，当下不做犹豫，大喊：“苏夏，大尊！”

　　陈枫的目标不是祖级，自然是那些正在合力抵御裁决之雷的大尊！能吞噬一个，再吸收苏夏的灵魂能量，增强裁决之雷，才可能扭转局势！

　　苏夏会意，立即朝大尊飞去，陈枫紧跟其后，他必须跟着苏夏，以防被祖级攻击！

　　苏夏冲在前头，逼得大尊前方的伊米尔不得不横移躲避，而伊米尔让开道，苏夏便直接面对了伊米尔后方的大尊！

　　只需吞噬一个！

　　陈枫与苏夏，心中只有这个念头！

　　只是距离大尊还有百米路程，这二人都感觉到一股危机从身后传来，是四道光芒！

　　四名祖级的攻击，陈枫哪里能抵御？而苏夏更不能让陈枫受伤或者死亡！眼看就要能吞噬前面的大尊，可苏夏不得不绕到陈枫身后，用身躯去挡掉那四道光芒！

　　“吗的！”

　　吞噬机会近在眼前，虽有心里知道不可能这么顺利，可陈枫心中还是有些不甘，见他眼神发狠，右手手掌更是红得发紫，而他速度不减，一掌焚血掌，便要击杀那七名大尊！

　　如今七名大尊正在解除裁决之雷的封印，若让他们解除成功，陈枫所要面对的，就不单单是四名祖级！

　　四名祖级已经让陈枫无力抵御，若再加上这七名大尊，四面八方的攻击，陈枫不可能还有活路！

　　“杀！”

　　陈枫大喝一声，他身后的苏夏用身体挡住了祖级的攻击，祖级的攻击无法对苏夏造成伤害，而陈枫，则要杀光这七名大尊，即使没法吞噬，先杀了再说！

　　焚血掌的腥味已经笼罩了七名大尊，被封印了法则能力的大尊，在陈枫这个大尊面前，一掌抹杀，那是必然的事！

　　想必这些大尊也很清楚，那么，他们应该也知道自己在这一掌下的命运会是如何，他们理应惊恐，却见他们一个个面露厉色！

　　又见他们浑身光芒耀眼，所有光芒又集中在离陈枫最近的阿耆尼大尊身上，阿耆尼大尊忽然祭出一掌，手掌衍生出一只两米长的火焰巨掌，直扑陈枫！

　　陈枫心头一紧，火焰巨掌已与陈枫的血掌相印，火焰巨掌瞬间被血色侵蚀，化成血色雾气，却爆发无匹的冲击力，陈枫只感胸口被重击一下，身体在冲力之下无法控制，被冲得飞退数百米！

　　一口鲜血从陈枫飞退的地方一直跟着他飞喷了数百米，看来，拥有血之法则，这血也比较多！

　　终于稳住了身形，可五脏六腑传来的疼痛却半点没有消除，哪怕取出食物，也无法消去伤势！

　　跟当初寒冷受伤一样，大尊不享受天道眷顾，而被大尊所伤，伤势也无法通过吃食物来恢复！

　　不过，血之法则对于伤势的恢复仅次于生之法则，这点伤还不算什么！

　　让陈枫心情沉重的，是那七名大尊的这一掌！

　　这一掌说明，他们已经解除了裁决之雷的封印！七名大尊合力，威力不亚于一个祖级全力，好在陈枫全力出手，而那七名大尊应是刚刚解除封印，只是仓促出手，否则，这一掌应就要了陈枫的命！

　　虽然陈枫侥幸只是受伤，然而，四名祖级他已经搞不定，现在又多了七名大尊，无疑是雪上加霜！

　　“主人，怎么办？”苏夏已飞到陈枫身边，而他，看不到太多希望！

　　“喝！”

　　那边大梵天一声暴喝，浑身白光耀眼，似乎变成一颗白炽的太阳，炙热的光芒照射四周，血海在白光之下，竟升华成雾气，消散于空中！

　　腥风血海也不能再拖延祖级了！

　　陈枫的心一下子沉到了谷底，他又能怎么办？

　　“从不同方位攻击，血魔不可能面面俱到，把这小子结果掉！”伊米尔手掌握紧，指缝间流着岩浆。

　　其余祖级大尊，都已散开不同方位，再一次集体攻击，苏夏如何帮陈枫抵挡？

　　而陈枫，此刻他的脑子飞转，却转不出半点灵光！

　　血影魔尊并非很强大，他的三招杀招，其中两招对上寻常大尊，还能点威力，但对上祖级，似乎只是徒劳，而最后一个杀招，最大的作用却是用来逃！

　　最后一招名为“血色入侵”，将自己暴成血雾，可将灵魂隐藏于血雾之中，瞬间逃出千里之外，同时可侵蚀触碰血雾之人，让其身中血毒，不断气化血液，修为不足者将化血而死！

　　只是，这里哪一个修为不足？至于借用血色入侵来逃跑，也是无用，太容易被祖级找到！

　　血影魔尊留下的杀招没了作用，而陈枫的半吊子裁决之雷也无法发挥真正的威力！

　　陈枫还能有什么手段？还有什么，可以用于大尊祖级间的战斗？

　　太初剑！

　　陈枫所能想到的，也只有太初剑！

　　以往的装备技能，都只是准圣层面的东西，真正能拿出来跟大尊祖级战斗的，只有这一把剑，鸿蒙至宝，太初第一剑！

　　太初剑的剑八效果，任何生灵，都无法承受太初剑超过八剑的伤害，这是鸿钧给予太初剑的评价，也许这任何生灵不包括真神，但肯定包括大尊祖级！

　　“假如老子真的没法活，也要杀几个垫背！”

　　陈枫的眼神变得极为狠毒，右手伸直，太初剑现于右手之中，这一把剑陪伴陈枫不少年月，可成就大尊之后，却是还是第一次拿在手上！

　　剑一入手，陈枫脸上竟闪过一丝喜色！


第一千五十五章 剑名太初

　　太初剑属性一直没变，陈枫长期使用太初剑，只是将它视为一把无坚不摧的利剑而已，更多的时候，使用太初剑，只是因为它是一把剑，而陈枫善于用剑！

　　可陈枫忘了，太初剑并非一把普通的剑，它是太初第一剑，天地之间最强的一把剑！甚至是最强的装备！

　　太初剑的属性，没有因为陈枫晋升大尊而更新，因为鸿钧已经不为大尊更新属性，需陈枫自己去挖掘，但太初剑入手，关于太初剑的少许信息却直接由太初剑传入陈枫脑中！

　　位面形成到泯灭的过程，会经历无数量劫与无量劫，量劫之后让生灵灭亡，而每一次无量劫，却都可能让位面内的空间生灵毁灭，让位面重归混沌！每一次混沌初开，称之为“太初”。每一次太初，都会产生强大的生灵或者强大的兵刃，都会被冠以“太初”称号。

　　太初第一人青莲，便是某一个无量劫之后，位面混沌重开时第一个出现的生灵，但是，太初剑却不是青莲专属武器，早在青莲出现之前，洪荒位面已经经历多次无量劫，其中也泯灭了不少次，也就经历了多次混沌初开！

　　这也就是为什么陈枫在领悟煞之法则时，看见有人使用太初剑！

　　而太初剑的出现，远比陈枫想象的还要早！太初剑，乃是洪荒位面形成之时的第一把剑，因而，它不是冠以“太初”称号，而是直接以“太初”命名！

　　作为洪荒位面伊始的第一把剑，太初剑真正的威力从来不为人所知，原因在于要用此剑，除了本身需要极强的实力外，还需得太初剑认可，并且，必须由上一届拥有者传承！

　　当初的剑灵认可，便是要太初剑认可，至于有缘之躯，其实便是需要得到上一届拥有者传承！可见鸿钧对于太初剑也不甚明了，因而做如此属性说明。

　　剑灵认可陈枫能够理解，但这上一届传承，陈枫其实也搞不懂！太初剑上一届拥有者是青莲，陈枫何时有青莲传承？

　　当然，此刻陈枫不会去追究这件事，他所在乎的，是太初剑的威力！太初剑拥有者的实力越强，太初剑能发挥的威力就越大，而陈枫如今成就大尊，太初剑的威力，再一次增强！

　　除了剑八效果，太初剑又多了一项效果——“祭剑”：以自身血液祭献太初，提高自身身体强度！血液质量越高，提升越大。以全身普通血液祭献，可增强百分之五十的强度；以自身精血祭献，可提升百分之五百的强度；以生命祭献，可提升自身百分之一千的强度！能力提升时间为一小时。

　　这里的区别在于，自身普通血液祭献，一小时后，身体会因失血过多而重伤，相当于中了一招焚血掌；自身精血祭献，一小时后，则会修为下降，肉身成为凡人躯体，跟废了差不多；而以生命祭献，则是普通血跟精血一起全部祭献，结果肯定是挂点了！陈枫当初在位面战场中看到的那人最后暴走，就是用了生命祭献！

　　陈枫还没到需要用精血或者生命去祭献的程度，只留作后手，必要时只能拼一把！而现在，只需用全身普通血液！而且，陈枫拥有血之法则，提升时间过后，还不会有副作用！

　　至于身体强度的提升，包括身体拥有的力量，速度，反应，抗击打等等！最主要还在于速度提升了百分之五十！

　　别小看这百分之五十的提升，有大尊实力做基数，哪怕提升一点，都是质的飞跃！此前陈枫也有成倍提升身体条件的技能，但这些技能只是能够在准圣级别的层面使用，根本无法应用于大尊级！到了大尊级，要进步一点是极为困难！

　　如今陈枫的速度达到五十万，提升百分之五十，则可达到七十五万点！身体强度将与祖级无异，除了对于法则的理解，单论身体，陈枫也就有了与祖级直接硬刚的资本！

　　只要普通血液祭献，即可让陈枫拥有祖级的身体条件！

　　太初剑在手，陈枫仿佛握住了希望！

　　在血之法则控制下，他手臂的血管爆裂，鲜血让整只手臂都染成了红色，而血液正急速的涌向太初剑，只是瞬间，陈枫的脸色已经苍白如纸，而太初剑却泛着耀眼的红光！

　　身体强度的提升，陈枫却隐而不发，多毛神油的大尊祖级，甚至鸿钧老道都未必知道太初剑的属性，这是一个千载难逢的机会！翻盘的机会！

　　多毛神油四名祖级分四个方位再次朝陈枫围杀，而七名大尊则在祖级之后，封住陈枫后路！

　　这十一人均已近身攻击为主，并没使用什么强大的杀招，并非他们没有，而是他们怕杀招过于强大，若陈枫完全无法抵抗，将可能误杀陈枫怀抱的婴儿！

　　这也是陈枫还能活到现在的原因之一，否则，祖级的杀招，陈枫该是死上好几回了！事实上，陈枫的女儿在一定程度上，跟苏夏一样，成了陈枫的护身符！

　　看着十一人围杀过来，陈枫沉着声道：“苏夏，附身到太初剑剑身之上，一会别管我，一定要先吞噬一个大尊的灵魂！”

　　“是，主人！”

　　“哼！生死就看这一击了！”

　　苏夏附身到太初剑上，在血红的剑身之上添了一条黑线，陈枫嘴角勾起长久习惯的邪笑，目光朝向不知男女的湿婆，身形一闪，以五十万点的速度迎上湿婆。

　　湿婆凤眼中露出几分不屑，双手手掌黑得发亮，毁灭的气息从双手传出，怕是被她打上一掌，不死也得重伤，毕竟她是神油国专司毁灭的毁灭之祖！

　　大尊与大尊间，战斗都是在电光火石中进行，说起来多，实则，都只是一瞬之间！

　　陈枫身形刚一消失，瞬间已来湿婆身前，湿婆一掌印出，却将陈枫视为死物！凭啥大尊，敢正面迎击祖级！

　　陈枫脸上邪笑更甚，速度陡然增加，太初剑光芒前冲，苏夏在剑尖时隐时现！

　　湿婆见状，便是一怔！她却没料到陈枫的速度会突然增加五成！对于大尊来说，这种幅度的增加，大得有些离谱！

　　一怔过后，湿婆哪里还敢继续进攻！眼前的男人速度一下子提高她的层面，而这男人身边还有血魔！是不是隐藏了实力？这才是让湿婆忌惮的地方！连忙缩手闪身，从陈枫身边让开。

　　陈枫却是去势不减，依旧直冲！

　　他没有趁机攻击湿婆，因为他明白，祖级的速度跟反应，即使陈枫速度上的突然变化令湿婆有些措手不及，但还是难以攻击得到湿婆！而湿婆根本也不是陈枫的目标，陈枫的目标是湿婆身后——格欧菲茵大尊！


第一千五十六章 扭转局势的机会

　　毁灭之祖湿婆尚且对陈枫突然的加速措手不及，何况大尊格欧菲茵？

　　但大尊始终是大尊，即便陈枫突然冲到她身前，把她惊得不轻，格欧菲茵大尊却还是瞬间做了反应，抬起手掌，手掌白光柔和，凝结成一面护盾，此刻她自然明白无力进攻，先做防守！

　　然而，刺向她的，是太初剑！而出剑的，是拥有祖级身体条件的陈枫！

　　太初剑如入无物般刺穿白光护盾，剑尖飞出一黑色头颅，直扑格欧菲茵大尊，同一时间，陈枫面色发狠，腰身奋力回转，太初剑一百八十度向后横扫，扫出一道红色半月轨迹，而轨迹之上，湿婆的身形化作黑烟消散，又在百米之外重聚成形。

　　原来是陈枫攻击格欧菲茵之时，湿婆已调整状态，从后方攻击陈枫，只可惜陈枫的反应与速度与她不相上下，这样简单的近身背后攻击，岂能打得到陈枫？

　　险些，湿婆便要给太初剑横斩！

　　陈枫暗道了一声可惜，刚刚若斩中，自可瞬间祭出另外七剑，先结果了一名祖级！

　　湿婆后退，其余大尊祖级却没继续进攻，全聚到湿婆两侧，他们现在需要对陈枫重新评估！

　　原本他们是胜券在握，以胜利者的姿态，并没想到会有失败的可能，因而也不着急，慢慢击杀陈枫，可如今，陈枫的速度突然增加了这么多，这就让他们不得不顾及，是不是还藏着另外一手？

　　而他们，是不是要放弃近身攻击，全力施为？

　　而让他们不敢上前的，还有另外一个原因——格欧菲茵！

　　在湿婆刚刚攻击陈枫的同时，苏夏已经扑到格欧菲茵的脸上。

　　此刻，苏夏已经没入格欧菲茵体内，这个女人的美丽的脸庞正因为痛苦与恐惧而扭曲，现出其狰狞可怖的一面！她双手疯狂抓着自己的脑袋，却只是抓乱了一头长发！她的身体正急速变得干瘪，水嫩的肌肤转眼犹如枯木！

　　“啊……”

　　格欧菲茵爆发一声尖锐的惨叫，她的双眼凹陷，皮肤枯黄干裂，整个人瞬间变成一具干尸，又化成粉末，消散于空中，只在消散之处，现出一个黑色的鬼头！

　　被血魔吞噬，也就没有转世重生的机会，换句话说，格欧菲茵已经灰飞烟灭！

　　一名大尊就这样在瞬间灰飞烟灭！原来高高在上的大尊，在位面最顶级的猎食者血魔面前，也是如此的脆弱！

　　苏夏吞了格欧菲茵，却做着呕吐状，对于苏夏来说，任何沾了尘世味的东西都是一坨屎，美丽的格欧菲茵，也只是一坨屎！吞噬她，真正难为了苏夏！

　　而对于神油与多毛的大尊祖级，格欧菲茵的死却令他们心头大震！他们怎能想到，四名祖级外加七名大尊对付一个大尊，竟然己方会先死一人！更是被血魔吞噬，灰飞烟灭！

　　这样的局面，让他们有些无法接受！

　　陈枫嘴角扬着邪笑，多毛神油大尊祖级的反应，都在他的预计之内！

　　陈枫清楚，这些大尊祖级过于自大，又都怕死，所以，被干死一人后，他们肯定会出现犹豫的时间！这短暂的时间，他们可能不会攻击！

　　此前的机会已经完美利用，格欧菲茵已经被苏夏吞噬！但这是速度陡增令他们措手不及而创造的机会，只有一次！接下来，如果他们不断强攻，陈枫还是死路一条！而他们不攻击，便是给了陈枫所期待中的第二个扭转局面的机会！

　　这个至关重要的机会，绝对必须捉住！

　　陈枫太初剑指向对面大尊祖级，额头纹印开启，脚下现出煞之法则的领域光环，浑身黑烟萦绕，看似能力全开！见他冷着声道：“我知道，今天你们执意杀我，我决计逃脱不了！但你们已经被我斩杀一人，想想看，到我死，你们得几人陪葬！我不想死，所以，我可以请真神作证，若你们今天作罢，我将永远不会追究今天的事！而若你们执意杀我，我也会死战到底！一分钟，好好考虑考虑再做决定也不迟！”

　　说完，陈枫闭上眼睛，似乎在等待神油多毛那边的答复，但心神却直接联系了苏夏：“快进罪恶领域！”

　　什么不追究今天的事，根本就是陈枫忽悠之词，他这人的心性，怎么可能就此罢了？

　　说这些让他们考虑，不过是争取一点点时间！

　　因为陈枫必须进入领域之内，才能吸收苏夏的灵魂能量，而陈枫怀中女儿不能进入领域，陈枫想吸收灵魂能量，不能整个人进入自己的领域空间，只能神识进入！这就会留下无意识的躯体！而这个时候如果被攻击，陈枫毫无抵抗能力！

　　所以陈枫必须争取对面不进攻的时间，无疑，这也是一场生死豪赌！

　　神识沉入罪恶领域，陈枫现身于罪恶领域空间之内，此刻，他便不知道自己的身躯将会如何了！他只能尽量的快！

　　“快，散能量！”

　　苏夏也出现在罪恶领域空间之内，他明白此时的关键，没半点迟疑，立即将自己吞噬格欧菲茵所得的灵魂能量全部散到空气之中。

　　乳白色的灵魂能量瞬间弥漫整个空间，让领域空间之内，看起来像奶色海洋。

　　陈枫张开大口，迫不及待的一阵鲸吞！只要吸收了这些灵魂能量，也许，局面就大不一样了！

　　领域空间之外，剩下六名大尊都看着身边的四名祖级，而四名祖级，则相互对视。

　　他们当然不会考虑就此作罢！现在的局面，他们还有百分百的胜算！怎么可能作罢？

　　他们考虑的，是要不要加大力度！

　　只是一小会，他们便达成共识！这四名祖级与剩下六名大尊之间，并非从属关系，只是相互合作，祖级的确强于大尊，但六名大尊联手，未必就干不过祖级，他们之间互利互惠，但是，若说接下来谁还可能要死，极有可能发生在大尊身上！

　　若还不加大力度，这些大尊可就有想法了！

　　“嗯？”大梵天忽然意识不对，看向陈枫那边，大惊：“他的气息全无！有蹊跷！”

　　大梵天并不知道陈枫可以通过领域，与苏夏之间快速传递灵魂能量，这会感觉陈枫身上无气息，当然会感觉到古怪，然而，他却也看见一个杀了陈枫的大好机会！

　　没有气息，说明留在此地的是一具躯壳！

　　正可以夺了命运，毁了躯壳！

　　大梵天没做任何犹豫，当即身形闪向陈枫，一手抓向陈枫怀中的孩子，一手成指，直取陈枫眉心！

　　眼看，陈枫便要失女丧命，而在这时候，陈枫紧闭的双眼忽然睁开！


第一千五十七章 再次增强

　　大梵天还正为即将捉到命运而窃喜，但见陈枫睁开双眼，大梵天却是顿感一惊！

　　他从陈枫身上感觉到不一样的气息！强大的气息！

　　前一秒是无气息的躯壳，再前一秒是普通气息的大尊，可现在，大梵天竟然感觉到眼前这个男人有着祖级的气息，甚至，要比祖级还高一点！

　　怎么可能变化如此之大？

　　大梵天忽然有种不祥的预感，到底来抢夺这个男人的女儿，是对还是不对？

　　他并没时间想这些，而陈枫，也不可能给他时间！大梵天的来势还没消，只需零点几秒，陈枫就要死在大梵天手上，哪有时间去考虑旁事？

　　“裁决！”

　　一声低喝，陈枫眼中紫光绽放，犹如两颗紫色的电灯！而已经没了电流覆盖的天空，瞬间变成紫色，更有无数紫色电流嗞啦跳跃！

　　“轰！”

　　一道紫色雷电，朝着大梵天的头顶劈落！

　　此前的裁决之雷都是蓝色，如今颜色变为紫色，应是威力又强不少！

　　大梵天也立即感觉到头顶传来的酥麻感，危机感在心中滋生，瞬间他就明了，这一道雷不能硬接！虽然，他可以立即结果了陈枫的性命，然后抢了命运，但做这些动作，他必然要受到头顶紫雷轰击！

　　而从紫雷上感觉到的威势以及心中滋生的不祥，大梵天可不认为，自己可以承受得了这一道紫雷！

　　这可是裁决之雷！

　　假如因此挂了，那要命运何用？

　　因而，大梵天当即放弃攻击陈枫，身形快速飞退，紫雷从他飞退的地方劈落，却没能劈到他！

　　苏夏从陈枫天灵飞出，陈枫看向一众大尊祖级，嘴角邪笑依旧！

　　终于有战斗的资本了！

　　吸收了格欧菲茵的灵魂能量，陈枫的灵魂强度几乎增强了一倍，至少达到祖级的程度！

　　裁决之雷的封印效果，也跟着增强了一倍！

　　如今裁决之雷的封印效果，虽然还不足以直接封印祖级，但已经具备了封印祖级的能力！

　　只要祖级被裁决之雷直接轰击到，或者，被陈枫布满裁决之雷的右手攻击到，那就可以裁决掉祖级身上所有的法则之力！

　　可惜，陈枫还没办法大面积使用裁决之雷，顶多只是能让右手布满裁决之雷而已，至于天空跳跃的那些电流，却是借助天威而成，想凝聚成雷电劈落，像刚刚那样，极为损耗精神，若连续使用，可能令自己虚脱！陈枫自我估量，现在的精神也只能连续不间断的凝聚三道雷电，至于要不断使用，间隔需在十秒左右！

　　或许，只要再吸收一个到两个大尊的灵魂能量，陈枫就可以进行区域性的封印！即使祖级，在陈枫的裁决之雷区域内，也必然跟废人一般！这才是裁决之雷真正该有的威力！

　　能封印祖级，那么大尊自然无法逃脱裁决之雷的封印！而此时裁决之雷的封印强度，对于在场大尊却是区域性的！

　　天空紫雷之下，所有大尊的法则之力都被封印！神油多毛的六名大尊，再次被封印掉身上的法则之力，进入废物行列，而这次裁决之雷的强度，他们也别想合力解除裁决之雷的封印效果！

　　现在，能与陈枫对战的，就剩下四名祖级！因为陈枫突然增强的缘故，局面陷入一时间的僵持。

　　就利用这不到一秒左右的僵持时间，我们把镜头切向魔界。看看场外观众对于接下来的局势的分析。

　　魔界某处悬崖。

　　张大腿，义哥，九天神尊，飞天望月正品茶看戏。

　　张大腿皱着眉看着义哥：“这样也行？我说义老啊，你们的禁忌之力就这样增强？我怎么发觉我的大道之力修个千万年，也不及这小子一天的增幅啊！”

　　义哥呵呵笑道：“禁忌之力与大道之力本就为阴阳两面，大道始终是正道，而禁忌之力更像左道，以此方法增强，自然可行。只不过，吞噬旁人的灵魂能量，会让自身的灵魂驳杂不纯，轻者神识错乱，重则灵魂崩溃，等同自杀！但这小子有血魔，那就不一样了。血魔可以为这小子提供纯粹的灵魂能量，不但没有任何副作用，理论上，这小子的禁忌之力是可以无限增强的！如此发展下去，就是超越我，也未必不可能！”

　　“我靠！义老，这不科学啊！为啥我就没有禁忌之力呢？”

　　“大腿啊，你都是真神了，还想怎样？除非有人能有四种禁忌之力，或者某一种禁忌之力达到超脱宇宙平衡束缚的极限，否则，也打不过真神嘛。”

　　“人家小嫉妒嘛，修了这么长时间，看那小子坐火箭，心里不是滋味啊！”

　　义哥摇摇头，目光始终落在东方，说道：“那小子……万物相生相克，我看，将来他不是这个位面的真神，那必然是这个位面的无量劫魔！”

　　“嘿嘿，这我可不同意！现在这个位面的命运化身刚刚死亡，因果极度混乱，我们看不出个端倪，不过……”张大腿幸灾乐祸般的笑道：“我看这小子不是什么真神，也不是什么劫魔，他会是一个死人！那四人杀他，还绰绰有余，唯一的变数，怕是在大春那里！”

　　镜头切回主角这边。

　　所谓僵持的一秒，是四大祖级再次评估陈枫的实力！

　　只是几个来回的时间，陈枫两次大幅度提高实力，这让四大祖级有些摸不着陈枫的底！也就不敢贸然进攻，但凝神审视陈枫一番之后，四大祖级也很快发现，裁决之雷是增强了一倍的威力，但还不足以直接封印掉祖级的能力；而陈枫的气息的确强大了一倍，却只是气息强大，应是灵魂增强了，而不是整体实力增强！

　　如此，陈枫在四大祖级的眼里，顶多就是一名刚刚晋升祖级的存在而已！

　　“这次裁决之雷的强度，你们无法合力抵御，都退后。”大梵天吩咐一声，又朝身边另外三个祖级道：“这小子不知道吃了什么东西，实力一升再升，全力施为吧，免得再出现意外！”

　　伊米尔，毗湿奴，湿婆三人均是点头，这一次他们没有分开几个方位进攻，因为他们已经不打算近身攻击！

　　而陈枫，将要面对的是祖级真正的手段！


第一千五十八章 困入绝境

　　四大祖级即将全力出手，不再顾忌误伤命运转世，而将手段尽出！

　　陈枫自认为自己灵魂强度增强了一倍，裁决之雷只要触碰，即可封印祖级，又有太初剑这柄无坚不摧的神剑在手，还有苏夏这个刺猬护身，对上祖级，即便是四名祖级，也已经有一战之力！

　　可是，这只是他自己对于祖级实力以及自身实力的评估所得的认知，事实上，真是如此吗？

　　四大祖级似乎已经不想给陈枫出手的机会，伊米尔最先发招，却见赤红的身体突然化成一团岩浆，岩浆扁了下去，流成一个平面，又不断延伸，此间天空变得赤红，而岩浆很快覆盖了众人脚下的空间，形成一片赤红的大地。

　　只是一转眼，天空就如同火烧，大地变成涌动的岩浆，肉眼可见的一切，都被伊米尔纳入他制造的火焰空间之中。

　　温度瞬间提升了无数倍，怕是钢铁暴露在空中，也得瞬间气化！如此温度，逼得陈枫不得不又加了几层裁决之雷保护手中的女儿，而他心中也有些虚惊，似乎祖级并非他所想象的那么简单！

　　这特殊的空间刚一形成，岩浆大地中突然伸出一只百丈长的巨大手臂，手掌携着飞溅的岩浆以及足以融化钢铁的温度，猛的拍向陈枫。

　　如此威势，陈枫若中招，恐怕也要被烧成炭灰，而陈枫怀中的命运转世，应该也逃不出如此下场，莫非伊米尔已经忘了他们此来的目的？

　　他们当然没有忘，只是他们想不到陈枫拥有裁决之雷，这就逼得他们必须杀死陈枫，以免将来被报复！而陈枫两次大幅度提升实力，也让这四名祖级开始忌惮！假如让陈枫再次提升实力，那么，他们就是祖级，也恐怕会被杀！

　　再这样的情况下，四名祖级已经有了共识，必须把陈枫杀了！至于其怀抱的命运转世，能抢到最好，若是误杀，那也只能算无缘！

　　巨臂挥下，陈枫已感到巨臂传来的压力，目光一缩，当即召唤一道裁决之雷劈在巨臂之上，却如同石沉大海，无半点效果！

　　“不是本体！”

　　陈枫意识到这恐怕是伊米尔幻化出来的某种技能，而巨臂的手掌已经压到头顶，陈枫连忙闪身躲避，巨掌便拍在陈枫脚下地面之上，又见手臂用力撑地，一尊千丈高，似由岩浆组成的巨人从地里爬了起来！

　　同一时间，陈枫躲过巨臂拍打，才停下身形，便立即感觉天空又危险传递而来，惊恐中抬头，却见赤红的天空又多了一个太阳，原本的太阳因为伊米尔的关系而鲜红如血，而这新出现的太阳却白炽刺眼！

　　陈枫刚抬头，那个白炽的太阳立即射下一道手臂粗的白光，光芒照射得陈枫根本无法睁眼，而光芒的速度，竟让刚刚停住的陈枫来不及反应躲避！

　　看着光芒到了面前，陈枫脸色煞青，心中震惊难以言语！原来这才是祖级真正的实力，两名祖级合力，竟只是一人一招，眼看就要拿了他的性命！

　　“主人小心！”

　　一旁苏夏大力撞开陈枫，他自己却被白光照射，好在他并不怕灵魂攻击以外的攻击，白光只是射在苏夏身上，没造成任何伤害。

　　被撞飞的陈枫的脸色已经发白，刚刚如果不是苏夏，若直接中了这道白光，会是什么下场？

　　然而，更大的危险已经到了他身后，那是毁灭之祖湿婆！

　　由于是被撞飞，陈枫只是一刹那间失去身体的控制而已，却已经被湿婆靠近背后！陈枫大惊，但超绝的战斗意识让他心知此刻不是躲避的时候，而是以攻代守！见他神色凛然，猛力回转身躯，右手成爪，抓向后方，右手上有裁决之雷，陈枫不信湿婆会不顾一切的进攻！

　　然而，回身看见的，却让陈枫一愣，湿婆的确没有进攻，而她也没有别的动作，陈枫的右手携着紫色电光扫了一个半月，竟将湿婆拦腰斩成两截！

　　湿婆不可能就这种水平！

　　果然，那被斩成两截的湿婆忽然散成黑烟，黑烟迅速变浓变厚，越来越多，绕着陈枫旋转，瞬间就形成一道连接天地的黑色龙卷风，而将陈枫困在风眼之中！

　　“主人！”

　　苏夏担忧陈枫安危，连忙一头扎进黑色龙卷之中，却见陈枫立于龙卷中心不敢乱动，因为他身外三米，便是极速旋转的卷风！

　　陈枫不相信这是什么普通的黑风！祖级出手，威力自然不可小视，而且，黑风上传来的真正死亡的气息，更令陈枫不敢轻举妄动，也不敢轻易去触碰黑风，如此，却是被困在了龙卷风眼之中！

　　然而，这样也不是办法，等同于任人鱼肉！

　　陈枫立即召唤裁决之雷，却只听天空雷响，不见其余动静，裁决之雷竟也劈不散这龙卷风！陈枫连忙又祭出太初剑，一剑横劈，无坚不摧的太初剑在龙卷风的风壁上化开一道红光，风壁上裂开一口子，却立即被风填满。

　　“苏夏，有没有办法？”陈枫拿得出手的都对龙卷风没有办法，只能将希望寄托在苏夏这个鬼头身上。

　　苏夏绕着陈枫飞，以防陈枫被突然攻击，但他对于龙卷风也只能摇着头：“这些风由死气凝聚，太过强烈，主人你不可触碰，否则生气会被吸光，就算不死，一定时间内也会虚弱无比，就只能任由他们宰割了！”

　　听苏夏这么说，陈枫的心沉到了谷底！

　　这龙卷风碰不得，可龙卷风外，随时可能会有攻击打进来！何况，出不了龙卷风，与任人宰割有什么区别？

　　祖级并不是陈枫想象中的那么弱啊！

　　先前的近身进攻，从祖级的速度与反应看，让陈枫以为可以有机会斩杀他们，甚至，两度提升实力，陈枫自信膨胀！可他却完全想不到，祖级出杀招，是另外一种局面！

　　四名祖级，不过是三人出手，一人一招，就将陈枫逼到这等绝境！根本不在一个档次！陈枫此刻完全明白，身体条件就算到了祖级的程度，可祖级毕竟还是祖级，不单单只是身体强大，他们真正强大的，是在于法则的领悟，从中凝练的杀招，每一招都能置大尊于死地！

　　而陈枫这个半吊子大尊，竟想借身体条件干翻祖级，还是一对四！哪怕有裁决之雷，也是异想天开！

　　“苏夏，我是不是太天真了？”此时此刻，陈枫心中的懊悔绝望之情，不断滋生。


第一千五十九章 无量劫魔现

　　感受到陈枫的无助与绝望，苏夏连忙安慰：“主人，这不是你天真，你的确有能力将他们逐一击杀，可惜，你拥有裁决之雷！他们来抢少主，与你结下仇恨，却发觉你拥有裁决之雷，就不得不击杀你！而你连续两次大幅度提升实力，已经让他们深深忌惮，他们已经把你当成极具威胁的对手，若非如此，主人其实是有赢面的。”

　　苏夏显然不懂得怎么安慰别人，这一番话，却是把陈枫的心直接推到了深渊！

　　苏夏话中，陈枫不难听出，苏夏已经看出现在的局势，陈枫根本无力反抗！

　　什么叫还有赢面？

　　陈枫当然知道利用祖级自大的心理有机会将他们逐一击杀，可如今人家已经不会给你机会了！

　　在龙卷风风眼宁静的中心，陈枫低头看着此时睡得恬静的宝贝女儿，心中无限感慨，初为人父，人父的幸福喜悦还没体会到，却遇到这样的事！

　　女儿是瑶瑶转世，陈枫可以接受，甚至更为欣喜，因为他欠着瑶瑶的恩情，瑶瑶一死，他也就没机会还了，现在等于给他一个还恩情的机会！

　　可是，这个女儿带来这样的局面，陈枫真有些无言以对！

　　“瑶姐啊，你做我女儿就好好做，还命运呢！你瞧，给你老爸带来什么命运！”陈枫脸带微笑，扫掉心中的阴郁。

　　他这么说，并不是怨瑶瑶，瑶瑶虽是命运化身，可她只知命运，而并非她操控命运！陈枫只怨那操控命运之人，又或者怨那股无形的力量！

　　每每总将他推向无奈无助的深渊！

　　“苏夏，接下来一段时间，要靠你保护家人了！”

　　陈枫右手现出太初剑，如今，他只能选择再次“祭剑”！

　　而此次，他只能选择用精血祭剑！精血祭剑，可爆发百分之五百的身体强度提升，杀几名祖级，自是不在话下，但副作用是，陈枫的修为会下降，下降什么程度不得而知，但身体会变成凡人躯体！即使修为不降，以凡人之躯，也就等于废人了！因为凡人之躯，已经无法承受陈枫自己的修为，任何能力也无法用，只会被反噬！更何况，凡人之躯，大尊一个眼神，都能将之秒杀！

　　然而，陈枫已经别无选择！

　　“给你最后一个机会，交出命运！你别以为我们不清楚，你的家人都在你的领域之中，交出命运，你自杀，我们放过你的家人，否则，我们也只能让你们全部死绝！”

　　龙卷风外，传来大梵天的声音。

　　陈枫冷笑一声，却不去做回应！假如没有“祭剑”这一能力，陈枫自然会将瑶瑶转世交出去，然后自杀以保全自己的妻子，做一个悲情的男人！

　　只是，悲情的男人本身并不愿悲情，只是无奈，被迫！再陈枫可以用“祭剑”扭转一切之时，他又何必去回应大梵天？

　　虽然接下来要变成凡人，但至少，比交出瑶瑶转世再自杀的好！

　　既然被迫要做悲情男人，就只能选择让悲情少一些了！

　　陈枫抬起右手，太初剑反转，剑尖对着自己的心脏！

　　“主人，你真要自杀！”苏夏大惊，他并不知道太初剑的祭剑效果，见陈枫将剑对准自己，他还能不着急？陈枫死，他也会死！连忙跟着道：“先等等啊，也许，会有别的办法！”

　　“有什么办法？”陈枫的剑，已经刺入了一寸，区区肉体疼痛，根本不及他心中的无奈！

　　“黑莲！对，主人，你召唤黑莲啊！你不是说他是你干爹嘛！干爹哪能不来救你！”苏夏还真是急中生智！

　　“对啊！”陈枫连忙拔出太初剑，即使他知道黑莲肯定不会来救他，但起码是一种希望，有希望，就不能放弃！陈枫连忙仰天大呼：“干爹！”

　　黑莲会不会来救陈枫？如同黑莲来救，应该早就来了，不需要等到这种生死关头！黑莲还需要在这样的关头来体现他的重要吗？

　　但是，陈枫“干爹”二字呼出，却有一声巨吼回应！

　　“吼……”

　　低沉而愤怒的吼叫！

　　这吼叫声一出，一股恐怖的气息立即弥漫整个空间，应该说弥漫整个位面！整个洪荒位面的生灵，都在因这一声吼叫而颤抖！

　　陈枫与苏夏也是一颤，就连陈枫怀中那个即使父亲与祖级干架她都能睡得安稳的宝贝女儿，都在这一声吼叫下嗷嗷大哭！

　　苏夏心中虽是莫名的恐惧万分，却大为惊喜：“主人，是黑莲！黑莲来了！我从他身上感受过这种连我都吓得不敢动的恐惧！”

　　“不！不是黑莲！”陈枫心中的恐惧难以言表，他知道肯定有什么东西出现了，而这东西，是他所遇到的最为恐怖的东西！但陈枫知道，绝不可能是黑莲！且不说他从来没在黑莲身上感受到这种程度的恐惧，而黑莲，他出场绝不可能鬼吼鬼叫！

　　到底是什么东西？

　　陈枫忽然又是一喜，他猜出是什么了！肯定是胖子！胖子还没爆发，这会应是他爆发了！

　　这么一说，有救了！

　　只是这次，胖子的爆发与以往都不同，更让人感觉恐惧，这一次，胖子到底变成了什么？

　　这个问题，也许，只有魔界那边的两位才能解答！

　　在吼声惊吓位面之时，同样也惊吓到魔界某处的悬崖顶。

　　飞天望月打了个哆嗦，而九天神尊拿着茶杯的手颤了一下，洒了半杯茶。

　　张大腿更夸张，直接从椅子上摔下去，见他爬起来，一脸呆滞：“我了个XX！大春怎么把这家伙给放出来了！”

　　义哥喝着茶，笑而不语，旁边九天神尊大感好奇，什么东西，貌似连真神都惊了一惊？而神尊本人，竟然感觉到多少年未曾有的感觉——恐惧！

　　“真神大人，那是什么？”九天神尊问道。

　　张大腿爬起来重新坐好，一脸郁闷道：“那是我的老朋友，该死的，这一次，我不出手都不行了，义老，麻烦你照看下飞天。”

　　“大腿……”飞天望月见张大腿脸色变得凝重，心知这一次就是真神也不敢儿戏了！

　　义哥呵呵笑道：“莫急莫急，喝茶，一会我们一起去。”

　　“二位大人，那到底是什么？”九天神尊难得这么有好奇心，到底是什么，连真神看似都这么认真对待。

　　张大腿瞥了九天神尊一眼，沉声道：“那是老子张腿位面第一强者——无量劫魔张亮颖！”


第一千六十章 无人敢动

　　等待已久的胖子终于爆发，陈枫也收起了太初剑，从胖子爆发的气息看，也许他能搞定了！

　　“靠你了，胖子！”

　　黑色旋风之中的陈枫，默默的祈祷，他看不见外面什么情况，因而他此刻还是有些紧张，他怕四大祖级突然合力攻击，而若胖子还没出手，那他就死翘翘了！

　　“吼！”

　　又一声吼声，还是携带着令人恐惧的气息，但这一次，还有席卷一切的冲击力！

　　包裹陈枫的黑色旋风被这吼声吼得消散，冲击力没有持续，只是一带而过，陈枫与苏夏在冲击力掠过的劲风中好不容易稳住身形，才看清发生了什么！

　　胖子早已变身完，此刻的他，身形达十丈，拳头就有人那么高，而他的身躯如烟似雾，漆黑一片，只能看出个人形，以及脸上两颗泛着红光的眼睛！

　　乍一看，只是黑烟组成的人形，与以往胖子的拉轰变身有些大相径庭！

　　但陈枫却能真切感受到，这一次的变身，比胖子以往任何一次暴走都要强！

　　四大祖级没有因黑色龙卷风被吼掉而进攻陈枫，事实上，他们已经忽略掉了陈枫，此刻他们考虑的，只是他们本身的安危！

　　祖级都是位面最强大的存在，感知比任何人都敏锐，他们能从那一坨黑烟中感觉到前所未有的恐惧！这来自灵魂的颤栗，让他们意识到，自己可能随时会被这一个黑烟人所杀！

　　不过黑烟人并没立即动手，他那两颗红眼睛的红光一闪一烁，似乎正在疑惑。

　　“快走！”大梵天低声道了一句，现在什么命运转世，什么拥有裁决之雷的仇人，都不在他的考虑范围，他有种感觉，再不走，就永远别想走了！

　　然而，大梵天这一句，似乎吸引了黑烟人的注意，黑烟人两只红眼睛立即对上大梵天，见他一拳击出，手臂不断拉长，与大梵天相距千米，手臂便延长千米，速度更快得几乎无法反应！

　　大梵天只是两眼一睁，跟他人一样高的拳头已经砸到他身上！黑烟人的手臂还在延长，冲着大梵天，斜斜击到地面上！

　　如此速度，又是这个令人恐惧的怪物打出的拳，拳头打在地面上，令人奇怪的是，地面别说裂开，就是一点点凹陷都没有！仿佛黑烟人的拳只是贴到了地面一般！

　　但是，地面与拳头之间——大梵天可就悲催了！黑烟人缩回拳，却可见大梵天竟然扁成一人形纸片！

　　一拳之下，无威无势，却让堂堂祖级成了肉饼！

　　其余三名祖级见状，一个个吓得是心碎胆裂！伊米尔立即收起他制造的火焰空间，现出本体，二话不说就飞逃！毗湿奴与湿婆也不落其后，各飞一边！

　　他们比陈枫更明白他们现在面临的恐怖！祖级的身体强度，怎么可能被一拳砸扁？而且那拳的速度，竟连祖级也没多少反应！最重要的，那只是普通的一拳，就如同挥挥手扫苍蝇！

　　那个黑烟人，根本不是祖级能够面对的存在！留在这，怕只有死路一条！

　　这三人一逃，又再次吸引了黑烟人的注意。

　　黑烟人双手朝毗湿奴与湿婆伸出，手臂又不断延伸，祖级的速度近乎如光，可黑烟人的双手似乎可以无限延长，速度又比祖级还快了几分，转眼就到了几千米外的二人身边！

　　见黑烟人双手手掌张开，用力一握，可怜的毗湿奴与湿婆就这样被一手一个握在拳中！黑烟人又张开手掌缩回手，而毗湿奴与湿婆，却成了两坨被挤成条状还带弯的肉条，掉向地面。

　　又见黑烟人抡起右手，拳头抡了一圈，手臂不断变长，先向后，再向上，最后，拳头正正砸在万里之遥的伊米尔头上！

　　伊米尔连惨叫都没有，直接被砸成一坨，射到地上。

　　黑烟人缩回手，两只红眼睛又一闪一烁，似乎又在疑惑！

　　四拳砸把四名祖级砸得不知死活，却轻松得如同挥挥手臂！这东西到底是什么东西！

　　莫名的恐惧在四周蔓延，陈枫不敢动，苏夏不敢动，神无伤，道尊，冥尊也不敢动！那多毛神油剩下的六名大尊，也都不敢动！就连鸿钧，这老家伙睁着眼一动不动的，就如同雕塑！

　　他也不敢动！

　　大家都似乎意识到，发出声音或者乱动，可能引起那个东西的攻击！

　　而四名祖级被砸成肉饼肉条后，都没恢复，看来，被那东西砸到的下场绝不简单！

　　“咕噜……”

　　一声吞口水的声音在魔界的悬崖上显得尤其大声！

　　九天神尊心中的震惊已难以言表！

　　他自狂也自大，虽知自己实力不如真神，可也认为自己不会输真神太多！他对眼前两位真神的恭敬，更多是由于地位上的差距，对于大道的尊敬！但看见那黑烟人的实力，九天神尊忽然明白，自己与真神的差距原来如此之大！

　　因为听张大腿与义哥之间的对话，九天神尊知道，那个黑烟人就是真神一个级别的！

　　张大腿见九天神尊有些被吓傻的征兆，嘿嘿笑道：“张亮颖估计还没睡醒，以为在打苍蝇。”

　　打苍蝇？打祖级叫打苍蝇？

　　九天神尊不知该说什么，一时间，他觉得自己应该去抢命运转世！原来大道真神，是如此强悍！

　　张大腿可不理九天神尊心中所想，见他站了起来，神情无奈道：“大春这小子，谁不好放放我的死对头，哎，趁他还没完全苏醒，我先去把他封了吧，免得他把这个位面给毁了。义老，您可看好弟妹了，对上张亮颖也没法保全太多。”

　　义哥呵呵笑道：“去吧去吧。”

　　张大腿刚要动，脸上忽然一喜：“嘿嘿，有人来帮咱了，那咱就继续看戏了！”

　　说完，竟又坐了下来！

　　在看陈枫那边，在场之人无一敢乱动，一个个悬停空中，静得只剩下风吹。

　　而胖子所化黑烟人只是站着，红眼睛还是一闪一烁，兴许他就如同张大腿所说，还没睡醒，在半梦半醒状态。

　　如此状态，一过就是三天！

　　时间对于真神这种级别来说，几乎毫无意义，黑烟人或者可以保持这样的状态，持续个十年八载！就连鸿钧，大尊，苏夏，都可以。唯独陈枫，已经开始不耐烦了！只是再不耐烦他也得忍着，因为他不敢断定，如果自己引起黑烟人注意，会不会被杀！

　　然而，陈枫能忍，可有一人是忍不了！

　　“噢……哇……”

　　一声婴儿哭声，打破了三天来的寂静！


第一千六十一章 鹿荏佳驾到

　　作为命运转世，陈枫的女儿在没有觉醒之前，并没有法则在身，也没有前世记忆，就是一个普通的婴儿，能一睡睡个三天，已经算天赋异禀了！

　　只是，她会醒来，她会感到饿，然后，婴儿的本能，她会哭！

　　啥时候哭不打紧，可偏偏在众人都不敢动，甚至大气都不敢喘的时候哭，那就要人命了！

　　最受惊吓的，自然是陈枫！

　　这厮此刻是一肚子苦水！

　　甚至，他怀疑自己是不是八字跟女儿相克！这女儿一出生就给他老爸搞一堆性命攸关的麻烦事，这会一哭，简直就是催命！

　　瑶姐啊，这一下，老子啥人情都给你还清了吧！

　　陈枫反正欲哭无泪，目光看向黑烟人，果然，女儿的哭声已经引起了黑烟人的注意，黑烟人那对红眼睛，已经看向了陈枫这边！

　　“烤鸡！”

　　陈枫不假思索，立即喊了这么一句，同时将一只烤鸡拿到身前！

　　而在他做这些的同时，一只跟他人一样高的黑色拳头，已经到了他眼前，但拳头没有砸到他，只是停在他身前不到一米的距离！

　　陈枫的脸色已经发白，后背在一瞬间就被冷汗浸湿！

　　黑烟人的拳实在太快！假如刚刚有半点犹豫，甚至先看到黑烟人出拳再出烤鸡，肯定已经被一拳砸死了！

　　庆幸啊！

　　而陈枫此刻的感觉就是，黑烟人的拳这么快，竟然不带半点风！似乎是穿越了空间，又或者连风都不敢触碰黑烟人！

　　但好在，黑烟人是胖子变出来的，还好，烤鸡奏效了！

　　而陈枫脑子里莫名其妙就想起一首歌“拿什么拯救你我的爱人”，陈枫肯定得回答“烤鸡”！

　　这是一个烤鸡拯救世界的时代！

　　而在场的大尊也都发现了这点，竟都取出一只烤鸡放在身前，反正，那小子拿烤鸡不用被黑烟人打，咱也能一样吧！甚至鸿钧道祖都拿了烤鸡出来，而且这厮很无耻，他拿两只！

　　至于黑烟人，虽然他的拳没去砸陈枫，可他却对于烤鸡很疑惑，拳停在陈枫身前片刻，才张开两只手指，轻轻捏住陈枫手中的烤鸡，将烤鸡提到自己眼前，两只红眼睛看着烤鸡，似乎更加疑惑了，貌似在考虑他为何在意识中不愿去打掉这样一只烤鸡！

　　陈枫重重的呼了一口气，刚刚的魂都提到心眼上了！他可不想像大梵天那几人那样去吃黑烟人一拳！到现在，大梵天那几人都没恢复形状！根据猜测，没准永远都会成肉条肉饼了！

　　“主人，我们快逃吧！”

　　苏夏也是心有余悸，本能告诉他，黑烟人的拳绝对能伤杀他！

　　陈枫轻摇了下头：“别动，这家伙现在对烤鸡好奇，可咱不敢肯定，咱一动他不会攻击！还是再等等，等到胖子苏醒再说！”

　　鸿钧与其余大尊估计都是陈枫此刻的念头，黑烟人正在端详着烤鸡，但在场的人，却没一个敢逃！

　　“如果胖子一直不苏醒怎么办？”苏夏说出他的担忧。

　　陈枫微皱了下眉，他也担心这个问题，但想想也不太可能，便道：“放心吧，胖子不可能不苏醒，我看也差不多要苏醒了，烤鸡都在他手上了。”

　　陈枫话刚说完，忽觉眼前一晃，超快的反应令他看见有三个人影冲向了他！

　　虽然他反应到了，但刚刚躲过死劫，又因为黑烟人在场，陈枫哪里会想到有人在这个时候偷袭！一时间竟有些措手不及！

　　不过，陈枫还算做出了反应，萦绕着裁决之雷的手立即推向人影，却被其中一个人影架住！那人影徒手架开陈枫的手，而那人的手泛着鲜红的光芒，竟然不怕裁决之雷，更把陈枫的裁决之雷消得几乎殆尽！

　　陈枫双目一睁，这怎么可能！裁决之雷竟然被抵消？来人用的是禁忌之力？还是大道之力？

　　他还没来得及做别的反应，另外一人已经一掌印在陈枫胸口，同时捉住陈枫的女儿，陈枫被重力击打，身形飞退，却只能眼睁睁看着自己的女儿被捉走！

　　在这些发生的同时，苏夏早已反应，他不顾一切的扑向其中一人，但以他血魔之躯，竟然被那人周身泛着的红光挡在身外，更被一掌打得飞向陈枫！

　　三个人影做好这一切，立即退开千米，而陈枫与苏夏被打得在空中翻滚，好不容易才稳住身形！

　　方才一掌打得陈枫胸骨几乎全碎，但陈枫胸口上的痛远不及心中的痛！他女儿被抢了！

　　而他终于看清抢他女儿的人是谁，竟是外位面那三名大尊——小白，百鬼夜袭，芬迪！

　　“你吗的！”陈枫双眼怒睁，怒火冲天，他想不通这三名大尊怎么突然会有这么快的速度，更想不通这三人怎么能抵挡裁决之雷！

　　但这些不需要管，他只知道，外位面的人也敢抢他女儿！就都该死！

　　紧握太初剑，陈枫携着满腔怒火，便要冲向那三人，可他忽然却又心头一震，这让他没敢有别的动作，反而抬头看向那三人的头顶天空！

　　小白三人头顶天空，也传来了一股令人恐惧的气息，这股气息，绝不下于黑烟人出现时的气息！这就是让陈枫不敢妄动的原因！

　　便见那片天空突然变得七彩斑斓，有祥光普照下来，又见一人缓缓从空中飞落。

　　此人一身似雪的白衣，双臂挽着紫色的绫带，身后有霞光照耀，令人无法正视其面容，却自然而然的感觉此人妖娆妩媚，魅惑众生！

　　来人是一个女人！

　　此女缓缓而下，却是吸引了在场之人的目光，双臂绫带随风而舞，舞出了一片轻柔！

　　“恭迎帝尊！”

　　小白三人单膝跪下，陈枫被抢的女儿，也被小白双手奉于头顶。

　　帝尊？

　　此前张大腿说过，小白三人来自什么“瓦瓦位面”，而瓦瓦位面的真神叫鹿荏佳，也就是小白三人口中的“帝尊”！

　　这到来的女人，正是瓦瓦位面真神鹿荏佳！

　　又一个外位面的真神！

　　如此看来，刚刚小白三人能抵御陈枫的裁决之雷，肯定是鹿荏佳出的手！而真神鹿荏佳抢夺陈枫的女儿，又是做什么？

　　陈枫眼中尽是寒光！心中之怒，以如岩浆翻滚，只是他也只能怒而不敢发，因为对方是真神！

　　“真神大人夺在下女儿，是想做什么？莫非真神大人也需要炼化我们洪荒位面的命运？”


第一千六十二章 真神级对决

　　帝尊鹿荏佳完全不理睬陈枫的质问，只将婴儿抱到怀中，奇怪的是，本是嚎啕大哭的婴儿，被鹿荏佳一抱，竟是止住了哭泣！

　　却不知是本能的不敢哭，还是被鹿荏佳所吸引！

　　但见婴儿一双乌黑发亮的大眼睛正好奇的看着鹿荏佳，小手儿使劲往上伸，似乎想摸摸鹿荏佳的脸蛋，如此看来，更像是被鹿荏佳所吸引！

　　鹿荏佳看着怀中婴儿，脸上忍不住露出笑容，手指轻轻抚摸着婴儿脸蛋，笑道：“这么可爱的小娃，还真不忍心炼化你呢！”

　　炼化！

　　陈枫气得睁大双眼，怒道：“鹿荏佳！你炼化区区命运转世，不觉得掉身价吗？你是在欺我洪荒位面无真神？但你可知道，外位面真神张大腿和义哥都罩着洪荒！”

　　陈枫知道自己根本没能力与位面真神说道，只能抬出张大腿与义哥，唯一的希望就是鹿荏佳能忌惮这两位而不插手洪荒位面之事，否则，鹿荏佳真要炼化他的女儿，陈枫有什么办法？

　　对于陈枫的话，鹿荏佳依旧视若无闻！简直就将陈枫当做透明，他说归他说，鹿荏佳完全不理！似乎陈枫根本就没资格让鹿荏佳哪怕看一眼！

　　看来只有张大腿这种异类，或者平易近人的义哥才会不顾身份与凡人接触，别的真神，是真正的高高在上，都懒得俯瞰众生！

　　只是，被无视的感觉，还是自己女儿被抢了，人家还无视你的感觉，让陈枫双手握得青筋暴突！

　　他从没一刻像现在这般的渴望力量！

　　没有力量，根本就不可能有地位！没有力量，甚至连家人都无法保护！

　　就像现在，哪怕他心中多么愤怒，可他能如何？

　　若敢对真神轻举妄动，下场将不是被抢了女儿，而是可能一家子都打成灰飞烟灭！

　　哪怕用自己生命去祭太初剑，又能如何？始终提高的是身体条件，即使身体条件提高百分之一千，也不过提高十倍，在大道真神面前，能做什么？

　　陈枫只能选择沉默，与其发疯呐喊，不如看看接下来会如何！与其没头没脑的去拼杀送死，不如心中祈祷，张大腿与义哥会前来主持公道！这也是陈枫唯一的寄托了！毕竟面对的，是真神！

　　鹿荏佳虽是把陈枫无视掉，但有一人她却无法无视，逗趣了几下命运转世，她的目光便移到了黑烟人身上。

　　黑烟人老早已经注意到鹿荏佳，但黑烟人没像此前那般，注意到什么就攻击什么，而他似乎也并非是害怕鹿荏佳，他是在疑惑，到底是烤鸡吸引力比较大，还是鹿荏佳吸引力比较大！

　　见他一双红眼睛，一会看着烤鸡，一会又看着鹿荏佳，似乎在做选择。

　　“这个位面没有真神，怎么会有无量劫魔？”鹿荏佳眉头微皱，便又朝黑烟人喝道：“本座并非此位面真神，也不想与你争斗！你我各做各事，互不干涉！”

　　义哥说过，无量劫魔与位面真神其实是正反两种能量的集成，彼此相克。因而无量劫魔与真神见面，大都是两方干个你死我活，这样的情况，若在同一个位面，那将不可避免，不过，若非同一个位面产生的真神与无量劫魔，各走各路也是可能，因而鹿荏佳才会这么说，显然她是不想与黑烟人干架。

　　至于黑烟人，他终于在烤鸡与鹿荏佳之间做出了选择，见他将烤鸡随意弹掉，又朝鹿荏佳吼了一声，似做挑衅！而黑烟人的气势陡然又提高数倍，竟让在场之人都感觉到浑身冰寒，本能的意识到自己就像一头待宰的羊，而屠夫拿着屠刀就在身边，什么时候被屠宰，只看屠夫的心情，与羊无关！

　　没有人有半点反抗的念头，只有等死的心态！

　　位面真神级在大道之下的人面前，就是生杀予夺的存在！

　　很显然，即使是胖子也没办法完全影响黑烟人，对于烤鸡的特殊情感，必然是胖子对于黑烟人的影响，而黑烟人此刻将烤鸡扔掉，看来是黑烟人已经脱离了胖子给他的影响！

　　对于黑烟人的吼叫，鹿荏佳俏脸拉下：“莫非你以为本座不敢跟你打？”

　　打不打似乎由不得鹿荏佳，黑烟人给鹿荏佳的回应是一拳！

　　这一拳与先前的拳却是天壤之别！此拳一出，天道昏暗，飞沙走石，空间扭曲！

　　以黑烟人的力量，击碎空间想必轻松，但偏偏空间如布般卷着他的手臂，这是连带空间都成了他这一拳的冲力！

　　鹿荏佳冷哼了一声，一手指向黑烟人，其身后霞光竟化无数道红色光芒，其中一道迎向黑烟人的拳，而其余不计其数的红光，却弯了个弧度，皆朝黑烟人而去！

　　黑烟人一双红眼红光大盛，他另一手也出了拳，手臂不断延伸，而他身上，竟又长出无数只手臂，手臂无限延长，迎向红光！

　　每一拳对应一道红光，彼此在黑烟人与鹿荏佳之间相撞，每一次相撞都爆发一声惊天巨响，每一声巨响都令在场的大尊心头一震，就仿佛有大锤直接敲击心脏，竟让大尊口吐鲜血！无数声巨响接连而来，竟让只是围观的大尊们狂吐鲜血！当所有的拳与红光都彼此相撞时，在场的大尊，包括鸿钧在内，竟无一不重伤萎靡而奄奄一息！

　　相撞之威，竟让大尊如此！若非是大尊，而是大尊级以下，怕直接就要灰飞烟灭了吧！这就是真神的实力么？这不过是两人试探性的出手而已！

　　拳与红光相撞，并没彼此抵消或者回缩，而是放佛在角力，彼此在空中相抵，而拳与红光之间，又爆出刺眼的白光，这些白光形成一面在黑烟人与鹿荏佳之间的圆形切面，又不断放大，白光附近的空间不断碎裂成虚无，而其余空间竟开始抖动起来。

　　白光放大的速度奇快，而空间在它面前脆得跟千层饼一般，如此下去，没人会怀疑，白光会将洪荒位面切成两半！

　　试探性的出手就是如此威力，若继续打下去，整个洪荒位面会不会被毁掉？

　　“裁决！”

　　一声低喝，便见黑色的电流形成一个圈，圈住白光形成的圆形切面的外围，黑色电流圈不断缩小，竟将两个真神级的人物打斗形成的白光不断的抑制变小！而黑色电流圈所过之处，被毁坏的位面竟然不断的重塑，像拼图一样拼回原来的模样！

　　谁有如此能力？


第一千六十三章 两个选择

　　洪荒位面，谁能抑制两名真神级的力量？

　　恐怕只有真神吧！

　　而洪荒位面存在的真神，只有两名外来者，一个是张大腿，一个是义哥！

　　显然是这两人其中之一或者都来了！

　　果然，天空之上，鹿荏佳一侧，义哥与张大腿凭空出现。

　　张大腿还是那副吊儿郎当的样，但义哥却没了以往亲切的微笑，换上一副不怒自威的严肃！再看他身上，竟不时跳跃出黑色的电弧！看来，出手的是义哥！

　　陈枫的双眼直盯着义哥，他的心中自有他的震惊！

　　义哥拥有裁决之雷？

　　黑色的裁决之雷！

　　陈枫眼中闪起光彩，他终于看见裁决之雷真正的威力！可以同时钳制两名真神爆发出来的力量的威力！

　　我也要让裁决之雷达到这种程度！

　　谁也不能再左右我！

　　陈枫的心在呐喊，但他知道，现在首要的，还是保住自己的女儿，保住自己的小命！不过他没立即开口，他还得看看义哥跟张大腿前来的目的，以及他们对于外位面真神鹿荏佳的态度，还有他们能对鹿荏佳所造成的影响！再找个合适的时机开口祈求！

　　义哥抵消掉鹿荏佳与黑烟人打斗所爆出的白光，又听他喝道：“你二人均不是此位面真神，不可在此位面打斗！”

　　义哥的语气，不是在相劝，而是在命令！

　　义哥竟然在命令真神！这让陈枫燃起了祈求义哥让鹿荏佳放过自己的女儿的希望！

　　黑烟人与鹿荏佳并没违抗义哥的命令，彼此都收回各自的招式，鹿荏佳耸耸肩：“可不是我要打的，是这个无量劫魔要跟我打，义老若要惩罚，就惩罚他吧！”

　　无量劫魔一对红眼看向张大腿，挑衅似的朝张大腿吼叫了一声，便见他身上黑烟不断消散，转眼就成了一身白布衣的胖子，胖子处于昏迷状态，从空中向地面坠落。

　　张大腿知道无量劫魔消失前的意思，朝胖子下坠的方向啐了一口，道：“去，老子才懒得跟你打，上次干个半死才把你封住而已，老子才没那闲工夫再来一次。”

　　义哥脸上重现微笑：“嗯，你们不打就好了，其余的事，各行方便。大腿，我们回去继续喝茶。”

　　“等等！”陈枫急忙喊道：“义哥！求你件事！”

　　义哥看着陈枫笑道：“何事？”

　　“那婆娘……我说那位美丽的真神抢了我的女儿！请义哥帮小弟把女儿要回来！”

　　鹿荏佳听了陈枫的话，才看了陈枫一眼，又转向义哥：“非本位面的两个以上真神级不可在外位面打斗，此有规定，但可没规定外位面真神不能到别的位面做一点小事啊！义老，您可别管得太宽了！”

　　义哥呵呵一笑，朝陈枫道：“你听见了，我也不可管得太宽，你并非真神，你的事都归为小事，所以，你想救你女儿，只能你自己想办法。我也帮不了你。”

　　“但是！”陈枫急道：“我只是区区大尊，怎么能面对真神？她抢了我女儿，我有什么能力抢回来？既然你能命令她，帮我要会女儿只是一句话的事，你不帮我，谁能帮我？”

　　义哥摇头道：“我命令他们，并非出于绝对的实力，而更多的是因为我的地位，出于这种地位，有些事不可管得太多，明白不？”

　　“他吗的！老子明白什么！”陈枫怒火终于爆发了：“老子在你们眼里就是蝼蚁！他吗的生杀予夺，你们说了算是吧！抢我的女儿，是！我无能为力！可你们是真神，欺负蝼蚁有意思吗？就当我求你们！我给你们跪下！就当是可怜可怜我，放了我女儿！”

　　陈枫此刻是多么无奈！再愤怒，也改变不了局势！在真神面前，他还只是一只蝼蚁！

　　而蝼蚁所能做的，只有祈求！

　　憋屈的眼泪只在心里流淌，陈枫面色坚毅，双膝却已弯曲，凌空朝鹿荏佳跪拜！

　　没实力，只能受欺负，就像某国的某些地方，老农民被抢了土地，被强拆了房屋，甚至被强抢了儿女，他们所能做的，只是跪下来祈求，祈求那些抢他们土地房屋儿女的人怜悯！

　　他们的无奈与无助，就像陈枫此刻的无奈与无助！

　　然而，陈枫的双膝并没完全弯下，不是他不想弯，而是他弯不了！有一股力量将他托了起来，托直了他的双腿！

　　一把平淡得近乎没有感情的声音在陈枫身边响起：“求真神不如求你干爹！”

　　这声音！这种没情感的声调！

　　陈枫喜出望外，大呼：“干爹！”

　　黑莲那黑色的身影出现在陈枫身边，竟拍了下陈枫的肩膀，说道：“接下来，干爹为你做主。”

　　黑莲的声音总是这般的冷漠平淡，可落在陈枫耳中，却是如同定海针般！也是这么的温馨亲切！

　　两行泪水自陈枫脸上滑落，在他最无助的时候，原来还有一个干爹！在他眼中最不可能来帮忙最靠不住的干爹，却总是在他绝望的时候给予他希望！

　　“干爹……”这一声，饱含了陈枫太多情感，其中大部份，竟是人子呼唤父亲的情感！但陈枫立即有意识到现在的局面，连忙道：“干爹，那是真神！”

　　现在面对的，可是真神，而不是什么大尊祖级！陈枫怕黑莲也罩不住！

　　若是平常，陈枫可能没心没肺的忽悠黑莲上前，即使黑莲被杀，陈枫也没过多遗憾，但此刻，陈枫对于黑莲的感情进一步升华，从陈枫喊的这句已经可以看出黑莲此刻在陈枫心中的地位：他宁可不要女儿，也不想黑莲去冒险！

　　“真神？哼！”

　　黑莲似乎有些不屑，而他便凌空一步一步走向千米外的鹿荏佳！

　　黑莲走得并不快，一步一步的走，像寻常的走路般，却是吸引了所有人的目光，似乎天地间，就只剩下他一人在走路，一步一步的走！

　　黑莲的气势渐渐变化，黑色的斗篷升腾着黑色粘稠的烟气，但却不像是虚无之火！每一步，他都在空中留下一个黑色的脚印，那是空间被焚烧而现出的虚无！其身上黑色烟气之中，又不时有黑色电弧跳跃，竟与义哥身上的黑色裁决之雷一模一样！

　　陈枫呆呆的看着黑莲的背影，心中只剩下震撼：裁决之雷？虚无之火？血煞之气？到底干爹拥有多少禁忌之力！而他，又修到了什么程度！

　　黑莲就这样走到鹿荏佳身前一米处，黑色斗篷下露出的坚毅的下巴动了几下：“本座说过，保全他的家人，不管是谁，都不能伤害他的家人！真神也不行！给你两个选择，还他女儿，或者，死！”


第一千六十四章 还或者死

　　黑莲的语气，是这么的不容置疑！

　　还陈枫的女儿，或者，死！

　　这样的话，谁敢对真神如此说？

　　黑莲的脸盖在风帽之下，看不清他的神情，但可以想象，这个冷漠到几乎毫无情感的男人的表情，应该是一如既往的淡漠吧！

　　也许就连真神，也难以让黑莲脸上有另外的表情，哪怕他对着真神说这样狂妄的话，也仅仅只是黑莲对于某件事的陈述罢了！

　　还女儿，或者，死！

　　这是黑莲给予鹿荏佳的选择！

　　无疑，就因为一句话便将手中的婴儿还回去，那鹿荏佳这个真神的脸也就算丢尽了！可是，不还回去，真会是第二个选择的下场吗？

　　鹿荏佳脸色铁青，咬了下嘴唇，却没动手！

　　谁敢挑衅真神的威严，真神必然要令其灰飞烟灭！

　　而鹿荏佳竟然没动手！

　　那只能说明一点，她肯定自己若做出第二个选择的下场——死！

　　忽然，鹿荏佳咯咯娇笑起来，其身后霞光消去，此刻也能看真切她的容颜。

　　那是能令众人为之倾倒的容颜！如烟般的眉毛，笑起来弯成半月又灵动有神的双眼，脸颊两个小酒窝，尽是女儿姿态的温柔！

　　她竟长得不符她真神的地位，更像是邻家的女孩，只是这般的可爱，这般的迷人！在她一身纯白似雪的衣裳衬托下，这女人简直就是温柔纯洁美丽的化身！

　　娇笑片刻，鹿荏佳眼神闪烁一样神光，直勾勾的看着黑莲，娇声道：“人家只是看这女娃可爱，抱一抱而已，你干嘛这么凶嘛！”

　　嚯！

　　这语气，哪里是真神说出来的？根本就是撒娇调情，还带着点小调皮！吃果果的勾引啊！

　　可惜，鹿荏佳是表错情了，至少，她表的对象不对！

　　“还，或者，死！本座不会说第三次！”黑莲还是这么冷冰冰，这让人不禁想知道，到底有什么能令这个冷酷的男人的心海稍微有那么一朵涟漪。

　　“还，我还！”鹿荏佳听出黑莲可不是开玩笑，连忙将婴儿送到黑莲手中，又嘟着嘴轻咬着嘴唇，幽怨的看着黑莲。

　　黑莲哪会理她，只是转身，身形一闪，来到陈枫身边，将婴儿送还陈枫，一句话也不说，就这样消失无踪。

　　“干爹……”

　　陈枫唤了句，可惜黑莲早就不见了，黑莲一向如此，陈枫也习以为常，怀中女儿失而复得，陈枫多少有些安慰，但并无太多喜悦，兴许是因为被自己的女儿一坑再坑，情感大起大落之后，精神疲惫了吧！

　　又或者他的心思都落在了另一方——对于力量的渴求！

　　要说义哥的裁决之雷的威力让陈枫震撼得无以言表，那么黑莲的实力就是将陈枫直接震的粉身碎骨！

　　也完全激起了陈枫对于力量的渴求！

　　黑莲拥有禁忌之力，陈枫也有！

　　有一天，陈枫也要给真神两个选择，一个如何，另一个，则是死！

　　当然，这一切都需要实力！

　　这种渴求被陈枫埋在了心里，不需要表露出来，他相信，给他时间，他能做到！因为他拥有裁决之雷，还拥有虚无之火！而这两者的威力，义哥与黑莲已经给陈枫做了样板！

　　至于时间，在陈枫看来，他现在应该拥有了时间！应该不用提心吊胆一些猛货上门！

　　黑莲的这一手，相信足以震慑所有心怀不轨的人！虽然黑莲最终没有动手，但他直面真神的举动，已经让所有人明白，黑莲的实力，即使真神也不敢忽视！而他也会为了陈枫出手！

　　如此，谁还敢找陈枫的麻烦？在场的大尊早已在黑莲消失时逃离，连鸿钧都闭了眼，回了他的天外天！至于真神，那个叫鹿荏佳的女人，虽还没走，可她敢动手么？

　　大劫余生，陈枫心中各种滋味，最想的却是与家人分享，便打开血之法则领域，将别喜欢姐等人放了出来。

　　别喜欢姐等人一出来，都着急担心的询问陈枫事态发展，陈枫只是笑了笑，说了声没事让大家安心，一家人便在空中，围着初生的小婴儿欢笑。

　　下方的推岛早就整个被毁，不过系统很快就刷新了岛屿，只是陈枫的家却不可能刷新，还需重建。家园被毁并没什么，重要的是人在。有人，才有家！

　　看着这一家人，远处张大腿朝身边义哥道：“义老，您的不祥预感，可以确定是黑莲了吧？”

　　义哥脸上没了微笑，甚至有些凝重，却没回答张大腿的话，摆了下手，消失不见。张大腿耸耸肩，也跟着消失。

　　那边鹿荏佳眼中异彩未消，嘴角还残留俏皮的笑意，似在回味什么，朝身边三人道：“那人是谁？”

　　那人，还能指谁？

　　小白立即回应：“启禀帝尊，那人叫黑莲，是洪荒位面一位强者，在芬迪感知中，他应该是洪荒位面最强的人，我等三人曾经与他交手，不是他一招之敌。”

　　“哼！”鹿荏佳已收起了笑容，声音也不再带着俏皮的味道，更多的是威严：“你们也配与他交手？本座都未必是他的对手！”

　　嗬！

　　鹿荏佳此话，让小白三人一脸震惊！

　　他们本是以为他们的帝尊只是给张大腿和义哥面子，并非被黑莲威迫才放弃命运转世，可听鹿荏佳亲口这么一说，他们能不震惊？

　　他们心中都产生了一个疑问，黑莲到底是什么人！属于一个没有真神的位面，可实力，竟然能让真神忌惮！这样的事，有可能发生？

　　对于小白三人的震惊，鹿荏佳看在眼里，嘴角又勾起笑意，低声自语：“强大而强势的男人！我喜欢！”

　　喜欢？

　　小白三人心头又震了一把，该不会自己的帝尊这些反常的举动，是因为春心动了吧！

　　便听鹿荏佳吩咐道：“你们三人去给我收集黑莲的资料，本座要知道跟黑莲有关的一切信息！”

　　“是！”真春心动了！

　　“那个小子，跟黑莲什么关系？”

　　“禀帝尊，据说他是黑莲的干儿子，他本人是洪荒位面大道真神候选人之一。”

　　“哦？嗯，你们去办事吧。”

　　“是！”

　　鹿荏佳看向陈枫一家子，嘴角勾起小弧度，自语道：“洪荒位面的命运转世的父亲，还是有缘人？最重要的，是那个男人的干儿子！”

　　说完，她便朝陈枫一家人飞去。


第一千六十五章 化干戈为干奶奶

　　“别弟，给宝宝取个名吧。”

　　别姐怀中的婴儿又睡着了，也许是几天没吃，婴儿的自我保护，也可能是这个命运转世本身就天赋异禀，当然，指的是嗜睡。

　　虽然女儿给一家人带来了巨大的麻烦，但别姐并没因此而对自己的孩子不待见，还是疼爱的抱着，脸上尽是母性的光辉。

　　陈枫点着头笑道：“嗯，该取个名了，取什么呢？让我想想。”

　　“要不让我取吧。”

　　一把清甜略带俏皮的声音在众人身边响起，鹿荏佳随之声音飞到众人身边，脸上带着微笑。

　　陈枫心中一惊，目光寒冷如冰，沉声含怒道：“你来干什么！还想我干爹再来一次？！”

　　若说陈枫不怕鹿荏佳，那是不可能的事，这女人一个指头，就能将他们一家子全打成虚无！

　　但陈枫也并不是很忌惮此人，他相信鹿荏佳要动手，他完全无法阻止，但他更相信黑莲的震慑！鹿荏佳敢动手，那就只能面对黑莲！

　　对于黑莲，陈枫有一定了解，此前黑莲开了两次口，应是给真神级面子，但若鹿荏佳还敢动手，那必然要惹怒黑莲，到时下场可就不会那么好看了！

　　陈枫断定鹿荏佳不敢再动手，因而也敢这么对她说话，想抢他女儿的女人，不需要太客气！

　　鹿荏佳调皮一笑：“你说得对，我还真想他再来一次呢！不过，还是不要给他印象太差的好。你们在做什么呢？给宝宝取名吗？这名字，让我来取吧。”

　　“哼！谢……”

　　“别哥哥，她是谁？”陈枫正要拒绝，边上白晶晶已经询问起来，看她脸上带着敌意，却是将鹿荏佳视为情敌一类。其余几女，脸上都有这种防御性的敌意。

　　她们在领域空间之中，并不知道外面发生了什么，也不知道鹿荏佳是谁，只知道这个女人非常漂亮，而她现在跑过来，再联想陈枫的手段，都以为这女人也是被陈枫勾搭了。

　　“她是瓦瓦位面的真神鹿荏佳！”陈枫冰冷道。

　　“啊？”白晶晶惊叫道：“别哥哥，你连真神都勾搭上了！”

　　“别弟！你不是答应我们不准再找了吗！”

　　“别哥，这事你必须解释！”

　　“是啊，师傅，虽然你很厉害，连真神都给你……可是你不能对我们不守信诺啊！”

　　也难怪几女这么紧张，以往陈枫勾搭的都是平级的人，好相处，也都混熟了，但若加入个真神，几女的地位可就不保了！甚至陈枫都压制不了真神，那这一家之主，就得归鹿荏佳了！

　　“什么跟什么！我靠！我像是勾搭真神的男人吗？”陈枫大感郁闷，难道这几个女人就听不出老子语气中对真神的怨恨？脑子里都装了什么！

　　几女重重点头：“看着你就是个勾搭真神的男人！”

　　……

　　“我跟她不来一路，你们别瞎猜！”陈枫懒得解释，看向鹿荏佳，语气不善道：“我女儿的名字我自己取，不用劳烦真神，请吧！”

　　“哟，别这么不近人情嘛。”鹿荏佳看着别姐怀中的婴儿，笑道：“我与这女娃有缘，想收她做干孙女，你们觉得如何？”

　　干孙女？这女人到底想干嘛！

　　“在下的女儿没这福气做您这位……”

　　陈枫又想拒绝，却被别喜欢姐一把揪在到身边，别喜欢姐低声道：“别弟，你干嘛拒绝！真神啊！她是真神！你想我们女儿如果做了她的干孙女，以后我们家有事，她能袖手旁观？这样，我们家以后也不用担忧这担忧那了！”

　　“对啊！别哥哥，难道你还想像今天这样，孩子出世，就有什么大尊祖级来抢吗？”

　　“别哥，你该考虑考虑，别拒绝！”

　　“是啊师父。”

　　“主人，我们家需要个靠谱的靠山，黑莲不靠谱！”

　　陈枫想不到自己一个拒绝，竟然引起几女这么强烈的反对！

　　主要是，几女听见了“干孙女”这三个字，也就意味着，这事成了的话，鹿荏佳这个真神就是她们家的长辈级了，那就不可能跟陈枫来一腿！

　　另外的原因，确实如她们所说，她们家需要一个靠谱的靠山，真神当靠山，以后就不会出现这几天这样的事了吧！

　　不管女人性格如何，只要成了家，大都希望家庭安稳，她们接受此事，也可以理解。当然，前提是她们并不知道眼前这个女人此前可是要将她们的第一女儿炼化！若知道，必然不是现在的态度。

　　“怎么样？”鹿荏佳微笑道：“你的女儿做我的干孙女，你不会损失什么，相反有什么事，我还能帮着。你若还介意之前的事，我便赔个不是，只当是不打不相识，也是缘份一场。可否？”

　　嚯！

　　陈枫就奇了怪了！

　　这女人此前还直接将他无视，现在为了收个干孙女，竟然这么放低姿态？

　　真是缘份？这绝对是鬼话！那是为什么？

　　干孙女？

　　陈枫忽然一怔，他终于意识到其中古怪：丫的，这女人看上老子干爹了！

　　陈枫是情场老手，还能看不出其中门道？

　　这女人身为真神，自是看不上天下人，这样强势的女人，需要一个强势的男人来令她折服！

　　黑莲虽是冷酷无情，可他也有属于他的魅力，寻常人感受不到，那是因为级别不够而只能仰望！

　　而鹿荏佳够了级别，又被黑莲逼了一回，对黑莲产生另外的感觉也是可能！再看她没了此前威仪，多是小女儿姿态，更甚者，她就一二十出头的模样，不收陈枫的女儿做干女儿，却收做干孙女！

　　这干孙女就大有文章了！伦理上，陈枫的女儿，就是黑莲的干孙女！

　　既然这妞看上了咱干爹！

　　如此，咱确实该考虑考虑她的提议了！

　　此前的恩怨，终归没有造成实质伤害，只是心理上的过不去而已，但若能得真神庇护，足以抵消此前的种种！

　　“那好吧，既然是缘份，那此前的不做计较！你要做我女儿的干奶奶，起码见面礼是要的吧！”陈枫做出了决定，立即就恢复他的本性。

　　“当然，不过，这见面礼不给你们，给小家伙，等小家伙懂事，我再送她！”鹿荏佳看来做了长远打算，一拖就要拖到婴儿懂事！

　　旁边别喜欢姐道：“你做了我女儿的干奶奶，这个……那我们该叫你什么？”

　　鹿荏佳笑道：“就叫我姑奶奶呗，我受你们一声，还受得起吧。”

　　虽然鹿荏佳看起来二十出头，但毕竟是真神，肯定是活了不知多少年的老妖怪，受一声姑奶奶当然受得起，而别姐等人称呼起来也不会觉得别扭，都笑着称呼了鹿荏佳一声“姑奶奶”。

　　鹿荏佳大笑：“哈哈哈，以后，你们一家子就有我罩着，谁欺负你们，就找姑奶奶我！现在，我得给我小孙女起个名字，她是你第一个女儿？”

　　“嗯。”陈枫点头。

　　鹿荏佳做思索状，随即眼神一亮：“姑奶奶我想到了！你的第一个女儿，当然是家里孩子王，该给一个大字！你姓什么？”

　　“姓陈。”

　　鹿荏佳拳头打掌：“好！就叫陈大！”

　　“陈大？”陈枫若有所思，随即重重点头：“嗯！好名字！凸出一个大字！我喜欢！想不到姑奶奶你还挺有品位的！”


第一千六十六章 谁是不祥？

　　“好你个死人头！”别喜欢姐一巴掌拍在陈枫光头上，怒到：“那是我们女儿！有女儿叫陈大的吗？不行，这名字不要，要么换个，不然我就自己取！”

　　看别姐坚决的态度，她是对这个名字很不满意了。

　　鹿荏佳倒无所谓，笑道：“那我再想个。”

　　“嗯。”陈枫道：“我也帮忙想，你们都想想。”

　　大家思索之时，别姐怀中的婴儿醒了过来，她竟不是往别姐怀里找吃的，反而看着四周，然后被鹿荏佳吸引，小手儿使劲伸着，要去抓鹿荏佳的衣裳。

　　鹿荏佳看了一眼自己白雪般的衣裳，灵光一闪，笑道：“那叫陈雪吧！如雪般纯净脱俗，多好。”

　　“嗯……”几女都同意这个名字，毕竟听起来是女人名，加上小家伙似乎偏爱白色，叫陈雪也是可以。

　　陈枫却是摇着头，说道：“陈雪是不错，但我坚持要加个大字，叫陈大雪吧。”

　　别喜欢姐大怒，喝道：“姓别欺负的！别忘了，这也是你女儿！大你个死人头！”

　　“嚯！加大有什么不好？将来得有你这胸才行嘛！”

　　“呀呀呀！姐妹们，扁他，叫他胡说八道！”

　　“嚯！你们以为人多就想欺负人少？”

　　“怎地？莫非你还要还手？晶晶，邀月，把肚子挺给他打！”

　　“靠！我专K胸！”

　　“哎呀，你个死不正经的！姑奶奶，帮忙教训他！”

　　“喂喂！不带这样的，用真神开挂！我靠，啊……”

　　……

　　大难过后总要一段恢复期，陈枫一家子的恢复期却是在欢乐中度过。

　　推岛在重建，而一家人则围着初生的宝宝打转，宝宝没喝母乳，应瑶瑶之前的要求，给她喝34D奶瓶里的奶，据说因此陈枫的女儿领悟了不少法则，看推岛上时不时打雷下天火，据说就是因为陈枫的女儿陈雪觉得好玩而搞出来的。

　　在抢夺女儿的事件平息后，鹿荏佳在陈枫那边蹭了好几顿饭，果然如陈枫所料，这小妞看上了黑莲，时不时就将话题引到黑莲那，问长问短。可惜陈枫对黑莲也是知之甚少，多是不知该怎么答，鹿荏佳大概也看出这点，也就告别陈枫一家人，只是临走告诉他们，有麻烦，就对天喊她的名字。

　　接下来的时间，陈枫并没去找多毛或神油的大尊报仇，当然这事不可能就这么过去，陈枫的性格只可能是斩尽杀绝！虽然多毛与神油的祖级已经确定在黑烟人的拳头下变成类似于中了无量劫之力的东西，剩下的大尊，陈枫都可借助裁决之雷搞定，但是，陈枫怕那些大尊狗急跳墙，一旦陈枫离开推岛，会危害家里人，因而，陈枫决定再忍一段时间！

　　只需要一个时机，神油，多毛以及佛界的那些大尊，陈枫都要去一一杀光！

　　这个时机，就是要保护推岛的安全，保护自己家人的安全！

　　而这样的时机，陈枫正好有能力营造，主要还是得多谢苏夏提供的灵魂护甲的阵法！陈枫将整个推岛当做灵魂施展此法，在推岛外围一里处制造了不少裁决之雷的菱晶，又不断加强，如此一来，只要进入推岛一里的范围，只要是祖级以下，都将直接被封印法则！也就不怕有什么大尊进入推岛为非作歹了！

　　可惜陈枫现在的灵魂相对几个老婆来说，实在过于强大，若进入她们紫府，可能影响她们的灵魂，而陈枫目前还没办法收敛自己的灵魂的吸引力，否则，再给几个老婆的灵魂做上灵魂护甲，那么即使死亡也不用怕，灵魂存在，随时就能复活。

　　如此，时间在平淡中不断爬走，差不多过了五个月的时间，为期三年的真神世界开启的时间也仅剩一个月，陈东等进入真神世界的九天神，也应该差不多要回归了。

　　……

　　魔界望月崖。

　　此处依旧白雪连天，站在崖顶仰望天空，似乎蓝天也触手可及。

　　此时，崖顶只有两人，义哥盘腿坐在雪上，却无法知道他坐了多久，因他身上始终一尘不染，白雪也无法覆盖其身，但从他身边坐着的张大腿的模样可看出，他应该也坐了蛮长的一段时间了，因为张大腿除了头，身子其他部位都被雪埋了。

　　忽然，张大腿睁开了眼，浑身一抖，抖落身上的积雪，同一时间，义哥也睁开眼，眼中却有一些疑惑。

　　张大腿开口道：“您都衍算了五个月了，该可以确定那不祥预感，是黑莲了吧！从来没有人可以同时拥有三种禁忌之力，并且将每一种都修到那种程度！若说谁有能力毁了整个宇宙，怕是只有他了！而且，三种禁忌之力修到这种程度，恐怕他已经产生那种力量！那是连真神都称之为禁忌的真正的禁忌之力！还能不是他？”

　　义哥重重叹了口气，一脸的惆怅，似乎不愿去相信，自己的不祥之感来自于黑莲！

　　“或许就是他了！若身负两种禁忌之力，产生那种力量的可能还是很低的，但同时拥有三种，且已经达到这种修为，如你所说，恐怕已经产生了那种力量！就像当年最强那小子一样啊！大腿，你说，如果真是黑莲，我该怎么做？”

　　张大腿少有的严肃起来，认真道：“换做是我，我宁愿与上面的人为敌，也要保全他！人生在世，活的只是自己的天空，自己的世界，我只保护属于我的！其他，与我何干？但这是我，并非义老您，这事，还得您自己思量！不过，您对小子我恩重如山，你的任何决定，小子都站你一边！”

　　义哥拍了拍张大腿的肩膀，又叹了口气：“若我与上面为敌，你应知道下场！”

　　“哈哈哈……”张大腿大笑道：“义老，您莫非忘了？当初小子的命怎么来的？行了，您知道我这人不喜欢说些伤感的话，总之，拳头说话！”

　　义哥终于大笑起来：“你小子，这么多年，没看错你！”

　　张大腿嘿嘿笑了两声，忽又说道：“不过，义老啊，我觉得这事有没有这种可能？”

　　“说说看。”

　　“黑莲的出生已经够奇葩了，也正是这奇葩的出生，让他可能拥有几种禁忌之力！你别忘了，有个人跟黑莲的出生一模一样！不，应该说，他被黑莲打造得跟黑莲一模一样！你说他会不会拥有几种禁忌之力？你说，真正的不祥，会不会是他？”


第一千六十七章 兄弟回归

　　“你说那小子？”义哥似乎想到什么，眼中神光大放：“黑莲若已经产生了那种力量，他应该早已抑制不住！那黑莲就没有产生那种力量！而那小子，目前他拥有一种禁忌之力，但他兼修了最强的功法，极可能会产生新的禁忌之力，加之他的身世，他或许还会产生第三种禁忌之力！”

　　张大腿跟着道：“黑莲的修为，还能抑制那种力量一段时间，但从黑莲拥有的禁忌之力的强度来看，他应该极早就永远了两种以上的禁忌之力！若有那种力量，也就控制不了！义老您是最近才有不祥的预感，那么，那种力量应该是还没产生而即将产生！黑莲如此久都没产生那种力量，理应就不会是他！但那小子，若他拥有多种禁忌之力，而若他产生了那种力量，他的修为连一秒都抑制不了，他将立即被那种力量所控制！最大的可能，就是他！”

　　义哥似乎心气顺了很多，脸上重现微笑，说道：“的确有可能是他，若是他就好办了，甚至我还有能力保住他的性命！只不过，我们还得看看，毕竟都是我们的猜测。黑莲以自身范本制造那小子，还不知他的目的是什么，而黑莲上次在我们面前显露他的力量，其实也是在向我们示威，我们且看看再说。”

　　张大腿却是撇起嘴：“我说义老啊，你就去跟黑莲说清楚，把关系认了嘛！什么都得等等看看，不如直接问清楚！你要是不好意思，我去帮你说！”

　　“不准你去！”

　　“哟哟，我的义老脸红了！”

　　“哼！”

　　“哈哈哈……”

　　推岛。

　　爱枫庄园早已重建，外围的裁决之雷也已构建得密不透风，只要通过这道屏障，都要被封印法则，而强度，怕是祖级进来都会被封印！而推岛又有黑莲与鹿荏佳罩着，这个地方，现在应该是整个洪荒位面最安全的地方！

　　陈枫在海边撑着鱼竿钓着小鱼，旁边就坐着抱着孩子的别喜欢姐，其他人都在别处玩，别姐据说因为孩子喜欢跟着陈枫钓鱼，没法才跟着陈枫坐在海边吹风，不然她是懒得跟陈枫干这种无聊的事。

　　“我说你钓半天，一条鱼也没钓着，干脆你跳下去捉会快一点。”别姐鄙视道。

　　“去，钓鱼是钓意境，要鱼还不简单，老子吼一声，那鱼还不得自己乖乖游过来！”

　　“呀呀……”女儿不知是不是喝了34D奶瓶里的奶的关系，长得特别快，才两个月而已，就像半岁了，还懂得呀呀的叫唤。

　　不过，这小家伙一叫唤，准没好事发生！果然，海面立即飘起雪花，海水瞬间结冰，把陈枫的鱼线都冻住了。

　　别喜欢姐见状，哈哈大笑：“看，雪儿都觉得你钓鱼无聊！”

　　“靠！这小家伙，老子该把她扔去裁决之雷屏障过一遍，封了她的法则！”陈枫大感郁闷，这女儿太小根本不懂事，又喝了34D奶瓶的奶，身具数种法则，每次叫唤，就乱扔法则，把陈枫的头都搞大了。

　　“你敢！我家雪儿多聪明，你要敢欺负她，老娘跟你没完！”别喜欢姐恶狠狠道，又抱紧了女儿，柔声道：“雪儿乖，瞧你老爸的光头，太刺眼了，给他扔点火，烧糊他！”

　　“嚯！婆娘！你毒啊你！”

　　“呀呀……”

　　嗬！

　　陈枫一惊，连忙护住头，却不见火烧，倒是把别姐逗乐了，这厮恼怒，狠狠的瞪了别姐一眼，却听轰隆一声，一道雷正正劈在陈枫天灵盖，伤是没伤，直把头皮劈得黑了一片。

　　“哈哈哈……”

　　别喜欢姐笑得前俯后仰，她怀中的女儿似乎觉得更是好玩，叫得更欢，呀呀不停，顿时陈枫头顶天雷滚滚，雷闪不绝，惊得陈枫连忙劈去一道裁决之雷，把天空聚集的天雷都给打散了，还不忘恶狠狠的死瞪女儿，呲牙咧嘴。

　　别姐见他与小婴儿较劲，更是笑得不行，就剩喘气了。

　　其实陈枫哪会被女儿的天雷所伤，更不可能被女儿的天雷劈到，只不过是故意不躲，逗乐她们母女而已。

　　大笑过后，别姐终于消停，陈枫将女儿抱过来，高高抛起，又稳稳接住，小家伙特喜欢这样的事，咯咯直笑，每次被抛起，她都使劲伸着一双小手，想去摸陈枫的光头，估计是那里亮得发光，比较吸引小家伙的注意。

　　此时的三口子，尽享天伦之乐。

　　逗完女儿，将女儿交给别姐去抱，陈枫又丢了一把火，让海面的冰块融化，还想继续钓鱼，却见他凝神看向天空，轻笑道：“他们回归了！”

　　别姐也看向天空：“是东子吧，老花，日久，一枪，也来了，其他人还没出来。”

　　“嗯，我叫他们到这里来。”陈枫沉默半响，给了几个兄弟一个信息，便又说道：“怪不得他们这么久才出真神世界，看来里面不但时间延长百倍，还能快速提高修为，这一个个，都度过了大尊前期，达到中阶大尊的水准了。特别是东子，这小子现在的实力，若我不用裁决之雷，怕未必是他的对手！”

　　别喜欢姐看向陈枫：“要动手了么？”

　　陈枫点了下头：“多毛神油那几个大尊，敢来抢我的女儿，我不杀绝他们，我就不是陈枫！至于佛界那三个，不除掉他们，我心难安！这么久不行动，只想着你们的安全，现在兄弟们回归了，一个个实力大涨，有裁决之雷护岛，有干爹跟姑奶奶护人，再有这帮兄弟看着，应是万无一失了！”

　　“什么万无一失？”

　　陈东一身紫色锦袍，自天空飞落，随意间散发着不容小视的威严，得九天神尊传承，他有他意气风发的资格。

　　落了地面，陈东与陈枫重重拥抱，彼此拍着后背，久别重逢，兄弟间却不需多用言语表达思念。

　　“我靠！老大，你这鬼岛搞了什么？老子一过来，身上法则就用不了，还想扔点烟花拉轰拉轰的。”

　　花少，日久，一枪也飞落地面，都跟陈枫来了个拥抱。

　　“那是我的裁决之雷，来，我给你们解封。”陈枫大笑着收掉四人身上残留的裁决之雷，又指着别姐怀中婴儿道：“都来看看，我女儿，叫陈雪，怎样，长得跟我一样精灵可爱吧！”

　　“呸！跟我长得一样好不好！要是跟你一样，我宁愿把女儿扔了！”别姐立即反驳。

　　“我X！跟我姓的，你丫找抽是吧！在老子兄弟面前，你丫这么横！”

　　“怎么？老娘横不起了就？老花，你帮抱着，老娘今天要教训教训这姓别欺负的！”

　　别姐把女儿送到老花怀里，挽起袖子，一把就扯住陈枫的耳朵，把那厮拽到一边，看着是要各种虐。

　　陈枫大惊，连忙朝陈东使眼色，陈东抬头看天：“啊，好蓝的天！”

　　“我靠！东子，你丫记住！喂喂！婆娘，我知道错了，别掐大腿！我操！那是大腿根部！”

　　几个兄弟对他们一家子如此早已是司空见惯，各自笑而不语，都围上花少，看着花少怀中的孩子，这孩子算是他们一帮兄弟里的第一个孩子，各个脸上都是疼爱。

　　日久轻轻碰了碰小家伙的脸蛋，满脸笑容道：“小妞，叫日久叔叔！”

　　“不行，先叫一枪叔叔！”

　　“不不！花少叔叔！花二叔！”

　　“该我先！宝贝，叫东大叔！”

　　小家伙疑惑的看着四个陌生人，随即嘴角扬起，露出两个可爱的小酒窝：“呀呀，呀呀……”

　　“我操！我屁股结冰了！老日，你丫跟老子争，也不用动用法则吧！”

　　“嚯！有雷劈我！靠！东哥，你也来这手！二哥，我没用冰之法则啊！”

　　“老日，我劈你干嘛！嗬！一枪，你JJ着火了！”

　　“我靠！你们谁他吗……咦，东哥，你头发眉毛都长地上了，谁给你用的生之法则？我们几人都没有吧！”

　　四人意识到什么，目光都落到小家伙身上，日久一阵眩晕：“我靠，老大生的什么怪物啊！”


第一千六十八章 鸿钧阻拦

　　距离九天神界只有三天时间，进入真神世界修炼的人都几乎全部出了真神世界，一道门受封九天神的人都已全部回归，如今都在推岛之上。

　　大家相聚一堂！

　　他们都听说陈枫女儿被抢之事，一个个义愤填膺，恨不得跑到神油多毛，把那边的大尊斩尽杀绝！

　　不过陈枫并没打算与他们一起杀上神油多毛，而是拜托他们照看一下推岛，有几十名大尊看守推岛，陈枫也就没有后顾之忧了。

　　便与家人道别，先朝神油出发！

　　随行的，有陈东，花少，日久，一枪，还有胖子！陈东几个以自己侄女差点挂了的理由，坚决一起前往报复，而胖子，这厮也就会跟着陈枫。

　　几人并没直接传送，而是坐飞鸡飞去，飞鸡现在也是大尊，飞行速度随时能达到十万点，却也不慢。

　　这一次，陈枫有绝对的信心杀光神油多毛以及佛界的大尊，这三个地方所存在的祖级已经挂点，根本没有可以阻挡陈枫的人物，而在裁决之雷面前，大尊与陈枫根本没法打，只要杀光他们，天下也就太平了！

　　站于飞鸡之上，花少迎着足以令普通人窒息的大风，感叹道：“以往都是他们打上门，这一次，终于轮到我们杀上他们老窝了！风水轮流转啊！谁撑到最后，谁才是赢家！”

　　陈东走到飞鸡前方，看着下方不断掠过的山川河流，心中也有百感，只道：“这天下，以后就是我们的了，只是你们感觉到没？从我成就大尊开始，我就一直感觉有危机逼近，那感觉就像天随时要塌下来，是我杞人忧天吗？”

　　陈枫笑道：“这感觉我早就有了，跟你一样，成就大尊以后就有这种感觉，大概就是他们所说的无量劫吧！量劫都可能死大尊，无量劫更可能全部死翘翘，等杀光神油多毛以及佛界的大尊，这天就得我们扛了！”

　　“嘿嘿，老大你快点成就真神吧，那什么无量劫我们也就不怕了。”一枪笑道。

　　陈枫无奈道：“你说真神，我是一点头绪都没有，说是有缘人，那狗屁大道也不跟我来电啊！”

　　日久紧跟着道：“大家想那么多干嘛，反正该来的肯定会来，什么无量劫，天塌下来，不是还有天外天的鸿钧老儿嘛！咦！说鸿钧，鸿钧就到！”

　　陈枫叫停飞鸡，几人都看着前方，他们都感觉都一股强大的气息靠近，而这股气息对他们来说非常熟悉，从成就大尊以后，整个世界几乎所有的东西，几乎都有这股气息，那是天外天的鸿钧道祖！

　　一阵清风吹过，鸿钧道祖出现在飞鸡前方，还是一副仙风道骨的模样。

　　不过，此前鸿钧突然出现，陈枫等人还得惊上三惊，可如今，陈枫也只当他是同级别而已，便笑着道：“道祖此来，所为何事？”

　　“阻止你们杀大尊！”鸿钧道祖直截了当说明来意。

　　陈枫却是一阵冷笑：“你现在阻止得了？”

　　说话间，陈枫双手紫色电弧跳跃，裁决之雷发出的嗞啦嗞啦的声音，正在向鸿钧道祖示威！

　　陈枫仿佛已经将张大腿此前的警告抛在一边，动不动就祭出裁决之雷！他是已经厌倦了被人指来指去的日子，厌倦了空有一身强大能力，却不敢用的日子！

　　在他女儿被抢之后，他已经明白，与其一直隐忍，不如来个痛快！真正的强者要杀他，他根本无力反抗，隐忍到头，若真要死，还是得死！不如在死之前快意人生！

　　何况，他已经知道自己的干爹的实力不比真神差，而他关键时候还靠得住！且又有鹿荏佳罩着，区区裁决之雷还不敢用？

　　鸿钧道祖瞥了一眼陈枫手中的裁决之雷，平淡道：“你该明白，你的裁决之雷还不够火候！即使用太初剑，也非本座对手。本座此来，并非要武力阻止你们，只是劝说而已。”

　　“劝说？”陈枫也知道自己现在的裁决之雷，顶多能对付祖级，想对付鸿钧，也只是虚张声势而已，但陈枫并不惧怕此人，相反，他现在上头有人，压根就不把鸿钧放眼里，笑道：“如何劝说？”

　　鸿钧道祖甩了下拂尘，慢慢说道：“此次位面劫难，非量劫，而是无量劫！无量劫之下，位面尚且可能重归混沌，何况位面之中的生灵？你今日杀他们，不过是解一时仇恨，当无量劫到来，若正是缺了他们这些助力而导致位面重归混沌，你要死，你的家人也要死，到时你悔恨亦无用处！你还要杀他们吗？”

　　“哈哈哈！要杀！”陈枫目光一寒，冷笑道：“他们来干老子，就他吗没想过什么无量劫？他们不在乎，老子在乎干嘛？要死就大家一起死！这才痛快！鸿钧老儿，你孤独一人，不明白被人抢女儿去炼化的仇恨有多深！这不是你几句话就劝说得了的！何况……”

　　陈枫手指直指道祖，厉声道：“老子要去干大尊，你他吗就来阻止，他们来干老子，你什么时候阻止过？也许你之前没料到我可以左右天下大局，可现在才发觉，太晚了！滚开，我虽然讨厌你，但你我并无仇恨，你若执意要阻止，那我们之间就只能死一个！我虽然干不过你，但你别逼我喊真神帮忙！”

　　鸿钧道祖沉默着，片刻后，才道：“将来你会后悔！”

　　“少他吗说将来的事！”陈枫鄙视道：“老子现在的能力，还是你能忽悠的？将来，老子有个命运法则的老婆，会衍算！难道老子不知道，现在因果线越来越乱，你的实力，可算清我的将来？我到时可以告诉你你的将来！好好去找一份爱情体验体验吧！人生，要有感情才完整，否则像你这样，活着有意义？”

　　鸿钧道祖再次进入沉默，片刻之后，见他叹了口气，似乎无力了许多，慢慢说道：“你不用去神油国与多毛国了，去抢你女儿的大尊，都已被我送入轮回。”

　　陈枫眯起眼，凝神感受神油那边的气息，果然神油几个大尊的气息都完全消失，不禁令他大怒：“你吗的！你说的劝说是早就与他们商议好，你劝得了就无事，劝不了，就送他们入轮回，免了他们灰飞烟灭的罪！好！鸿钧你很好！”

　　“等你有实力，可来天外天找我！另外，佛界之事，我不会插手，但给你提个醒，佛界不好对付。”鸿钧留下一段话，消失不见。

　　陈枫却是恨得直咬牙！却依旧只能怪自己实力不足！拿鸿钧没办法！

　　“你以为让他们轮回就算救了他们？相信他们都留了血精石吧！别让我找到！就算找不到，等他们觉醒了，老子也要杀他们！”

　　陈枫对天怒吼，却只能宣泄一下情绪，其余皆是无可奈何！

　　“老大，算了，鸿钧那家伙就是个白痴，什么事他都敢揽，以后找他算账！佛界的气息还在，我们杀上佛界！”

　　“走！那三个，不能放过！”


第一千六十九章 杀上佛界

　　佛界。

　　从佛界叛离洪荒，到佛界被陈枫毁过一次，如今的佛界几乎没有玩家存在，往日金碧辉煌，到现在却只剩下破旧残冷的空城。

　　唯一不变的，是灵山顶那一座黄金高塔，还是那样富贵堂皇。

　　“唳……”

　　飞鸡一声高鸣，终于降临佛界！

　　以往飞鸡到什么地方，必然要受无数玩家注目礼，但今天注定是一个冷清的开场，整个灵山，几乎就剩飞鸡以及飞鸡上的人。

　　不过，还是有旁人关注的，比如浮屠塔里的三位！

　　“他来了！”菩提老祖蜷紧双拳，心中百味陈杂，想当初都是完虐那小子，可今天，人家杀上门了！

　　“莫急。”接引平淡道：“我已在浮屠塔外布下二十四叶金莲佛光大阵，纵使他有裁决之雷，也破不了浮屠塔！”

　　准提大尊却道：“却也不能让他如此放肆！他也是有缘人，若他落了我们的脸面，可能影响大道的倾向！”

　　接引点了下头，说道：“也对，现在是菩提关键时候，不能让那人乱了机缘！菩提已经足以承受你的修为，你在此助菩提吸引大道，我前去会会他们！”

　　“好！”准提应了一声，见他双手合十，浑身青光耀眼，转眼化为三米高的菩提树，树冠罩在菩提头顶，有碧绿的光芒洒在菩提老祖身上。

　　浮屠塔外，飞鸡之上。

　　陈枫看着浮屠塔道：“你们刚刚晋升大尊，虽已度过前期，但与老牌大尊的实力还差得很远，如今大尊死亡都会直接进入轮回，你们小心点，站我后面。”

　　说完，陈枫便凌空飞起，来到飞鸡前方。

　　后面花少道：“老大，有些不对路！你有裁决之雷的事，菩提老祖不可能不知道，我想着他应该找地方逃，怎么我感觉佛界的三大尊都在浮屠塔里？会不会是陷阱？”

　　陈枫不屑冷笑：“天下虽大，可你觉得有地方逃吗？不过你说得对，他们即使等死，也应该出来拼一拼！不该龟缩在浮屠塔内！待我砸了这塔，看他们如何！”

　　陈枫右手一握，手中多了一团紫色电团，随手便甩向浮屠塔，看似随意的一招，其实凝聚数万道天雷之力，区区浮屠塔，只要一碰到那飞射而去的拳头大小的雷团，必然要瞬间被雷力打得分崩离析！

　　却见雷团炸在浮屠塔外十米处，忽然散成一片电流，进而消失在空中，而浮屠塔分毫未损，只是塔身之外，有一朵巨大的金色莲花宝座虚影护着，正是这莲花宝座虚影，化解了陈枫的雷之法则！

　　“哼！”陈枫不屑的冷哼，他是瞧不起佛界这三位，以为弄个什么莲花宝座就想一直龟缩在浮屠塔内？且不知，刚刚只是雷之法则！

　　莫非这莲座虚影还能抵挡裁决之雷不成！

　　陈枫再次手握成拳，拳头萦绕一层紫色雷电，见他随手一甩，又是一团拳头大小的雷团甩出！

　　但这一团紫色的雷团与之前的不可相提并论！之前的是雷之法则，而现在，是裁决之雷！

　　“轰！”

　　一声雷鸣巨响，那团裁决之雷却如同之前的雷团般散成电流消失，非但没有令浮屠塔损毁，反倒令浮屠塔外的莲座虚影又凝实了几分！

　　嗯？

　　陈枫终于感觉有些不对路！

　　这莲座到底是什么东西？竟然能抵挡裁决之雷！

　　“枫！我们合力试试！”

　　后方陈东也看出问题，他甚至感觉有些不安！

　　这些大尊平日里隐藏得太深，就如黑莲一般，原以为他只是强大的大尊，可越接触，才知道他原来强大到真神都敢对着干！

　　假如佛界这三大尊中，也有这种隐藏实力的人物，那这一趟就不是上门报仇，而是上门来送死了！

　　“好，我们合力！”

　　陈枫也想过陈东所想的问题，但他却不信佛界三大尊中有这种实力的人！假若有，他们应不会让我很嚣张这么容易就变成小鸡！应是这莲座有蹊跷！

　　当他们要合力之时，浮屠塔外现出一人，此人坐于直径三米的金莲宝藏之上，面貌和善，目露祥光，正是佛界教主接引大尊！

　　接引现身，便微笑道：“小友别来无恙。”

　　嗯？

　　陈枫更是感到疑惑！

　　从接引轻松的神态，似乎他并不惧怕裁决之雷！而显然，他应是有能力抵挡裁决之雷，否则，浮屠塔外的莲座虚影又怎么解释？

　　这一下，不得不让陈枫重新评估接引的实力！

　　难道接引也跟黑莲一样隐藏了超绝的实力？不，黑莲那不是隐藏，而是没人能让他用尽全力，但接引这人就极可能隐藏实力！再想到当初接引接了黑莲一掌而无事，恐怕这货真不是那么简单！

　　叫不叫鹿荏佳来帮忙呢？

　　答案还不简单！

　　有人罩着，还自己去拼命，那不等于脑残？

　　“鹿荏佳！”陈枫连动手都懒得动手，直接仰天喊他姑奶奶的名字！

　　喊完名字，陈枫便死盯着天空，这是陈枫第一次召唤鹿荏佳，心里难免小担心那妞不来！不过，名字刚喊完，鹿荏佳就有了回应，以心神告知陈枫：“此次有你的大机缘，若我出手，你可能丧失这段机缘，大胆出手，若有危机，我自会帮你！”

　　“我的机缘？”陈枫眉头一皱，心神回应：“姑奶奶，你可别忽悠我！”

　　“放心，不过，你得在你干爹面前帮我美言几句！还有，我听说你干爹有个小情人，你想办法探探他们关系到什么程度，我有没有机会插进去或者把那小情人踹了！”

　　“成交！”先答应，嘿嘿，但咱绝不出卖干妈！

　　那边接引大尊见陈枫喊了“鹿荏佳”三字后，便沉默起来，却没别的动作，不禁有些疑惑，但也没多想，微笑道：“小友此来，想必是要与菩提寻仇。实则万事皆由其徒我很嚣张引起，菩提与你并无深仇大恨。小友心中为仇恨所束缚，将无法超脱自身，何不借菩提之仇，放下执念，释去仇恨，也好脱离苦海。小友也知我等并不惧怕裁决之雷，你无法杀死菩提，小友若执念仇恨，一旦仇恨解脱不了，只会让小友深陷苦厄，何苦来哉？”

　　接引说了一大通，陈枫其实没听进去多少，捏着指关节，陈枫轻笑道：“你听说过眠大师吗？”

　　“眠大师？”

　　“嗯，上古至圣眠大师曰过：知道为什么打你吗？因为，这一切都是你吗逼的！看拳！”


第一千七十章 太初莲座

　　陈枫没听懂鹿荏佳所说的大机缘会在哪里，但陈枫只在乎鹿荏佳那一句搞不定她会出手！这样就足够了，那还需要跟接引废话什么？

　　彼此间的仇，又不是扯谈几句就能消，那就开打！

　　陈枫身形一闪，身体化作流光射向接引，其右手紫雷环绕，左手则猩红如血！裁决之雷与焚血掌双双祭出，额头更飞出苏夏！

　　一出招，陈枫就几乎用尽他最强的手段！

　　接引大尊劝说无果，又见陈枫攻来，但见他不躲也不避，面色平淡，并不为陈枫的凶狠绝辣而惊慌，只是双手合十，口中宣了一句法号！

　　便见其座下金莲金光暴涨，莲台边缘冲其一圈十米高的金色屏障，屏障半透明，像圆柱形的玻璃罩将莲座与接引都罩在其中。

　　陈枫双手手掌便印在金色屏障之上，苏夏也以身体撞击！

　　只听一声轰响，金色屏障如水波般浮动，将陈枫双掌之力全部卸掉，裁决之雷与血之法则杀招，竟被那看似薄薄的一层玻璃般的屏障挡在外头，陈枫咬紧牙根拼尽全力，却只让自己的双手被震得发麻，而无法再进一寸！

　　至于苏夏，他的血魔之躯撞上那屏障，早就把他自己撞得晕头转向而被反弹飞出，竟也破不了那金色屏障！

　　接引脸上浮现几分不屑的笑意，见他一掌推向陈枫，手掌金光耀眼，化为一只两米高的金色巨掌。

　　巨掌直冲陈枫，佛光自巨掌散开，并有梵音不断响起，竟让人心中产生自愿死于此掌之下，神归极乐的念头！

　　巨掌来得快，瞬间已罩着陈枫周身，陈枫大惊，连忙一掌拍在金色屏障上，借力飞退，然巨掌却毫无隔阻的穿过金色屏障，已极快的速度贴上陈枫，瞬间就追出百米，眼看便要印在陈枫身上！

　　陈枫身形一稳，连忙跟着一掌印出，用的却不是裁决之雷，而是焚血掌！

　　两掌相抵，双掌见光芒耀眼，金色巨掌在焚血掌下被同化成血液，尽数吸入陈枫体内，陈枫却是被震退了百米，体内五脏刺痛，喉咙一甜，涌出一口鲜血。

　　“老大！”

　　“枫！”

　　“没事，你们退下。”陈枫擦掉嘴角血渍，扬起一抹邪笑，大声道：“接引老儿，你也不过如此！”

　　刚刚陈枫没用他最强的裁决之雷，却用焚血掌，便是要试试接引的实力！

　　陈枫始终不相信接引的实力已经达到无视裁决之雷的地步，而陈枫也相信自己的杂种体能至少抵挡接引一击！因而以焚血掌应对。

　　陈枫以血影魔尊的修为及杀招与接引对掌，已经受了一点小伤！很显然，接引的实力要比血影魔尊高出一截，也就比陈枫高出一截！大约只是到陈枫祭剑后的实力而已，甚至还没祖级强大！

　　这样的实力，接引就不可能无视裁决之雷！而刚刚若陈枫以裁决之雷对应巨掌，必然能将巨掌裁决净化！

　　那么，接引的依仗，的确便是他座下金莲宝座！

　　“主人，没事吧？”苏夏飞到陈枫身边，护在陈枫身前。

　　“没事，这点小伤，血之法则很快能恢复！苏夏，你可认识那莲座？”

　　苏夏道：“我并不认识那东西，不过，我大概猜出那莲座是什么了！”

　　“什么？”

　　“能抵挡我的身躯，天地间唯有鸿蒙至宝！而能抵挡主人的裁决之雷，必是太初之物！传说青莲死时留下三件遗物，一为太初剑，在主人手中；一为太初莲子，不知所踪；一为太初莲座，不知为何人所得！看来，太初莲座就在他的座下！”

　　“那是太初莲座？”陈枫大感惊讶，青莲遗物，竟然在这家伙手中！

　　“哈哈哈……”接引一阵大笑，见他站了起来，脚下青光浮现，从他脚下散开，向莲台台面延伸，转眼间，整座金莲宝座都变为青色，青色的莲台，翠绿欲滴的花瓣！

　　又听接引道：“你猜得没错，我脚下莲座，正是青莲遗物——太初莲座！此青莲遗宝，强于防御，除非大道级力量，否则休想攻破莲座！便是大道级力量，也得极高修为方可破我莲座，你的裁决之雷修为还太浅！现在，你是否可以考虑我先前的提议？”

　　“哈哈哈……”陈枫也跟着一阵大笑：“你奶奶的，原来你就是背了乌龟壳的乌龟而已！没错，我的裁决之雷看似破不了你的莲座，但你别忘了，我手中有太初剑！”

　　陈枫手一伸，太初剑现于手中，此剑还没激发其真正威力，看起来与寻常宝剑无异，可它的名头，注定让人无法小视！

　　接引大尊摇头轻叹：“你何须这么固执？我怎会不知你有太初剑？同为青莲遗物，我修炼太初莲座无数载，而你，甚至连太初剑的千分之一的威力都不能发挥，如何以太初剑破我太初莲座？”

　　“不不。”陈枫晃着食指笑道：“很遗憾的告诉你一个你不知道的秘密，太初莲座与太初莲子也许是青莲灰飞烟灭时才出现，但太初剑，并非与青莲同时生！它比青莲更早，它比太初莲座更高级！我想不出它有什么理由破不了你的太初莲座！看招！”

　　陈枫不作多说，多说也无益！接引的实力不过是接近祖级而已，与他对打并无危险，只是他有太初莲座，像咬不下的乌龟！只要太初剑能破得了那金色屏障，接引就要任陈枫宰割！

　　还需要说什么？

　　太初剑直刺，陈枫身形化作无数白光，祭出的，是独孤九剑中最强一剑“元剑”！

　　此剑速度与绝杀剑一般，然绝杀剑却只同时攻击九个方位，元剑同时祭出无数剑，且虚中有实实中有虚，当见光芒临身，已是避无可避！

　　此刻，无数白光划出耀眼的轨迹，几乎笼罩了太初莲座的半圆！

　　接引大尊眼中映着白光，神情依旧平淡，只要太初剑破不了莲座的屏障，一切并无什么好担心的！

　　忽然，接引大尊神情大变，眼神中带着惊恐，因他看见，迎面而来的无数道白光，竟都穿过屏障！

　　他想防御，可以已经太迟！屏障与他的距离不过几米，他已被元剑临身！

　　无数道白光穿过屏障，立即又穿过接引大尊的身体，白光在接引大尊后方两米处汇聚，现出陈枫身形。

　　陈枫背对着接引，太初剑一挥，嘴角勾起邪笑：“别以为你马甲硬，老子就砍不到你的龟头！”

　　“哦？是吗？”


第一千七十一章 接引的诡计

　　背后传来平淡的声音，却把陈枫惊得七魂差点没了三魄！

　　是接引的声音！接引没死？

　　陈枫猛然回头，果然见接引大尊毫发无伤的站立着，面带善笑。

　　“不可能！”

　　陈枫心头一震，却不敢相信自己眼睛所见！

　　刚刚接引绝对中了八剑以上！

　　身中太初剑八剑以上，是必死无疑！

　　怎么可能还活着？

　　“很疑惑？”

　　接引大尊双手合十，低喝了一声，便见太初莲座下方莲花瓣不断变大，向上合拢，瞬间裹成一朵巨大的莲花花蕾，将陈枫封在其中！

　　莲座内部顿时成了一个封闭的空间，光线都被隔阻在外，但里面并不暗，有着淡淡的青光。

　　见自己被封在莲座内，陈枫不由大惊，连忙执剑前刺，一记绝杀剑，再次穿过接引大尊的身体！

　　可回头再看，接引还是站在那，毫发无损！

　　“虚影！”陈枫终于脸色大变，他似乎意识到，这是一个套！接引下的套！

　　那尊接引果然是虚影，见他忽然消失，但莲座内却传来接引的声音：“你以为你的太初剑真的能破开太初莲座？哼！也许别人使用太初莲座，你的确可以破开，可我使用太初莲座，凭你绝对破不开！你可知为何？”

　　陈枫哪管他为何，太初剑再次祭出，一记九五剑劈向太初莲座内部的花壁，他要破开着花壁，被封在里头，陈枫心中十分不安！

　　只是，太初剑划在花壁之上，却连半点痕迹也没留下！

　　真破不了？

　　接引的声音再次传来：“不用费劲了，你还真以为我不知道太初剑的秘辛？不过你以为我不知道也正常，因为没人知道我真正的身份！我是太初莲座的器灵，太初莲座便是我，我便是太初莲座！哈哈哈……”

　　接引的声音在莲座内部不断回荡，在陈枫心中也是一震再震！

　　这家伙，竟然是太初莲座的器灵！

　　岂不是说，在他操控之下，太初莲座可以发挥完全的威力？太初青莲的遗物，会强大到什么程度？

　　不管多强，陈枫知道自己现在无法破开太初莲座，已经被接引困在其中，而他自己已经没办法挣脱！

　　“鹿荏佳！”

　　陈枫抬头再次呼喊真神鹿荏佳之名，未免发生意外，还是叫真神来帮忙的好，至于什么大机缘，可没小命重要！

　　“哈哈哈，不用叫了！你已被封在莲座之内，与外界完全隔绝，就是叫真神，真神也听不到！你外面的朋友正在拍打莲座呼喊你，你可听到？哈哈哈，本座也没想到，你会这么愚蠢的跑到本座的莲座之上！你莫非不知道，到别人的法宝之中，是最忌讳的事？本想是与你化解干戈，这下好，直接送你去极乐！”

　　“鹿荏佳！”

　　陈枫不死心，又喊了一声，却完全得不到回应！心里不禁凉了个通透！他似乎意识到，这也许不是接引的套，这根本是鹿荏佳的坑！

　　他被鹿荏佳忽悠了！

　　吗的！那婆娘忽悠老子干嘛！

　　陈枫想不通，可他必须冷静！

　　即被封在莲座内，一切，还得靠他自己！

　　“哈哈哈，叫吧，你叫破喉咙也不会有人理你！本座说了，谁也无法知道莲座内部的事，而这里的事，也无法被外界感知！”

　　“哼！”陈枫脸色渐冷，摆出太极无量剑架势，防止接引偷袭，又冷笑道：“那又如何？我的兄弟看我被困，迟早要去找我干爹帮忙，也会找真神鹿荏佳帮忙，莫非你可以困我一辈子？等他们到来，你也只是死路一条而已！”

　　“哈哈，你说得没错！只可惜，他们到来前，本座早已送你去极乐！”

　　“你行吗？”

　　陈枫舞起太极无量剑，将周身防得密不透风，剑影像洋葱皮，一层一层将陈枫包裹其中，此刻陈枫感觉十分无助，但他至少认为接引还没实力直接现身杀他，他要做的，便是保护自己，他相信自己的兄弟很快就会把鹿荏佳或者黑莲找来！那时，这个被封的危机也就迎刃而解了！

　　“你以为你护得了自己？在这莲座之内，本座可随心所欲！”

　　接引的话从四面八方传来，听不出具体方位，但接引的话音才落，莲座内部的青光陡然增亮，光芒似刀片一般凝实，又似无孔不入，便是无孔，亦可层层剥削！

　　陈枫骤然发觉自己的太极无量剑被层层卸开，待他震惊之时，已是中门大开！接引的身形却在此时突然出现在陈枫身前，陈枫双目惊大，却见接引双手结印，手掌金光暴涨，又双掌推出，重重印在陈枫胸口！

　　陈枫躲闪不及，硬吃了一记，只感胸骨完全粉碎，肺部似乎直接被震裂，连心脏都伤了几条血管，鲜血止不住的往上冲，陈枫倒飞而出，重重撞在花壁上，又摔到莲台中，期间，全身血液几乎喷光！

　　只把倒飞的移动轨迹都染成了鲜红！

　　却不知接引这招为何，这双掌不止打掉陈枫几乎全身血液，甚至连精血都喷了好几口，若非杂种体强悍的防御，怕是普通大尊的身体，就得直接死了！但陈枫便是不死，也得降了修为！

　　不过，降修为已经无所谓了，因为这一掌之下，陈枫已然身受重伤，便是爬起来的力气都觉得困难！

　　陈枫仰面躺在地上，气息极弱，大力一点喘气，心肺就传来万箭穿心的刺痛，虽然血之法则让他正在快速的恢复伤势，只可惜，恢复的速度，不及危机来得快！

　　此刻，陈枫可谓透心凉！千算万算，他也想不到自己会在这个时候载，会在这种上门报仇的时候载！

　　这一载，看似命都得陪上了！

　　虽说他的一生被坑无数，可哪次有这么坑！

　　都是自大惹的祸啊！实力三番五次的暴涨，让他自信心也随之暴涨！否则，他就不会去相信鹿荏佳！他也就会早早意识到接引可能有后手！

　　当接引制造的金莲虚影能抵挡裁决之雷，就该想到接引不那么简单了啊！

　　“哎……”

　　陈枫重重叹了口气，他现在便是悔恨，重新做回那个贪生怕死处处小心谨慎的自己，却是为时已晚了！

　　接引大尊已经站到了陈枫跟前！

　　“在你死之前，再告诉你一个秘密！”


第一千七十二章 梦回太初

　　还有秘密？

　　陈枫对于什么秘密丝毫没兴趣！

　　不过，现在他重伤在地，反抗不可能，只有等死！唯一的机会，就是黑莲或者鹿荏佳什么时候到来！

　　那就得尽量争取时间！

　　被接引干了一记，陈枫的自大也完全被粉碎，至少恢复了以往，而以往的他，无论什么时候，都不会放弃！

　　“什么秘密……你……说……咳咳……”伤得太重，陈枫便是说话，都是煎熬！

　　接引大尊脸上的善笑终于多了几分人性的得意，笑道：“你用无量劫之力封印我很嚣张，断了他的机缘，可你却不知道，天道机缘转移到菩提身上！”

　　“什么！”陈枫双目一睁，天道竟然如此！

　　“哈哈哈！你虽将死，但我不得不告诉你，菩提不但拥有大道机缘，而且，准提正用他毕生修为牵引大道，相信不日，菩提便可成就无上大道！他将会是这个位面的真神！”

　　“嗬！”

　　陈枫脸色惊变，他如何想到，菩提那混蛋竟然会有这样的机缘！

　　假如陈枫现在被杀，他的一家还能保全，甚至等陈东一行人修为提高，还可为他报仇！但如果菩提成就真神，那一切都完了！

　　“为什么！”陈枫不甘的呐喊！难道大道眼睛就瞎了么？为什么菩提能成有缘人！为什么？

　　“入轮回去问为什么吧！”

　　接引扬起手掌，掌心金光耀眼，一掌压向陈枫，陈枫惨叫一声，全身化成血雾，整个莲座内部，都弥漫着雾气般的血液！

　　接引嘴角勾起一抹冷峻的笑意，说道：“血色入侵？呵呵！”

　　没错，陈枫并非受接引一掌而化成血雾，而是他祭出了血影魔尊的第三杀招——血色入侵！

　　此招可将自身爆成血雾，将灵魂藏于血雾之内借以逃遁，现在封闭在莲座内部，陈枫无处可逃，但接引要从无数血雾中找到陈枫，还有些困难！即使接引将所有血雾都打干，陈枫也可在此凝聚身体，再次施展此招！

　　此招多次施展，修为会不断下降，而以陈枫目前的修为，至少还能连续施展十次！

　　总之，要用尽所有手段，尽量拖延时间！

　　接引冷笑完，忽然又大笑起来：“哈哈哈，本座早已知你吃了血影的血精石，想来你应会血影此招！你可知道，本座只能送你入轮回，而无法令你灰飞烟灭！本座迟迟不杀你，便是要等你祭出此招！如今，你身化血液，灵魂藏于血液之内，正好被本座的莲座吸收！哈哈哈，本座要让你永世不得超生！”

　　接引如此说，陈枫却只当接引在忽悠，想把他忽悠现形，自是不理会，却见接引双手合十，周身泛起金光，而莲座内部的青光顿时又亮了几分，随着青光增亮，花壁与莲台都传来巨大的牵引力，竟不断汲取空中弥漫的血雾！

　　陈枫大惊，便要凝聚身体，却见接引双目金光迸射，大喝了声：“迟了！”

　　莲座内部青光再次增亮，花壁与莲台的吸力再次增强，空中的血雾瞬间被吸入莲座体内，就连陈枫的灵魂，也被吸入其中！

　　惊恐的发觉自己的血液已经完全被分解，也就是他的身体已经完全被莲座吸收，而他的灵魂正坠入一个青色的空间之中，一股能量正从四面八方朝他的灵魂涌来！似乎也要将他的灵魂分解！

　　他已是吓得几乎魂飞魄散，只道一句：“我命休矣！”

　　那边接引站在莲台之上，仰头放声狂笑：“哈哈哈……想不到！想不到我能吸收了他！他拥有裁决之雷，拥有黑莲的精血，我若吸收他，是否也能得到禁忌之力？哈哈哈，天道待我不薄！天道待我不薄啊！”

　　接引的笑声在莲座内部不断回荡，兴许是得到了莫大的好处，接引笑得那么疯狂，脸上的慈祥只剩利欲熏心的扭曲！

　　忽然，接引脸色一变，变得万分惊恐，惊呼大叫：“不可能！不可能！绝不可能！你竟然是！我不会让你得到太初莲座！”

　　接引不知是遇到了什么问题，竟有些惊慌失措，又见他连忙盘腿坐下，双手合十，浑身泛着金光。

　　到底什么事，让接引如此？

　　是否因陈枫还没死有关呢？

　　陈枫的确还没死！

　　他的灵魂沉入那青色空间之中，正惊恐四面八方涌来的青色能量，但能量将他包裹后，他却发觉，这些能量并没有分解吸收他的灵魂，他反而感觉十分亲切，像久违的老朋友见面，又似亲人团圆！

　　他的神识仿佛沉浸在温暖的海洋之中，懒洋洋的感觉席卷而来，渐渐的，他便进入沉睡，又好像没睡，似乎沉入了梦中！

　　梦中，他来到一片朦胧的灰色空间，到处弥漫着灰色的雾气，就像混沌初开之时一般。

　　有一人进入了陈枫的眼帘，此人身高达三丈，浑身赤果，仅有莲叶包裹腰胯。此人面貌模糊，只能看清他额头镶嵌着一颗椭圆形的青色珠子，而他脚下踏着一座青莲宝座，手上拿着一把紫色长剑，这两样东西，陈枫一眼就认了出来！

　　太初莲座与太初剑！那么他额头的便是太初莲子！

　　此人，是青莲！青莲不是男的，竟然是一女的！虽然看不清她的样貌，可她的上身已经深深的出卖了她！

　　难道我梦回太初？为什么会看见青莲？还有，我这是怎么回事？

　　陈枫想开口，却发觉自己只剩下神识，除了看，似乎连声音都听不见，更别谈开口说话！

　　青莲看着天空，天空似乎又来一人。

　　此人穿着锦衣，凌空而来，熟悉的亲切的笑容，让陈枫一眼就认出那人是义哥！

　　义哥怎么会在太初的时候出现？他原来认识青莲！

　　陈枫感觉有些古怪，便静待一旁看着。

　　青莲见了义哥，似乎很生气，不知道跟义哥说什么，义哥面带微笑，嘴唇张合，似乎也在说着什么，但很快，青莲就暴走了，不顾一切的攻击义哥！

　　两人交手，自是一阵天昏地暗，起初义哥还让着，可渐渐不敌青莲，终于也跟着青莲暴走，两人拼尽全力，更是不死不休！

　　最终，义哥集中裁决之雷于双掌，双掌便印在青莲胸口，而青莲则一剑刺中义哥胸口，穿背而出！

　　陈枫见状，不禁大惊！

　　同归于尽？！

　　不对！这是太初时发生的事，义哥没死！

　　陈枫忽然想起当初义哥说过他把青莲杀了，莫非就是现在这一幕？

　　便见义哥与青莲都口吐鲜血，两口血交织一起，喷得老高！只是义哥重伤却没死，而青莲，却是化作点点光芒，灰飞烟灭！

　　义哥拔出胸口太初剑，随手扔掉，又摇了摇头，神情很是惋惜，随后便飞走。

　　而青莲灰飞烟灭之后，却留下两样物品，一样是他额头的椭圆形珠子，此珠飞向虚空，不知所踪；一样是青莲脚下的太初莲座，这东西飞向西方，也不知所踪！

　　陈枫的神识，便被那飞向虚空的椭圆形珠子牵引，跟着飞向虚空。


第一千七十三章 莲子

　　椭圆形珠子在虚空中飞了无数年，渐渐披上一层灰质，变得如同一颗恐龙蛋般，又飞了无数年，陈枫也不知跟着珠子飞了多久，感觉经历了无数，却又只是一眨眼间。

　　在陈枫跟随太初莲子遨游太虚之时，另一个太初就存在的地方，却发生着一件无人料知的事！

　　巫族圣地，玄门之内。

　　这片世外之境，如今入眼一片血腥，可见残躯断肢，随处散落！

　　烛九阴只剩上半身，趴在地上，拼命往玄门爬，见他脸面焦黑，似被火烧过一般，什么火，能把烛九阴烧成如此？

　　烛九阴边爬边喊：“大道在上，我巫族到底造了什么！造了什么！三种血液融合，到底成就了什么怪物！”

　　烛九阴语气中不乏悔恨之意，只是，他口中的怪物是什么？

　　便见一道黑影从烛九阴身躯上掠过，再一看，烛九阴已经没了头颅！而黑影直冲玄门，天地间至刚至硬的玄门，却被冲出一个直径三米的圆洞！圆洞外射入一团黑色的火焰，火焰着地蔓延，竟将玄门内的空间烧成了虚无！是虚无之火！

　　那黑影是什么？竟会虚无之火！

　　黑影似乎被什么东西吸引，一直朝西方飞去，速度奇快，根本看不见移动轨迹，连风都没带起，放佛在穿梭空间，而黑影，也瞬间来到西方，吸引着他的一处地方——浮屠塔！

　　浮屠塔外，那朵莲花花蕾还悬在空中，陈东花少苏夏与飞鸡拼命击打花蕾，却不能动他分毫，一枪日久对着天喊着黑莲与鹿荏佳的名字，却始终招不来救兵，看他们几人焦急的神情，显然都在担心花蕾内部陈枫的情况，以至于他们都没发觉，浮屠塔外的金莲虚影闪了一下！

　　那是黑影钻入浮屠塔造成的！

　　黑影不知是什么东西，能阻挡裁决之雷的金莲虚影竟对他没有半点阻隔，它便直接冲入浮屠塔内部！

　　准提还是化身菩提树，以青光照射菩提老祖，菩提老祖盘坐闭目，神情庄严，浑然不知他身边多了一个黑色的影子！

　　黑影形状难以形容，像一阵烟，时而成人形，时而成兽形，唯一不变的，是那双青绿色拳头大小的眼睛，眼睛无瞳孔，倒像两颗绿宝石。

　　“谁！”

　　菩提老祖没发觉有黑影，准提倒是先发觉了，见他低喝了声，立即化作人形欲做攻击，然那黑影突然扑向二人，黑影化成一张大嘴，以准提与菩提都无法反应的速度，瞬间将两人吞入口中！两人甚至都没来得及叫唤，就更别谈反抗了，而他们似乎也没挣扎，只是被黑影吞了，就再无声息！

　　黑影吞了二人，便疑惑的看着左上角，左上角忽然现出一团拳头大小的白色光芒，这团白光不知是什么东西，但似乎能感觉它十分惧怕黑影，见了黑影，立即飞梭而走！黑影两颗眼睛多了几分好奇，便朝白光追去。这两东西化为一黑一白两道光芒，瞬间就不知所踪。

　　这一切的发生，都无人知晓，甚至真神都没衍算得到，就如同他们现在不清楚陈枫的状况一般！

　　陈枫现在如何？

　　他的神识依旧不由自主的跟着青莲遗留的珠子在虚空中飞行，也不知道过了多久，最终，这颗珠子，也就是青莲的遗物太初莲子落到了一颗陈枫熟悉得不能再熟悉的星球——地球之上！

　　太初莲子落在垃圾堆中，外壳裂开，现出一个小男婴！

　　看着男婴，一股熟悉的感觉涌入陈枫神识，陈枫神识瞬间凌乱！

　　老子竟然是蛋生的！老子，竟然是太初莲子化身！

　　要这么坑爹么？

　　陈枫对着成为婴儿的自己，一时间，竟不知说什么好！

　　只是觉得太坑爹！实在坑爹！

　　太初莲子化身这么牛逼的身世，理应一出身就牛逼拉轰，起码就是个祖级啊！为什么，咱一生都这么凄惨？

　　“嗯？干爹！他怎么会出现在我身边！我靠，不会是他封印了我先天牛逼的能力吧！咦，我能说话了！”

　　陈枫开口，才发觉自己的神识已经被拉回灵魂，灵魂还处于一片青色的能量包裹之中。

　　亲切而温暖的感觉，让陈枫嘴角咧起邪笑：“老子上半生凄惨痛苦，但一切都过去了，该是时候苦尽甘来了！”

　　陈枫面带微笑，闭上双眼，青色能量如潮水般不断涌入陈枫灵魂之中，一段段回忆，关于太初莲座的记忆，不断的涌入陈枫脑中！

　　混沌初开，称为太初！洪荒位面太初之时，天地间最初的生灵，是一棵莲花！莲花根茎化作太初第一人——青莲！而花台则成了太初莲座，花中的一颗莲子便成了太初莲子！

　　太初莲座与太初莲子本是同根同源，接引勾引陈枫化身血雾被太初莲座吸收，其实是促进了这太初时失散的亲人的“相认”！

　　如今，太初莲座吸收了陈枫的整个身躯，而陈枫此刻，正在吸收太初莲座的能量！

　　太初莲座与太初莲子之间，原本为一体，如今，终于又成一体！

　　陈枫双眼睁开，紫色的眼眸中青光一阵一阵，随即又恢复黑白。他所处的空间里的青色能量几乎殆尽，只留下淡淡的青光。

　　“姑奶奶说有我的大机缘，原来真没忽悠我啊！呵呵，该出去了！”

　　莲座内部，接引大尊盘腿坐在台面上，满天大汗！

　　见他忽然睁眼，眼中尽是惊恐，口中连呼：“不可能！绝不可能！”

　　“哼！器灵，不过是太初莲座产生的一点意识长久修炼而成，能使用太初莲座，乃是太初莲座给你使用！不过，如今太初莲座的主人，是我！”

　　陈枫的身影，出现在接引身前，与此前并无两样，只是身上的衣服换上了青色的书生装，而他头上，终于长了一头飘逸的长发。长发被一条青光束于脑后，整个人看起来气质完全不同，不似此前猥琐放浪模样，此刻的陈枫，多了一些仙人的脱俗。

　　“不可能！绝不可能！你怎么会是太初莲子化身！太初莲座怎么会给你同化！你……我跟你拼了！”

　　接引似乎无法接受现实而接近癫狂，立即站起来扑向陈枫。

　　“哼，莲座内部，我可随心所欲，何况……如今我的实力……”陈枫看着接引，口中低喝两字：“裁决！”

　　接引才迈出一步，周身竟闪耀起黑色的电弧，见他惨叫一声，便瘫软匍匐在台面之上。

　　黑色的电弧，陈枫的裁决之雷竟然达到黑色级别！


第一千七十四章 为黑莲

　　接引受了陈枫一记黑色的裁决之雷，浑身无力的瘫坐台面上，他看着自己的双手，脸上既是惊恐又是癫狂，见他歇斯底里的吼叫：“你对我做了什么！做了什么！啊！我的力量！我的修为！”

　　陈枫如视死物般看着接引，平淡道：“我已将你全身修为裁决净化，你如今便是凡人之躯，我不杀你，让你做个普通人！”

　　“凡人之躯！啊！你好毒！你为什么不杀我！你杀我！”接引疯狂的扑向陈枫，可惜他的凡人之躯，根本靠不进陈枫一米范围，若非陈枫收敛威势，他早就在死在陈枫气势之下！

　　看着疯狂的接引，陈枫面无表情，接引被裁决，已经不跟陈枫一个档次，这等凡人，陈枫甚至不愿多看一眼，听陈枫平淡道：“让你做个凡人，体会低人一等的感觉！这样才公平！”

　　说完，陈枫手一挥，太初莲座内青光包裹住接引，接引只来得及再怨恨的看陈枫一眼，便消失无踪，却不知被陈枫送去何处！

　　陈枫心念一动，太初莲座的花瓣不断回缩，恢复太初莲座本来模样！

　　如今陈枫与太初莲座合为一体，控制太初莲座自然是一念间的事，而陈枫吸收了太初莲座，也解开自己身世之谜，太初莲子的力量也回归陈枫本体！

　　如今，陈枫的实力可以说已经达到了太初青莲的三分之二的级别，再加上太初剑与禁忌之力，比之真神，也只是差了一线，至于真神之下，已再无人能威胁到陈枫！

　　鹿荏佳所说机缘，对于陈枫来说，不是一般的大！

　　“老大！”

　　“枫！”

　　太初莲座恢复，外面几个兄弟连忙围上陈枫，见陈枫没事，一个个心头大石终于落下。

　　“接引呢？发生了什么？”陈东问道。

　　陈枫笑道：“说来话长，一会再跟你们说，还有两个人要杀！”

　　陈枫看向浮屠塔，神情稍显不屑，浮屠塔外的金莲虚影如今在陈枫眼中，不过是纸糊一般，可笑里面那两人还龟缩其中，以为谁也奈何不了他们！

　　“嗯？”陈枫忽然眉头一皱：“怎么准提跟菩提老祖的气息都消失了？”

　　陈东几人也看向浮屠塔，一个个眉头深皱，陈东大感不解：“奇怪，两个人的气息都消失不见了！难道他们逃了？”

　　“我被困多久？”

　　“半天。”

　　“半天？”陈枫还以为被困了几百年！不过这些无所谓，半天时间，准提跟菩提的确有可能已经逃走，且他们二人修为都比陈东等人高，不被陈东等人发觉也是正常。

　　只是，陈枫却不相信他们已经逃了，毕竟，太初莲座封闭期间，根本无人知道里面的事，何况菩提与准提应早就知道接引的身份，换言之，他们见陈枫被封在太初莲座里，应该是认为陈枫最终会被杀，怎么可能还逃跑？

　　陈枫手朝浮屠塔用力一握，便见一股无形之力捏住浮屠塔，塔外足以抵挡裁决之雷的金莲虚影如同玻璃般碎裂散落，而浮屠塔则成了葫芦状，陈枫手一松，整座浮屠塔立即散成粉末！

　　“真不在塔内？”陈枫眯着眼，神识散到天地之间，却还是感觉不到接引与准提的气息，不禁疑惑：“莫非在天外天？”

　　陈枫立马将神识冲上天外天，只把闭目盘坐的鸿钧道祖惊了个呆，却还是寻不到接引与准提二人！

　　“老大，还找不到？”花少见陈枫眉头紧锁，大概也猜出结果。

　　陈枫摇了下头，道：“这两人必须杀！特别是菩提老祖，你们不知道，他已经得到有缘人的身份，假如不杀他，若被他成就大道真神，我们就没法混了！”

　　“他是有缘人？老大，你没搞错吧！”

　　“我像开玩笑吗？只是奇怪，我找遍各处，也不见他们踪影。”

　　“那怎么办？”

　　“算了，你们先回去。”

　　“那你呢？”

　　“我有事去找一下义哥，你们去推岛给我报一下平安。”

　　“好！”

　　几人告别，陈枫感受一下义哥的气息，确定他的位置，便带着胖子消失在佛界上空。

　　魔界，望月崖顶。

　　义哥独自一人在此打坐。

　　清风吹过，陈枫与胖子从风中走出。陈枫朝义哥拱手：“好久不见。”

　　为何是好久不见？

　　此刻陈枫是以太初莲子的身份说话，的确是好久不见了！

　　“呵呵，确实好久不见，你来找我，是因为青莲的事？”义哥站了起来，微笑道。

　　陈枫摆出酒桌，取出仙酒，邀义哥坐下，给义哥满了酒，随后道：“青莲算起来，虽是我的姐姐，可我跟她没什么感情，说实在，我都不记得她的样子了，她虽被义哥所杀，可那是她自己的问题，义哥处处忍让，最终杀她，也是不得已而为之！说起来，其实我该感谢义哥，若非义哥杀了青莲，就不会有我这个太初莲子化身！”

　　说着，陈枫站了起来，朝义哥深深鞠躬。

　　此一拜，并非陈枫畏惧义哥的实力而有意推掉他与义哥之间关于青莲之死的仇恨，而是真真切切的拜谢！

　　正如陈枫所说，他对于青莲没有感情，虽是与青莲同根同源，但没有亲姐弟情份，彼此也不过是路人，甚至青莲的存在，还令陈枫永远无法为人！义哥杀青莲，陈枫自然没有恨意。

　　而若非义哥当初杀了青莲，太初莲子只会是青莲的一件法宝，而不可能化身为人！当日的因，才有今日陈枫与义哥共饮一桌。陈枫对于义哥只有感激，而不可能有恨。

　　义哥受陈枫一拜，笑道：“既然不是为青莲，那是为何？”

　　陈枫如今的实力，义哥也没办法把陈枫衍算真切，而陈枫忽然到来，自是不会单单只为喝酒！

　　陈枫坐回酒桌，看着义哥道：“为黑莲！”

　　陈枫得到太初莲座以及太初莲子的记忆，许多事也都明了。他已经知道自己之所以会是一个普通人，全因为出生之时被黑莲封印了力量。

　　他不明白黑莲为什么要这么做！

　　而他对于黑莲的疑问还不止于此！

　　黑莲既然封印了他的力量，为什么后面又要帮他？给他禁忌之血？甚至，陈枫得到今日修为，他都能肯定，是黑莲在后面一步一步推动！

　　这让陈枫想不通，为什么黑莲要这么做！

　　此事去问黑莲，黑莲自然不可能说，若黑莲愿意说，不用陈枫问，黑莲也会告诉陈枫！

　　所以，陈枫选择来问义哥，因为，陈枫已经知道，黑莲与义哥的真正关系！若说除了黑莲自己，还有人知道黑莲身上的一些秘密，那这人非义哥莫属！


第一千七十五章 黑莲身世

　　“为黑莲？”

　　义哥喝了一杯仙酒，饶有兴趣的看着陈枫：“你已得到太初莲座，本身太初莲子的记忆也应觉醒，当日我杀青莲之后的事，你应该清楚，随后我便离开洪荒，黑莲如何，我知道的可不比你多。”

　　陈枫笑道：“义哥干嘛忽悠小弟呢？我不止觉醒了太初莲子的记忆，我还得到太初莲座的记忆！当日青莲一死，我便飞向虚空，不知之后发生的事，但太初莲座虽飞去西方，却飞得并不远，也就知道了一些好玩的事，比如，天地间为何会出现如此逆天的黑莲！”

　　黑莲的实力，至少是真神一个级别，比之最近一次混沌初开的第一人青莲还要强！在一个没有位面真神的位面，黑莲是不可能存在的！因为大道不允许这种已经超脱于它的存在！

　　那黑莲为何会存在？

　　只因黑莲并非完全是洪荒位面的人，他的另一半，属于外位面！

　　洪荒位面的强者大都在猜测黑莲身世与实力，虽然黑莲已经在面对鹿荏佳时，大概让世人知道他的实力，但他的身世，恐怕洪荒位面的强者想破脑袋也想不到！

　　事实上，陈枫都不太敢相信黑莲是这么形成的！

　　当初义哥与青莲最后一击彼此两败俱伤，各吐一口精血，而这两口精血融汇一起，在太初时极具灵气的环境下，注定了这两口绝强者的精血的不凡！

　　经过无数年的灵气滋养，这两口精血最终造就了一个变态的存在——黑莲！

　　秉承血液而生，他天生就拥有血煞之气！继承义哥精血，他先天拥有裁决之雷！青莲与义哥之间精血的排斥以及青莲对于义哥的怒火，让黑莲自身产生了虚无之火！

　　黑莲根本就是承托禁忌而生！

　　而他，真正的身份便是义哥与青莲阴错阳差而造就的孩子！

　　太初莲座对于黑莲的记忆很模糊，对于黑莲，陈枫也就知道这么多，而陈枫相信，义哥这位黑莲的父亲，应该知道更多！

　　义哥叹了口气，说道：“我们裁决一族的人，以精血传承下一代，当初我被青莲一剑刺出精血，本想将精血抹掉，却见青莲的精血也极具灵性，我便想着自己杀了青莲，该给这个位面一位保护者，便任由我的精血与青莲的精血相溶，从而造就黑莲这个存在。只是，他毕竟不是通过我们裁决一族的仪式而生，不能认祖归宗，此事我本不想让人知道，想不到太初莲座竟然记忆了此事。你既然已经知道，便不要说出去，明白？”

　　“小弟肯定不会说出去。只是小弟也不得不说一句，义哥有黑莲这样猛的孩子，该骄傲才对，何必叹气呢？呵呵，算我多嘴。义哥，有些疑问，我希望义哥能给小弟解答一二。”

　　“说吧。”

　　“黑莲到底有多强？”问这个问题，一部份原因是因为陈枫好奇，另一部份，则是陈枫担心将来跟黑莲对上！以太初莲子的身份觉醒，让陈枫知道黑莲其实从他出生就一直在关注他，若没什么目的，陈枫打死都不信！

　　义哥笑道：“你我所知，他拥有三种禁忌之力，又有我的精血与青莲精血传承，天赋异禀啊！真正的实力，我也看不出，但应不会比真神差！”

　　“义哥也看不出？”陈枫眉头皱了下，回想义哥与青莲之间的战斗，青莲只差一线达到真神级别，想来义哥应是真神的实力，既然他看不出黑莲真正实力，那黑莲应比真神强了！

　　真是怪物！

　　陈枫暗道一句，又问：“我身为太初莲子化身，一出生就被黑莲封印，其后黑莲一步一步帮我解封，又助我变强，他在我身上没什么目的，怕谁都不信吧！义哥可知道，他到底想要我干什么？”

　　义哥耸耸肩：“我哪能知道他想干嘛，人心总归是最难猜测的，何况是黑莲的心思。你要真想知道，只能去问黑莲。”

　　看来只能亲自去问黑莲了，否则，这始终是陈枫心头的一根刺！此前差点被接引所杀，陈枫已经尝到那种做人嫁衣的苦果，怕就怕黑莲让陈枫越变越强，最后却要陈枫小命！

　　陈枫饮了一口仙酒，想来在义哥这里也问不出多少关于黑莲的事，只好询问另一个问题：“义哥，我现在的实力，只要不死，真神级别应是逃不掉，有些事也可以跟我说了吧？为何不让我用禁忌之力？是否有人要猎杀拥有禁忌之力的人？又或者是义哥你……”

　　“哈哈，胡说八道！谁能随便猎杀禁忌之力的拥有者？岂不是与我裁决一族为敌？”义哥笑了几声，又道：“你也有资格知道一些事了，其实不是不给你用，而是保护你。”

　　“保护我？”

　　“嗯，天地万物相生相克，一种力量的诞生，必然衍生相反的另外一种到几种力量相抗衡，宇宙因而平衡长存。真神大道之力，与禁忌之力及无量劫之力相克，位面毁灭重生，周而复始，位面因而生生不息。但宇宙之初，有一种力量，称之为元力，一切力量之最本源的力量。宇宙中拥有这种力量的人，只有一人，称之为圣母，也是我裁决一族族母。圣母乃是宇宙的守护神，保护宇宙不被毁灭！而能毁灭宇宙的力量，便是元力相克的那种力量，我们称之为终极之力。圣母长眠于宇宙之间，难觅其踪，而终极之力，则隐藏于禁忌之力中，寻常不可能出现！”

　　“嗬！我拥有终极之力？”陈枫大吃一惊！这算是最牛逼的力量吗？老子能别这么牛逼吗？

　　“少胡说八道！”义哥没好气道：“你若拥有这种力量，立马就会被这种力量抹杀掉神识，还能跟我喝酒聊天？”

　　“呵呵。”陈枫悻悻笑了笑：“义哥请继续。”

　　义哥看了陈枫一眼，继续道：“虽然你没有这种力量，但是，你极可能拥有这种力量！”

　　“嗬！”

　　陈枫再次大吃一惊！刚刚是以为自己牛逼了，现在是怕死！

　　有这种力量会被抹杀了神识，也就等于灰飞烟灭了，不要这么坑吧！


第一千七十六章 最有可能是你

　　义哥接着说道：“终极之力，根本不是普通生灵所有拥有，即使是我，若拥有终极之力，也只能压制千万年，其后也要被抹杀掉意识，为终极之力所控制！至于你，为何说你可能拥有这种力量？因为这种力量就隐藏在禁忌之力中！任何拥有两种以上禁忌之力的人，若经常使用不同禁忌之力，便有可能产生终极之力！禁忌之力的修为越高数量越多，自身的修为越低，产生的可能越大！你修为低下，却通过增强灵魂不断提高禁忌之力的修为，而你继承黑莲精血，极可能拥有多种禁忌之力，最有可能产生终极之力的，便是你！”

　　“嗬！”陈枫又是一惊！他已经拥有了第二种禁忌之力——虚无之火！不过，应该还没产生终极之力，否则，他早就被抹杀了神识！

　　“所以说，我跟大腿其实是在保护你。只要你不出现多种禁忌之力，又或者少用禁忌之力，都可以避免终极之力的产生，再不然，单用你的裁决之雷，也无大碍，只是切记，若拥有多种禁忌之力，必须告诉我！”

　　陈枫重重点头称是，却是没说出自己其实已经拥有了另外的禁忌之力！见他又问：“如果拥有终极之力，义哥打算怎么做？”

　　“杀！”义哥冷酷道：“若说元力是创造延续，那么终极之力完全就是毁灭终结！这种力量一旦出现，就必须立即将之灭杀，绝不能让其发展壮大，否则，整个宇宙都要毁灭！即使拥有终极之力的人本身神识其实已经被抹杀，但也必须将之完全灭杀，没有例外！”

　　嚯！

　　还好咱没一时脑热把咱拥有多种禁忌之力的事说出来！丫的，看义哥的态度，恐怕是宁杀错，不放过！

　　“义哥，话说宇宙中位面无数，拥有禁忌之力的人也不少，我怎么觉得你就盯紧了洪荒？”其实陈枫想说，义哥就盯紧了他！

　　义哥说道：“其余位面，我皆以派人盯着，而我也非刻意盯紧洪荒，实则是洪荒最有可能产生终极之力！明白告诉你，此前我有一种不祥的预感，能让我感觉不祥，极有可能就是终极之力！而这股不祥的预感，经过我的衍算，发觉来自于洪荒，所以，洪荒位面中拥有禁忌之力的人，最有可能产生禁忌之力！”

　　嚯！这么说，最有可能就是我？

　　这不坑爹嘛！

　　不不，还有一人！

　　陈枫怯怯道：“那义哥觉得，会不会是黑莲？他那么强大……”

　　义哥摇头道：“我也怀疑过他，毕竟他拥有三种禁忌之力，只不过，黑莲长久以来都只用虚无之火，想来他自己应该也意识到某种危险。而且，我的预感近期才有，也就是说终极之力应是我有预感之后才会产生，黑莲若产生了终极之力，应会找我寻求办法自救，他的修为足够高深，不会被立即抹杀神识，还能有生存的可能，他既然没来找我，那应不是他！话说回头，既然我的预感为不祥，那必然是终极之力产生了危害，若黑莲是产生终极之力的人，他自己应该就会想办法消除这种力量，也就不会产生什么危害，所以，将来若出现终极之力，也极可能不是他！”

　　我靠！这么说来，还是老子！老子拥有多种禁忌之力，老子修为不足！

　　不要这么坑吧！

　　老子终于觉醒，却要面临这样的危机！

　　陈枫满腹苦水，却不敢跟义哥说他拥有了第二种禁忌之力，只是暗暗告诫自己，以后要用禁忌之力，只用裁决之雷，虚无之火直接忽略！

　　再者，必须把自己的修为提到黑莲一个层面，起码若倒霉产生终极之力，也先抑制一段时间，再想办法自救！

　　“嗯？你想什么？”

　　“哦，没什么，小弟也没别的事了，就此告辞，胖子，我们走。”

　　怀着一点小不安，陈枫带着胖子回到推岛。

　　在几女以及一帮兄弟簇拥下，陈枫老实交代了此次佛界之行所发生的事，除了关于黑莲的事，陈枫自己的太初莲子的身份也向众人公布，搞得大家唏嘘不已。

　　原来别欺负哥一直这么拉轰，是因为天命所向，是因为出生惊人！

　　这让他们不禁感叹，再努力，也不及选个好时辰投胎啊！

　　由于陈枫实力大增，除非真神，已经无人能够威胁到陈枫一家与一道门，接下来的日子，陈枫一家继续温存，一道门则歌舞升平，战争少了，所有玩家都将游戏里的世界当成乐土，如此，又过几天。

　　这几天没有特别的事发生，只是没人知道陈枫笑脸之下的隐忧，对于禁忌之力，陈枫说不担心自己产生终极之力，那是不可能的。这厮只能多陪自己的老婆孩子，怕有一天倒霉起来，就什么也不知道了，而对于倒霉，陈枫认为自己倒霉的机率还是挺大的。

　　除了这个隐忧，一道门人有实力的，都在寻找两人，自然是准提与菩提二人，此二人不除，陈枫不安心，一道门也不可能安心！只是这几天都没此二人消息，他们仿佛从天地间消失了一般。

　　这天，是陈枫家的一个大日子，因为陈枫把多毛国唯一的大尊——贝拉斯特？埃达接到推岛了。

　　如今多毛国只剩贝拉斯特一个大尊，整个多毛国自然由她说了算，而她的肚子也没再隐瞒，与陈枫关系也向天下公布。

　　诸神教与多毛子民对此自是满腹非议，当然，只敢在腹里非议，敢说出来，哼哼，知道死字怎么写？

　　贝拉斯特如今也尝到了掌控一方的权力感，内心稍微满足，不过，这种权力欲望极强的女人，只会是一时的满足，欲望始终是无止境的！

　　于是，陈枫一纸诏书，直接把她诏到推岛，美其名曰为了安胎，实则，是为将来家庭和睦打算！

　　如今陈枫几个女人都不是大尊，还停留在准圣层面，而贝拉斯特已经成为大尊，更进过真神世界，度过了大尊前期，实力地位都要比陈枫现在家里几个女人都大上一截。

　　陈枫可不想贝拉斯特来到他家中作威作福，就感情而言，陈枫肯定偏向家中几女，即使贝拉斯特已经有了身孕，她始终是外国人，外国人入住陈枫家，就得守陈枫家的规矩，尊卑有序！

　　而陈枫家中几女是尊，贝拉斯特只能是卑！

　　谁叫她不是华人呢？

　　因而先把她叫过来，让几女先调教一番，压压贝拉斯特的权欲！

　　贝拉斯特自空中飞落推岛，陈枫一家人就在推岛边缘钓鱼，其实是等贝拉斯特，只不过不要让贝拉斯特以为一家都来迎接她，才用钓鱼掩盖。

　　“嘿嘿，小贝拉，来了啊，来，来拜见俺的几位大老婆。”


第一千七十七章 九天开启

　　拜见几个大老婆的意思，也就是贝拉斯特将会是陈家唯一的小老婆！

　　想提升地位，就得跟奥真奈美一般，要么死心塌地，要么好好表现。

　　贝拉斯特也听出陈枫话中之意，心里不但没有闹不快，反而落在沙滩上，乖巧的给陈枫几个老婆做万福，一一行礼。

　　陈枫见状，心里很是宽慰。

　　其实，陈枫这个下马威的举动完全多余！

　　贝拉斯特并非小白，相反她有自己的见识，她明白自己该处于什么地位！

　　要说对陈枫的强大最为盲目崇拜的，便要算贝拉斯特了！

　　自从遇到陈枫，她从一个圣女升级到多毛国话事人之一，再到多毛国内大圣，以及如今的多毛国唯一大尊，她说的话，已然成了多毛唯一法规！

　　她一步一步的崛起，背后都是这个男人在推动，而她又一次一次的见证眼前这个男人的强大！

　　在贝拉斯特看来，她的权欲无论多强，却永远在天之下，而这天，在贝拉斯特心中，这个男人便是她的天！

　　在这个男人身边，贝拉斯特懂得该怎么做，顺天，则上，逆天，贝拉斯特不认为这个男人会顾及多少情面！

　　“嘿嘿，我们陈家终于是一家团聚了，走走，去吃饭，今天钓了不少鱼，正好来一餐全鱼宴！哈哈，一家团圆，年年有余！”

　　“呸，说得好像你钓的一样，还不是我的宝贝小雪往海里扔法则才有鱼的！”

　　“呀，跟我姓的，你丫就爱抬杠是吧！信不信老子一道雷把你胸部劈多一个罩杯！”

　　“你敢劈，我就敢大！老娘还怕你了，你劈啊！”

　　“轰隆！”

　　一声雷响，把陈枫跟别姐都吓了一跳，别姐立马瞪着陈枫，这厮还真敢来劈！陈枫大感委屈，弱弱道：“我就开玩笑，不是我的雷。”

　　果然不是陈枫的雷，是系统公告：“九天神界已经开启，获得九天神位之人可上九天神界领取神之专属以及所属领地，成就九天神界真正的神！待九天之神全部归位，任何人都可上九天神界，晋升为神之子民。”

　　“哈！九天神界终于开启了！”陈枫笑道：“看了这餐还得等一会再吃，我先上九天神界去领我的杀神之位再说。”

　　白晶晶挽住陈枫的手，嘟着嘴道：“干嘛那么急，又没人敢跟你抢，我不管，一家人吃完饭才给你去什么九天神界。”

　　“好好，先吃饭。”

　　九天神界处于一个特殊的空间，它再次开启，天空便多了四扇光门，分居东南西北四个方向，只要飞上天空一万米，就可看见这四扇光门，进入光门，即可直上九天，到达九天神界。

　　所有获得神位的人，皆已是大尊之能，都能感觉到天空之上有这个特殊的空间存在，而每个城池的卫兵都会讲解前去九天神界的方法，以及九天神界各个神位所拥有的领地的坐标。

　　陈枫，贝拉斯特以及飞鸡因为一餐家常便饭的关系，应是最后到达九天神界的人，两人一鸡上了九天，就各自告别，前往自己活动的领地。

　　九天神界相比洪荒世界，这里看起来要更像是仙境。

　　天空蔚蓝，白云如棉，不时有仙禽飞过，留下几声鸣叫；地上仙山灵水不计其数，四处有薄烟袅袅，如梦似幻。

　　陈枫所属杀神领地，位于九天神界东方一块叫“绿园”的地方。在绿园中间，有一座山峰，名曰“飘渺峰”，此山峰并不高，大约九百米，但绿园多是平原草地，站在飘渺峰上，可一览绿园全貌。杀神殿，便坐落在飘渺峰之上。

　　杀神殿形如古代皇宫，主殿处于中间最高处，顶部有只啸月天狼的雕塑。

　　陈枫径直飞到飘渺峰之上，步入杀神殿，直入主殿。

　　最先看见的，便是三米高台上的一方黄金宝座，这是杀神的宝座，而杀神的血精石，便藏于这方宝座之中！

　　什么九天神，陈枫并不在乎，他此来最主要的目的，便是为了杀神的血精石！

　　“叮，恭喜别欺负哥获得杀神神位神之专属，请查收。”

　　鸿钧老儿的信息发了过来，然那神之专属并没直接放入陈枫储物袋，只是悬在陈枫身前，估计是鸿钧老儿此刻也无法直接送东西进入陈枫储物袋中了。

　　杀神的神之专属，是一双紫金色的手套，由紫金丝线编织而成，摸起来是蛇皮的触感，这双手套名为“杀神手套”。

　　陈枫将这双手套戴上，却没查看属性。这双手套，陈枫还看不上。

　　如今陈枫的实力，直比真神差一级，毕竟太初莲子的记忆已经觉醒，又吸收了太初莲座，整体实力，比之九天神尊鸿钧道祖还要高一级。

　　寻常大尊的装备，已经不适合陈枫了，不是说陈枫瞧不起大尊的装备，只是他这个级别的战斗，唯有鸿蒙至宝能够承受，其余装备，基本都不能用。所以陈枫身上现在能用以战斗的，也就太初剑与太初莲座了。

　　戴上手套后，陈枫便走上高台，坐在杀神宝座上，双手放在扶手上。片刻过后，杀神手套开始泛起紫光，一段声音传入陈枫心神之中：“我乃九天杀神，被情独伤所害，遗留血精石一颗！你得我杀神手套，坐我杀神宝座，应是新一任九天杀神！可食我血精石，得我一身修为，若有能力，再杀情独伤！”

　　这一段话，应是杀神死在九天神界时就留下的，也就不知道最终得到这些的是陈枫。

　　杀神没要求继承者去杀情独伤，却只说有能力再杀，看来他是断定继承杀神之位的人，必然是个嗜杀好战之人，若本身有能力，又得杀神血精石，有机会哪能不把情独伤杀了！

　　至于杀神血精石，在这段话说完后，便出现在陈枫眼前，这颗血色水晶被杀神藏于某个空间之中，即使杀神殿毁了，它也不会消失，只不过，要得到杀神的血精石，必须有杀神手套以及坐于杀神宝座上，否则，血精石就将永久藏匿。

　　陈枫拿下血精石，毫不犹豫一口吞下。

　　他现在最缺的，就是修为，提高自己的修为，才能减少产生终极之力的机率！而杀神的法则领悟，人生一些记忆，都存在于血精石中，无形间就是一种历练，可以瞬间提升修为！这不像吞噬灵魂，吞噬灵魂是灵魂变强，同时增强的还有禁忌之力，现在，陈枫可不敢吞噬灵魂了！因为增强的不是一种禁忌之力，而是全部禁忌之力！

　　陈枫现在也终于明白，黑莲那么强，当初为何还抢他的那些灵魂能量！估计黑莲现在的禁忌之力的强大，跟抢了陈枫的那些灵魂能量息息相关！

　　血精石入口，这一次，陈枫不需要像上次那样昏迷，杀神的修为比之现在的陈枫还差了一大截，杀神的修为，只是让陈枫神识恍惚了一阵，便已全部消化。

　　只是，这厮却是神色大变，一声惊呼脱口而出：“我操！”


第一千七十八章 领土战争

　　得到杀神血精石，尽管已经不像之前血影的血精石那般来得重要，却也是能大幅度提高陈枫修为的好事，理应高兴才是！

　　是什么，让陈枫爆出这么荡气回肠又郁闷无比的话？

　　只因杀神主要拥有的是煞之法则！

　　获得杀神血精石，陈枫本身拥有的煞之法则再次提高，在血煞雷火诀的作用下，杀神的煞之法则与血影的血之法则融合一体，最终成了一种禁忌之力——血煞之气！

　　寻常这两种法则，不管怎么融合，也不可能产生血煞之气，都是最强神的血煞雷火诀作祟，这下好了，陈枫又多了一种禁忌之力！

　　这就有三种了！

　　本来嘛，这也是大喜之事，奈何陈枫刚刚得知有种力量叫终极之力，他若产生，则必死无疑！而偏偏拥有禁忌之力越多，产生的可能越大！

　　如今四种禁忌之力，陈枫得了三，就差一种三三之土了！

　　这不明摆着坑爹嘛！

　　“真他妈！老子想要禁忌之力的时候，都不来，现在好了，一下子有了三种！难道那个产生终极之力的人，真会是老子？吗的，要不要这么坑爹！”

　　陈枫的心情一下子沉入了谷底，在他感觉，他九成就是那个产生终极之力的人了，这就好比知道自己得了绝症，什么时候挂点也不清楚，若有医生跟你说就剩三个月，还可以不顾一切做一些想做的事，奈何陈枫还存有希望，还有一成可能不是他，这就让他难免患得患失，又诚惶诚恐。

　　“哎，只能说老天保佑吧！我走到今日也不容易，不要用这样的方式来结束我的一生！”

　　陈枫坐在杀神宝座上，闭上双眼，平静内心，不管将来如何，三种禁忌之力会带来什么，一切都是一种可能，尽管可能性很大，但只要有希望，就不要放弃！

　　“九天之神，到九天神殿来。”

　　天空传来一段话，是陈东的声音。

　　“嗯？东子想搞什么？”

　　陈枫摸了摸下巴，便朝外面走去，去九天神殿看看。

　　九天神殿处于“天空之城”之中，而天空之城是一片九万平方公里的陆地，不过是飞在九天神界的空中。

　　受陈东召唤，九天一百零八神都飞向天空之城，入了九天神殿，来到主殿之中。

　　陈东便坐于最里高台的宝座上，下方一百零八神分坐两排，座位不分大小，但前排都是一道门核心坐着，没人去抢。

　　待众人坐定，陈东笑道：“首先恭喜各位都获封九天之神，都有了自己的领地。”

　　“同喜同喜。”众人拱手。

　　陈东微微点头，坐于高台俯瞰众人，继续说道：“九天神界环境优美，生态多样，说是仙境也不为过。只不过，似乎少了什么！”

　　“少了什么？请神尊直说吧。”陈枫在下方答话。

　　现在他兄弟陈东是主人，九天神界最大，还得给他面子，陈枫也没随意开口，倒以神尊称谓敬称，明摆着就是抬高陈东地位。

　　陈东领会陈枫的意思，朝他飘去一个感激的眼神，便继续道：“这里适合游山玩水喝酒泡妞，但少了点激情！你们觉得呢？以往我们有任务可做，有怪可杀，有封神神位可期待，但现在一切都结束，游戏中就是我们生存的另外一个世界而已，在这里，我们的生存不需要太多考虑，物质也容易满足，我们以及所有的玩家很快就会失去追求！你们说是不是？”

　　“是啊，我现在都没太多追求了。”

　　“就是，泡妞泡久了，也得尝尝给妞泡啊。”

　　“整天游山玩水，游多了也会吐的。”

　　“哎，我这人就比较容易满足，现在就不错嘛。”

　　“嘿嘿，东哥有什么建议？大家别吵，都听东哥的。”花少站起来道。

　　众人便都看向陈东，这里的人多是聪明人，自然清楚陈东肯定有下文，而众人也都相信陈东，不止因为陈东是新一任九天神尊，更因为他是一道门的主，如今整个世界，那个男人不开口的话，就他说了算！

　　陈东点了点头，笑道：“相信大家都看了九天神界说明，我们都已经归位，九天神界将向所有人开启，然而九天神界虽大，每一寸土地却都属于我们，每一寸土地都有自己的主人！玩家上来九天神界，到哪位神的地域，自然归那位神管理。而我们可以受命一名代理领主管理我们的领土。这样，我们这里除我之外的一百零八位神，来做一个约定。”

　　“什么约定？请神尊明示。”陈枫又道。

　　陈东继续说道：“你们各自去招玩家进入自己的领地，自己领地的玩家表现最好那位，便给他当你们领地的领主。具体怎么考核，你们自己去定。然后，每一个领地都要训练自己的军队，每一年的最后一个月，将是我们一百零八神所属领地的军队大乱战，最后一个月结束，谁攻占领地最多者，便可当九天神殿的主人，为期一年。而我们一百零九人，则要听命于每一届的九天神殿尊主，当然，这是一个我们之间游戏，具体的命令不能太过份，大家懂的。”

　　说到此，陈东停了下来，给大家思考消化的时间，片刻之后，继续道：“这个游戏，我们一百零九人只参与管理，不参与作战，让玩家自己去作战，我们就等于是君主，只要选择将领与士兵帮我们攻城伐地！最后的谁获得九天神殿主人的头衔，都可上小护士周刊来一期专题，让大家都威风一下！”

　　风萧萧大笑道：“这不就是国战游戏？我喜欢！东哥，但这样，没人跟我们一道门玩啊！”

　　风萧萧虽是一道门核心，却是说出非一道门人的心思，一道门占了至少一半的神位，又兵多将广，谁能玩得过一道门的神？

　　陈东笑道：“说了这是我们之间的游戏，当然就不要拉帮结派啦，每个人自己去发展自己的势力，然后彼此竞争才好玩。我也会给一道门弟子下一道命令，说明这个游戏，让弟子们喜欢去哪就去哪。相信我们的弟子会很喜欢去一道门外的神那边当核心滴。”

　　“我自己发展，你们谁也别来跟我结盟，第一届九天神尊尊主之位，我的！”

　　王无道傲气十足，放话挑衅众人，自然是引起众人不服气的眼神，不解释第一个跳出来：“哼！老王，你想跟我争？”

　　阿古小酒喝了一口小酒，笑道：“老二，这次我可不跟你一起，我自己发展！”

　　风萧萧哈哈大笑：“我们三兄弟各干各，绝不比老王差！”

　　第一杀摩拳擦掌：“嘿嘿，我在一道门人缘最好，怎么说能招最多人吧！第一届九天神殿尊主之位，能不是我第一杀的？”

　　“未必！”仰天狂客取出银枪，往地上一蹬。

　　“领地间的战争，可有规则？”卡卡罗特问道。

　　陈东笑道：“不要用法则，也不要用技能，只靠身手，也就是如同古代行军打战般。”

　　“东哥，那新技术可以用不？”军火专家目光炯炯。

　　“你那些热武器就算了，只限没附加技能的冷兵器。不过，这些东西现在也伤不了玩家，最终还是靠身手。”

　　军火专家嘿嘿直笑：“那可未必！看来我有戏了！”


第一千七十九章 怎么生

　　“呵呵，对于领地战争的游戏，大家如果没意见，那就这么定下来。”陈东站起来道。

　　众人跟着站起来，都对于这个游戏没意见，事实上大家也想要这样的一个游戏，每个人之间有了竞争与较量，生活才有更多激情。

　　“那好，既然都没意见，三天内我会列一份这个游戏的详细说明，以及一些赏罚机制，再分发给各位，各位有什么建议或者意见，都可以向我提。九天神界为普通玩家开启的权限在我手里，那么，七天后，九天神界便为所有人开放！”

　　“好！”

　　“行，那各位各干个事吧。别欺负哥留下。”

　　叫陈枫留下，自然是要其余人离开，众人都很识趣的退出九天神殿，就是王无道花少等核心也都离开，留下陈枫与陈东去激情。

　　“拉轰啦……”陈枫笑嘻嘻道。

　　陈东从高台上走下来，笑道：“刚才，多谢！”

　　陈东很清楚，若在普通玩家中，他的威望还能跟陈枫有得一拼，但在这些强者面前，他们只知道一个别欺负哥，是别欺负哥把他们一个个打趴下，而不是他城东城隍爷！

　　在实力面前，这些强者甚至都不多看陈东一眼，除了一道门的人，其余人，他们眼里只有一个别欺负哥！若非陈枫在下面帮腔，这些人怕还不怎么鸟陈东！

　　“谢个鸟，一世人，两兄弟，谁跟谁？再说，你丫是九天神尊了，要有神尊的架势，今后就不是搞文了，是搞武，谁不听话就扁谁，不用客气。我始终相信，拳头大说啥都行！讲道理的都是被打怕的！对不？”

　　“哈哈，你现在是真神之下最强之人，你说啥就是啥了。”陈东大笑道。

　　陈枫眉毛一挑：“你这狗屁国战，有目的吧？为将来位面战争做准备？”

　　位面战争随时可能暴发，除非在位面战争之前，洪荒出现本土真神，否则，这将不可避免，而位面战争也将是所有人都必须面对的生死大劫！

　　从陈东关于领土战争的规则看，陈枫早就猜出这个目的。

　　陈东眯着眼道：“给大家找激情是一个目的，另一个目的如你所说，但还有一个目的！能封神之人，除了我们一道门自家人，其余人大小都有自己的势力，领土战争开始，我会安排一些一道门的心腹到别的领土中去，将他们的人同化掉，慢慢将他们吸收进我们一道门，我要全天下都是我们一道门人，九天之上，九天之下，唯有一道门！”

　　“九天神尊似乎也不能满足你啊！”陈枫感叹道。

　　陈东大笑起来：“我喜欢控制！”

　　“你喜欢就行，话说你留下我，有啥事？”

　　“有件事想问下你。”

　　“什么事？”

　　“这个……”陈东扭扭捏捏有些不好意思开口的样。

　　陈枫一惊，大叫：“我擦！你不会发觉你喜欢我吧！不要啊，我不搞基。”

　　“操！你丫就不能往正的想？”

　　“嗬！你以为我喜欢你？不是吧！我真不搞基！”

　　陈东一阵眩晕，郁闷得咬着牙道：“吗的，你的脑子就不能正常点？老子是要问你怎么生孩子！”

　　“嚯！你的问题还真……有创意！男男怎么生，得问胖子！”

　　……

　　陈东额头已经黑了，咬牙切齿：“老子跟曦妹！别废话了，到底怎么生？”

　　陈枫一把搂住陈东的脖子：“我说哥们，当初咱也一起嫖过，怎么生还要我教？你该不会成神就变傻吧？连进进出出都不懂？”

　　陈东甩开陈枫的手，大为郁闷道：“我不是说这个，我是说，你都有孩子了，还几个老婆都有身孕，可你看我这边，曦妹一点消息都没有，我急啊你懂不？就是我不急，曦妹也急，看着没办法，曦妹一定要我问问你。”

　　“这个……”陈枫看陈东不是开玩笑，也认真起来，摸着下巴道：“你是不是每次都正常搞？”

　　“废话，难道还跟你一样没事玩SM，鬼吼鬼叫的，搞得老花一枪他们都知道。”

　　“我擦！该死的老花，竟然偷听！”

　　“他不用偷听，只要住推岛上，谁都知道。别废话，有什么诀窍？”

　　“诀窍倒是没有，不过，我知道我们越强，越难有后代，这事我还是跟大腿哥喝茶时聊到的，这也是多数强者没后代的原因，只是我可能比较特殊，孩子一个接一个，至于你嘛，是个问题。”

　　“你搞特殊我没意见，问题我呢？有没办法帮我解决？你也知道，我就想在游戏中有个家，老婆有了，就差个孩子，这事成不了，我一辈子都不安乐啊！”

　　这事，可玩笑不得，陈枫认真思索了一番，半响，忽然笑道：“有了！你们要做的时候，我把你们两个都封了，变成凡人之躯，搞完我在解封，这样就行了！”

　　“是个办法！走！”

　　“喂喂，拉我去哪？”

　　“废话，还用问！当然是去做！”

　　“嚯！你这么猴急？要做也别拉我啊，我说了不搞基！”

　　“你！我跟曦妹！谁他吗要跟你！”陈东继续咬牙切齿。

　　“嚯！你跟弟妹做要拉我？呀呀，要我围观？”

　　“我X！你个混蛋！”陈东临近暴走！

　　“嗬，你骂我！哎呀呀，突然一下，不知道裁决之雷怎么用了，麻烦了……咋办捏？”

　　“呃……别哥，我的哥，亲哥，你大发慈悲，就别玩小弟了，你想干啥，我都听你的！”

　　“好吧，那我要围观！”

　　“我X你个王八蛋！”

　　“嗬！你又骂我……哎呀，我失忆了……”

　　“……”陈东口吐白沫，白沫中透着粉红。

　　陈枫自然不可能围观，只是玩笑话，不过，接下来陈枫就郁闷了，陈东搞进出口贸易，他都得当海关，搞得他觉得自己好像龟公。

　　这还不是他郁闷的事，最让他郁闷的事，是七天之后，九天神界向普罗大众开放，陈枫想着自己的名声应该能招来不少子民，于是他也没去宣传拉人，然后，他的杀神领地，竟然只有寥寥几个玩家！

　　后来从小道消息得知，玩家都知道九天神不参与领土战争，而又都觉得陈枫只是会干架，管理带兵什么都是外行，于是乎，杀神领地早早就从玩家的选项中抹了去！而陈枫，也早早的从领土战争的竞争中除了名！

　　这厮一怒之下，把杀神领土扔给一个路人去打理，自己干脆回了推岛，继续与他的婆娘们过着逍遥神仙的生活！


第一千八十章 冰释前嫌

　　眠大师曰过：当你仰头骂天不公时，当你坐上天的位置，也会有人这么做！世间本就没有公平，作为天，只需要制定规则，让别人去遵守执行，公平？不在考虑的列表中。

　　曾经陈东等人还在疑惑《远古》这款游戏的目的，曾经陈东等人还在游戏中骂天骂地，曾经，他们对天诸多抱怨！

　　而现在，陈东却制定了“领土战争”这一个游戏，为了陈东自己的某些目的，让所有人都在领土战争游戏中扮演一个角色，无形中供陈东驱使。

　　陈东已经开始在扮演他的新角色——天！

　　不过他这个天目前还当得不错，至少还不见有人骂，只因他的领土战争游戏，第一届的获胜者是仰天狂客，并非一道门的人。

　　其实论领土战争，最有可能获胜的，王无道当为第一人选，之所以仰天狂客获得第一届九天神殿尊主之位，其中自然有不为人知的暗箱操作，先安抚人心嘛。

　　在一大堆庆祝活动后，第一届领土战争游戏也落下帷幕，也就是说，不知不觉，时间已经过了一年！

　　这一年，寻找准提与菩提，依旧是陈枫与一道门的主旋律，可惜，这两人当真没了消息，但陈枫与一道门是不会放弃寻找的。

　　除了寻找这两人，这一年陈枫也是挺忙的，应该说，忙得不可开交！

　　因为他都在帮别人交，自己还真没多少时间去交！

　　自从强者很难有后代这事被曝光后，所有强者都恍然大悟！他们终于知道自己没有后代的原因，藏于心中那不为人知的不能生育的自卑感终于随之消失。

　　而陈枫帮陈东“催生”一事与此事一起曝光，于是乎，所有有老婆老公的强者都来请求陈枫，生儿育女人生大事，陈枫也不好打哈哈，其中还不少是一道门自己人，陈枫更没法拒绝！

　　所以，他每天晚上都得跑几千处地方，帮强者们封掉修为，让他们有机会传宗接代！哪里还有自己交的时间？只能在白天了，据说从此之后，陈枫的白天不再叫白天，只叫“日”了！

　　最终陈枫实在烦恼，便干脆在推岛十里外建了一座岛，名叫“岛国”。用途就是晚上要XXOO的人，都自觉统一时间跑岛国上，让陈枫集体封掉修为，然后集体XXOO去。

　　这倒让陈枫省时省力了不少。

　　当然，陈枫帮别人XXOO也是有好处的，寻常好处，陈枫也不在意，但他倒是多了一帮死心塌地跟随的人，这帮人清一色都是强者之列，没法，谁叫他们的后代，百分之五十的功劳至少归于陈枫！

　　没错，他们是有后代了，因为陈枫的帮忙，强者拥有后代的机率大大提高，其中陈东，花少，一枪的女人都怀了孕，他们因为不想老婆在游戏世界中怀胎十年，都带着老婆跑地球上了。

　　陈枫自己也没落下，几个老婆全有了身孕，为了让孩子一起出生，后怀孕的也都跑去地球，让时间正常化，然后几个老婆还请了懂时间法则的高手，彼此对着时间，准备让孩子同年同月同日生！

　　据说得知这个意向，未来的款哥连续三天吃不下饭。

　　在陈枫等人解决孩子难题的同时，胖子也在解决关于“孩子”的难题，据说为此还专门叫了了一起，立项研究！

　　胖子会有什么“孩子”难题？自然是关于嚣张小鸡怎么生烤鸡的事！据说为此，胖子与了了经常进出楚歌山以及鸡神飞鸡的领土，只是，当某鸡的菊花变成向日葵，胖子还是没研究出烤鸡的生育方法。

　　有些人为了生育而苦逼，自然也有些人没有这种烦恼，比如风萧萧，不解释与阿古小酒，这三兄弟非常热衷于领土战争，每天就是训练他们的士兵，据说三兄弟约好，谁能得到下一届九天神殿尊主之位，就可让另外两个兄弟给斟茶倒水洗衣叠被！

　　除这三人，军火专家也没这方面的苦恼，而且，这厮也没心思再去争什么九天神殿尊主之位，皆因这厮寻了个叫“冷雪婧”的如花美眷，两人正热恋中，彼此眼里就只有你没有我，更无其他。

　　这一年间发生了不少的事，多是生活琐事，大约大尊们的生活就这么平淡，可谁的生活不平淡呢？平淡终归是主旋律，要刺激，只能让夜里出太阳了！

　　仰天狂客当上九天神殿尊主之位的第一天，他第一个号令，便是传召陈枫。

　　陈枫虽是百般不愿，不过为了给游戏制定者陈东面子，还是勉为其难的跑到九天神殿，晋见咱的大狂客。

　　二人走到主殿顶部，迎着风，俯瞰下方九天神界领土。

　　“曾几何时，你我可曾想过，我们会站在九天之上至高点，俯瞰芸芸众生？”仰天狂客颇为感慨道。

　　“人生就是因为有许多未知才好玩嘛。”陈枫笑了笑，他想起了瑶姐，瑶姐好好的一牛逼不当，要转世投胎，大概是因为这个原因吧！

　　陈枫接着道：“今天找我来，不会是想跟我聊人生吧？该不会，你发觉你爱上我了？”

　　仰天狂客嘴角一阵抽搐，丫的这男人，真对他无语了！不禁摇着头，说道：“找你来，是想跟你冰释前嫌，至于搞基，你去找别人吧！”

　　“冰释前嫌？”陈枫愣了下，大笑道：“怎么我们之前很多仇恨吗？我怎么不记得？”

　　仰天狂客跟着一愣，他是想不到，陈枫一句话就把两人此前的恩恩怨怨全化解了！

　　作为陈枫，他当然是希望跟仰天狂客冰释前嫌，毕竟仰天狂客还是有缘人的身份，将来有可能成为真神，若是仰天狂客成就真神，陈枫还得请他帮忙把东方素柔变回来！

　　两人有没有深仇大恨，就不用计较过往了，仰天狂客若不提这事，陈枫也得找机会跟仰天狂客谈谈，现在仰天狂客自己提出来，倒是让陈枫得了些主动。

　　只是陈枫有些不明白，仰天狂客为什么会突然这么说？

　　仰天狂客愣了半会，才道：“你如今的实力，我已经远远不及，将来成就大道真神，我们两个有缘人中，你的希望无疑最大，我似乎已经无力与你争，以往都被你压着，但我不得不承认，我比不过你。”

　　“嘿嘿，说吧，干嘛这么感慨？”

　　“呵呵，以前我单干，干不过你，有了师尊实力大增，可师尊不如你后面的黑莲！现在，我是连师尊都没了！我还怎么跟你比呢？”

　　师尊没了？

　　陈枫惊讶道：“怎么你那三个师尊把你逐出师门了？”


第一千八十一章 日久巨阳消失了

　　仰天狂客看向天空，慢慢说道：“宇宙中有无数位面，有些位面存在着位面真神，有些则还没有。位面真神之间也会有战斗，死伤不可避免。因而真神多会到一些没有真神的位面寻找有缘人，然后帮助成就大道真神，进而联盟，让自己多一份助力。我那三位师尊到洪荒来，其实就是受真神鹿荏佳之命来培养有缘人！只不过，鹿荏佳现在的关注点放在你这边，也就没我什么事了，我那三位师尊，也都回了瓦瓦位面，呵呵，这段时间，我是明白后面有人的好处，现在你后面可是两个真神级别的高手！也许，我就只剩万分之一的机会能成就真神了，不是吗？”

　　“哈哈，万分之一也是机会嘛！”奶奶的，不是这万分之一的机会，老子还没闲工夫跟你扯蛋呢！

　　仰天狂客咧嘴一笑：“没错，万分之一的机会也是机会！其实说起来，你我性格差不多，只是你比我更毒更辣，我们两人，难以站在一起，除非有一个远远凌驾于另一个之上！现在就是这种情况，我用这万分之一的机会，与你交个朋友，如何？”

　　陈枫看了仰天狂客一眼，心中暗笑，看来，小狂子是在为自己寻后路啊！

　　仰天狂客了解眼前这个男人，这男人说毒辣，那是剧毒无比！别看他现在不记挂着皇天无极，但仰天狂客肯定，有一天，这男人还是会去干掉皇天无极！

　　有一天，这男人也会这么对待仰天狂客！

　　仰天狂客此刻已经明白自己的弱势，与其等待这个男人登门，不如趁着自己还有价值的时候，自己出门低头！

　　陈枫哈哈大笑，取出两瓶酒，一瓶给了仰天狂客：“就认你这朋友，朋友间相互包容，相互帮助，对吧？”

　　“那是自然！”

　　“那就行了！不需要多说了，干！”

　　“干！”

　　仰天狂客为自己寻了后路，陈枫也会东方素柔寻多了一点保障，两人喝了一会酒，陈枫便离开九天神殿。

　　如今飞鸡成了鸡神，除非与飞鸡一起，否则，陈枫也不会特定召唤飞鸡来当坐骑，所以这厮现在多数是自己飞行。

　　以他的实力，已经足以“咻”一下就到某个地方，只不过这厮还是喜欢在天空飞，速度保持在一两万点，让普通玩家抬头能看见他飞过，这种行为，俗称装逼！

　　“老大，又装逼呐！”空中迎面飞来的，是日久。

　　“去，你小子！这是要去哪？”陈枫笑道。

　　“巨阳说有一部新片剧本不错，叫我过去看看有没有兴趣一起演对手戏。老大你呢？”

　　“我回推岛。”

　　“哦，那再见，有空再找你喝酒。”

　　“好。”

　　告别日久，陈枫一路飞向推岛，而日久，则朝阳顶天的巨根领土而去。

　　阳顶天的巨根领土其实是一片沙漠，叫“马勒戈壁”，虽是沙漠，但绿洲无数，倒是随处可见的异域风景！

　　阳顶天的宫殿就造在马勒戈壁里最大的绿洲“孤独小绿洲”之上，阳顶天嫌宫殿碍眼！早早就把宫殿给拆了，还原了孤独小绿洲的全貌。

　　这片绿洲有一大片湖泊，湖泊中多有沙丘露出，形似小岛屿。而最大的两座沙丘，本是巨根神殿所在，但现在便是两座沙丘而已。

　　阳顶天便在沙丘之上，坐在几棵椰子树的树荫下的沙滩椅上。这厮带着太阳眼镜，脚踏人字拖，套着花裤衩，身上还穿了件大白背心，十足乡下老农民去了热带海滩度假的款！

　　只因阳顶天身边还有两个穿着比坚尼的金发美女为他扇风递椰子汁，让这厮的老农民造型高档了不少。

　　“巨阳，好享受啊！”日久飞落到阳顶天身边，嘴上看似羡慕，其实眼神就像在说“也就这样了”，现在日久今非昔比了，一大帮粉丝，美女无数，眼光也高了不少。

　　“一般一般啦，我也就是小休一下，来，坐。”阳顶天取出一张沙滩椅摆旁边，等日久躺下，他才说道：“这次剧本讲两个可爱的兄弟到深山度假……”

　　“沙沙……”

　　一阵脚步声从二人后方逼近，阳顶天眉头一皱，这地方寻常人都不给进，何况，谁人到了他们身后，他竟然也没感觉到？

　　阳顶天回头一看，双目一睁：“是你！”

　　日久见阳顶天震惊的样，也回了头，却是目光一缩，大喝：“你还敢出现！找死！”

　　死字一出，忽然一片黑暗，几声惨叫在黑暗中响起，黑暗来得突然，去的迅速，待黑暗褪去，再一看，沙丘上哪里还有日久阳顶天的身影！连两个美女以及两张沙滩椅都消失无踪，现场，只留下一件大白背心。

　　日久跟阳顶天去哪了？他们又看到了谁？

　　……

　　一年后，九月初九上午九点。

　　地球，B市XX医院。

　　产房外走廊。

　　别喜欢姐坐在沙发椅子上，了了，胖子，站在一边，几个路人分站于产房外。走廊中间，陈枫，陈东，花少，一枪，还有一个穿白色公主裙的小女孩，五人站成一排，步调整齐的踱着步，其中四人脸上的神情十分统一：紧张，期待，激动，担忧……只有那小女孩一脸茫然，却带着天真烂漫的微笑。

　　这小女孩是谁？

　　当然是陈枫家的小宝贝陈雪了！这小丫头今年已经一岁出头，却已经有三岁孩童的身高模样，还能说话了！

　　小家伙名叫雪，皮肤白胜雪，圆圆的脸蛋大大的眼睛，脸上总带着微笑，让脸颊始终挂着一对小酒窝，声音又甜腻腻的，真叫人疼爱得不行！

　　无疑，在这一年里，她就是陈枫家的宝贝，也是所有人的宝贝，所有叔叔们也把她疼得恨不得往自己心里塞！不过，大家对于小雪儿的疼爱，怕是要分成好几份了！

　　因为今天，武紫霞，奥真奈美，邀月，白晶晶，贝拉斯特，冇毒，还有陈东的老婆晨曦，一枪的老婆娥姐，花少的老婆来来都在生产！

　　这九个女人用时间法则把她们的产期搞得一模一样，结果一起要生孩子，也就没法在游戏世界中生产，只能跑地球来，包了一家妇产医院，把全世界最有经验的老手都请了过来，还请了些懂生之法则等等的路人来帮忙接生。

　　这倒是松了未来的款哥一口气，不用他一人同时接生九人，现在，他就负责冇毒一人，只因陈枫担心冇毒生出来的不是人，怕吓晕接生婆，导致什么意外，才让款哥去负责冇毒的生产。


第一千八十二章 九婴齐降

　　“姓别欺负的！东子，小花，小枪！你们能不能别走来走去！”别喜欢姐被几人晃得心烦意乱。

　　“靠！我们第一次当爸爸！让我们晃下还不成？”陈东，花少，一枪三人异口同声。

　　别喜欢姐眯着眼盯着陈枫：“姓别欺负的，你也第一次当爸爸？你孩子都一岁多了！还装！”

　　“拜托！我虽然不是第一次当爸爸，但是！我是第二次，第三次，第四次，第五次，第六次当爸爸整在一起，你说我能不紧张，你说我能不晃来晃去？”

　　“……”

　　别喜欢姐无言以对，目光看向女儿：“宝贝，你跟着爸爸叔叔走来走去干啥！”

　　小家伙吮着食指，大眼睛眨了几下，甜甜笑道：“我跟爸爸叔叔们减肥呢，爸爸说要多运动，才能保持好身材，将来好被帅哥泡。”

　　“该死的姓别欺负的，你都教了女儿什么鬼！”别喜欢姐咬着牙瞪了陈枫一眼，才朝女儿微笑道：“宝贝过来，别跟你爸爸还有那些怪叔叔们疯，没个正常的。”

　　“好的。”小雪儿乖巧的应了声，跳着步伐跑到别喜欢姐身边，挨着别喜欢姐的脚，抬着小脑袋，眼睛里充满了好奇：“妈妈，妈妈们在房间里做什么？”

　　别姐溺爱的摸着小雪儿黑夜般柔顺的黑发，微笑道：“她们在生孩子呢。”

　　“哦，生孩子是什么？”

　　“就是……你问你爸去……”别姐大感头痛，她这个女儿什么都好，就是问题多，一问就问个没完，所以只要女儿开始问问提，别姐就把她扔陈枫那，反正陈枫比较能扯。

　　小雪儿便跑到陈枫那边，拉着陈枫的裤脚，抬头甜甜道：“爸爸，妈妈们在里面做什么？”

　　陈枫摸着小雪儿的头道：“她们在给你生弟弟妹妹呢。以后你就有一群弟弟妹妹可以欺负了。”

　　小雪儿小眉毛一皱，小嘴一嘟，喃喃道：“怎么跟妈妈说的不一样哦。”

　　说完，她又跑到陈东那边，拉住陈东的裤脚：“东西叔叔……”

　　陈东蹲了下来，笑着道：“雪儿乖，跟你说了不要叫我东西叔叔，我是东叔叔，不是东西。”

　　小雪儿乖巧的点着头：“嗯嗯，东叔叔不是东西，东西叔叔，雪儿明白了。”

　　“……”陈东冷不丁的瞄了陈枫一眼，他是毫不怀疑身边这小妮子是那家伙的种！

　　“噗……哈哈哈，雪儿最聪明了，说得太对了，你东叔叔就不是个东西，哈哈哈……”

　　“老花，你欠抽是吧！”

　　“嘿嘿，东西哥，都要当爸的人了，还这么大火气，消消气，别吓坏咱雪儿宝贝，宝贝来，来花叔叔这边。”

　　小雪儿走到花少身边，抬起头：“小花叔叔，妈妈们在里面做什么？”

　　“她们啊……”花少嘿嘿笑道：“她们在变身，一个变两个，一个还是当你妈妈，一个就要当你弟弟妹妹，厉害不？宝贝喜欢弟弟妹妹吗？”

　　小雪儿眉头深皱：“怎么每个人答案都不一样哦。我再问问……”

　　小雪儿看了一枪一眼，然后朝胖子走去，那边一枪就急了，连忙道：“喂喂，我的乖宝贝，你还没问你一枪叔叔呢！”

　　其实一枪也没多稀罕小雪儿去问他问题，只是，陈枫，陈东，花少都被她问了，可她却没来问一枪，这就让一枪觉得自己在雪儿心里不够亲了。

　　无形中被孤立掉，一枪还能不着急？

　　小雪儿回头吐了下小舌头：“才不问你呢！我爸说了，要懂得适当忽略男人，才会让男人心急在乎。”

　　嚯！

　　一枪登时傻眼，看向陈枫：“老大，将来我儿子，禁止你接近！”

　　“靠！你还怕你孩子叫我老子叫得比你亲？”

　　“你别说，我真怕这个！”

　　“……”

　　小雪儿走到胖子身边，胖子立马做到地上，两只小眼睛成了斗鸡眼，盯着小雪儿。

　　小雪儿露着酒窝歪着脑袋甜甜一笑，小手指戳了几下胖子的肚腩，才问道：“胖胖叔叔，妈妈们在里面做什么？”

　　胖子挑着眉，高深道：“搞研究！”

　　“什么研究呢？”

　　“秘密研究！”

　　“什么秘密研究呢？”

　　“秘密！”

　　“什么秘密呢？”

　　“不能说的秘密！”

　　“什么秘密不能说呢？”

　　胖子嘴角抽了一下，俯身到雪儿耳边，小眼睛左右各瞄了别姐跟陈枫一眼，低声道：“你实在非常有潜质，我非常非常的看好你！上次跟你说的事，你考虑得怎么样？”

　　“死胖子！！！”小雪儿还没回答，那边别喜欢姐已经暴跳如雷：“你个混蛋再敢忽悠老娘的女儿进你那个什么人族研究院，老娘就让别弟永远不给你烤鸡吃！”

　　这个威胁毕竟是别喜欢姐说的，胖子全然不当一回事，见他老神在在的坐着，别过脸朝身边了了道：“我们院长说过，院外的女人是老虎，了了助理，瞧见没？那就有一只母老虎。”

　　“呀呀呀！”别喜欢姐火冒三丈，但也知道自己拿胖子没办法，转而怒视陈枫：“姓别欺负的！管管你家胖子！别让他忽悠咱女儿！不然，老娘跟你没完！”

　　嚯！关老子啥事啊！再说，咱女儿能给忽悠了？那小妞鬼精的！

　　陈枫立马朝胖子挤眉弄眼：“胖子啊，你家院长蛮有见识的嘛，回头别哥也去认识认识！”

　　这话，明显就是跟别姐抬杠了，直把别姐气得头顶冒烟，正要发飙，几声婴儿啼哭声伴随着几声凄厉尖锐的惨叫声同时响起。

　　“啊！生了！”陈东，一枪，花少三人激动大呼！

　　陈枫脸色却是稍显郁闷，刚刚的啼哭附带着惨叫，倒不是说有什么危险，而是说明，冇毒真的生了小蛇出来！这惨叫肯定是被小蛇吓的！

　　陈枫一拍额头：“哎，反正我也不是正常人，蛇就蛇吧。”

　　片刻，九个产房同时开启，每一个护士手中都抱着一个婴儿，但冇毒的房间，却是冇毒自己走了出来，但她怀中不是抱着小蛇，而同样也是抱着一个婴儿。

　　产房外候着的人连忙围上婴儿，几个父亲自是激动的手舞足蹈，面瘫的面瘫，羊癫疯的羊癫疯。

　　“喂喂！别乱抱，小心抱混了！我老花的孩子是最帅那个！”

　　“哈哈哈，我的孩子，我的孩子！男的！哈哈哈哈……”

　　“我靠，吗的，我一枪竟然生了个没枪的！不行，我必须更努力！”

　　“我擦！怎么我六个孩子全是男的！”

　　陈枫把自己的孩子一一看了一遍，自个认清是哪个妈所生之后，便看着冇毒怀里的孩子，那婴儿白白嫩嫩，五官四肢，再正常不过，不禁有些疑惑，朝冇毒道：“刚刚怎么回事？我还以为你生了条小蛇。”

　　冇毒不好意思的吐了下舌头，弱弱道：“刚刚我看见孩子出生，太过激动，不小心变化了本体……”

　　嗬！原来不是小蛇，是大蛇！

　　陈枫从产房半掩的门瞄向里面，冇毒的产房内，几个护士都晕了一地，未来的款哥缩在旮旯头，眼神飘忽，口吐白沫，从他一张一合的嘴型可以看出他正在说两字——坑爹！


第一千八十三章 再见菩提

　　九个孩子降生，接下来几天，几个父亲就忙着给坐月子的老婆斟茶倒水，反正是呵护备至。同时，还得给孩子起名。

　　陈东家的孩子是早早起好了名，女的叫陈伊伊，男的叫陈若尘。结果生了个男孩，就起了陈若尘的名儿。

　　花少家的，也是个男丁，这家伙抓破脑袋终于给他的孩子想了个拉轰的名：许大伟！据说他期望他的孩子将来慧根粗大，人品伟大。

　　一枪因为生了个女娃，而九人同入产房，就他一家是女娃，有些闷闷不乐，倒是陈枫在一旁开导了一阵，才化解这厮心中郁结，最终给自己女娃想了个名，叫许多多。

　　倒不是多钱多金的意思，是多子多孙的意思！这厮是跟男丁杠上了！

　　不过，这四位老爹，最痛苦的当属陈枫！

　　他得照顾六个老婆，还得给六个娃想名！

　　实在是苦不堪言啊！

　　终于在各种方法下，陈枫给自己的六个孩子都取了名字。

　　邀月的孩子，先出生一秒，是男丁老大，叫“陈浩南”，据说此名是隔壁几栋楼有人在看古装片，被陈枫偷听到的名儿。

　　白晶晶的孩子，排老二，取名“陈镇西”。

　　冇毒的孩子排老三，取名“陈霸东”。

　　武紫霞的孩子排老四，取名“陈胜北”。

　　奥真奈美的孩子排老五，取名“陈干日”。

　　贝拉斯特的孩子最小，取名“陈干毛”。

　　最后两名，据说别喜欢姐不太同意，不过，奥真奈美基本都会顺从陈枫的意思，而贝拉斯特也不会忤逆陈枫的话，这两生母都没意见，也就这么定下了。

　　七天之后，几个男人终于是稳定下来，四人便拉上胖子跟了了跑到一处酒吧喝酒聊天，来一个纯男聚会。

　　酒一下肚，人就容易感慨。

　　陈东便感慨起来：“想不到，我也成为爸爸了！一切都还好像在做梦！”

　　“东哥，咱都是神了，还不能当个爸？嘿嘿，老三，咱两都有娃了，不知道日久那小子，会不会有私生子！那小子现在女人可排成队啊！”

　　一枪神情羡慕道：“就是说，那小子，当初可是我们四兄弟里最找不到女人的，结果他现在的女人比老大还多！奶奶的。”

　　陈枫哈哈笑道：“女人不再多，有爱才行，咱都有爱，不是吗？日久那小子没爱，至今不是没定下根？说起来，好久没看见日久了，这厮上次说要拍戏，戏也没拍出来。倒不知他去了哪里。”

　　陈东笑道：“那么大个人还能走丢了？最近也没看见阳顶天，估计是跟日久去哪里采景了吧。来，不管他们了，喝酒！”

　　“喝！”

　　……

　　成就大尊，也就成就了岁月面前的不死之身，时间渐渐从大尊们的观念中淡化掉。

　　九天神界的领主战争还在延续，而陈东等人开始让游戏中的人与现实中接轨，如今已经得知，所谓的洪荒位面，其实是指整个银河系，而游戏中的玩家以及NPC，都是从银河系中的一些存在生灵的星球中捉来的，让大家有机会回归自己的故乡星球，也算是一个善举。

　　当然，中间陈东等人也制定了各种条约不让他们破坏地球乃至外星的正常生活。

　　相信如此发展下去，大多数从游戏中回归故乡的玩家或者NPC，都会成为他们故乡的神，一个神灵统治位面的局面，正在形成它的胚胎。

　　时间又过两年，陈雪三周岁，而陈枫其余孩子，都两周岁。

　　几个男丁都还由母亲带着，但陈雪这丫头，却特别爱腻着陈枫，陈枫到哪，她就跟到哪，简直跟胖子有得一拼。

　　这天，陈枫把胖子甩到一边，自己跑到推岛附近一座小岛上钓鱼，陈枫不知为何，越来越喜欢钓鱼，大概是由于不敢去泡妞，只能钓鱼解瘾了。

　　虽然甩开了胖子，但他却没能把女儿给甩了，他的女儿还骑在他肩膀上，陪着他钓鱼。

　　胖子被甩到哪了？

　　这厮听陈枫说喂嚣张小鸡吃蚯蚓可以促进嚣张小鸡的生育，于是跑到陈枫所在附近的另一座岛屿上找蚯蚓了，当然，会来这小岛找蚯蚓，自然是陈枫告诉他这里有蚯蚓。

　　胖子走在小岛上的一片小树林中，见得一棵有着树洞的大树，这厮脸贴着树洞就喊：“喂，小蚯蚓，你在吗？出来给我的小鸡吃好不好？”

　　“沙沙……”

　　一阵脚步声从胖子背后传来，胖子大喜过望，连忙转身：“小蚯蚓，你终于……咦，不是蚯蚓，我认识你耶！”

　　胖子话音刚落，突然一阵黑光笼罩了附近整个空间，便听胖子的声音从黑暗中传出：“啊啊！你干嘛，别吃我别吃我，我的肉不好吃的，多胆固醇！啊……”

　　黑光很快褪去，却见方圆百米内的树木都倒在地上，似乎被什么东西碾压过一般，至于胖子，胖子还站在原地，一脸疑惑。

　　“嗯！胖是有好处的！”胖子点了点头，又自言自语道：“不行，我得去告诉别哥，有怪物要吃我！”

　　……

　　“宝贝啊，老子钓鱼，你不能老往水里扔法则啊！鱼都给你打光了，老子钓个鸟啊！”陈枫大为郁闷，这钓鱼的时候，比起让胖子跟，陈雪这个宝贝女儿更让陈枫头疼，老爱往海里丢法则。

　　小雪儿小嘴一嘟，眼泪水就在眼眶里打转：“雪儿想帮爸爸嘛……”

　　“好好，帮爸爸，不哭不哭，爸爸错了成不？”

　　“那好，我要吃烤鸡！”小雪儿立即破涕为笑。

　　“我擦！演技派的！”陈枫再度郁闷：“我说宝贝啊，你什么不好学，老学胖胖叔叔做什么？什么不爱吃，专爱吃烤鸡，今天吃烤羊好不好？”

　　三岁小孩正是有样学样的时候，除了与父母接触，陈雪平常跟着胖子一起的时间最长，于是乎她经常学胖子，比如倒立睡觉，比如爱吃烤鸡，这让陈枫十分苦恼，别把自己女儿整进人族研究院才行。

　　“不嘛，就要吃烤鸡！咦，胖胖叔叔来了哦，爸爸快看。”

　　陈枫早已感觉胖子到来，见胖子快速飞到陈枫身前，神神秘秘的朝陈枫低声道：“别哥，猜我看见谁？”

　　“谁？”

　　“这个消息很值钱！”

　　“你再不说，罚你三个月没烤鸡吃！”

　　“嗬！我说，我马上说！”

　　“还不快说！到底看见谁？”

　　“普你老母！”

　　“我操！胖子你敢骂……什么？菩提老祖？！”


第一千八十四章 出事了

　　菩提老祖这个名号，像一记强心针，令陈枫心脏骤然加速跳动！

　　这个找了几年的人，这个陈枫必杀的人，竟然敢出现在推岛附近？

　　陈枫立马将神识散开，瞬间覆盖整个仙界，更延伸至整个洪荒界面！

　　他的实力，做这些只是一念间的事，可是，他却是眉头深皱，根本就感觉不到菩提老祖的气息！

　　难道菩提老祖有什么办法隐藏气息，连我都无法察觉得到？

　　陈枫神识并没收回，依旧覆盖着所有区域，同时询问胖子：“胖子，你在哪里遇到菩提老祖？”

　　“捉蚯蚓的地方。”

　　“那个岛？他已经接近了我的推岛？”陈枫大吃一惊，菩提老祖竟然无声无息的接近推岛，这可不是闹着玩的事！

　　但陈枫马上又意识到什么，眯着眼道：“胖子，你丫忽悠老子的吧！”

　　假如说陈枫散开神识，寻不到菩提老祖的踪影，还能解释菩提老祖得到什么厉害的隐匿气息的办法，逃开陈枫的感知。但菩提老祖从外面进入推岛，必然要被裁决之雷封了修为，被封了修为，陈枫还能感知不到？这种情况不可能发生！

　　而另一种情况，就是菩提老祖现在比陈枫强太多！强得陈枫无法感知，而他进入推岛范围，也不会被封印修为，那就有可能胖子看见菩提老祖，但陈枫感知不到！

　　只是，如果这种情况，推岛早就生灵涂炭了！所以这种情况也不可能！

　　都没可能，那只能说明，胖子在骗人！

　　胖子大感委屈，忙道：“别哥啊，我是神经病，又不是骗子，我骗你又没烤鸡吃。骗你干嘛呢？”

　　那倒是！胖子说不骗人，鬼去信他！但关乎烤鸡，胖子是从来不敢玩笑！那么胖子说的是真的？这太蹊跷了！

　　陈枫疑惑不解，便问：“你遇到菩提老祖，发生了什么？具体说一说。”

　　胖子认真点头：“话说很近很近以前，有一个很帅很帅很帅的帅哥，他的名字叫呵呵……”

　　“呵你吗个头！简单说！”陈枫额头一阵黑线。

　　“好吧，我以为给你讲得有趣味性一点，你不会觉得乏味。”

　　“别废话，说！”

　　“哦哦，刚刚，我在找小蚯蚓，忽然就听见背后有脚步声！我就回头一看，顿时一惊！好大一条蚯蚓！不是不是，看错了，是好大一个人！那个人，我左瞧瞧右看看，发觉，在我的资料库里竟然有他的资料，原来，他就是大名鼎鼎的别哥的普你老母！哦，我顿时就明白了！他要来抢我的蚯蚓！”

　　“再简单点！”陈枫额头已经黑了，倒是他肩上的小雪儿听得津津有味，连忙就喊：“胖胖叔叔，那你打他不？”

　　“打啊！我就要打他嘛！可是，他突然张开一个血盆大口，血淋淋，阴森森的血盆大口！”

　　“啊！”小雪儿一惊，怯怯道：“他是妖怪么？”

　　陈枫额头都发紫了，这厮突然觉得，自己在小雪儿跟胖子两人面前，十分多余！

　　“他可不是妖怪，他是老妖怪！你相信我，就是白头发白得掉光的妖怪！”

　　“嗯嗯，雪儿相信，那他张开血……盆大口，是要吃胖胖叔叔吗？”

　　“是啊！他就朝我扑过来了啊！那我就张开我的血……我的小嘴儿，我想跟他对咬嘛！”

　　“啊！那胖胖叔叔咬赢没？”

　　“哎……我的小嘴哪里能咬得赢他的血盆大口，所以，我输了！”

　　“啊！”雪儿大惊：“那怎么办？怎么办啊？爸爸！快，我们去帮胖胖叔叔！”

　　陈枫脑子一阵眩晕：“宝贝啊，你丫没听出你家胖胖叔叔在忽悠人？他人就在这，还能被吞了？我靠！”

　　胖子郁闷道：“别哥，你怎么就不相信我呢！我真的被普你老母吞了！”

　　“那你说，你被吞了，怎么还在这？”

　　“他闹肚子，又把我吐出来了。”

　　“靠！他该把你拉出来！”

　　“真的！别哥你怎么就不相信我呢？我有证人的！”胖子急了。

　　“什么证人？”

　　“小日啊，他看见我了，我也看见他了，还有小阳，小王，小杀，还有好多人呢，他们都看见我了，我也都看见他们了！就在普你老母的肚子里！”

　　“去，鬼话连篇！胖子啊，你什么时候变成这样了？不行，别哥得好好教育你，罚你一星期没烤鸡吃！”陈枫可不能让单纯的胖子变成骗子胖子，这太不科学！

　　“不要啊，别哥！我没骗人！小日还有话说呢！”

　　“他说什么？”

　　胖子作出一副痛苦而惊恐的模样，手四十五度向上伸，像要抓什么东西，嘶哑的声音道：“叫……快叫……叫老大……救命……”

　　陈枫越听越觉得胖子所说荒谬，可是，又觉得胖子不会突然一下性格大变，说一堆鬼话！他虽然是神经病，可只会说些不着边际的话，不会说这种连篇谎言！而且，因为烤鸡，胖子不可能还继续编下去，他认个错，也就有烤鸡吃了，这事又不是第一次发生！

　　那么，他这么执着，就只能说明，这事是真的！

　　陈枫脸色变得凝重，神识直冲九天，来到日久的“大日巨灵神”领土，却寻不见日久气息，又往阳顶天的巨根领土，同样找不到阳顶天！随即陈枫将神识覆盖整个九天神界，第一杀，王无道，夜迷情，阿古小酒，一条龙的气息也都不见！别的地方，也都没有他们的气息！

　　消失了？

　　陈枫脸色终于为之大变！

　　寻常时候，为了顾及兄弟隐私，陈枫不可能用神识去探知自己的兄弟们，可这一下，却发觉自己很多个兄弟都不见了！

　　气息都寻不见，他们死了！

　　“东子！召集一道门核心！全部到推岛，不，到魔界望月崖！速度！别问为什么，不管做什么，全部到！”陈枫的声音，直接冲上九天，传遍整个洪荒。

　　这一件事绝非小事，而是危机大事！胖子所说不是在开玩笑，他真在推岛范围内见到了菩提老祖，也就是连推岛都危险了！同样有危险了的，还有陈枫的兄弟们，已经死了这么多个了，难说不是菩提老祖来报复！

　　菩提老祖为什么突然有这么大的能耐，杀人无形中，连陈枫这等实力都察觉不得一点痕迹！

　　这些，陈枫没空细想，因为陈枫正担心推岛上的婆娘们！菩提老祖在推岛范围内出现，胖子都被吞了一次，难保推岛上的婆娘们安然无恙！


第一千八十五章 都死了

　　陈枫一个闪身，直接带着胖子跟小雪儿回到推岛之上，把老婆孩子们都叫了过来，一个个清点一遍，一个没少！

　　这下总算是安下了心。

　　“别哥哥，怎么了？这么着急？脸色这么难看？”白晶晶抱着自己的孩子，看着陈枫如今难得的不蛋定，有些不解。

　　“别说这么多，都进我的领域！”

　　陈枫开启血之领域，把一众老婆连同孩子跟胖子都收入领域中，又到后院把东方素柔所化菩提树也收入领域，才闪身到魔界。

　　魔界，望月崖顶。

　　选择这个地方相聚，皆因陈枫感知到这里有一人存在，应是最安全的地方！

　　义哥依旧盘坐地上，闭着双眼，似乎还在做他的衍算。

　　陈东晨曦，一枪娥姐，花少来来，了了，风萧萧，不解释，钢蛋十人相继到来。

　　“东哥，到底什么事？”花少最先开口，四下一看，奇道：“我们的人怎么少了一半？”

　　“我也不清楚，我最近也找不到老王，到底怎么了？”陈东心中隐隐有不祥预感。

　　清风吹过，陈枫也出现在望月崖顶。

　　陈东几人立即围上来。

　　“怎么回事？”

　　“这么急？”

　　陈枫看了清算了下一众兄弟，脸色越发阴沉：“人都到齐了？看来我们已经死了不少人！”

　　“死？”众人一惊，陈东立马道：“到底怎么回事，你说清楚！”

　　陈枫拳头捏得发青，冷着声道：“刚刚菩提老祖出现在我推岛范围内，想杀了胖子！还有，胖子说他在菩提老祖肚子里看见了日久他们，我用神识查看天地，发觉我们不少兄弟的气息都消失不见，他们已经被杀了！”

　　“什么！”花少抓住陈枫双肩，激动道：“老大，你说老四也死了？”

　　陈枫黯然摇头：“胖子说还看见老日，恐怕他的灵魂应该被禁锢在某个地方，接下来怎样，我也不清楚。”

　　“老三！”不解释仰天悲呼：“我该就发现你出问题了啊！那么久没见，我怎么就没想着查清楚！”

　　风萧萧捏了捏不解释肩膀，这男人虽没说话，可铁青的脸色说明他的悲伤与愤怒！

　　一枪咬着牙，眼中已经泛起泪水，声音寒冷如冰：“老大，这仇，要报！”

　　“这仇必然要报！大家也别急，胖子说看见他们的灵魂，他们未必就已经死了！我们自己必须先保护好自己，同时，必须尽快找到菩提，我怕晚些兄弟们的灵魂也不保了。”

　　“老大，嫂子们呢？胖子呢？”

　　“都没事，在我的领域空间之中。”陈枫看向陈东：“菩提能无声无息的杀死老日他们，证明他的实力不可小视，你们都必须小心，接下来，你怎么看？”

　　所有人的看向陈东，陈东目光平视，眼神泛着寒光：“我马上通知弟子，让一道门所有人，包括我掌控之下的所有势力都分开寻找菩提老祖的消息。同时，派人去寻一下消失的兄弟可能去的地方，也许有人只是隐居起来而已，这就必须通知到他们，免得发生意外。另外，枫，哪里安全？”

　　“你们都到我的血之领域中吧，里面空间无限，只是没多少建筑，你们还需帮忙建设，在没找到菩提前，也不知道要住多久。东子，你等等。”

　　陈枫放开血之领域，让众人进去，如今陈枫若是死了，可真个叫一锅端了！

　　陈枫又取出太初莲座，朝陈东道：“你还要留在外面安排大局，就先不进领域。这是太初莲座，鸿蒙至宝，就是真神，一时半会也没法破开太初莲座的防御，你把太初莲座带身边，相信菩提也伤不了你，而且，只要有人攻击太初莲座，我立即就能知道。”

　　陈东跳上太初莲座，朝陈枫点了下头：“我先上九天神殿，看弟子们有什么消息，我在你身上留了神识，有什么消息，我都能立即找到你。”

　　“好，东，小心点。”

　　“你也小心点，菩提最恨的人，始终是你。”陈东说完，化作清风，直上九天。

　　望月崖顶，便只剩陈枫与打坐的义哥。

　　陈枫脸上阴霾重重，坐到义哥身边，说道：“义哥，这件事你怎么看？”

　　这件事中，陈枫想不通一个关键，菩提老祖是怎么一点气息都不露的把他的兄弟给杀了！

　　若说菩提老祖有什么办法隐匿自己的气息，逃离陈枫的感知，陈枫还可以理解，毕竟他还没到真神的程度，像黑莲，义哥，张大腿，鹿荏佳，甚至天外天的鸿钧道祖，不知所踪的情独伤，就都有能力隐匿自己的气息，不让陈枫感知得到！

　　可是，被他杀的人可都不是普通人，每一个几乎都是大尊级，也许逃不了，起码能做一点点反抗吧！只要反抗，陈枫岂能感知不到？

　　这么说来，被杀之人是在完全无法反抗，甚至连求救都没机会的情况下被杀的！

　　那菩提老祖得多强？

　　起码得达到九天神尊的水准！

　　菩提老祖去哪得的机缘，修为飞涨？即使是准提所有修为都归给菩提老祖，他也不可能达到九天神尊的修为！

　　难道，菩提老祖得到大道之力了？他也是有缘人啊！

　　陈枫自己想不通，只能询问义哥了，事实上，他留下来的目的也是如此，甚至，他要请义哥帮忙寻一下菩提老祖的位置！

　　义哥睁开眼，呵呵一笑：“恩怨情仇，生死别离，我能有什么看法？”

　　陈枫大约知道义哥不会理会，便又道：“呵呵，义哥超然脱俗，不为人间琐事所动，小弟理解。只是小弟也不算人间之人，与义哥也有些交情，这会有个请求，请义哥帮个忙，帮小弟找一下菩提老祖所在，可否？”

　　义哥看了陈枫一眼，平淡道：“好吧，便帮你看看。”

　　义哥说完，便闭上眼睛，想来是寻找菩提老祖下路了！

　　陈枫见状，大喜，便在一旁候着！

　　本来这种事，义哥不可能帮忙，但如今义哥答应，也可见陈枫实力提高了，地位其实也在提高。

　　片刻，义哥平淡的脸色稍显凝重，却还未睁眼。

　　陈枫见状，心中也感觉疑惑，义哥的能力，理应在几分钟内即可将神识覆盖到洪荒位面每个角落，而菩提老祖纵然实力大涨，也不可能达到义哥的修为等级，理应在义哥的感知下无所遁形才是！

　　为何看着义哥越来越认真？

　　又过半小时，义哥脸色已经变得十分严肃，却依旧在用神识探索着洪荒位面！

　　此时，清风拂过，陈东踏着太初莲座再次出现望月崖顶，见他手中拿着一件大白背心，说道：“看来消失的人确实都已经被杀，所有人都寻不到半点消息，只有这件背心。这件背心是巨阳的，就扔在沙丘上。巨阳酷爱收藏这些东西，不可能自己把背心扔在沙丘上！”


第一千八十六章 寻黑莲

　　陈枫从陈东手里接过大白背心，将之收入储物袋中，这也算阳顶天的遗物，将来若阳顶天不死，还需还给他。

　　“义哥正在帮我们找菩提老祖，你也不用上九天神界收消息了，一起等等看。”

　　两人便都站在义哥身边，这一站，就站了半天，却见义哥的脸色已经十分严肃，俨然把这事当成了他自己的事！

　　终于，义哥睁开了眼，开口道：“我里里外外寻了十次，寻不到菩提半点气息！”

　　嚯！

　　陈枫与陈东均是一惊！

　　这事有可能？

　　“你们说的人，不可能是菩提老祖！菩提老祖已经死了！除非……”义哥沉着声道：“这事有点奇怪！”

　　事实上，义哥之所以这么认真，就是因为他寻不到菩提的气息！这只有三个可能，一个是菩提老祖已经死了；另一个，菩提老祖比义哥的力量还高级；最后一个，菩提老祖比义哥更强！

　　几人陈枫的人看见过菩提老祖，应是没死。而比义哥更强，也就是菩提老祖突然间修为大涨，这种突然的突破，即使比义哥强大，义哥应该也能感觉些征兆！剩下的最有可能的，就是菩提老祖获得了比义哥更高级的力量！

　　而比义哥更高级的力量，只有终极之力！

　　这正是义哥如此认真对待的原因！

　　“义哥，我家胖子刚刚才看见菩提老祖，他应该没死，但他的修为不可能高到义哥你都寻不到！这之间，我想不明白！”陈枫皱着眉道。

　　义哥点了下头，说道：“这种指向性的感知，菩提老祖还没能力避开我的搜寻！也许你们要找的人，并不是菩提老祖！”

　　义哥刚说完，又否定了自己的话：“也不对，能避开我搜寻的人不多，洪荒位面中，也仅有一人——黑莲！”

　　陈枫摇了摇头：“不会是我干爹！现在与我们有仇的，也就菩提老祖，怎能不是他？”

　　“不，枫，有些我还没确定，所以没说，不过，弟子们回报，不止我们的兄弟们消失，许多强者都消失了，比如皇天无极，贱神，卡卡罗特等等！”

　　“嗯？这样？那我寻我干爹问问！义哥，你能否送我们去干爹那里？”

　　其实陈枫也不知道黑莲在哪，只能询问义哥，义哥若不知道，那估计没人知道了，只能等黑莲自己来了！

　　义哥也没拒绝，笑道：“我也必须找他，确认一下此事！”

　　义哥要确定的，当然是这个所谓的菩提老祖是不是黑莲假扮的，如果不是，那这个问题，就没那么简单了！

　　“黑莲，有事相询。”义哥并没带着陈枫陈东咻一下就到黑莲所在，而是说了这么一句，只是声音如同洪钟，嗡嗡回荡。

　　看来，义哥也不知道黑莲在哪！

　　不过，很快，义哥呼这么一句就有了回应，几人咻的一声，就来到黑莲池中，黑莲与卿卿便站在他们身前。

　　“何事？”黑莲的声音，还是这么不带感情。

　　陈枫眉毛一挑，他可是知道黑莲其实是义哥的儿子，话说黑莲为何看似一点感情都没有？对自己的爸爸也是如此？

　　不过，陈枫倒没去想太多，毕竟黑莲就这性格，对谁都不冷不热。

　　“小子，你来问。”义哥扔下一句话，便站一边。

　　陈枫大感郁闷，这父子怎么就不相认？搞得话都不愿意多说，还要他来当中间人，不过嘛，这事关乎自己兄弟，陈枫也必须询问。

　　当然，他心中不相信是黑莲，也不希望是黑莲！

　　“干爹，你该不会闲来无事假扮菩提老祖杀我的兄弟吧？你可是承诺过保护我的家人！也许别人还不算我的家人，但日久肯定算了！他现在被菩提老祖杀了，这事，你不能不管！”陈枫说话间，语气有点小怯，他确实怕真是黑莲搞鬼！

　　目前黑莲对于陈枫来说，不止是猜不透黑莲心中所想，更是无法逾越！若与黑莲为敌，那就等于打上死亡标签！

　　“傻孩子！说什么呢！”卿卿瞪了陈枫一眼：“你干爹一直跟我在一起，怎么可能去做这种事？你觉得你干爹会这么无聊？还有！你是不是认识一个叫鹿荏佳的人？叫她别来烦你干爹！不然我可不客气了！真神我也不客气哦！”

　　“这事，本座会管！”黑莲没等陈枫开口，却说了一句让陈枫万分激动的话！

　　这话有两层意思，一是这事不是黑莲干的，二是，黑莲要帮忙了！

　　这两事，都是陈枫心中最为希望的！听着小心肝爽啊！

　　“多谢干爹！”陈枫连忙道：“既然不是干爹，那肯定是菩提老祖了！义哥也没办法探知菩提老祖下路，干爹你有办法？”

　　“没办法！”

　　黑莲答得干脆，却是令陈枫一愣，没办法找菩提老祖下路，那怎么管？口头说说？

　　又听黑莲道：“接引才是隐藏了实力的人，菩提没有！他不过是准提的分身，准提也不过是开天辟地后最先出现的一棵菩提树所化，所以，菩提没有这个实力，也不可能突然有这个实力躲过真神的感知！”

　　“那么！真如我所想！”一旁义哥忍不住开口道：“最终还是有人产生了终极之力啊！到底是谁？这件事，已经不是你们一家的事了！黑莲，你是否知道什么？”

　　“啊？那我没事了吧？”黑莲还没答话，陈枫就抢着问了，终极之力的问题，可是关乎他自己的小命！

　　义哥道：“若真有人产生了终极之力，你便可放心使用禁忌之力了！终极之力不可能同时在不同生灵身上产生。而且，一旦产生终极之力，至少在一百个无量劫之内，终极之力都不会产生。”

　　听到义哥这么说，陈枫小心肝再次爽了一把！

　　只是，又一堆问号出现在他脑中，胖子应该不会在说谎，那么他看到的菩提老祖是谁？

　　如果跟菩提老祖没关联，怎么可能假扮菩提老祖？

　　而这人若拥有终极之力，也就说明这人拥有多种禁忌之力，可洪荒位面，懂得禁忌之力的，就黑莲，义哥，还有他陈枫而已！

　　黑莲平淡道：“若能躲过真神感知，唯有终极之力！而拥有终极之力，就必须先拥有多种禁忌之力！洪荒位面拥有禁忌之力的人，已经都在此处！除非是外位面的人！否则，便是从那里出来的！也许去那里，便可知道一切了！”

　　“那里？”陈东问道。

　　“嗯，的确该去那里看看！”义哥点了下头，说道：“洪荒位面中，有一处地方，因果线会被全部切断，因而无法衍算里面发生的事，倒是可感知！”

　　“什么地方？”陈东又问，他感觉自己很多余，当然他不会有挫败感，在真神面前，真神不理会他，很正常。

　　义哥的确没理会陈东，他已经闭上了眼，应是在感知他口中的那里的情况！

　　旁边陈枫想到黑莲与义哥说的地方，便道：“应是玄门之内，巫族圣地！”


第一千八十七章 是黑莲的真正目？

　　黑莲与义哥所说，是不是巫族圣地，陈枫也只是猜测！

　　玄门之内，巫族圣地，里面不存在法则，也就是三不管的地方，跟位面战场差不多，神识强大的可以感知发生的事，也能做出一些推算，但真要衍算真切，却难有办法。

　　这是陈枫的猜测而已，因为陈枫并不了解巫族圣地。

　　片刻过后，义哥睁开眼，皱着眉道：“祖巫的气息已经全无，看来的确是那边出了问题！走，去看看！”

　　义哥与黑莲卿卿咻的一声，都消失了。陈枫跳上陈东脚下太初莲座，也咻的一声跟着消失！

　　既然义哥说到祖巫，那应就是巫族圣地的！

　　北冥之下，玄门之前。

　　义哥黑莲卿卿出现在此处，陈东陈枫紧随其后，五人都看着玄门上一个圆洞！

　　义哥重重叹了口气，说道：“也只有这里，我没能衍算出发生了什么！小子，当初你来炼化禁忌之血，发生了什么事？”

　　陈枫不敢隐瞒，连忙道：“当初祖巫跟我要了一半精血，还有，他们也拿了仰天狂客的精血，这精血是他三位师尊的！”

　　义哥眼中寒光乍现，身上黑色电弧嗞啦作响，听他一声冷哼：“好！很好！当初我便告诫祖巫，不准扣留禁忌之血，他们竟敢当做耳边风！若非巫族已绝，我必灭之！”

　　陈枫从没见和善的义哥如此雷霆怒火，怯怯询问：“到底是怎么回事？”

　　义哥冷哼了声，说道：“禁忌之血实乃我裁决一族特有的血脉！此种精血，可传承禁忌之力！一般只会拥有一样禁忌之力，多为裁决之雷，极少出现传承多种禁忌之力！但若祖巫配上鹿荏佳一族的血液，那就极可能激发禁忌之血的威力，若再配上巫族本身的精血，后果难以预测！”

　　“有什么难以预测的？”几人身边清风拂过，鹿荏佳出现在几人身边，听她说道：“禁忌之血隐藏三种禁忌之力，而我族血液拥有最强再生能力，这两种血液配合，自可无限提高禁忌之血的潜能，必然要同时激发三种禁忌之力，只不过，寻常人是没办法承受这两种血液融合的，只有一种血液拥有承受这两种血液的能力，那就是盘古的精血！承受力最强的一种精血！当初我曾路过洪荒，知道盘古这么一人，那么，巫族应是他的后代子孙了吧！所以啊，肯定是造出了拥有三种禁忌之力，而且肉身强悍到无法估量的怪物了！义老你也真是的，明知道禁忌之血可能产生多种禁忌之力，怎么能随便给人呢？”

　　鹿荏佳说完这些，又含情脉脉的看了黑莲一眼，做了个万福：“佳妹子见过黑莲哥哥。”

　　“哼！”

　　黑莲自是不理鹿荏佳，旁边卿卿却是冷哼了声，朝鹿荏佳做了个鬼脸。

　　那边义哥一脸郁闷，但他是不会说那禁忌之血不是他给的，若说是黑莲给的，鹿荏佳也就能猜出黑莲与义哥的关系了。

　　只是，鹿荏佳一段话，却突然让义哥意识到什么，眼神复杂的看向黑莲！而陈枫也是心头一震，竟与义哥不约而同的看向黑莲！

　　义哥为什么看黑莲？这个陈枫不清楚，但陈枫却是清楚自己为什么看黑莲，因为害怕！

　　这个男人太令人恐惧了！

　　鹿荏佳的话，让陈枫意识到了一个问题！这一切，都是黑莲的安排！

　　巫族圣地之内，虽然无法衍算里面发生的事，但是，陈枫去炼化禁忌之血，仰天狂客同时去炼化精血，黑莲跟义哥肯定都知道！

　　那么，他们也许也就知道祖巫可能会扣留一些精血！

　　而义哥已经告诫祖巫不准扣留禁忌之血，然而，祖巫还是扣留了，这些，是不是在黑莲的意料之中？

　　禁忌之血不是义哥给陈枫的，而是黑莲给陈枫的！但是，炼化禁忌之血的线索，是义哥给的！

　　这里难说不是黑莲在算计义哥！因为义哥跟黑莲的特殊关系，而裁决一脉以精血传承下一代，黑莲是义哥的孩子，现在把精血传给陈枫，也许关系已经不够亲了，但名义上，陈枫可是算义哥的孙子！

　　义哥能不帮陈枫？就算义哥不承认，或者这之间不算真正的传承，陈枫与义哥没半点关系，但是，作为黑莲的父亲，黑莲传给陈枫禁忌之血，义哥帮陈枫，实则是在帮黑莲！

　　不过，义哥帮不帮陈枫都无所谓，黑莲也许也会在适当的时间给陈枫线索，黑莲要的，只是义哥不从中破坏！

　　而义哥给了陈枫线索，又仅仅只是告诫祖巫不准扣留禁忌之血，却是正中黑莲下怀！

　　应该说黑莲肯定早就料到祖巫一定会不顾义哥告诫而扣留精血！

　　那么，一切都解释得通了。

　　黑莲的目的，是要创造几个拥有多种禁忌之力的人！

　　祖巫创造的怪物是，陈枫也是！都是拥有多种禁忌之力的人！

　　陈枫回想自己得到血煞雷火诀时的蹊跷，恐怕就是黑莲背后做了推手！这么强大的功法，为什么会在小小的凌光神君手中而不被大尊抢夺？为什么凌光神君又会这么轻易的送给陈枫？！

　　拥有禁忌之血，只要炼化，应就至少能拥有一种禁忌之力！而拥有血煞雷火诀，只要融合血煞雷火诀四部功法，也会拥有禁忌之力！这就至少拥有两种了！

　　陈枫是黑莲造出来的！而祖巫能创造出拥有多种禁忌之力的怪物，也是黑莲有意设计的！

　　这一切的目的，是要旁人产生终极之力！

　　黑莲本身也拥有多种禁忌之力，尽管机率很小，但他也有可能产生终极之力！这对他来说，无疑是生死威胁！那么最好的办法，就是让别人产生终极之力！

　　因为义哥之前说了，终极之力一旦产生，同一时间，另外的人就不会产生，而且，至少一百个无量劫内都不会再有终极之力产生！

　　果然，天上不会掉馅饼，天下也没有免费的午餐！

　　一时间，陈枫对于黑莲，有着百味陈杂的感觉。黑莲帮陈枫走到今天，为他扫除多次危难，可是，黑莲的目的，其实还是要陈枫死！

　　这让陈枫不知该是感恩，还是怨恨！

　　这些是陈枫意识到的，但他心中，还是保留了一点点希望，希望这一切不是黑莲刻意设计，他心中所想，不是黑莲真正的目的！

　　“这是你故意而为？你可知终极之力绝非儿戏！”义哥估计也想到这些，语气冰冷询问起来。

　　“终极之力？哼！”黑莲冷哼了一声，却有些答非所问：“我始终没料到的是，大道之力！”


第一千八十八章 黑莲的秘密

　　黑莲所说，是什么意思？

　　义哥不想去考究，他现在或许只关心怎么除掉拥有终极之力的人！

　　“祖巫创造的东西不管肉身多么完美，灵魂不可能有多强大，一旦产生终极之力，他的神识必是第一时间被抹杀！如今那东西应该只剩下本能，本能的吞噬它所需要的东西，或许他是在产生自己的新的意识，又或者是想增强它自身的实力，但不管他现在的目的是什么，他的本能也一定正在被终极之力吞噬，一旦连本能都被终极之力吞噬，那么它便只会剩下毁灭与终结！他的终极之力会完全操控他，而终极之力就会完全爆发，那时，我们很难有实力杀死他！必须尽快解决这件事！”义哥头抬向天空，声音直穿北冥：“十二神议众，到洪荒位面来。张大腿，鹿荏佳，你们二人合力禁锢洪荒位面，不让那东西逃走，也别让那东西发现！立即行动！”

　　鹿荏佳也知此事关系重大，应了一声，立即消失。不知在何处的张大腿也受到消息，去执行义哥的命令。

　　“禁忌之力始终是对付终极之力最有效的力量，黑莲，此事不管是不是因你而起，但终极之力一旦爆发，谁都无法幸免，你该知道怎么做了。”

　　义哥留下这话，也消失无踪。

　　卿卿靠着黑莲的手臂，低声道：“哥哥，有危险吗？”

　　黑莲摸了下卿卿的头，平淡道：“回黑莲池。”又看向陈枫：“你，跟过来。”

　　“好的，干爹请等一下。”

　　陈枫应了声，转向身边陈东道：“东子你也进我领域，其他的事先不理了，既然对方是拥有终极之力的人，我的太初莲座也未必管用，还是等义哥他们解决了那个家伙，你们再出来。”

　　陈东自是没有异议，等陈东入了领域，黑莲甩了一下斗篷，便带着陈枫与卿卿入了他的黑莲池。

　　三人出现在一朵黑色的莲座之上，卿卿却一头扎入池中，化作一抹红光不知去了哪里，只把黑莲与陈枫留下。

　　“干爹，你叫我来干嘛？”陈枫一想到黑莲的目的是要他死，心里就有些小紧张。

　　他是完全没有念头去反抗黑莲！

　　这个男人实在太过可怕，一切都在他的掌控之中，也许从他出生，从太初之时，他就已经在设计今天的一切！

　　这种心计，陈枫自认自己那些只是小打小闹而已！而这男人的实力也太过强悍！强悍到陈枫如今的实力，眼中看到的黑莲依旧只是一个谜！

　　这样的男人，陈枫拿什么去反抗？

　　“本座并非要你产生终极之力！”

　　黑莲沉默了半响，才开口说了这么一句。

　　不是要我产生终极之力？

　　那就不是要我死？

　　那黑莲的目的到底是什么？

　　陈枫被黑莲一句话推翻了之前的猜测，一时间他完全摸不清头绪了！

　　他不会怀疑黑莲这话，因为黑莲完全被必要为自己找借口，他就是算计陈枫，也就算计了，陈枫能拿他如何？

　　既然不是算计陈枫，那黑莲的真正目的到底是什么？

　　“干爹，我知道你不会无缘无故的帮我，我也知道天下没免费的午餐，你到底想我怎么样，到如今，还不能告诉我吗？”陈枫干脆直截了当的询问，免得心中总有一根刺顶着！

　　“你觉得我的实力到什么程度？”黑莲再次答非所问，估计他这个人，只会说他想说的话，其他的，想要他去理会，很困难！

　　“这，我哪能知道。”说实在，陈枫也好奇黑莲到底多强！不过正如他所说，他不可能知道黑莲真正的实力！他倒是期待中，黑莲突然这么说，是不是要透露他自己的修为？

　　便见黑莲周身气势陡然暴涨，散开一股无形的推力，将陈枫推出十丈之外。

　　又见黑莲身上黑烟升腾至三米高，周身三米外又黑色火焰燃烧，身上的斗篷，亦有黑色的电弧不断的跳跃！

　　血煞之气，虚无之火，裁决之雷！

　　陈枫目不转睛的盯着黑莲，感受着他身上的禁忌之力，每一种都起码是陈枫的一百倍！

　　陈枫的禁忌之力也达到了黑色，但黑莲竟然还是他现在修为的一百倍，那是得多么恐怖！

　　渐渐的，陈枫体内的禁忌之力似乎受到牵引，竟不受控制的爆发出来！

　　他的身上也泛起黑色的烟气，一朵朵黑色的火花在身外绽放又凋零，右手的裁决之雷嗞嗞作响！

　　“怎么回事？”陈枫有些惊恐！

　　自己的力量竟然不受自己控制，反而被旁人牵引！

　　却听黑莲平淡道：“如我所料，你也有三种！”

　　陈枫嘿嘿笑道：“我毕竟是干爹一手培养起来的嘛，当然要跟着干爹的步伐了！”

　　黑莲摊开右手手掌，身上的血煞之气聚成一团黑烟，移到手掌之中；虚无之火凝成一朵黑色火焰，也移到手掌之中；还有裁决之雷，结成一颗雷团，也到了他的手掌上。

　　三种禁忌之力，彼此互不相容，像三颗珠子，被黑莲托在掌中。

　　又听黑莲说道：“你们以为我只有三种禁忌之力？”

　　嚯！还有？

　　难道还有三三之土？

　　见黑莲左手手掌摊开，其上现出一片巴掌大的灰色的如同棉花糖一般的东西，又听他说道：“其实，只要拥有四种禁忌之力，就不可能产生终极之力！现在你明白没有？”

　　这么说，黑莲并非为了避开自己可能产生终极之力的命运，才促成陈枫与祖巫制造的那东西这两个拥有多种禁忌之力的人的产生？！

　　那黑莲设计这些，到底是为了什么？

　　而他手中那快灰色棉花糖般的东西，就是三三之土？

　　陈枫皱着眉，因他完全感觉不到三三之土有什么威力存在！

　　黑莲将左右的三种禁忌之力覆到左手的三三之土上，竟见三种力量在三三之土的包裹下，四种力量竟缓缓的相互融合！

　　陈枫睁着眼，想看看四种禁忌之力彼此融合，到底会发生什么！

　　黑莲低着头，也看着自己手中的四种力量，淡淡道：“你们都以为我拥有三种禁忌之力，呵呵，但绝对无人能想到，我会拥有第四种三三之土！因为，三三之土这种力量，是不应该存在于生灵身上的！”

　　嗯？

　　不应该存在生灵身上，那怎么会存在黑莲身上？

　　黑莲突然跟陈枫说这些，到底想做什么？


第一千八十九章 真正的黑莲

　　“干爹，那为什么你会有三三之土？”陈枫顺着黑莲的话题，问出心中的好奇。

　　黑影的下巴微弱的紧绷起来，应是他的嘴角在上扬，他在笑！听他说道：“你既然觉醒，也该知我如何出生，还记得当初那位与青莲的精血融合之后，落在何处吗？”

　　陈枫点点头：“落在地上，咦，那时混沌初开，哪来的地？”

　　“哈哈哈……”

　　黑莲一阵笑声，让陈枫的小心肝就像天上的云，似烟又似雾啊！

　　他黑莲今天是怎么了？说的话比前面整部戏的台词加起来还多，最重要的，他黑莲还懂得什么是笑！

　　陈枫意识到什么，惊讶道：“难道那两团精血落下的土地，就是三三之土？”

　　黑莲止了笑声，语气恢复平淡：“宇宙之初，有一蛋，蛋裂开两壳，其一化为圣域，衍生裁决一族，司掌宇宙秩序；其一化为息壤，成为宇宙空间的根本！息壤生生不息，衍化无数位面！每一个位面，都有一块息壤容于位面空间之中，成为位面根本！你可知息壤为何物？”

　　“三三之土？”陈枫惊道。

　　“没错！三者，不息！三三之土，生生不息之土！世间只有裁决一族的族长知道什么是三三之土，但即使是那位，也无法得到三三之土这种力量！你可知为何？”

　　“干爹，我哪能知道这些，您一次过说吧！”陈枫在这些老家伙面前，就单纯得如同婴儿般，当然，见识也只是婴儿。

　　黑莲忽然扯下自己的风帽，现出他的本来面目！

　　这又让陈枫的小心肝云里雾里！黑莲还是第一次拿下他的风帽！这样的举动，立马让陈枫双眼直勾勾的盯着黑莲的脸！

　　陈枫已经对黑莲的样貌好奇了许久！

　　却见黑莲的脸普普通通，扔大街上，都认不出他来！就是脸色稍显苍白，而面皮十分紧绷！

　　接着，黑莲又做了一个出乎陈枫意料的事！

　　黑莲的手扣着下巴，往上一拉，竟是拉下整个头颅！不，是拉掉整个头颅的皮！

　　那不是黑莲的真面貌，是一张人皮面具！

　　再看黑莲样貌，陈枫瞳孔一阵紧缩，黑莲的样貌只能用两个字来形容——恐怖！

　　那根本不是人的头！

　　是堆成人头模样的灰色的土壤！

　　“干爹你……”陈枫惊了又惊！他的干爹，是一个怪物！

　　黑莲脸都没动，低沉的声音道：“你看到的，才是真正的我！我就是一块土壤！哼！你们以为三三之土是一种力量，其实是一种介于力量与物质之间的特殊东西！想要得到它，就必须完全与它融为一体！但会付出沉重的代价！三三之土的生长能力太强，一旦与之融合，自身的灵魂，肉体，一切一切，都会变成土壤！情感淡漠，知觉全无，痛不欲生，求死不能！”

　　一块土壤，没有知觉，情感缺失，又死不了，永远存在，陈枫无法想象黑莲有多么痛苦，但有一点，陈枫已经能感受到黑莲大概的痛苦了，那就是土壤，是不能XXOO的！就算能，也没感觉！

　　这种痛苦对陈枫来说，已经是比死还难受无数倍了！

　　面对这样的黑莲，陈枫一时间，不知该说什么。

　　却听黑莲继续道：“我的出生，本就是夺天地造化！可青莲与那位的精血偏偏落在息壤之上，我便是夺天地造化的悲剧！空有一身力量，却无法给自己肉身！呵呵……真是讽刺！”

　　陈枫眉毛抖了下，想象自己如果是黑莲，应该会发疯吧！应该要毁灭整个位面，毁灭一切吧！

　　莫不成，黑莲真要毁灭一切？

　　“你莫要乱猜！”黑莲突然道。

　　嗬！

　　陈枫悻悻笑了笑，暗道自己这个主角真失败，书都快完结了，该是有主角光环了，可到现在，实力还不是最强，甚至现在的修为，都能被人看穿心中所想！

　　黑莲却是不理会陈枫心中乱七八糟的想法，继续道：“毁灭与死亡，都不能解决问题！我的出生我无法掌控，但我的命运，却谁也别想左右！你一直很好奇我为何从你一出生到现在都在帮你吧！今天便明白说与你听。”

　　“干爹请讲。”

　　“青莲本是成就大道，位列真神的不二人选！可惜他死了，那么，最有可能成就大道位列真神的，便是你这个太初莲子的化身！可惜，你化身太迟，无数强者已经衍生，当初我若不把你封印，你必会成为他人嫁衣！而你也无法吸引大道之力！此后，我给予你精血，帮你化解危机，一步一步将你推到今日修为，只有一个目的，便是要帮你成就大道真神！”

　　“呃……干爹你这么强大，为什么不直接让我成就大道真神？”陈枫在这里，有些想不通。

　　黑莲冷笑：“我说了，我唯一无法预料的，便是大道之力！助你成为有缘人，在其余有缘人中建立优势，也只是给你提供一个机会！我若有能力让你直接成就大道，你早已是真神了！”

　　原来是这样！但是，黑莲的实力应在真神之上了吧，区区大道之力，怎么会预料不到？

　　陈枫没继续问这个问题，反而沉下脸来，直视黑莲，道：“干爹，说句大不敬的，你做这些，最终还是为了你自己，你帮我成就位面真神，目的何在？”

　　“自是要你帮忙！”

　　“帮什么？”

　　“肉身！我要肉身！我要做一个真正的人！”黑莲声音略微激动，但很快就平复了，还是那么低沉的说着话：“我融合了息壤，自然有能力融入整个洪荒位面之中！巫族圣地之内绝了因果，却逃不过我的眼睛！浮屠塔内接引菩提准提扰乱因果，可他们说的每一个字，我都听得清清楚楚！呵呵，洪荒之内，除了大道，我无所不知！那祖巫创造的肉身，自然是我刻意而为，那肉身，其实便是我所要的！我的灵魂太过强大，只有那样的肉身，才能承受我的力量！而你，当你成就洪荒位面真神，你便有能力暂时剥离我的灵魂，我便可趁机融合祖巫创造的肉身，而本身的身体，只要你我合力，自可将之融入位面之中，重新化为息壤！不会本能的纠缠我的灵魂！这样，我便可以重新为人！”

　　瑶瑶要成人，黑莲也要成人！

　　人真有这么好吗？

　　不过，陈枫到能理解一点，至少，黑莲可以成为一个男人！个中内涵就无需多说了。

　　只不过，黑莲设计这么多年，似乎不用这么曲折吧！


第一千九十章 禁忌之力融合？

　　陈枫说道：“干爹要成为真正的人，做干儿子的肯定会帮忙！只不过，干爹直接找真神帮忙就行了，为何要等我成就真神？”

　　“呵呵，只能说无奈吧！”黑莲道：“要剥离我的灵魂，我的力量必然全开，哪怕是真神，也要被我吞噬！唯有本位面的真神，与我的力量相生相克，又同时能钳制本位面的息壤，才可能剥离我的灵魂，所以，我必须创造一个本位面的真神，而你，便是我选中的人！当然，选你也并非随意，一来你最有机会，二来，也算出于私心。”

　　黑莲所说的私心，陈枫大约能理解，应该是陈枫与黑莲至少一半血脉是同源，皆来自于青莲！

　　其实算起来，陈枫应是青莲的弟弟，那么黑莲，其实还是陈枫的侄子！

　　不过，这种混乱的关系，在力量面前，似乎并不被他们所看重。

　　黑莲出于私心选择陈枫，在陈枫看来，是他的幸运，而至少，黑莲不是为了要陈枫去死才做这一切，陈枫心中对于黑莲的疙瘩也就消了，现在有的，只是对于黑莲的感恩！

　　有仇必报，有恩必还！

　　陈枫也想着，如何还黑莲的恩情！

　　“干爹，那现在该怎么做？那祖巫创造的东西已经有了终极之力，你还能用他的肉身吗？”

　　“你知道四种禁忌之力融合，会变成什么吗？”黑莲再次答非所问。

　　陈枫耸耸肩，实在不想去想黑莲的问题，反正他的问题都是高深得陈枫没有半点头绪，而黑莲自己肯定会说答案。

　　便听黑莲说道：“虚无之火可以将位面空间焚烧殆尽！血煞之气可以吞噬位面内一切生气能量，让位面陷入死寂！裁决之雷凌驾于除了位面法则之外的所有法则之上，可以令位面陷入无尽的混乱！而三三之土，随时能将位面所有力量吸干！这四种力量，每一种都是毁灭位面的存在，明白没？”

　　陈枫一惊：“你是说，四种力量融合一体，就是终极之力？！”

　　“笨！悟性如此差！怎么叫太初莲座化身？”黑莲摇了下头，无奈道：“毁灭的极致，必是创造！最强的四种毁灭性力量融为一体，便成元力！”

　　我靠！

　　老子悟性差？

　　丫的，鬼能想到四种禁忌之力融合就是元力？

　　陈枫满腹非议，但想到黑莲能知道他心里想什么，连忙止住自己接下来想把黑莲骂个狗血淋头的心思，笑着道：“那就是说，元力可以克制终极之力，干爹可以用那具肉身？”

　　“禁忌之力机率产生终极之力，融合一体形成元力，实则一体两面，无所谓克制，却可相互抵消！祖巫创造的东西产生终极之力，亦是在我意料范围之内，若无办法解决，我自不会如此安排。不过，要得到那具躯体，始终需要你帮忙！”

　　“可是，大道之力怎么获得？我要怎么成就真神？义哥他们很快就会对付祖巫创造的那东西，我们的时间不多了，干爹可有办法令我快速成就真神？”

　　对于陈枫来说，他当然想马上成就真神，这样他可以帮黑莲，更重要的，他可以帮自己，双赢的局面！

　　黑莲叹了口气：“我始终无法预料确切的，便是这大道之力！禁忌之力与大道之力虽是同级，却有本质区别。禁忌之力偏向于毁灭，而大道之力更倾向于区域范围的至高无上的掌控力！在洪荒位面之内，你便是再强大，也难以预料洪荒大道之力的确切动向！我却是没料到，大道之力会这么容易被准提与菩提牵引，更没料到，那东西去吞噬菩提之时，大道之力便在旁边！如今，大道之力已经被那东西吞噬了！”

　　“那该如何？”陈枫心下一惊，这还得了？大道之力，可是他势在必得的！

　　黑莲道：“那东西吞噬了大道之力，暂时还无法消化掉，你的朋友能不死，也是因为那东西先吞了大道之力，才吞你朋友，大道之力为保自己，反而成了你的朋友们的避难所！只不过，大道之力也支撑不了多久了！”

　　“那到底该怎么做？大道之力被那东西吞了，那我怎么成就真神？”陈枫急道。

　　黑莲摇头：“除非杀了那东西，或者，让我抢了那东西的躯体，才能让大道之力解脱。”

　　“我不成就真神，干爹就没办法完全剥离灵魂去抢夺那东西的身体，那不是只能杀了那东西？杀了那东西，他的躯体是否能存在？”

　　“不行，那东西的躯体再完美强悍，但要杀死拥有终极之力的他，只能是杀伤力极强的攻击，泯灭了终极之力，那躯体也必然泯灭！”

　　“那干爹你？”

　　“哼！我所做的一切，都是为了那具躯体，谁敢毁之？谁又敢阻我？”

　　“可是，我不成就真神，怎么帮干爹你剥离灵魂？”

　　黑莲抬起头，冷笑了声：“本来是没办法，不过，那位召集了神议众，到时要杀那东西，必然要集合他们所有的力量，我便可借此力量来剥离我的灵魂，同时抢夺那具躯体！”

　　“看来一切都在干爹掌控之中啊！那就不需要等什么了，干爹，我们去跟义哥会合，再说明此事，只需找到祖巫创造的东西，一切就搞定了！”

　　“你觉得他会相信？”黑莲冷笑道。

　　“为什么不信？”

　　“无人知道四种禁忌之力融合会是什么，他如何相信？何况，终极之力的确不是儿戏，若不尽快杀死那东西，等那东西的终极之力爆发，谁也收拾不了！除非圣母降临！只是那时，宇宙应是毁灭得差不多了！那位即使相信，非亲眼所见，他也不敢赌！”

　　“那你融合给他看啊！”

　　“哼！我现在都没融合过！你可知道为什么？”

　　“怎么说？”

　　“宇宙之中，拥有元力的人，唯有圣母！我若融合四种禁忌之力，形成元力，立即就会被圣母发觉，假如我能立即消除元力，便无事。若不能，我必被圣母吞噬！唯一能用元力的机会，便是用元力去抵消终极之力的时候，其余时候，我都将被圣母吞噬，又如何给他们看？”

　　“左右都不行，到底该如何？”

　　“我说了，这就需要你的帮助了！”


第一千九十一章 一切都在黑莲掌控中

　　到底要怎么帮黑莲？

　　陈枫觉得自己除了成就真神或许对黑莲能有帮助，否则，拿什么帮黑莲？

　　他自己是想不通，还是看黑莲怎么说吧！

　　便听黑莲说道：“他们最终会合力打出最强一击，而我将借他们这一击剥离自己灵魂，随后立即消除祖巫创造的东西身上的终极之力，这些，都在我的计算之中，不会有误！只是，我的灵魂融合那具躯体，需要一定的时间，这一段时间，便是我最危险的时候，我将无力保护自身。所以，需要你的保护！”

　　“干爹，你既然消除了终极之力，又融合了那具躯体，哪来的危险？需要我保护？”其实这中间的危险从何而来，陈枫随意用脑想一想也就清楚了，只是他前面给黑莲说得脑子混乱，又因黑莲总是答非所问，干脆，陈枫也就不想了，反正觉得哪里有问题，直接问就行了，黑莲爱答不答。

　　黑莲冷笑道：“还需问？终极之力他们无法感知，只能猜测！这也是那位无法预知祖巫创造的东西的具体位置的原因！而元力我又不能给他们先看，我就是告诉他们我把终极之力消除了，他们能信？只会认为我是图谋终极之力而将我灭杀！况且，他们为了宇宙的生存，自是宁可杀错也不放过！”

　　“可义哥是你爹！”

　　“又如何？他虽是裁决一族族长，但十二神议众在终极之力的威胁下，也不会完全听从于他！在大义面前，他有他的无奈。所以，只有你能保护我！”

　　陈枫想了想，也能理解义哥的无奈，但说到保护黑莲，陈枫只作苦笑：“干爹你千算万算，却是算漏了我这一环，我哪里有实力保护你？在义哥面前，我尚且如同蝼蚁，何况再加上什么神议众，估计我比你还先死！”

　　“那可未必！你看这是什么？”黑莲手一握，其手中四种禁忌之力全部消失，再张开手掌，掌中多了一团乳白色的能量。

　　陈枫感受了一下那团能量，澎湃的活力及其纯度，都让陈枫心头一震，双目一睁：“灵魂能量！这么强大的灵魂能量！”

　　“当日我取你的灵魂能量，今日也可用了！”黑莲笑了笑，说道：“你拥有三种禁忌之力，不要太小看自己！只要配上这一团能量，我再交你禁忌之力的使用方法，你的实力，将不可估量！”

　　嗬！

　　这是当初干爹抢咱的灵魂能量？

　　干爹自己没用？

　　陈枫大为不解，道：“干爹，你为什么当初要拿走我的灵魂能量？也许不拿，我到祖巫那里炼化禁忌之血后，就足以吸收这些能量，那时我早就凌驾众生，成就真神也应不困难！然后干爹等祖巫创造那东西，一切不就不用现在这么麻烦了吗？”

　　其实，陈枫还想说，如果有这些能量，或许早就能救素柔了！世界早就安定了！

　　黑莲冷哼了声，说道：“当初我若不拿走你的能量，你吸收这些能量以后，必然要去寻菩提报仇！而在此之前，你还没进草儿花世界，你也就不会激发裁决之雷，你也不可能得到血影的血精石，那么，你对上接引会如何？那时，你依旧会被接引困在太初莲座之中，而没有血之法则，你便只会被接引直接轰杀，而不会被接引设计，祭出血色入侵而最终被太初莲座吸收，进而融合太初莲座，觉醒太初莲子记忆！你的命运，便止于上佛界寻仇而已！”

　　呵呵！

　　听了黑莲这番话，陈枫脸上尽是苦笑！

　　自己果然是棋子啊！每一步，都是别人在精心策划！

　　走哪里，以为是自主，原来是这么不由自主！

　　原来黑莲才是真正的下棋人，下着一盘很大的棋！

　　“那我该怎么走，干爹你说了算吧。”陈枫只作苦笑，他发觉自己去想，真是叫白想！当然，在这个地方，在黑莲面前，他也不敢乱想！黑莲可知他想什么！

　　黑莲抬头看天，便又平视，手中又多了一团黑色的能量，听他说道：“十二神议众已经差不多到来，我还需去帮他们寻到祖巫创造的东西。你且出去寻个地方，吸收了灵魂能量，这是我对于禁忌之力的感悟，你也好好体会！不用多久，你自有抵挡十二神议众的实力！当我融合那具躯体之时，十二神议众以及那位必然会全力将我轰杀，你便需要保护我！记住，大道之力也无法抵御十二神议众合力！你自己思索清楚吧！”

　　陈枫眼前一晃，却已经被黑莲送出了他的黑莲池。

　　低头看着双手手中的两团能量，陈枫重重的叹了口气，黑莲的身影却突然出现在他身前，把他想说的话直接给吓了回去！

　　黑莲已经带起了他的人皮面罩，也戴起了风帽，恢复了他淡漠得毫无感情的声音，说道：“裁决一族的族长绝非表面那么简单，你需小心防备，还有，你身边的张大春可以放出来，他也许能帮你的忙！”

　　“呃，胖子？胖子现在才是准圣级别，也许爆发起来不怕大尊祖级，但现在要面对真神，让他出来不是送死？”

　　黑莲沉默了下，又说道：“你没探视过他的灵魂？”

　　“这……好像没……”

　　“哼！说到恐怖，他才是宇宙中最恐怖的存在！放心放他出来，没有真神敢杀他！”

　　黑莲说完话，再次消失，留下陈枫一头雾水。

　　真神不敢杀胖子？

　　胖子到底是什么？

　　曾经他变成张大腿，曾经他又变成不知哪个猛货，曾经，他还变成怪兽，最近，他还变成无量劫魔！

　　难道秘密在胖子的灵魂中？

　　陈枫立即进入自己的血之领域，陈东等人正在其领域空间中建造他们的临时住所，陈枫简单做了一下交代，便把胖子带出领域。

　　胖子还是那一副憨憨的模样，安静的站在陈枫身边，时不时瞄一下陈枫，眼神多是渴望，渴望他的烤鸡。

　　他算是很自觉的人了，除非饿了，不然，很少跟陈枫要求要烤鸡。

　　陈枫看着胖子，心想着要不要进入胖子的紫府去看一看胖子的灵魂？

　　出于好奇，陈枫还是放开神识，直冲胖子天灵！


第一千九十二章 夹在中间

　　“我了个XX！！怪物！变态！我靠！什么东西！！怎么可能有这种存在！”

　　陈枫手捂着胸口，大口大口的喘气，脸色早是一片煞白！

　　他的神识只是进入胖子紫府一秒钟，然后这厮就逃了出来，以如今的实力及定性，却是吓成这副见鬼的模样！

　　他，到底在胖子的紫府看到了什么？

　　“奶奶的，干爹果然没说错，该死的胖子，把老子的老二都差点吓成小三了！”

　　陈枫瞥了一眼身边的胖子，都不知道该说这家伙什么好！

　　只暗道难怪这家伙会是个神经病！

　　胖子憨憨一笑：“别哥，我刚刚在梦里看到你哦！我看到你吓得屁滚尿流的，肯定是装的吧！哎，我的别哥，演技就是好！”

　　演技？

　　陈枫眯着眼死盯着胖子，心道：老子那叫演技？奶奶的，不吓死已经是老子心理够强大了！还好老子逃得快，还好那帮变态没心思注意老子！奶奶的，打死老子，以后也不进你这变态的紫府了！我X！

　　“胖子，到别哥莲座上。”

　　陈枫不去纠结胖子的问题，反正胖子还是胖子，将太初莲座放了出来，陈枫带胖子上了莲台，心念一动，太初莲座底部四周的花瓣变大延长，向上聚拢，将莲座变成一朵莲花花蕾，陈枫与胖子，便封在其中。

　　在太初莲座内部，陈枫终于感到一点属于自己的安全与自在。

　　这这里，谁也无法探知内部的情况！

　　“胖子，坐下，给你烤鸡吃。”

　　陈枫坐到莲台上，扔了一只烤鸡给胖子，胖子不求别的，有一只烤鸡就很满足了，看着胖子小口小口的吃着他心爱的烤鸡，陈枫忍不住重重叹了口气！

　　刚刚在黑莲的黑莲池，他不敢胡思乱想，是怕黑莲探知他心中所想，如今到了自己的太初莲座之中，各种无奈立即涌入陈枫心中。

　　的确是很无奈！

　　他现在要选择，是帮黑莲，还是帮义哥！

　　左右为难啊！而且，他有多少选择的主动权？

　　义哥要杀掉祖巫创造的东西，因那东西产生了终极之力，对宇宙的存在是一种威胁，哪怕黑莲能消除终极之力，但义哥不能百分百确定的情况下，只能选择灭杀！因为，在宇宙存亡的威胁面前，站在义哥的角度，他没法选！

　　为了大义，只能灭亲。

　　而黑莲呢？

　　黑莲为了他能有一具正常的躯体，导演了所有的这一切，终极之力同样在他的剧本之中！作为不算完整的人，追求他的完整，追求他的幸福，所做的这一切都是他长久的期待，谁要阻止他，他必然要将之灭杀！

　　为了私欲，置一切身外物于不顾，却也无可厚非！

　　但陈枫呢？

　　他只是被夹在大义与私欲间的可怜虫而已！

　　他现在明白了，为什么瑶瑶死前要叫他选择一个阵营，也明白了瑶瑶之前跟他的打赌！

　　他却是必须选，也只能选一边！

　　或许说，选择黑莲这一边，顺理成章，皆大欢喜！黑莲消了终极之力，得了他要的躯体；义哥消除宇宙威胁；而陈枫可以从黑莲那得到大道之力！

　　可是，真是这么顺利？真有这么简单？

　　别忘了，这一切都是黑莲一人的片面之词！

　　黑莲真的只是要祖巫创造的躯体？他融合了祖巫创造的躯体后，会变成什么？他以不算人的身份生活了这么久，长久积压的疯狂，会不会爆发？

　　他是不是有能力获得终极之力并控制终极之力？他会不会取得祖巫创造的躯体后，毁灭宇宙，再建立完全属于他的宇宙？又或者有另外的目的？

　　他还有太多的秘密，他还有太多的不确定！

　　而陈枫只是一枚棋子！

　　兔死狗烹，鸟尽弓藏，陈枫会不会是黑莲达成目的后的第一枚弃子？

　　东方素柔变成菩提树，逼着陈枫不得不得到大道之力！日久阳顶天等几个兄弟被祖巫创造的东西吞噬，逼得陈枫不得不帮黑莲融合那东西！

　　黑莲所谓的预测不到大道之力，是真是假？难保不是他刻意而为啊！

　　陈枫看似有选择，可真有选择？

　　人生就是这样，看似有很多条路可以走，实则，永远只能选择那一条！那一条未必是你最好的选择的路！

　　“还是融合掉灵魂能量，再把黑莲对于禁忌之力的感悟学起来！让自己真正的强大起来再说吧！希望一切有一个完美的结局！”

　　陈枫自言自语一番，又看了一眼胖子，胖子还在津津有味的吃着烤鸡！

　　“胖子，别哥把一份希望放在你身上，希望你别令别哥失望！”

　　陈枫又说了一句，便将黑莲给的那团灵魂能量与黑莲对于禁忌之力的感悟都送入自己的紫府，自己的神识也随之进入紫府。

　　紫府之内。

　　天空蔚蓝，依旧万里无云，下方莲池的莲叶仍旧翠绿。

　　陈枫盘腿闭目坐在莲台之上，忽然睁开双眼，看着天空飞落两团能量，双手接住，陈枫将其中灵魂能量没入眉心之中。

　　庞大的能量令他的灵魂身躯不断变大，身高体型呈几何倍数的增长，原本是一米八左右，转眼已是万丈巨人！

　　还在不停的变大！

　　这一团灵魂能量是当初黑龙与苏夏这两个灵魂强者的灵魂能量的总和，其灵魂能量已经直逼真神，如今被陈枫的灵魂完全吸收，眼看，便要将陈枫的灵魂撑上百万丈！

　　陈枫紫府的莲花池看似无边无际，可如今已经被他的脚掌覆盖，而陈枫的头，已经伸上了天空，只是紫府的天无限高，还不至于把天给捅破了！

　　“不对！当初那团灵魂能量没这么强大！干爹又增加了一些！起码增加了一倍！我靠，至少超越真神的灵魂强度了！”

　　感受到自己灵魂能量的庞大，陈枫忍不住一阵惊叹！

　　强！强大！难以言语的强大！

　　身形还在变大，瞬间的灵魂增强，让陈枫没办法完全的控制自己的神识，神识竟散到紫府之外，不断的向各个方位延伸！

　　“原来我们所在的游戏世界只是银河系中一颗庞大的星球！大腿哥跟鹿荏佳已经封印了空间，有七股强大的气息正在飞向洪荒！有五股气息在大腿哥旁边，陌生的气息，是十二神议众？都是真神级啊！义哥跟干爹在一起，他们飞向仙界，那东西在仙界么？怪不得真神几乎无所不知！光神识，就能清楚的知道整个星球的任何动向！真神的可怕，而我，我如今的灵魂也是真神！不，已超越真神！”


第一千九十三章 感悟禁忌之力

　　终于，灵魂能量被陈枫完全吸收，陈枫适应了下自己的灵魂强度，心念一动，身体恢复原本大小。

　　双拳一握，充实的力量感，让陈枫忍不住仰天狂啸！

　　左手的虚无之火呼的一声燃起，粘稠的质感，让虚无之火不再像普通火焰般犹如空气！

　　右手的裁决之雷像一条一条黑色的皮鞭，不断往外鞭打，劈啪之声，每一下鞭打都似乎在为它增强了无数倍的裁决能力而示威！

　　躯干黑色的烟气不断往外散发，烟气好像刀刃般，似乎要将陈枫的紫府都割裂，而其黑色程度，犹如黑洞一般，看一眼都感觉要被那黑色的烟气吸进去！

　　虚无之火，裁决之雷，血煞之气的威力连翻了几倍！如今的裁决之雷，若是对上什么祖级，连触碰都无需，便可直接将祖级一身修为完全封印，甚至完全净化消除！

　　陈枫嘴角勾起邪笑，对于此时的力量十分满意，而黑莲对于禁忌之力的感悟还在他手中，吸收了这些感悟，陈枫的禁忌之力将再次增强！

　　对于力量的渴求，陈枫已是不遗余力！

　　何况，接下来要面对的，恐怕是此生最大的生死！

　　陈枫盘腿坐下，手中那团感悟被他印入额头！

　　庞大的信息量冲入陈枫脑门，让他感觉脑袋像冲了气般，如今陈枫的灵魂强度，黑莲对于禁忌之力的感悟竟然还能让陈枫有肿胀感，可见这感悟的高深！

　　陈枫连忙闭起双眼，静心凝神，细细体会个中真谛。

　　一幕一幕的影像便在陈枫脑中呈现。

　　宇宙之始，乃是一枚灰白的蛋。

　　这颗蛋自中间裂开横纹，蛋壳上下分开，下方蛋壳颜色逐渐变深，形成一个祭坛般的建筑。上方蛋壳变作灰色，质地变软，形成棉花般的息壤。

　　而上下蛋壳中间，原本裹在蛋壳中的，不是蛋黄蛋白，是一黑一白的两团光芒。

　　这白色光头，应就是宇宙之初的元力！而黑色光头，便是终极之力！

　　这两团光芒时而相互旋转，时而相互碰撞，彼此互不相让，不知过了多久，白色光芒下沉，融入下方蛋壳形成的建筑中，让整个建筑泛着柔和的白光。

　　而黑色光芒则分成四份，其中一份向上飘，融入上方蛋壳形成的息壤中，另外三份，分射三方，消失在虚无中。

　　接着，下方蛋壳建筑泛着的白光形成一道道的光芒，每一道光芒又聚成一团，全部打向上方的息壤。

　　息壤被打成无数份，散射虚无之中，每一块息壤都带着一团白光，在虚无中某一处悬停，外围形成一个气泡状的物体，似组成了包裹息壤的空间。而息壤，便成为空间的基点。这一处空间中的息壤自身不断生长分裂，形成无数颗粒般的息壤，每一个颗粒般的息壤又在其身外不断形成另外的物质，形成了一颗星球，颗粒般的息壤，又成为星球的基点。

　　在某处最初的那块息壤形成的空间中，那无数的星球组成了一个体系，便称之为位面！

　　而那些与形成位面的息壤一起的白光，则成了位面中的大道之力！

　　大道之力衍生各种法则，法则又衍生各种力量，形成一个体系，维持位面的存在，秩序，发展。

　　期间，终极之力分出的三份力量又分成无数份，随之大道之力进入各个位面之中。秉承终极之力对抗元力的特性，这三份力量又衍生出三种与大道之力相克的力量。

　　一种衍化为裁决之雷，破坏位面中的法则，影响位面的秩序。

　　一种衍化为虚无之火，焚毁空间，破坏位面的存在。

　　一种衍化血煞之气，吞噬位面中的生气与力量，钳制位面发展。

　　只是，这三种力量毕竟不是完整的终极之力，少了其中一份，因而也不足以完全抗衡大道之力！

　　因此，位面虽然不断被破坏，但位面始终存在并不断的发展，宇宙也因此永恒的存在。

　　陈枫的神识凝聚成人形，出现在他所看见的宇宙之中。

　　随意了招了下手，手中便多了一道一米长的黑色电流，体会着刚才看到的一切，听他自言自语道：“四种禁忌之力其实是终极之力分散四份产生，那么合而为一，理应是终极之力啊！干爹为什么说是元力？干爹啊干爹，你到底是想做什么？是忽悠我，还是真有这么玄？物极必反？假如是终极之力，我若帮你取得那躯体，死的，恐怕就不止是我现在死掉的这些兄弟了！而是所有的人！只是，我现在看到的，是干爹要我看的吗？还是每个人的感悟都不同？哎，难！”

　　陈枫不再考虑这事，将来如何，他总要选择一方，是最终帮义哥灭了黑莲，还是帮黑莲防御义哥，他心中早已决定。

　　目光看向手中的黑色电流，电流上传来的信息，让陈枫对于裁决之雷的认知越来越深。

　　“裁决之雷破坏位面秩序，却并非要位面陷入混乱，而是要创造属于裁决之雷自己的秩序，裁决之雷裁断一切善恶是非，裁决一切它所认为的不公与不法！凌驾一切法，方为真正的裁决之雷！”

　　陈枫散掉手中雷电，又道：“干爹竟然可以用裁决之雷制定属于他自己的法则，大道真神根本左右不了他！他的确能衍算大道之力啊！甚至真神在他面前，在他的法面前，都要尊于他的法！他的力量太强大！话说回头，他如此强大的力量，理应不需要什么终极之力也能称霸宇宙了，他或许真的只是为了肉身吧！”

　　陈枫似自我催眠般的给予自己希望，手掌一托，掌中又多了一团凝胶般的黑色火焰。

　　“虚无之火为焚毁空间而存在，实则，它是为了自身存在！它的命运最终会归向虚无，因而它要焚烧一切，让自身一直存在，便需一直燃烧！燃至极致，永恒不息，无所不灭！”

　　陈枫散去虚无之火，双手一握，拳头黑烟萦绕。

　　“血煞之气虽可影响人的思维，但它真正的威力，在于吞噬位面中的生气与力量，吞噬生灵的精血肉身！血魔只是吞噬灵魂，血煞之气却可将人完整吞噬，化为自身能量！这根本就是黑洞般的存在！”

　　陈枫散去血煞之气，闭上双眼，喃喃道：“裁决之雷偏向与防御及限制，虚无之火才拥有最强破坏力，而血煞之气，可以增强自身！干爹对于每种禁忌之力都有数种应用，他给我的信息，我却是让我别学他的应用，还需领悟属于我自己的能力，才能完全的掌控属于我自己的力量！”

　　陈枫神情慢慢归于平静，裁决之雷在他身边跳跃，虚无之火在他脚下燃烧，血煞之气在他身上升腾，三种力量，渐渐将他包裹在一个黑色的茧中。


第一千九十四章 神议众降临

　　三种禁忌之力将陈枫包裹着，陈枫放开身心，完全融入对力量的感悟中。

　　在他意识中所看见的宇宙中，那个黑色的茧正在起着某种玄妙的变化，陈枫到底会从中领悟到什么属于他自己的力量？

　　这过程也许很快，毕竟是意识中的东西，一念千万年，也是瞬息间；但也可能很缓慢，毕竟是领悟宇宙中最高深的力量，还需创造属于自己的力量！兴许千千万万念，也念不出个门道！

　　在这个时间，且看看外面的世界发生了什么。

　　由于张大腿与鹿荏佳封印了位面，从洪荒世界看天空，天空呈现一片紫色，紫色祥瑞，玩家们却还以为即将有什么好事发生，殊不知他们已经面临生死存亡！

　　在洪荒这颗星球之外，张大腿挠腮抓头，活像一只猴子，这也难为他了，要让那祖巫创造的东西逃离不了洪荒，这封印需要足够的强，不止需要张大腿与鹿荏佳两合力，还需他们本人坐镇，随时注意事态发展。这让心思多动的张大腿很不自在。

　　张大腿身边五个打扮各异的人，这五个人都是裁决一族的族员，也是维护宇宙秩序的“神议众”。

　　神议众并不用他们本身的真名，以十二生肖做代号。

　　五人中，尖嘴猴腮那位叫“灰鼠”；头有犄角的叫“神牛”；方脸粗眉的叫“猛虎”；妖媚漂亮的叫“媚兔”；气质高贵的叫“骨龙”。

　　此五人与张大腿点了下头，招呼了一声，便都飞入洪荒世界中。

　　又只剩下张大腿一人在无聊，不过，几秒钟后，他身边便有紫光闪现，飞天望月从紫光中走了出来。

　　张大腿小心肝哪个感动啊！还是自己的老婆体贴，知道老公静不下来，这就跑来陪着了！

　　一时间，张大腿恨不得把飞天望月抱起来亲一口再甜言蜜语一番！

　　“大腿，这花裤衩你穿起来，多一点防身，也可以应付多些危险。”飞天望月将最强神的花裤衩提在手中，朝张大腿伸去。

　　张大腿眼神瞬间凌乱了！

　　妞，俺以为你来甜蜜的，结果你来送内裤的！还是别人的内裤！这叫人情何以堪啊！

　　哎……

　　怎么说，也是一番心意吧！

　　张大腿安慰了下自己受伤的小心肝，从飞天望月手中接过最强神的花裤衩，笑道：“最强那小子不知道会不会出现，不过他这件法宝还真能保身。你也别回魔界了，到我领域之中吧，我好保护你。”

　　飞天望月白了张大腿一眼：“要是有事，你怕是自身难保了！我还是去魔界沏茶等你，免得有什么事，你分心！反正，你们肯定要封印空间，最安全的，还是洪荒世界之中。”

　　“喂喂，别走啊，我的意思就是……”张大腿看着飞天望月消失，郁闷道：“奶奶的，老子就是想找人陪嘛！你走！行，我找小蜜！”

　　“你敢！”

　　“呃……你听得见？”

　　“废话！不想我听见，你就在心里说！”

　　“哦哦，那我心里说，你去冲茶吧，等我回去喝。”

　　……

　　洪荒仙界某处。

　　两道紫光划过天际。

　　义哥目光前视，神色凝重，沉声道：“你真能感觉那东西的存在？”

　　终极之力的级别还在义哥拥有的禁忌之力之上，且是宇宙最初的力量，便是义哥的实力，不但无法衍算，甚至感知都无法感知得到祖巫创造的东西的具体位置。

　　而黑莲说他能够感知，义哥始终心存怀疑。

　　与义哥一起飞行的，自然是身穿黑色斗篷的黑莲。

　　黑莲平淡而低沉的声音说道：“我自有办法感知，他一直在躲着我们，如此追逐始终不是办法。”

　　“若真是如此。”义哥道：“等十二神议众到来，他们合力凝结一个只可进不可出的空间，将那东西逼入那个空间中！也必须如此，否则，在外面消灭那东西，许多位面都会波及毁灭。”

　　“如此甚好！”

　　黑莲应了一句，继续前飞，只是片刻，他忽然停了下来，义哥也随之停下，两人抬头看向天空。

　　天空五道光芒朝他们射来，落到他们身前，每道光芒走出一人，正是与张大腿照过面的五位神议众。

　　五人朝义哥点头，便都看着黑莲，一个个目光中多少带着些复杂的神采，同为裁决一脉，想必他们已经从黑莲身上看到或者感觉到什么。

　　义哥没对此说什么，现在也不说解释这些的时候，听他说道：“先等下，等神议众全部到来再行动。”

　　只是片刻，又有七道光芒从天空射落众人身前，每道光芒皆走出一人，自然是后到的神议众。

　　有着金色兽瞳的是“毒蛇”，马脸的是“小马”，留着山羊胡的是“老羊”，脸上有毛的是“金猴”，头顶带着红冠的是“雄鸡”，面相凶狠的是“黄狗”，身材肥胖的是“白猪”。

　　十二神议众全数到场，义哥便道：“你等在虚空中凝结一个只可进不可出的空间，造好后告知我。”

　　“是！”

　　十二人应下，又飞向天空。

　　目送他们飞去虚空，义哥看向黑莲：“等他们造好，你便把那东西逼向那个空间。”

　　说完，义哥停顿了下，缓缓道：“此事完结，你随我回裁决一族一趟。”

　　黑莲不置可否，只作沉默。

　　二人便悬停空中，黑莲一向如此沉默，义哥本也心淡如水，但不知为何，这两人彼此间的沉默似乎有几分尴尬的味道。

　　大约过了半小时，义哥收到虚空传来的消息，终于打破沉默，说道：“空间已经造好，你可以将那东西逼上虚空之中了！”

　　黑莲点了下头，淡淡道：“你到那空间等着便可。”

　　义哥犹豫了下，也不问因由，便朝虚空飞去。

　　待义哥飞远，黑莲便向下直冲，一头扎入下方土地之中，却是与下方土地融为一体。

　　只是片刻，便听见洪荒仙界某处一声震天的巨吼，一道黑色的烟气从地面直射天空，而黑烟后方，一道黑色的光芒紧追不舍！

　　虚空中一处空间之内。

　　此处空间无边无际，为特殊独立的空间，肉眼而视，虽是虚无黑暗，但有淡淡的紫光，供人视物。

　　义哥与十二神议众便在此空间之中。

　　十二神议众对于黑莲的能力还有所怀疑，灰鼠问道：“那个人真可将拥有终极之力的东西逼入我们的空间？”

　　“我也不清楚，先看……”义哥目光一凛：“来了！”


第一千九十五章 巫族恶魇

　　十二神议众与义哥的目光都落在空间某处，一道黑光追着黑烟冲入空间之中。

　　黑光折向，来到义哥身边，化作黑莲模样。

　　十二神议众已分散十二方位，将黑烟围住，黑烟似乎知道无处可逃，终于停了下来。

　　便见那团黑烟不断消散，慢慢现出一个人形。

　　此人头顶无毛，面貌和善，面带微笑，略显肥胖，身披袈裟，一副可亲祥和模样，不正是菩提老祖嘛！

　　当然，他不可能是菩提老祖，他是祖巫创造的一具肉身，只是吞噬了菩提老祖，幻化菩提老祖的本相而已！

　　“我不过是为了生存，饿了找点吃的，并无大肆破坏，你们为何要逼着我？”这东西虽是幻化成菩提老祖模样，但脸上的微笑却是如此僵硬，甚至说话，脸皮都不动，看起来就像带着人皮面具般。

　　义哥冷冷一笑：“你已产生终极之力，迟早会危害宇宙的存在，只能将你灭杀！”

　　那东西听了此话，竟是狂笑不已：“笑话笑话！天大的笑话！我只是威胁，你们就要灭杀我，你们要灭杀我，也就威胁了我，我是不是也可以灭杀你们？宇宙威胁了我的存在，我是不是可以灭了宇宙？”

　　旁边灰鼠靠近义哥，低声道：“有些不对劲！他若产生了终极之力，除了本能，理应没了意识，怎么能跟我们讲话？”

　　义哥也发觉了此点，皱着眉头，似乎也想不通。

　　旁边黑莲道：“他已经吞噬了洪荒位面的大道之力，大道之力正在抵御这东西初生的终极之力，给了他缓冲的空间，他又吞噬了旁人，重新产生了自己的意识，不过，这样持续不了多久，大道之力始终无法与终极之力抗衡，迟早他会被终极之力掌控，沦为终极之力的傀儡。”

　　“你为何知道如此清楚？”灰鼠对黑莲似乎充满了怀疑，而显然，灰鼠应是神议众中的头，地位仅次于义哥。

　　黑莲对于灰鼠的质问，鸟都不鸟！

　　那边祖巫创造的东西见几人嘀嘀咕咕，将他忽略一旁，心生怒意：“你们到底想怎么样？我只是要生存，不要其他！我也没想过毁灭宇宙！你们放过我，不可以吗？”

　　出于本能，祖巫创造的这个东西，已经感觉到他自己面临的危险，这里十四个人，每一个人在他看来，都是一种威胁，而十四人联手的话，他甚至觉得自己有生命危险！

　　义哥沉默着，并非是在考虑放不放祖巫创造的这东西，这东西既然有终极之力，那已经不可能放过他！

　　义哥考虑的，是如何以最小的代价灭杀这东西！

　　终极之力并非儿戏，若是爆发，十二神议众与义哥本人，能活下来几人，都是一个大问号！而裁决一族人丁凋零，就这么一点，死一个少一个，能不死自然最好！

　　既然祖巫创造的东西有自己的意识，也许能从言语上平息这一件事，当然，不是所谓的晓以大义，只是看看能不能寻一个两全的办法。

　　“我是裁决一族族长义，你怎么称呼？”义哥开口道。

　　祖巫创造的东西做了一番思考，才道：“祖巫创造我的时候，还没给我名字，嗯，叫我巫魇祖吧，对于祖巫来说，我便是他们的恶魇之祖，当取此名。”

　　“巫魇祖？”义哥点了下头，说道：“你已产生终极之力，不管你愿不愿意，你迟早要被终极之力所吞噬，沦为终极之力毁灭宇宙的傀儡，我们不得不杀你，这点，无法改变！不过，你既然有意识，或许我们可以试试剥离你的意识，取你小部份灵魂让你再造重生，你觉得如何？”

　　“哼！”巫魇祖冷哼道：“我不明白你们为什么一定要杀我！为了我还没做的‘罪行’？你们有什么资格？”

　　义哥摇了下头：“这些不做讨论，我们十四人联手，你存活的机率只是零！现在是给你选择！若你没意识，我们大可直接将你轰杀，既然你有意识，我们所能提供的，就是让你重生！”

　　巫魇祖目光在十四人身上扫了一遍，便沉默着，估量着自己的生存可能，半响，才道：“用我的意识加我的小部份灵魂令我重生，我会变成普通人！与抹杀了我有什么区别？”

　　“我给你一滴精血！助你融合！”义哥带着几分骄傲道：“我的精血，可让你成就大尊之身，可令你慢慢恢复修为，假以时日，未必不能达到今日高度！”

　　巫魇祖凝神看着义哥，道：“你的血液与我有几分相似，确实有你所说的功效，那么……”

　　巫魇祖话没说完，黑莲手中托起，便听呼的一声，巫魇祖脚下突然升腾起一道直径一米，旋转着的黑色火焰，黑色火焰从其脚下直冲天际，自是将巫魇祖裹在其中！

　　那是虚无之火！黑莲出手了！

　　“黑莲，你！”义哥怒视黑莲，但黑莲已经出手，他也无可奈何！

　　本来那个叫巫魇祖的人已经看似要答应下来，可现在，说什么他都不可能相信了！至于黑莲的攻击，义哥不认为这样的攻击能杀死巫魇祖！

　　果然，那道虚无之火中传出巫魇祖愤怒的声音：“你们分散我的注意力，还是想杀我！你们以为这样就能杀得了我？我要你们付出代价！”

　　“吼！”

　　一声怒吼，巫魇祖所在的地方暴开一片黑色的电流，像八爪鱼的触手般四散延伸。

　　黑莲手掌对着巫魇祖所在的地方用力一握，升腾的虚无之火瞬间凝结成无数把一尺长黑色的利刃，所有的利刃都打着旋转，朝巫魇祖切割！

　　“吼！”

　　巫魇祖双手握拳，又吼了一声，其周身黑色电流冲天而起，上冲之力，竟将黑莲凝结的利刃全部冲散！

　　巫魇祖竟也是使用禁忌之力，而他的禁忌之力，似乎要比黑莲还强上一分！

　　“全力施为，杀了他！”

　　义哥吩咐一声，巫魇祖四周十二神议众四人一组分散三个方位，分居巫魇祖前方左右。

　　前方四人，灰鼠带头，看他们身上的黑色电流，四人皆是裁决之雷的拥有者。

　　左方四人，骨龙带头，看他们身上的黑色火焰，应是使用虚无之火！

　　右方四人，金猴带头，用的，均是血煞之气！

　　看他们如此布阵，是要四人一组合力施展禁忌之力了！

　　义哥站于原地，还没出手的意思，只是目光却一直盯着巫魇祖。

　　至于黑莲，他一个闪身，已在巫魇祖身后千米处！


第一千九十六章 无名

　　便在巫魇祖冲掉黑莲的虚无之火的同时，十二神议众也已同时出手，四人一组爆发周身之力，又四合为一！

　　便见灰鼠右手托举，其所带领三人的裁决之雷悉数汇聚其手掌之上，凝成一支三米长的长矛，左方骨龙则将他们的虚无之火凝聚成一把两米飞剑，右方金猴则将虚无之火凝成一把大刀。

　　灰鼠右手猛甩，裁决之雷凝结的黑色长矛转成一道黑光，穿越了空间，直冲巫魇祖心脏！

　　骨龙手成剑指，虚空比划，虚无之火凝结之长剑闪现巫魇祖身前，绕着巫魇祖的脖子，便一剑划了下去！

　　金猴双手虚握，从下向上大力挥舞，血煞之气凝结大刀出现在巫魇祖裆部，猛的向上切！

　　三方攻击，同时进行，而又几乎没有时间间隔！

　　真神级别的攻击，说得再长，也不过是万分之一个瞬息！

　　巫魇祖刚冲散黑莲的虚无之火，又迎来十二神议众联手三方攻击，只见他马步蹲下，双手蜷缩腰间，张开大喝！

　　“啊！”

　　其身上向外散射的裁决之雷猛的回缩，便见巫魇祖的菩提老祖外貌消去，连袈裟也消失，再看，巫魇祖全身黑得如同黑曜石一般，散发着坚硬的质感。

　　长矛刺在其心脏之上，却被反弹回来，飞剑抹了他的脖子，却一丝痕迹没留下，大刀砍在他的裆下，反震之力竟让血煞之气凝结的大刀差点溃散！

　　十二神议众一个个双目圆睁：竟有如此防御力？

　　这可不是普通的攻击，真神级别联手，凝结的是禁忌之力，若非在这个特殊空间之中，那矛剑刀的随便一种攻击，都足以毁了一个位面！

　　可竟然伤不了只是防御的巫魇祖分毫！

　　“结！”

　　那边义哥低喝一声，双手拉开，手上多了一把黑色的电流结成的大弓，见他拉开弓弦，一支黑色箭矢凝结其上。

　　“合力！”

　　义哥又低喝一声，那十二神议众领会其意，皆指向义哥，那被反震的三把禁忌之力凝结而成的兵刃散成黑色能量，亦冲向义哥。

　　义哥神色一凛，手上松开弓弦。

　　“噔……”

　　黑色箭矢劲射而出，似钻头般极速旋转，带出一股牵引之力，空中散开的十二神议众的禁忌之力被箭矢牵引，化为一丝丝能量条，螺旋旋转，汇聚黑色箭矢之中。

　　黑色箭矢得十二神议众的禁忌之力，黑色更加透彻，化作一道黑色的光芒，速度更陡然增加数倍！

　　巫魇祖前面抵挡了黑莲的攻击，又化解了十二神议众的合力，现在却又面对更强的攻击！

　　感受到那黑色光芒上直冲脸面的压迫感，巫魇祖僵硬的面皮现出几分恐慌，兴许他也知道，集合了十二神议众以及裁决一族族长之能，此箭，已足以杀伤于他！

　　见他暴喝一声，双手合十，又结狮吼印，手印之前，三团黑色能量凭空而现，竟是裁决之雷，血煞之气与虚无之火！

　　原来巫魇祖也拥有三种禁忌之力！

　　这三团禁忌之力化作条状，在空中弯曲编排，便在巫魇祖身前凝结成一面紫金色的，直径一米的圆盾，圆盾表面，有着黑色的玄奥的纹路。

　　圆盾一成，黑色箭矢正好射在其上！

　　这不是矛与盾的碰撞，这是两股足以毁天灭地的能力的比拼！

　　彼此相撞，便有耀眼的白光迸射而出，照亮整个空间，白光瞬间又回缩，缩成一团黑得完全隔阻视线并吸收了所有光线的黑色，将巫魇祖裹在其中，却不知道他现在如何！

　　义哥感知不了巫魇祖的气息，却担心巫魇祖的变态防御能在此招之下依旧无事，便听他大喝了声：“黑莲，该出手了！”

　　后方黑莲闻言，身上黑色斗篷咕咕作响，见他身形消失，却在消失的同时出现在巫魇祖身后！

　　巫魇祖确实还没死，他凝结的圆盾正抵挡着黑色箭矢还没消散的冲击力，虽见他额头布满汗水，但防下十二神议众与义哥合力一招，应不成问题！

　　然而他却是突然间黑脸惊得发白！

　　因为接连被攻击，他竟忘了身后还有一人！而此人现在已经到了他身后，特别是此人身上散发出来的气息，竟然令巫魇祖有些心惊胆战！

　　黑莲抬起手掌，手掌黑如黑洞，一掌印出，不给巫魇祖任何反应机会，便正正印在巫魇祖后背之上！

　　巫魇祖当即一阵透心凉，心道这是完了！抵御十二神议众与义哥合力，已经到了他能力的临界点，再受这一掌，还能活命？

　　若只是一个普通真神，兴许肉身还能抵挡，但身后的这个男人传来的气息，此一掌，不比正在抵御的这一道攻击弱啊！

　　然而，巫魇祖脸上却是突然现出惊诧神色，回头不解的看了黑莲一眼：“为何？你？”

　　巫魇祖想不通，背后传来的能量，不是冲着破坏他的身体，竟是沿着他的身躯，传递到他身前！

　　竟是帮他抵御前方的攻击！

　　这到底是为什么？

　　巫魇祖想不通，但他也不愿去想，防下前方的攻击，再反击不要被动挨打，才是他应该做的，想得太多，一会怎么死都不清楚！

　　借得黑莲之力，那黑色箭矢爆发的冲击力终于被冲散，那裹住吸收了所有光芒的黑色也随之消去，十二神议众与义哥所看见的，便是黑莲的手掌被巫魇祖震开，整个人也被震得飞退。

　　黑莲一边飞退，一边大喊：“他的防御过于强悍，需更强的攻击！”

　　巫魇祖听了这话，当即大怒，刚刚还以为那人是在帮他，想不到是要前方的十三人更加出力击杀他！

　　刚刚的攻击若是再次增强，别说防御，怕是要被轰得渣都不剩了！

　　“吼！”

　　巫魇祖怒吼一声，厉声厉色的说道：“我本不敢用那种力量，既然你们逼我，我也不再顾虑了！”

　　义哥那边其实心中疑惑黑莲背后的一掌怎么会没任何建树？即使这个巫魇祖防御再强，也不可能在宇宙间最强的十四人联手前后夹击之下毫发无损啊！

　　但听见巫魇祖这话，义哥也没空多想，巫魇祖所说要用那种力量，自是用终极之力！

　　“不能让他用终极之力！用秘法——无名！”


第一千九十七章 黑莲的异常

　　裁决一族秘法，以“无名”取名，皆因任何名字，都无法形容其威力！

　　十二神议众领会义哥的意思，必须在巫魇祖爆发终极之力之前灭了他，否则，一切将是大麻烦！

　　见他们身形一闪，皆已到一个身后，十二个人组合成阵，各结法印。每个人口中都发出晦涩难懂又如同远古梵音的声音，便又见他们身上黑光暴涨，十二人手掌朝义哥推去，皆射出一道黑色光芒。

　　义哥早已摆好架势，双手瞬间结了无数手印，十二道黑光入体，见他双目寒光暴涨，低喝一声，一掌推出。

　　一股隐隐约约半透明的能量在义哥推出的手掌上散开，瞬间形成一面垂直于空间，又与空间无缝契合的平面，此平面向前移动，可以想象，义哥身前的一切，都将被这平面撞上，无人可以避免！

　　“杀了巫魇祖，便收手！”义哥低喝了一声，却是为了黑莲的性命！黑莲在巫魇祖身后，若这个平面一直持续前进，黑莲也必然死在这个平面之中！

　　此平面看似没什么杀伤力，但其实，正是无名一招的可怕之处！

　　无名一招，集合神议众及裁决一族族长全身之力，通过秘法爆发双倍威力！仅仅是双倍，但在十三名最强真神合力的基数上，其威力，宇宙间恐怕除了圣母，已经无人能抵御！

　　换言之，这一面垂直于空间的平面所过，任何东西都将泯灭，包括巫魇祖，也包括黑莲！

　　因而义哥才会如此吩咐，他想杀了巫魇祖，却不想黑莲死！

　　黑莲见十二神议众与义哥祭出无名一招，下巴的皮微微往上扬起，一个闪身，却已从巫魇祖身后来到巫魇祖身前。

　　巫魇祖说是要爆发终极之力，却是犹豫了那么一下，因为他本能的知道，隐藏在他身体里面的力量，如果爆发出来，他自己将面临很大的危险！

　　可是，这么一犹豫，那边十三人的强大招式已经祭出，尽管没有过多威势，但巫魇祖可以感觉得到，迎面而来的那一面透明的平面上，隐而不发的，是毁灭一切的力量！

　　这让他心下大惊，可是，真神级的对决，犹豫之下，已经没了他反抗躲避的机会！

　　然而就在此时，一个黑影闪到他身前，是刚刚那个黑色斗篷的人！

　　莫非他又要帮忙？到底他想做什么？

　　巫魇祖初生的意识似乎难以去思考太多的东西，只是觉得，也许他能帮自己度过这招威胁！

　　十二神议众与义哥见黑莲此举，皆是惊诧莫名，义哥着急大喝：“黑莲，快退！你干嘛什么！”

　　“族长，不能停！无名秘法，十年才能用一次！”

　　“嗬！”

　　黑莲低喝一声，身上黑色光芒冲天而起，双手在胸前不断结印，瞬间也不知结了多少手印，其身上光芒已经全部缩到他的右手手掌之上，他一掌推出，手上黑光竟然形成一面与空间垂直的平面，竟与无名一招如此相似，只是黑莲祭出的，是黑色的平面！

　　两个平面瞬间拍在一起，像两面玻璃互拍，却无声响传出，只是黑色的玻璃瞬间散成碎片，而透明玻璃却只是现出裂痕！

　　黑莲全力施为，始终也不及十二神议众与义哥合力的双倍威力！

　　拍散黑色平面，无名一招已拍到黑莲身上！

　　“轰！”

　　仿佛海啸拍了摩天大厦，却见透明的平面分崩离析，散成光点！

　　十二神议众与义哥均是震惊莫名！

　　他们绝对想不到，这世界上有人能够抵御无名一招！除非他们收手，否则无名一招将永远毁灭下去，根本不可能被阻止！

　　可是，眼见为实，便真是有人令无名一招消散了！

　　那么，抵御此招的人呢？

　　却见黑莲周身被拍成粉末飞散，只留下一团拇指大小的看似泥土的东西！

　　是一小块息壤！

　　的确没有东西能在无名一招之下保持存在，也许，世间唯有黑莲这个变态，能够在无名一招之下，留下这么一小块他的身体——息壤！

　　不，也许还留下了更多的东西！

　　在黑莲身体分崩离析之时，有一人形黑影被无名一招拍得飞离黑莲的躯体，扑向了巫魇祖！

　　也许，在场中，最无辜的便要算巫魇祖了，他也许会是毁灭一切的存在，也可能是压制了终极之力，成为一方霸主的存在，可是，他现在却沦为了路人，更甚者，他正在被黑莲夺舍！

　　此刻他正疯狂的吼叫，身体不断的变化形态，皮肤已是黑得泛着油光！他正在抵抗黑莲对于他身躯的抢夺！

　　从黑莲的灵魂脱出，到现在巫魇祖的疯狂，这些变化都落在神议众与义哥眼中。

　　灰鼠惊呼起来：“黑莲身躯溃散，他在抢夺巫魇祖的身躯！不能让他夺舍！”

　　义哥实在已经想不通这一切到底为什么会发展到现在的局面！

　　黑莲为什么帮巫魇祖抵挡无名一招？而黑莲肉身被毁，却为何又反过来夺舍巫魇祖？明明灵魂逃脱了，根本不算死亡啊！

　　只是，想也没用啊！

　　巫魇祖始终拥有终极之力，必须将之灭杀！不管这场夺舍最终是黑莲获胜还是巫魇祖保存了自身，那具拥有终极之力的肉身，都必须毁灭！

　　可是，这样也就必须毁灭黑莲！

　　为什么要这么做啊黑莲？你到底为了什么？

　　什么大义，什么宇宙安全，但要杀自己的儿子，纵然是义哥，也难以立即狠心下手，他犹豫了！

　　在他犹豫的这个时间。

　　洪荒世界某处，一道紫光冲天而起，瞬间来到洪荒星球之外。

　　正撞见十二神议众制造的特殊空间之外的鹿荏佳与张大腿二人。

　　此二人正在关注空间之内的事态发展，只是他们没有禁忌之力，而在充满禁忌之力的特殊空间中，他们两人便是实力再强，也会被大幅度限制而帮不了什么忙，只能在外面围观。

　　二人见紫光射来，张大腿拦在紫光前方，低喝一声：“站住，里面不是你们所能去的！”

　　紫光稍停下来，陈枫与胖子现出身形，陈枫看了一眼张大腿，眼中闪过一抹紫色，便又化作一道紫光，带着胖子冲入十二神议众制造的空间之中。

　　张大腿怔在那里，竟也没再做阻拦，旁边鹿荏佳好奇，问道：“就这样让他进去？他帮不了什么忙，而且他还带着那个胖子，要是那个胖子被真神的能量波及，问题就大了。”

　　“那小子已经到这种程度了啊！”张大腿回了神，苦笑道：“那小子突然实力大涨，谁的缘由？黑莲的诡异举动，目的何在？真神面前，那小子应该不会带着大春，可他却把大春带身边，谁让他这么做？小佳佳，你确定你喜欢黑莲？我现在觉得，黑莲很可怕！”

　　“哼！我喜欢谁关你什么事！黑莲怎么要去夺舍那东西呢？要是染了终极之力怎么办？哎，急死了！”

　　“急什么？我们也帮不了什么忙！看戏吧！”


第一千九十八章 死亡绽放

　　十二神议众所制造的空间中。

　　巫魇祖的疯狂已经变得平静，静静的悬浮在空中，身上的肤色都呈现出石油般的黑亮质感，双眼闭着，却不知被夺舍完没。

　　“族长！杀吧！再不杀他，他必要爆发终极之力了！”灰鼠焦急道。

　　义哥深呼了口气，他只是犹豫了几秒钟，心中也有了决定。

　　黑莲虽被无名一招打得身体尽毁，但灵魂却能逃脱，这说明他完全可以借由自己的灵魂重生，并无生命危险。

　　而他不惜肉身被毁也要帮巫魇祖抵挡无名一招，再到现在去夺巫魇祖的身体，都在说明，黑莲的目的就是巫魇祖的身体！

　　巫魇祖的身体尽管完美，却也没理由值得黑莲以毁了自己的肉身的代价去抢夺，那么，剩下的解释便是，黑莲的最终目的，其实是为了巫魇祖产生的终极之力！

　　“黑莲啊，你太小看终极之力了！任何人，哪怕是你这般强大，迟早也要被终极之力所吞噬！你却不该抢夺终极之力！”

　　义哥摇了下头，目光变得坚定！

　　不管黑莲能不能夺舍成功，那具拥有终极之力的躯体的主人，最终都会死在终极之力的吞噬之下，那么，该怎么做，已经很明确了！

　　“杀！”

　　义哥此声低喝，身后十二神议众立即领会，一个个口中低喝，身上泛起黑光，十二道光芒凝聚成束，射向义哥。

　　义哥双手成爪，手腕相扣，作虎啸状推出，十二神议众的力量与义哥的力量再次融为一体，从义哥双掌中冲出一道黑色的冲击波，冲击波变化形态，最前端化作龙首，张开龙嘴足有两米宽，看是要将巫魇祖一口吞了！

　　虽然不是无名一击，却也是集合了十三名最顶级真神的力量，在巫魇祖没有防御的情况下，此招击中，必能让他灰飞烟灭！

　　龙首冲击波去势飞快，眼看就要将巫魇祖吞没，却见一道紫光冲到巫魇祖身前，有两个人影面横在巫魇祖身前，正是陈枫与胖子！

　　赶上了！

　　若没赶上，黑莲就要死在这一招之下了吧！

　　这也是黑莲的设计吗？

　　陈枫来不及多想，义哥的攻击就快冲脸了！

　　见他立即将拳缩上腰间，拳缩上腰间的过程，空间中似乎有三条黑得发亮的十米左右的细丝，每一条都卷成弹簧状，印入陈枫拳头之中。

　　等他的拳缩到腰间，拳头已经漆黑如同涂上了一层石油！

　　黑莲到底给了陈枫多少灵魂能量？起码是真神级以上，接近一倍！也就是说，陈枫如今的灵魂比真神还要强出两倍，而禁忌之力的强度，自然也强出两倍！

　　只不过，现在要对付的真神全都是拥有禁忌之力的真神，禁忌之力的限制效果，彼此间起不了什么作用！真正比拼的，还在于破坏力！而真神之间禁忌之力的破坏力，并不在于灵魂多么强大，而在于从禁忌之力中领悟出来的爆发禁忌之力破坏力的招数！

　　而陈枫在意识中，对于禁忌之力的领悟已经经历了无数年，尽管真正的时间只是片刻而已，但意识中的领悟却是实实在在的被陈枫所掌握！

　　三种禁忌之力，陈枫只领悟了几种招式，其中虚无之火，仅仅只领悟了一招！

　　虚无之火本身便是禁忌之力中破坏力最强的力量，灵魂能量够强大，自可凝聚更多的虚无之火，让虚无之火的破坏力不断翻倍！以陈枫的灵魂强大，只是凝聚虚无之火，已经足以对真神的存在产生威胁！

　　不过，陈枫现在使用的这一招，便是陈枫自己领悟的一招——死亡绽放！

　　将所能产生的虚无之火凝聚成丝，让破坏力集中到极致，每一条细丝，便是陈枫的一次凝聚，每凝聚一条细丝，都等同于陈枫的一次虚无之火全力爆发！

　　再将这些瞬间所能凝聚的尽可能多的细丝以特别的方法再度聚成虚无之火，一旦受此攻击，即可瞬间爆发陈枫几次全力出击的破坏力！

　　方才瞬间，陈枫竭尽所能凝聚了三条细丝，死亡绽放的威力，便将是陈枫全力施为虚无之火的三倍破坏力！

　　“死亡绽放！”

　　陈枫低喝一声，腰间拳头刺出，拳上黑色虚无之火爆成一道直径两米的黑色能量，猛的冲出，黑色的能量直冲义哥推出的黑色龙首。

　　黑色龙首长着大嘴，一口咬在黑色能量之上，始一碰撞，黑色能量的前端立即爆开，像烟花般绽放，又似黑玫瑰在风中凋零，虚无的火焰，正燃烧着死亡前的美丽！

　　那是隐藏在黑色能量中的三倍陈枫虚无之火威力的爆发！这正是死亡绽放的强大之处！

　　只不过，此一拳单单对付一个两个真神，自是绰绰有余，而现在面对的，是十三名强大的真神合力！

　　三倍威力爆发，显然不足以抵消！

　　黑色能量不断绽放，不断冲刷着黑色龙首，却被黑色龙首冲得节节回缩！

　　陈枫已是满头大汗，若给他一点点时间，也许能够抵挡，但仓促间出手，只凝结了三倍威力，如此局面，他也有所预料！

　　“难道，就要祭出领悟到的最强那招吗？”

　　陈枫心思在瞬间飞快的转动，只是，似乎并不需要他去钳制那黑色龙首！

　　那边，义哥见紫光到来，知道有人来了，本是想连来人一起杀了，省了麻烦，但看清来人是谁，却让义哥脸上惊诧，甚至有些惊恐！

　　见他大喝一声，双掌拉扯，竟让黑色龙首侧向一边，从陈枫与胖子身边，冲向了无尽的虚无。

　　做出此举，义哥亦被自身的力量反噬，脸上有几分苍白，却掩盖不了他脸上的怒意，冲着陈枫呵斥：“你来做什么！竟然还带他来！还不快带他走！”

　　他，自然是指胖子！

　　陈枫明白，刚刚在他顶不住的时候，义哥突然调转攻击，只是怕伤了胖子！

　　若窥视过胖子的紫府，也就明白义哥为什么这么做了！

　　胖子可以杀死，可以送入轮回，但绝不能伤到胖子的灵魂，不能破坏胖子的紫府！

　　紫府虽是存放生灵灵魂的地方，但事实上，紫府与灵魂实为一体，进入轮回，灵魂会能量具现化，紫府依旧存在于灵魂深处。

　　但义哥这种人物的全力出手，胖子绝不是肉身泯灭，肯定会伤及灵魂，破坏紫府！

　　胖子的紫府与旁人不同，个中原因，陈枫也不清楚，然而，陈枫在胖子紫府看到的一切，都让他明白，只要看过胖子的紫府，绝对无人敢伤他灵魂！

　　义哥也不敢！

　　“义哥，我这次来，并非阻止你们消灭终极之力，但必须告诉你们，终极之力已经消除！”


第一千九十九章 乱因果

　　终极之力已消？

　　义哥包括十二神议众听了陈枫这话，均是一愣，只是他们无法感知终极之力，消不消除，他们还真不清楚！

　　义哥眉头一皱：“你这话什么意思？怎么证明终极之力已消？”

　　尽管知道义哥可能不相信，陈枫还是说道：“黑莲可以产生元力，他的元力，就能消除祖巫创造的东西的终极之力！一旦黑莲进行夺舍，也就表明终极之力已消，我们所要做的，只是等待他夺舍成功而已！”

　　“哈哈哈……”灰鼠闻言大笑起来，随即喝道：“小子胡说八道！你可知什么是元力？黑莲不可能产生元力！”

　　灰鼠说完，朝义哥道：“族长，黑莲夺舍成功的话，他将拥有终极之力，结果恐怕不是我们所要看见的，不要与这小子废话了，趁黑莲没夺舍成功前，先杀了他！这小子若阻拦，一并杀了！”

　　义哥点了下头，看向陈枫：“你让开吧，别无辜丢了性命！”

　　陈枫苦笑了声，义哥他们果然不相信，而他们也不可能相信，他们只有把巫魇祖的肉身跟灵魂，包括黑莲的灵魂都毁得干干净净，彻底消了终极之力，他们才能放心！

　　既然不信，那只能打了！

　　陈枫自己也不相信黑莲能够消除终极之力，更不相信黑莲的目的只是为了祖巫创造的肉身！

　　可是，陈枫总要选择站一边，是帮义哥，还是帮黑莲！

　　而他的选择，是帮黑莲！

　　祖巫创造的东西一死，日久阳顶天等得跟着死！大道之力会毁灭，东方素柔也没机会再变成人！

　　与其帮义哥，还不如赌一把，赌黑莲的目的，就是那么单纯！

　　“胖子，你小心保护后面的那个东西，那东西没事，别哥给你吃不完的烤鸡！还有，能不能把你梦里最强的怪兽或者什么都好，叫出来帮忙？”陈枫低声朝旁边胖子道。

　　胖子回头看了一眼身后的东西，想着吃不完的烤鸡，目光一闪一闪的，重重的点了下头，然后说道：“我梦里最强的好像是一个叫‘安若泪’的看起来很好吃的人，不过她不肯出来哦！别哥，有个叫最强的人，他说他一定要出来，让他出来吗？”

　　“最强？最强神？！”陈枫连忙点头：“放他出来！”

　　“哦，那我叫他去填申请表格。”胖子拨了下刘海，憨憨的笑起来。

　　“记住，保护好后面的东西。”

　　陈枫又吩咐了句，至于最强神，胖子什么时候放出来，陈枫也无法把握，便站到胖子前方，双手摊开。

　　右手闪烁裁决之雷，左手燃烧虚无之火，身躯升腾血煞之气！

　　这架势，已经说明了他的意思！

　　义哥双眼透着寒光，沉声道：“你什么意思？虽然我能感觉到你实力突飞猛进，但你以为你可以抵御我们？即使你能抵御我们，但拿终极之力做儿戏，你可知你在玩火？最后劝你一句，让开！”

　　“说这么多干嘛！族长，无需再犹豫，杀！”

　　灰鼠低喝一声，他已不想等下去，再废话，黑莲都要夺舍完了！到时，局面还怎么收拾？

　　义哥终是点头：“杀！”

　　十二神议众得令，再次四人一组分散三方，对付陈枫，还无需他们十三人合力！

　　见他们要进攻，陈枫看向义哥：“义哥，这一次，对不住了！”

　　说完，陈枫右手紧握，眼神逐渐变得张狂，嘴角勾起邪笑，呵呵冷笑着道：“老子隐忍太久了！太久太久了！今天，生死都在这一战！接下来，也许宇宙全毁灭，也许老子会很牛逼，还有个牛逼的干爹！都看这一战！接下来的事，老子也不想太多了！就让我们战个痛快吧！让老子做真正的别欺负哥！想杀老子？哈哈哈，知道老子以前常说什么话吗？想杀老子的人，都已经去了森普山！来吧！”

　　也许上面的神给陈枫太多的压力，越强大，他就越是战战兢兢！

　　然而，今天一战，此后的事，谁也无法拿捏得准，陈枫终于放开了一切，做回了他自己！

　　谁想杀他，他就杀谁！

　　明知不敌，也死战到底！

　　什么羁绊都放开，剩下的，就是战！

　　陈枫右手五指张开，掌心向着十二神议众的方向，口中低喝一声：“乱因果！”

　　见其手中电流闪烁不断，电流凝聚成线，形成无数光线，朝四面八方散射而出，这些手指粗的光线无规则散射，又不断反折，只是瞬间，陈枫前方就布满了无数黑色光线。

　　错综复杂，纵横交错！

　　而黑线覆盖的面积，还不断朝十二神议众而去，只是瞬间，眼看着就要将他们覆盖其中！

　　不过，那交错的光线却突然在十二神议众前方百米处停止延伸，却没继续前行！看陈枫能力，理应可以将他们完全覆盖，为何停下来？

　　其实，这一招“乱因果”领悟自裁决之雷，并非是进攻的招式，而是用于辅助的招式！

　　此招将裁决之雷凝聚成线，散射在前方，形成一个看起来像是结界的存在。从远处看，就像陈枫前方的空间中布满了一张张蜘蛛网，任何攻击恐怕都无法不触碰这些光线而直接攻击陈枫，也就是，任何攻击都将被这些光线无限削弱！

　　但这招，并非仅仅只是如此！

　　陈枫的身形已经消失，他竟藏身于他制造的裁决之雷光线之中！错综复杂的光线，偶尔有那么一点白光在光线中滑行，却不知陈枫去向！

　　而陈枫消失之后，空间中的黑色光线再次延伸折射，中是把十二神议众及义哥都笼罩其中！

　　义哥站于一旁，身上电弧不断，令黑色光线无法近身，十二神议众则警惕的看着四周，注意着陈枫随时可能出现的攻击！

　　原本他们在陈枫这招中感觉不到多少杀伤力，因而也只将之当成一般招式，却不想这招压根就没什么杀伤力，只是陈枫用以隐藏自己行踪的一招！

　　真是如此？

　　“把这些光线冲散！”

　　灰鼠吼了一声，随手一推，掌中光芒直射，却轻易便将附近的光线冲掉，其余人也是如此，随手出招，那些光线脆得更纸一般，碰一下就消失！

　　然而，义哥神色却是变得有些凝重，他看到十二神议众发出的力量，虽然冲散了附近的光线，却无法冲散远处的光线，而他们发出的力量，冲散一定程度的光线后，就都凭空消失！

　　“这小子拥有三种禁忌之力，每一种都修得极高深！不可怠慢，全力击杀！”

　　义哥终于发现了不对劲的地方，连忙下了命令。

　　而陈枫的身形却是突然出现在灰鼠前方，嘴角带着习惯性的邪笑：“谢谢你们的能量！”


第一千一百章 黑洞

　　陈枫这招“乱因果”从裁决之雷中领悟而得，没有什么杀伤力，但仅仅只是扰乱别人视线，隐藏自身，那便太过与简单了！

　　此招却需要与血煞之气中领悟的一招配合，才可显示它真正的威力！

　　血煞之气可以吞噬生气与能量归为己用，但要吞噬同为禁忌之力的能量，即使血煞之气强度再高，也难以吞噬！

　　然而，陈枫在自己的领悟中，却将血煞之气的吞噬能力发挥到极致，凝出一招“黑洞”！

　　此招黑洞，以宇宙中的黑洞为原理，将血煞之气凝聚成一点，不要它的破坏力，只要它的吞噬效果！

　　只要有能量进入陈枫制造的“黑洞”之中，就会成为陈枫本身的能量！

　　但“黑洞”有两个弊端！第一个：在一个时刻内过于强大的力量，都无法吞噬！所谓过于强大，就现在陈枫的实力而言，无法吞噬的，只会是真神级别的禁忌之力！

　　不过，这一个弊端与裁决之雷领悟而出的“乱因果”搭配，便迎刃而解！

　　乱因果制造的光线，不止能隐藏陈枫的身形，更能将攻击它的能量切割或许抵消掉一部份，直到“黑洞”能够吞噬！

　　这两招相互配合，除非能一下将乱因果制造的光线全部轰除，否则，任何攻击，都只能被黑洞吞噬，成为陈枫的能量！

　　而刚刚，陈枫已经在乱因果覆盖的范围内制造了无数的黑洞，十二神议众为了清除乱因果所攻击的能量，已经全部被陈枫吸收！

　　然而，“黑洞”还有另一个弊端，吸收的能量过于强大，无法短时间化为己用！需要一定的时间来消化！若强行使用，可能引来反噬！在生死存亡一瞬之间的战斗中，这无疑就等于废了！

　　不过，再配上“死亡绽放”，那这个弊端同样迎刃而解！只需将吸收的能量立即压缩入“死亡绽放”之中，不做吸收，只作攻击之用，那么，与被自己立即吸收并没太大的区别！

　　事实上，陈枫在禁忌之力中领悟的招数并不多，此三招为一记连招，三招中最终杀招，自是“死亡绽放”！

　　陈枫现身灰鼠身前，其右手拳头已经漆黑如墨，那里凝聚了三条虚无之火的细丝，以及方才十二神议众攻击的能量！

　　虽是不及他们全力出手，但破坏力，应足以与六倍真神全力媲美！

　　此一拳，便直接砸向灰鼠面门！

　　灰鼠被陈枫的突然出现惊了一惊，感觉到陈枫拳头上传来的毁灭气息，更是惊得神色大变！

　　义哥方才已经说了，要全力出手，可感受到这拳的威力，灰鼠才真正正视了陈枫，此一拳蕴含的破坏力，足以击杀一名真神！

　　然而，这么近的距离，灰鼠能躲过去吗？

　　陈枫脸上邪笑依旧，他的拳已经到了灰鼠面门，似乎已经触碰了灰鼠的鼻尖！

　　拳终于砸在灰鼠面门上，可是，灰鼠的身体却突然化为黑烟，朝陈枫身后汇聚！

　　而陈枫面对的，便是前方三名真神合力一击！

　　陈枫见状，嘴角邪笑更甚，拳势没有去尽，腰胯一转，拳头瞬间击向身后！

　　灰鼠能躲过去，陈枫早就有预料！真神若这么容易击杀，他也就不是真神了！

　　何况还是十二神议众！最顶尖的真神！

　　这回转身的一拳，砸向的，正是躲过陈枫此前一拳，又闪身到陈枫身后的灰鼠，还是砸向他的面门！

　　灰鼠脸上现出冷笑，眼神发狠，右手蜷缩，进而全力出拳，看似要与陈枫正面硬刚！

　　可他面对的，是陈枫六倍于真神全力的一拳，就算他是最顶尖的真神，也难以全身而退吧！

　　灰鼠当然没这么蠢！

　　他出拳，为的是锁死陈枫所有逃脱的角度，而陈枫身后，还有与灰鼠一组的另外三名神议众的合击！

　　在灰鼠看来，现在的局面，陈枫如果回身抵挡身后三人的合击，则必须硬受灰鼠一拳，而若陈枫执意攻击灰鼠，他便要受前后合击！

　　虽然，灰鼠也将受陈枫一击，但灰鼠有自信能保自己在这一击下不死！至于陈枫，灰鼠肯定，四名神议众合力前后一击，必能将陈枫击杀！

　　从灰鼠出拳与陈枫正面硬刚，一切，灰鼠已经尽在掌握！

　　而在灰鼠预料中，眼前这人应该回身去抵挡后方的三人合击，硬受灰鼠一击，如此，才能将伤害降至最低！

　　然而，眼睛所见，却是出乎灰鼠预料！

　　眼前的男人的拳势，竟然没半点减弱，而看他的神情，根本不在乎后方的三人合击，特别是他脸上令人讨厌的笑容，却又似乎在说明，这一切，也在这男人的预料之中！

　　有蹊跷！

　　丰富的战斗经验，让灰鼠立即推翻自己此前的如意算盘，连忙化作黑烟，便要躲避陈枫的拳！

　　而同一时间，后方三人已各出一掌，印在陈枫后背，庞大的能量立即涌入陈枫体内，却见陈枫面色不改，反而他后方三人大惊失色！

　　他们感觉自己的能量没有形成破坏力，反而像倒入了海中，一去不复还，甚至还产生一股牵引力，要吞噬他们的体内的能量！

　　“血煞之气竟然修到这种程度！快退！”三人中，神牛一声惊呼，与另外两人连忙退开。

　　在他们退开的同时，陈枫的拳似乎又黑了几分，而他却将拳换成爪，一把抓向灰鼠化作的黑烟，黑烟消散，陈枫却从黑烟中扯下了一只手臂，灰鼠的手臂！

　　一个闪身，陈枫闪出义哥一方的千米之外，手拿着灰鼠的手臂，冷笑道：“刚刚我若用拳，你已必死无疑！只是义哥对我有恩，我不愿杀他的人！”

　　灰鼠捂着自己的肩膀，黑色的能量正在重造他的手臂，然而被扯断一只手臂，已令他颜面无光，脸色极其阴沉！

　　陈枫不理他如何，看着义哥，笑道：“黑莲给了我将近两倍的真神灵魂强度的能量，加上我本身的灵魂强度，如今，我已接近三倍真神的灵魂能量，对于禁忌之力的应用，黑莲也给了我他的所有感悟！现在的我，整体实力已经不是单一真神能比！刚刚已经证明了我的强大！义哥，你对我有恩，我实在不愿意动手，何不等等看，让黑莲夺下那躯体，一切便有分晓！”


第一千一百零一章 囚牢

　　灰鼠被断了一臂，心中恼怒，听了陈枫这话，自是不可能去等什么黑莲夺下那躯体，当即大喝：“杀了他！他不过是在拖延时间！”

　　其实不用灰鼠说，另外两组，骨龙与金猴带领的四人小组早已发出攻击！

　　见他们四人一组合力，骨龙与金猴各出一掌，掌中便有黑色光芒朝陈枫冲击！

　　哪管陈枫的灵魂强度接近三倍真神，但身体最多也就开发到真神级别，在神议众看来，四人合力，已经足以杀了陈枫，更何况，还是两组同时攻击！

　　真神的攻击速度，其实快得近乎光速，躲避不太可能，即使能躲避，也会被攻击追在屁股后面打，还不如直接硬刚，刚不过的话，逃也只有死路一条！

　　就如同刚刚灰鼠躲陈枫的一击，若非陈枫留手，灰鼠已成死鼠！

　　面对两道直径一米的冲击而来的黑色能量，陈枫将灰鼠的手臂扔到身前，同时双手张开，人呈“十”字，看起来似乎要放弃抵抗！

　　但哪有这么简单？

　　只见陈枫脸上挂着邪笑，眼神中多是平淡，直盯着两道黑色能量，口中低呼了声：“囚牢！”

　　便见八名神议众激发的能量冲到那只断臂，断臂随着两股能量砸在陈枫身上，竟见断臂瞬间分解成黑光，融入陈枫体内，而两股冲击的能量，只冲出劲风吹拂着陈枫的衣服，却产生不了半点破坏力！

　　甚至肉眼可见，冲撞陈枫之后逸散的能量，正在被陈枫的身体吸收！

　　八名神议众所发的攻击，不但伤不了陈枫，反而被陈枫吸收，这便是“囚牢”一招的霸道！

　　此招集合三种禁忌之力，以虚无之火抵挡破坏力，以裁决之雷切割攻击，以血煞之气吞噬能量，这三种禁忌之力将陈枫的身体构筑成一个“囚牢”，天地间，恐怕除了元力与终极之力，任何攻击陈枫的力量，都将被陈枫的身体化解并囚禁在体内，成为陈枫自身的能量！

　　陈枫张开的右手，此刻已经黑得无法压抑黑色，只听呼的一声，燃起十厘米高的黑色火焰，死亡绽放，也积压不了那么多的能量！

　　“住手！”

　　义哥发现个中问题，大喝了声，八名神议众连忙收手，却是一个个满脸汗水，已是被陈枫抽了一次全力！

　　义哥直盯着陈枫，沉声道：“想不到你已经强大到这种地步！对于禁忌之力的领悟，还在我之上！也难怪！你若拥有黑莲的领悟，是该有这种程度的强大！只是你真不该送死！”

　　陈枫的右手上的火焰呼呼作响，但他并没借力立即进攻，只是迎向义哥的眼神，无奈道：“义哥，你也要出手了吗？我说了，我拥有三倍真神的灵魂强度以及黑莲对于禁忌之力的所有领悟，刚刚又吸收了你们半数以上的能量，现在我的右手，随便一击都能秒杀你们其中一两人！真要逼我？”

　　陈枫确实不愿动手！

　　但是，并非全部是因为义哥往日对他的恩情！这恩情，只是一小部份原因，真正让陈枫不杀灰鼠，现在也不进攻的原因，是为了平衡！

　　始终，陈枫不相信黑莲仅仅只是为了一具肉身！

　　但陈枫为了东方素柔，为了日久阳顶天，又不得不赌一把！

　　如果黑莲目的如此单纯，自然皆大欢喜，但如果不是呢？

　　一旦黑莲夺舍成功，谁还能钳制黑莲？

　　恐怕义哥与十二神议众都不行，而陈枫一人也不行！唯有现在双方联手，或许还有机会！

　　这便是陈枫不愿意动手的原因，他要保全义哥这方的人，又得尽可能拖时间，让黑莲夺舍完毕！

　　然而，义哥却不想给他这个平衡，也不想给他这个时间！

　　见义哥已不说话，双手快速结印，十二神议众领会，立即闪身到义哥身后，十二人的能量全部射向义哥，义哥双掌成爪，手腕相扣，以虎口之势推出，便有黑色龙首能量冲向陈枫！

　　又是此前一招！

　　相同的招数，相同的破坏力，陈枫还能否接下？

　　却见陈枫再次张开双手，以身体抵挡黑色龙首，竟又是祭出“囚牢”一招！

　　义哥见状，只是微微摇头，对于禁忌之力的领悟，义哥可能不及黑莲那种拥有三种禁忌之力，并天生就拥有禁忌之力的人！但义哥的领悟程度，却也是宇宙间数一数二的！

　　他能肯定陈枫这招看似任何攻击都无效，但必定有他吞噬的极限，而陈枫却不知道，十二神议众的能量若通过义哥激发，可增幅百分之五十！

　　这样庞大的能量产生的破坏力，岂是陈枫的囚牢所能囚禁的？

　　义哥摇头，是对于陈枫将死的惋惜！

　　然而，事实却是出乎义哥意料！

　　只见那黑色龙首撕咬在陈枫身上，却瞬间被化解成黑色的烟气般的能量，尽数被陈枫吸入体内！

　　义哥一惊，连忙收手，却是惊讶的看着陈枫：“怎么可能吸收得了？”

　　陈枫的左手，也已暴起一团黑色的火焰！见他轻笑一声：“假如你一开始就合力，我也许吸收不了，但我此招囚牢最为逆天之处，便是越吸越强！方才我吸收了八名神议众的能量，已经足以吸收你们十三人的合力一击，如今又吸收了你们十三人合力一击，义哥，你们接下来的任何攻击，都已是徒劳！别再逼我出手！”

　　陈枫说得轻松，但事实上，他只是在唬义哥而已！

　　假如囚牢如此逆天，那陈枫岂不是已经无敌？也就不用保持什么局面平衡，就算黑莲夺舍成功，吸收了十二神议众及义哥的能量，他还能吸收不了黑莲的攻击？

　　其实，囚牢虽是逆天，却有弊端！

　　第一个弊端：陈枫吸收能量之时，身体不能动。假如义哥那边持续施为，又分人去击杀黑莲，陈枫一点办法也没有！

　　只不过，速度在真神面前可以直接忽略，在陈枫行动没受限制的情况下，要绕开陈枫去先杀了黑莲，在义哥那方看来不太可能，因而也没这么做。

　　第二个弊端：除了元力或者终极之力这种比陈枫的力量还高级的力量，陈枫没把握吸收吞噬外，不管多么强大的力量，陈枫都能利用囚牢吞噬掉！即使一开始，义哥与十二神议众就合力，陈枫也能够吞噬，但是，吞噬的能量只是被囚禁在陈枫体内，而不是吸收成为自己的能量！

　　这些能量要么尽快吸收，要么尽快散掉，否则，外来的能量迟早要爆发，一旦爆发，陈枫自己必死无疑！

　　而越庞大的能量，陈枫能囚禁的时间越短，事实上，前后两次使用囚牢，两股能量压制在陈枫体内，由于能量太过庞大，陈枫无法吸收，只能再压制一分钟，一分钟还不散掉，陈枫便要爆体而亡！


第一千一百零二章 最强现

　　虽然还能压制一分钟，一分钟后，陈枫不得不散掉能量，那时，义哥也大概能看出“囚牢”的弊端了！但一分钟也是拖，能拖多久就多久！

　　只是陈枫心中干着急，黑莲夺舍，需要这么久吗？长久以来的霸气，就不能“咻”一下搞定？

　　再耗下去，想拖都拖不了了！

　　不过，陈枫想拖，义哥可不想给他机会！

　　义哥挥了下手，十二神议众立即散开义哥身后千米，义哥双手结印，口中说道：“裁决一族的族长，并非你所见这么简单，我真正的实力已经很久没有用了，今天便让你看一下！你我相识一场，算是缘份，此招送你上路，也算情义！”

　　黑莲也说过，裁决一族族长不像表面看起来那么简单，莫非义哥留了后手？

　　陈枫不敢怠慢，他的双拳已经紧握，双拳中，蕴含了起码二十倍真神级全力出手的能量！如此庞大的能量，陈枫相信自己可以轰散义哥接下来的一招！

　　当然，陈枫不敢再用囚牢，若再吸收更多能量，恐怕会立即爆体！

　　“元！”

　　义哥低呼此字，便见他的头顶天空不知从哪洒下一道直径三米的白光，像舞台的灯光，照亮着义哥。

　　义哥抬头看着上方，口中又呼了一字：“灭！”

　　只见白光之中，一道手臂粗的雷电状的金光从天落下，义哥双手握住金光尾部，面朝陈枫，奋力一拉，双手挥下，口中大喝：“斩！”

　　元灭斩！

　　金光化为一柄不知多长的金色大刀，自天而降，刀刃直对陈枫面门！

　　感受到上方呼啸而下的压力，陈枫双目一睁，心中大惊！

　　那金刀上传来的不具备毁灭性质，却极具破坏力的特殊气息，莫非是元力？

　　强大的压迫力，未砍中陈枫，却已经让陈枫全身的骨头彼此紧贴着而嘎嘎作响！

　　可怕的压力！

　　陈枫眼神发狠，吼道：“就是元力，老子也要挡下来！”

　　“啊！！”

　　陈枫仰天狂啸，双拳张开成掌，体内囚禁的所有能量暴开集中于双掌，呼呼之声响起，其双掌已是燃起十米高的黑色火焰！

　　“啊！！”

　　陈枫压根一咬，双眼盯着金刀，双掌全力向上合拍！

　　“轰！”

　　空手夺白刃！

　　金刀就差一寸即可砍在陈枫额头，却被陈枫双掌死死钳住！

　　“噗……”

　　一口鲜血从陈枫口中喷出，虽是挡下金刀，但金刀下劈的威势，竟震得陈枫全身骨头几乎粉碎！

　　不仅如此，那下劈的威势透过陈枫的身体，竟向下传递，一股无形的力量，瞬间让陈枫下方的空间支离破碎，十二神议众凝结的空间屏障也没能抵挡这股威势，如同玻璃般片片裂开，现出下方的洪荒星球！

　　张大腿与鹿荏佳便在洪荒星球与这个特殊空间的中间，正好就在这股无形压力下坠的路线上！

　　二人均是吓得脸上发白，二话不说，立即祭出全力做托举状，终于是托住了这股无形的压力，却让他们二人各吐了一口鲜血。

　　张大腿一脸郁闷，大叫道：“我靠，打个酱油也差点挂了！”

　　“别废话，用力！”鹿荏佳比他还郁闷，因她的衣服都给震碎了，此刻曼妙的身材一览无余，当然，没人有心思去欣赏她的身体，就是张大腿这货也没心思，因他还需全力抵御上方下来的压力！

　　如此一来，张大腿与鹿荏佳反而变成了陈枫抵挡义哥这记“元灭斩”的助力！

　　三人合力，却是坎坎将金刀抵住，然而，危机并没解除！

　　义哥还做着下劈的姿势，金刀也没消失，还不断的传递向下的压力！

　　陈枫的牙根已经咬碎，全身的力量都集中到了双掌，金刀不断传来的压力，让他一刻也不敢松懈，否则，他的身体必然要被劈成两半！

　　裁决一族的族长，站在宇宙最顶端的存在，果然不是看起来这么简单！

　　“吗的，这把金刀太强悍，我的力量也支撑不了多久！难道要用囚牢来吸收？不行，这金刀给我的感觉，囚牢也无法吞噬！再撑一会！义哥一定也不能长时间维持这金刀！再不然，只能拼了！”

　　陈枫双目充血，皮肤上不断溢出血液，那是血管被震爆的缘故！

　　那边义哥也不好受，这么强大的招式，已经完全超出他自身的负荷，他的确也不能支撑多久，听他沉着声道：“那小子被我牵制住，你们马上去杀了黑莲跟巫魇祖！快！”

　　现在黑莲就等于任人宰割，陈枫想阻止，也阻止不了！至于胖子，虽然吩咐他保护黑莲，但胖子的准圣实力，在真神面前根本无用！真神虽不敢杀了胖子，但绕开胖子灭了巫魇祖的躯体，还不是简单的事！

　　十二神议众刚想动，胖子那边，却暴出一声吼声：“最强踢！”

　　便见一对人字拖飞踢而来，那对人字拖白底蓝带，似乎就是血夜独狼送给胖子的那双！

　　人字拖的鞋底拍在金刀刀身之上，竟暴出彗星撞地球般的轰响，无匹的冲击力，令金刀偏了方向，横移了几寸，义哥也终于负荷不了金刀，松了手，让金刀化作点点金光，散在空中。

　　同一时间，张大腿身上的飞天望月给的花裤衩与陈枫身上的阳顶天的遗物大白背心都飞了出来。

　　人字拖就立在陈枫跟前，花裤衩飞到人字拖之上，大白背心又停在花裤衩之上，一个人，现于这三件衣物之中！

　　此人有着一头金色的向后束着的长发，高高的额头，坚挺的鼻梁，嘴唇扬着傲慢的弧度，眼中透着不羁的神采！

　　他能是谁？

　　能勾来张大腿手里的最强神的花裤衩，又联想到胖子要放最强神出来，此人，只可能是最强神！

　　原来胖子手中的人字拖就是最强神的人字拖！而最强神的大白背心，一直在阳顶天的收藏当中！

　　如今，最强终于再现！

　　“最强，你疯了！还不退下！”义哥看来跟最强神认识，但他现在一脸怒气，为刚刚最强神踢了他的金刀而愤怒！

　　“呵呵呵呵……”最强神发着低沉的笑声，以咄咄逼人的目光看着义哥：“你当初不愿与我打，我只能入那虚无炼狱，可惜，安若泪也无法打败我！现在，你不跟我打，也必须打了！”

　　“混账！”义哥怒道：“现在岂是你义气任性之时？你若要打，此事处理完，我便陪你打！”

　　“哈哈哈！那时，你会出全力吗？”最强神带着几分寂寞道：“宇宙如何，与我何干？我只想找一个能打败我的人而已！仅此而已！”

　　“你觉得，本座能否打败你？”

　　一把平淡的声音，却是牵动了所有人的心！

　　“干爹！”陈枫激动回头。

　　“黑莲！”义哥一脸震惊。

　　“嗯？”最强神眼角眉毛皆是一跳。

　　“嚯！”张大腿捂着胸口。

　　“呀！”鹿荏佳一阵娇羞。


第一千一百零三章 蛋（大结局）

　　“爷爷，黑莲夺舍成功啦？”

　　地球某处村子内，一个五岁大的小男孩正蹲在他那坐着小凳子的爷爷身边，目光希冀的看着他的爷爷。

　　“成功啦，不成功，他哪能说话呢！”爷爷道。

　　“那，他的目的是什么？”

　　“没人知道。”

　　“那他要毁灭宇宙吗？”

　　“当然没有啊，他要是毁灭宇宙了，我们爷孙哪还能在这里说故事呢？”

　　“哦。那后来发生了什么？”

　　“后来啊……五百年前的事了，爷爷也记不太清楚了，你去把爷爷的IPAD3000拿来，我上17K小说网看看。”

　　“好的！”

　　后来，谁也不知道那个特殊的空间中发生了什么。

　　只知道最强神从此没有再出现过，他的最强神套装也再次流落在洪荒之中，不知所踪。

　　义哥与神议众也没在洪荒中出现，也许是凡人已经难以看到他们的身影。

　　至于张大腿，这货据说与飞天望月结了婚，经常出现在各个位面中。

　　黑莲呢？黑莲不知去了哪里，原本洪荒中就难见他的身影，此后，更没他半点消息。

　　陈枫与胖子呢？

　　这两货暂且不提，先说说这五百年间发生了些什么。

　　首先，大前提嘛，宇宙没毁灭是肯定的，可以推测黑莲的目的就是那么单纯，他要做一个真正的男人！有人会说这个目的坑爹，坑不坑爹，先问黑莲身边的女人。

　　宇宙没毁灭，洪荒危机解除，位面战争没爆发，这也就说明洪荒有了真神，谁成了洪荒真神，还需要说得更明白吗？

　　接着是洪荒游戏世界解散，玩家跟NPC都回了自己的星球，多是成了神灵般的人物，归“一道门”掌管，维持人间秩序！

　　没错，一道门成了天庭一般的存在，五百年后已经不流行“举头三尺有神明”了，流行“抬头看见一道门”。

　　而游戏中的高端玩家，也各有各的生活。

　　仰天狂客在宇宙中流浪，寻找没有真神的位面，据说他一定要成就真神，有一个目的驱使他不断的前进。

　　第一杀，王无道，夜迷情三人结伴去寻找某位女性，据说他们因此终身未娶，有没有搞基，真不知道。

　　军火专家与他老婆冷雪婧成了一道门新门主，据说军火专家自称“玉帝”，因此被冷雪婧痛扁了一顿。

　　一条龙找到了他的归属，据说过得很幸福，但甚少有人知道他的行踪。

　　风萧萧，不解释，阿古小酒三人离开了一道门，据说三人自封了能力，找了一个星球，占据了一座山头，当起了山贼。风萧萧成了寨主，不解释当了二爷，阿古小酒成了三爷，目前正在开“杀龟”大会，据说是因为星球里出现了一只万年老乌龟精，而这乌龟精掳掠了一个美女，正好是风萧萧看上的。

　　豪情天纵与祭祀咒语这一人一书早已放弃对天道的追求，他们现在正在宇宙巡演，据说他们已经将演艺事业放在了第一位。

　　淡淡仙尊成就了大尊，也成了金鳌岛新的主人，而她的师傅道尊则云游太虚，寻他自己的道。据说淡淡仙尊与神无伤正式相认，接下来的事，他们正在闭关，接下来还没发生什么事。只不过，金鳌岛外多了好几个岛屿，一个叫“卡岛”，一个叫“真岛”，一个叫“梦岛”，至于是不是为了金鳌岛上哪位，就众说纷纭了。

　　辟谷哥据说与他的师傅菊花老人断绝了关系，重新拜了灵祖为师，个中目的，引人遐思，只是后来，经常可以看见一个坐着菊花在天空飞的猥琐男，他的头顶，总有一只漂亮的蓝色猫咪。

　　阳顶天成了大制作人，大导演，红牌演员！据说这货粘着张大腿，跪了百年，终于求得人偶式神制作方法，如今他自己开辟了一个空间与他的人偶式神住在一起，但每星期都会全宇宙发行一部行为艺术动作片，每部片子的唯一男一号永远是阳顶天，不过，据说有铁粉统计过，女主角女配角甚至女路人，从来没有一次是重复的。

　　寒冷神君终于在某位的帮助下，治好了她日夜不同性格的毛病，如今她甘愿当了某人的丫鬟，其中各种内情，有待猜测。

　　钢蛋与他老婆若离在火星上合伙开了一家美容院，名字就叫“用力，不要停！”，据说收费宇宙第一贵，而且一个月才做一名客人，不过订单已经下到五千年之后，据说准备在全宇宙连锁。

　　低头看不知为何，与昊天仙尊联合了一起，这两人跑到一个叫“慢半拍”的没有真神的位面，低头看当了那个位面的至高神，而昊天仙尊则做了“人皇”，低头看致力于寻找大道，而昊天仙尊则致力于教导位面中的生灵礼教人伦，据说，那星球上的人七成是女的，而且都是火辣的美女。

　　了了没继续跟着胖子，他在洪荒位面之外开辟了一个空间，建立了一所学院，自己当了院长。当然不是人族研究院，而是真神研究院！同时聘请了执着心脏当训导主任，闻风麒麟当纪检主任，苍炎幽木当班主任，这四人联合，专门教导成就真神的课程，同时还请了不少真神来演讲，搞得有声有色！在院前有一座石碑，据说此研究院成就真神的学生的名字都将刻在上面，目前石碑上已经有了一个名字——别？欺负哥！

　　那么别欺负哥呢？

　　宇宙虚空之中，一朵青色莲花宝座慢悠悠的飞着。

　　莲座之上，五只手掌一只翅膀按在一起，又向上挥去。

　　“耶！”

　　陈枫，陈东，花少，日久，一枪，飞鸡大笑高呼。旁边的胖子也跟着傻乎乎的笑着。

　　阳顶天没死，日久自然也没死！当天黑莲夺了巫魇祖躯体，大道之力还存在，日久阳顶天等人的魂魄都没被消化，全给放了出来。黑莲又助陈枫成就洪荒位面真神，陈枫自然为他们重塑了肉身。

　　就连飞鸡的老婆别鸡，都被陈枫以大道之力复活，如今还给飞鸡产了一枚鸡蛋，不过，据他们自己说，他们的鸡蛋要孵一千年。

　　当然，有一人陈枫是不会忘记救的，那便是东方素柔！五百年过去，东方素柔早已为陈枫生了第三胎！

　　世人没有他们的消息，只因他们与花少陈东几人开辟了一个空间，构筑完全属于他们的世界，甚少在凡人面前露脸。

　　五百年后的今天，陈枫几个感情最深的哥们再次聚在一起，他们想去干嘛？

　　“哈哈哈，老子跟自己的婆娘还有你们的婆娘们说，这回老子感觉到宇宙中有一股强大的危机正在靠近，我们必须前去裁决一族，找义哥商议此事，那群婆娘还不放人？”陈枫大笑道：“兄弟我够意思吧！把你们都拉出来了！嘿嘿，五百年来，咱这可是第一次几个爷们出游啊！”

　　“够意思！老大当然够意思！”花少使劲抖着眉毛道：“老大，咱现在要去搞什么？”

　　“这个得问东子了！这家伙的情报，不然我也不会骗我家的婆娘的，要知道，我这么善良诚实的男人，可是因为兄弟才骗家里的婆娘啊！”

　　“靠！”几人给陈枫比了中指，飞鸡没手指，也忍不住抬起爪子竖了中爪。

　　鄙视完陈枫，几人都看向陈东，陈东尴尬的咳了两声，说道：“我发现在瓦瓦位面隔壁的中讯位面中，有一颗叫三和的星球，上面到处都是美女，各种类型，各种肤色，各种身材，应有尽有，满足各种需求！”

　　“嚯！”一枪惊叹：“东哥，这么久，你的情报最灵啊！那这次我们就去三和玩一玩！”

　　日久使劲看着陈东：“东哥，我还以为你是宇宙中仅剩的专心痴情男，想不到，你也堕落了啊！”

　　见陈东更是尴尬，陈枫连忙笑着道：“眠大师不是曰过吗？只要我们把注意力放在心与情上，而忽略掉体与爱，天底下的男人大都是专心痴情的。嘿嘿，这次我跟婆娘们说，起码得去义哥那边商量半年！这半年，我们就在三和好好玩玩！我们也该转移下注意力了！”

　　“嘿！老大英明！那我们这就去，别飞这么慢，时间不多啊！”

　　“好咧！”

　　“别哥……”

　　“嚯！”陈枫一惊：“胖子，你也这么猴急！放心，到三和，先给你介绍个漂亮的。”

　　“不是啊别哥，我研究了一个好东西，想给你看看。”

　　“靠，你上次研究个什么吹风机，把老子好不容易长出来的头发都吹没了！还来！别了别了！”

　　“别哥……”胖子两眼汪汪，可怜兮兮的看着陈枫。

　　陈枫受不了，道：“好吧好吧，拿出来吧。”

　　胖子立即眉开眼笑，不知从哪拿出一个巴掌大的海螺，特殊的地方只是海螺的螺旋顶部有一颗米粒大的红色按钮。

　　啥东西？

　　见胖子抖着小眉毛得意道：“别哥，这叫传声海螺。”

　　“用来炭烧？”

　　“不是，这东西跟对讲机差不多，不过可以无线联通，宇宙中任何地方都能接收信号。还支持多方联通，会议对话，私密聊天，功能应有尽有！”

　　“哦？神识覆盖不到的地方，也能对讲？”

　　“可以！”

　　“嚯！”陈枫将胖子手中的传声海螺拿过来，端详着道：“好东西啊！就是我如今的神识，也没办法跨多个位面呢！这东西要这么好用，到三和泡几个小妞，正好给小妞们每人弄一个，嘿嘿，以后就能远程了！胖子，这东西怎么用？”

　　“那个红色按钮，按一下就可以通话了。目前还没完善一对一功能以及选择目标等功能，不过，一天内我就能完善了。”

　　陈枫点了下头，手指按在红色按钮上，喂喂两声，然后笑道：“胖子，你不多拿出一个来，怎么知道能不能对讲？”

　　“已经有拿了啊，不过你刚刚是关了传声的，按下去要有B的一声，才算开启。”

　　“哦，这样啊。”陈枫又按了一下，果然听见“B”的一声。

　　陈枫正想喂喂两声，可忽然意识到什么，心头一颤，弱弱道：“胖子，这么说，这东西刚刚一直开着？！”

　　“是啊！”

　　陈枫的小心肝砰砰狂跳，怯怯问道：“那……谁有这东西？”

　　胖子想了下，摇摇头：“不记得了，我见人就给。”

　　嚯！见人就给？我勒个去！咱的空间里有些啥人？这不坑爹嘛！

　　“别哥哥，我这有一个哦。”传声海螺里传出白晶晶的声音。

　　“别哥，我也有，咦，真能多方对话呢！晶晶，你在干嘛？”

　　“邀月姐啊，我刚刚无聊呢，不过听到一些话，现在正在磨刀。邀月姐你呢？”

　　“我跟冇毒妹妹一起呢，现在正在研究一些虐人的东西，别姐那好像也有传声海螺，别姐，过来一起研究。”

　　“好啊，你们等着，我这就来，哦，对了，姓别欺负的，一个小时内老娘要看见你，不用去什么三和了，回来老娘给你三温暖。”

　　“别姐，我是来来啊，你等我，我在你后面千米外，看见没？等我一起，我们一起去邀月姐那研究。对了，别哥，我家小花在你那里吧，帮我提回来，谢了。”

　　“大伯，也帮告诉下东子，一千年内，别回来了！”

　　“咦，曦曦也有传声海螺啊，我是娥姐，干嘛叫东子不回来？叫他回来，男人出去花正常，我们让他们回来把他们整不正常了，他们就不会出去花了。别哥，帮我把一枪带回来，带大的那把枪，小的不用带了。”

　　“娥姐曦曦，我是来来啊，都来苍茫山邀月姐这边，对了，娥姐你的杀猪三十八刀能不能砍超级大尊？”

　　“应该不行，他们皮厚，不过没关系，我相信别哥会借我太初剑的。”

　　“可是，太初剑会砍死的。”

　　“没关系，别哥不是真神嘛，砍死了让他复活，我们再砍。”

　　“咦，对哦，这个办法好。不过，那边，别姐在吗？你家那个砍死了能不能复活？”

　　“估计复活不了。”

　　“那不是不能砍？他的实力又太高，我们虐他不痛貌似。”

　　“哦，这个没关系，我们不打他，说了给他三温暖嘛，我们天天一把鼻涕一把泪的去给他嘘寒问暖，把孩子也带上，不死给他看，就哭给他看！我相信他会很享受的！”

　　嚯！

　　陈枫听得已是脸色发白，嘴唇打颤，手脚冰凉！连忙将传声海螺关了！再听下去，膀胱都要被吓尿了！

　　陈东已经两眼呆滞，脸色发青，第一次准备出来偷腥，还没偷，就给捉了个现着！这会自捏左边乃头死的心都有了！

　　一枪一手捂着胸口，一手捂着裆下，这两地方都隐隐作痛。

　　花少直接口吐白沫，倒在莲台之上。

　　飞鸡老神在在，反正，找女人不关他事。

　　日久貌似没内人，只是，他也知他那些嫂子的手段，估计他必然要被殃及，已吓得全身发抖，颤着声线道：“老大，这……这回真的……宇宙危机了！你们那些婆娘搞一起，什么事她们研究不出来？咱要咋整？”

　　陈枫拳头一握，牙根一咬，眼神发狠，声音冰冷：“事到如今！我们只有！负荆请罪！”

　　“不行不行！”花少从地上跳起来：“我们这会回去就死定了！死还不可怕，问题是要死去活来的死！我操！反正现在不能回去！”

　　陈枫瞥了他一眼：“不回去？我们能去哪？宇宙虽大，我们也没地逃啊！再说，也没法逃，难道你还能不要老婆孩子？奶奶的，这回算是……”

　　“逃？别哥！我有办法啊！”

　　胖子一出声，立即惹来五对杀人的眼神，不是这货，也不会搞成如此，这坑爹的混蛋，陈枫五人恨不得掐死他，他还敢出声！

　　胖子却浑然不知自己搞了多么坑爹的一件事，见他取出一部古怪的机器，说道：“说到逃，没什么能比得上我这台最新研究的‘跳蛋机’！有了这台机器，别说宇宙中任何地方，就是外宇宙，都能去！”

　　“老大……”花少连忙扯了扯陈枫：“还是给他点烤鸡吃吧，别让他发神经了，什么外宇宙，我们都大尊真神了，有感觉到外宇宙？小心又是坑爹货！”

　　“嗯嗯，言之有理！”陈枫重重点头，连忙扔只烤鸡给胖子。

　　那边胖子接下烤鸡，心里乐开了花，嘴上却道：“别哥，你这就不对了！怎么可以用食物引诱我？这是很不道德的事，不过，我就受你引诱吧！作为回报，我给你们讲讲原理，你们感觉不到外宇宙，是你们还不够强大！这么跟你们说吧。”

　　“我们不想听！”

　　胖子却不理会，自顾自说着：“根据我的研究，世间的一切，都是蛋！最小的蛋，我称之为元蛋，元蛋外有绳蛋，元蛋与绳蛋相互牵引，成了蛋蛋，无数蛋蛋的组合，就有了世间万物！这是一个体系。再说星球，星球我称之为星蛋，许多星蛋排列，就成了蛋蛋系，无数蛋蛋系组合，就是宇宙！而宇宙，其实就是一颗巨蛋！我们逆推回来，巨蛋中有蛋蛋系，蛋蛋系中有星蛋，星蛋里有蛋蛋，蛋蛋里有元蛋跟绳蛋！巨蛋里有小蛋，小蛋组成巨蛋！那么，宇宙这颗巨蛋，怎么不可以是某一个巨蛋的小蛋？嘿嘿，所以，外宇宙一定存在！因而我就制造了这台‘跳蛋机’，可以在蛋与蛋之间穿梭跳跃！更能直接跳到另一个宇宙！”

　　“喂喂，一会回去我们统一言辞，反正一个劲认错，装可怜，知道不？”陈枫几人压根就没听胖子说什么，已经在商量回家要怎么应对了。

　　胖子两条小眉毛打在一起，不悦道：“别哥，我这个‘跳蛋机’真的能跳，只要按这个红色按钮。”

　　“嗯嗯，行行。”陈枫挥挥手，打发掉胖子。

　　胖子小嘴唇一嘟，手使劲拍在那机器的红色按钮上。

　　陈枫眼睛余光看见他的动作，大惊，忙呼：“别！我靠！”

　　“嚯！胖子，你这就按了？不会爆炸吧！”

　　“嗬！老大，你看，有白光，咦，我感觉到特别的气息，好像不是我们宇宙的！”

　　“我擦！好强的吸力，我靠！我几倍真神实力都没法抵御！”

　　“妈呀！真有外宇宙！别吸我！”

　　“老婆，等我从外宇宙回来再负荆请罪啦，啊……”

　　“枫！快想办法！我们要进外宇宙了！”

　　“胖子，别在外宇宙给老子遇到你！老子非掐死你不可！坑爹啊……”

　　公元XXXX年，宇宙某处闪现一道诡异的白光，据说有几人因此失踪，只留下“坑爹啊”三字在宇宙间久久回荡！失踪人员至今下落不明，希有捡到者，神话书评留言，重酬。
