
《网游之三国无双》

作者：沉默的忧伤


内容简介：

　　爹爹不疼，姥姥不爱的富家子，被所有人抛弃，浑浑噩噩的混着日子。

　　一次香艳的阴谋，毁了他的一生。

　　重生的他，立誓要改变这一切。

　　这一切，都要从一款跨时代的三国游戏开始。

　　游戏中，他机缘巧合的转职成野人，独占神农架，坐拥神农谷，建城争霸！

　　这里有名震天下的历史武将，艳绝当代的历史美女，甚至有着无数国外玩家的虎视眈眈，他该何去何从？


第一卷 神农谷


第0001章 重新开始

　　刺眼的阳光照射进来，叶斌缓缓醒来，头痛欲裂，眯缝着双眼，艰难的打量着四周。

　　淡蓝色的天花板，青绿色的墙纸，墨绿色的电脑桌，黑色的液晶显示器，一切的一切都让他有种穿越时空的感觉。

　　“这好像是我家啊，什么时候回来的？”

　　叶斌揉了揉太阳穴，眉头紧皱，右手自然的拄着床。

　　“咦，这床好软，好滑……”

　　叶斌不自觉的捏了捏，终于发现了不对。

　　“啊！”

　　女孩儿的尖叫声音，划破了整个卧室。

　　叶斌一脸呆滞的看着眼前露出半个肩膀，洁白玉臂，惊慌失措的美女……

　　一头柔顺的长发散乱着，精致的面孔中，带着刚刚醒来的娇憨与惊恐，双眼睁得大大的，仿佛不相信眼前的一切，左手紧紧拽着被子，右手轻轻捂住胸口，显然方才是被按疼了。

　　“张……张倩？！”

　　这一幕他非常熟悉，同样的场景，同样的尖叫，甚至……同样的赤裸美女，这种事儿他怎么会忘记。

　　女孩儿害怕极了，左胸口隐隐作痛，双腿间仿佛被撕裂一般，她虽然没经历过这种事儿，但没吃过猪肉也见过猪跑啊，再笨也知道昨晚发生了什么。

　　叶斌脸上带着尴尬，旋即似乎想到了什么，焦急的从床上跳了下去，赤裸的身体暴漏在女孩儿的视线之中，又引起了一阵尖叫，但叶斌恍如不觉，跌跌撞撞的打开了电脑，一分钟之后。

　　看着右下角的日期，看着网络上铺天盖地宣传的那款游戏，掐了掐自己的胳膊，终于相信了这种不可能发生的事情。

　　他重生了。

　　重生到一年之前，这个尴尬的，改变命运的清晨。

　　叶斌的父亲乃是京城八大家叶家的继承人，但因为母亲出身低微，将其抛弃，与文家联姻，而母亲因为忧伤过渡，在叶斌十三岁的时候，便撒手人寰。

　　叶斌一直与母亲相依为命，他的父亲对他非常冷漠，甚至是厌恶，只有表舅对他极好。

　　叶斌的表舅是一款名为《世纪》游戏的首席工程师，但自从世纪开发完成之后，他的表舅便因得绝症猝死，叶斌连最后一面也没有见到。

　　他吃着表舅给他留下的那点儿遗产，浑浑噩噩的生活着，直到昨夜，他最好的兄弟带着自己漂亮的女朋友，请他喝酒……

　　然后……然后，他便不记得发生的事情了，只记得早晨醒来之后，他便被警察带走了……

　　但有着前世的经历，他当然知道，这是一个阴谋，是一个针对他的阴谋，并且毁了一个女孩儿年轻的生命。

　　就是现在床上那个叫做张倩的女孩儿，在事发的第三天，跳楼身亡……

　　而叶斌，被以强丶奸罪判了个无期徒刑……

　　其实若只是强丶奸还未必会无期，但女孩儿的惨死，引起了巨大的社会效应，没有枪毙他，就算他运气好了……

　　虽然，他自己知道是被冤枉的，可是谁信呢？

　　直到一年之后，一次意外的事件，他的那个“好兄弟”才露出了马脚，被逮捕后，供出了实情……

　　可惜，那时候的叶斌，已经被牢狱生涯折磨得不成样子，本来，监狱之中，最看不起的犯人便是强丶奸犯，再加上那个明媚的女孩儿因他而死，所有的犯人都对他极不友好……

　　这一切都要从世纪这款游戏说起。

　　这是一款全世界性质的游戏，一款跨时代的作品……

　　游戏里除了比现实中多了一些数字之外，几乎毫无差别，甚至里面的NPC都有着自己真实的情感与智慧，玩的时间久了，几乎让人分不清游戏与现实。

　　更重要的是，这款游戏得到了全世界政府的承认，地位非同寻常，被称之为第二世界，若仅仅如此也就罢了。

　　但叶斌知道，就在一年之后，各国政府就会发布一个公告，让这款游戏的重要性，替代了现实……

　　而就在他表舅死前的一个晚上，叶斌收到了一封匿名邮件，邮件中说着稀奇古怪的话语，甚至有的地方语无伦次，叶斌看过之后，便不再管了……

　　偶然中，叶斌与他最好的兄弟提起了一次，后来，他那兄弟便总是旁敲侧击的问着，但他根本没有当回事儿，回答也很是敷衍。

　　估计便是从那时开始，他那个“好兄弟”便开始了算计。

　　两世为人，他大致清楚，也许，那封邮件有些什么不同寻常的地方，甚至，让他那“兄弟”舍得一个如花似玉的美女，让自己下狱！

　　不过，暂时还不是计较的时候，叶斌眉头皱了皱，快速的将电脑关好，有些头疼的想着怎么处理这件事。

　　时间不多了，他知道，再过不久，便会有警察踹门而入，之后，他便开始了长达一年的牢狱生活，而张倩，也会在三天之后，跳楼身亡。

　　与张倩解释？说自己是被陷害的，先冷静一下，其实处女没了，也没什么的？

　　张倩会信吗，别一个巴掌扇死他就好了……

　　叶斌无语的看了一眼仍然拽着被子的张倩，原本灵动的双眼，透漏着死灰般的神情，死死的盯着叶斌，仿佛要吃人一般。

　　女孩儿身旁没有衣服，没有手机，显然没办法求救，也不能裸着身子冲出屋子啊……

　　“那个，张倩，你听我说。”

　　张倩愤恨的看了一眼叶斌，毫不理会，叶斌有些焦急，难道还要重复前世的悲剧？

　　他不想坐牢，更不想女孩儿跳楼，说穿了，女孩儿根本不知道是怎么回事儿，在叶斌被抓之后，张倩就被他男朋友抛弃了，羞怒交集的女孩儿，终于选择了结束自己年轻的生命。

　　也许还有一些时间，也许下一刻，警察就会推门而入，叶斌焦急的搓了搓手，快速的在衣柜中找了几件自己的衣服，一些扔给女孩儿，一些留给自己……

　　边穿衣服边说道：“张倩……”

　　“滚！”

　　张倩抓起枕头，狠狠的扔了过来，砸在叶斌的脸上，竟然还有一个胸罩落了下来，正好挂在叶斌的头上。

　　叶斌尴尬的将胸罩拿了下来，柔软中带着芳香，让他不自觉的舔了舔嘴唇。

　　“可惜，昨天晚上的事儿，根本记不清楚了！”

　　叶斌舔着脸想着，他们喝的酒肯定有问题，可惜，现在不是追究这件事的时候，若是等警察进来，张倩愤恨之下，绝对不会为他说话的，到时候可就百口莫辩了。

　　“听着！我知道我说什么你都不会信，但事情已经发生了，如果你想的话，我一定会负责任，不过这件事很蹊跷，并不是我策划的……”

　　张倩睁大了眼睛，羞怒交集的看着这个无耻之徒，竟然还要负责，真是不要脸……

　　“你想啊，昨天，是你男朋友带着你，邀请我去喝酒的吧？你再想啊，咱俩……咳咱俩在我家那什么的时候，你男朋友跑哪儿去了？他怎么不管呢？你再想想，这件事，从头到尾都透漏着诡异，你男朋友怎么会带着你和我一起喝那么多酒呢？还使劲的劝你喝酒？”

　　张倩先入为主，根本不相信叶斌的言语，洁白的皓齿咬了咬嘴唇，不断的留着泪水……

　　“我会告你的，你不得好死！”

　　张倩虽然一直抽泣着，但语气缓慢而又坚定，显然，叶斌刚才白说了。

　　叶斌无奈的笑了笑，有些抱歉的摇了摇头，只能用极端的做法了……

　　时间不多了，他也记不清，警察到底是什么时候进来的，他不能赌，不但为了不让自己坐牢，更不能眼睁睁的看着这个与他有着一夜之缘的女孩儿，跳楼而亡。

　　他还清楚的记得，前世当他看到女孩儿死后凄惨的照片，心中仿佛被刀割了一般，他知道，他对女孩儿并没有爱情，但就这样一个年轻，漂亮的女孩儿，因为与他发生关系而死，就算不是他有意的，也难辞其咎。

　　“你，你知道吗，其实，昨天晚上，我已经在手机上拍下咱俩那什么……咳！”

　　叶斌有些说不下去了，这么威胁一个女孩儿，实在不是他的性格，但事急从权，只能咬着牙继续说道：“拍下咱俩那什么时候的照片，早已经注册一个新的邮箱，将照片设置了定时发送，只要，只要我不取消，明天……”

　　看着女孩儿悲愤的眼神，叶斌突然很想给自己一巴掌，但仍然强迫着自己说下去：

　　“明天，咱俩的裸、照，就会传遍大街小巷……！”

　　张倩难以置信的看着眼前这个长得还算白净，昨天还觉得很顺眼的人，竟然如此的人面兽心。

　　“你……无耻！”

　　既然已经说了，叶斌也就不在乎了，恨自己也好，怨自己也罢，只有继续说下去：

　　“你应该知道后果，所以，一会儿若是有警察过来，希望你知道怎么说！”

　　叶斌神情已经冷漠了，戏，必须要演下去，狠着心继续说道：“而且，你也不要想着自杀，你也不想自己死后，还……还……让所有人欣赏你的……！”

　　张倩难以置信的看着叶斌，一双泪眼睁得大大的，瘫软在床上，哭得撕心裂肺，仿佛天塌下来一般：

　　“你，你不是人，他是你最好的朋友啊，你……真是个畜生！”

　　叶斌冷冷的笑了起来，笑得眼泪都流了下来，咬牙切齿地说道：“是啊，他是我最好的朋友，哈哈，哈哈，那又如何！你要记得，你还有父母，还有家人，你要是死了，谁照顾他们？呵呵，更重要的是，你也不想，你父母看到那些照片吧？”

　　叶斌表情冷漠，心中忐忑的将手机掏了出来，随便的捣鼓了两下，说道：“你不信，可以看这些照片……呵呵！”

　　张倩死死的看了一眼叶斌，抢过手机，狠狠的摔在地上……零件散落一地。

　　叶斌暗自吐了一口气，他哪里有什么照片，要是被女孩儿发现了，怕是今天不能善了了。

　　看着女孩儿激动的样子，甚至都不顾上半身裸露在空气之中，双手捂着红肿的双眼，玉体微颤……

　　叶斌难看的笑了笑，虽然女孩儿的身材很动人，但他实在没办法起任何心思，这么威胁一个无辜的女孩儿，让他心中充满了罪恶感……

　　“你，你好好想想吧，我先出去了，别忘了，将衣服穿好！”


第0002章 被改变的命运

　　从裤袋中取出一盒玉溪，撕开包装，轻轻磕了磕，取出一支点燃，叶斌贪婪的吸了一口，看着窗外蓝色的天空，心情有些复杂……

　　他不知道他方才做的是否正确，但如此威胁一个无辜的女孩儿，让他有一种喘不过气的感觉，吞吐了一口烟雾，被烟熏得眼泪直流……

　　看着窗外的停靠下来的警车，苦笑了一声摇了摇头，该做的他都做了，不该做的，也做了，至于结局如何，只有听天由命了。

　　揉了揉有些麻木的脸颊，敲了几下房门，听见里面窸窸窣窣的声音，犹豫了一下，还是没有进去，沙哑着嗓子说道：“张倩……”

　　犹豫了一会儿，终究没有说出口，将烟头掐灭，狠狠的踩了一脚。

　　不多时，三个警察，在一个穿着蓝色T恤的年轻人带领之下，走了进来……

　　年轻人一脸恨意的看着衣衫不整的叶斌，疯狂地说道：“就是他，就是他昨天晚上，将我迷倒，带走了我女朋友！”

　　叶斌静静的看着有如小丑一般表演的“兄弟”，冷冷的笑了。

　　“王成，好算计！当真好算计！”

　　王成似乎没有听明白，急吼吼的冲开了叶斌，将卧室门撞了开来……

　　正好此时张倩刚刚将衣服穿好，衣服有些褶皱，头发散乱，双眼红肿，泪水不断的流着。

　　王成看着心爱的女朋友，心脏仿佛被撞了一下，虽然这一切都是他策划的，但对这个深爱自己的女孩儿，终究是有几分不忍的。

　　不过，很快他的眼光便闪过一丝阴冷，他几次要求和张倩同居，都被拒绝了，还说什么要等到结婚将她的一切都交给自己……

　　既然你不从，就不要怪我无情了，王成脸上带着一丝若有若无的冷笑，很快便消失不见，露出一副痛心疾首的样子：

　　“小……小倩，他，把你怎么了！”

　　张倩看到王成，僵硬的面孔终于有了一些生动的表情，不断的后退，被撞到也没有感觉，泪水如倾闸一般，流泄出来……

　　死死的咬着嘴唇，摇着头，呜咽着说着：

　　“对不起！”

　　王成脸颊抽搐，这时候叶斌也在三个警察的压制之下，走了进来，双手背负，被手铐锁死。

　　“你这个畜生，往我还将你当做最好的朋友！”

　　王成仿佛疯狗一般，扑了上来，被两个警察架住。

　　“王先生，我们理解您的心情，但请你不要激动，犯了错自会有法律制裁！”

　　叶斌冷笑一声，面无表情，这时候，他也只能听天由命了，张倩会如何说，他根本没有一丝把握……

　　看着楚楚可怜的，头发散乱的张倩，几个警察暗自看了一眼叶斌，这小子也不算亏了，这么漂亮个女孩儿，能睡一宿……咳。

　　一个年长的老警察站了出来，一挥手，说道：“先都带回警局！”

　　叶斌暗自叹息了一声，还是回到了命运的轨迹吗？

　　就在即将要出门的时候，一直低头垂泣的张倩，终于抬起精致脸颊……

　　“等等！”

　　几个警察疑惑的看了一眼张倩，只见张倩双眼通红，抹了抹眼泪，说道：“等一下，我……！”

　　张倩内心之中一直在挣扎着，她相信叶斌将她照片都拍了下来，更相信叶斌会将她的裸照公之于众，这个人面兽心的畜生，也许没什么是他干不出来的。

　　她想过要将这件事告知警察，但她实在怕万一……

　　犹豫了许久，这才说道：“我，是自愿的！”

　　说完，眼泪不断的流着，扒开几人，快速的跑下楼去……

　　几个警察面面相觑，看了一眼冷漠的叶斌，又同情的看了一眼难以置信的王成，不知道应该如何是好。

　　“怎么会？怎么会这样？”

　　王成不断的念叨着，他太了解张倩了，这个女孩儿外表软弱，但内心坚强，怎么会不告发叶斌呢？

　　他哪里知道，叶斌早就知道即将发生的事情，提前做出了最坏的准备，若不是如此，怕是还要重蹈前世的覆辙。

　　沉默了一会儿，那名年纪大的警察终于站了出来，狠狠的拍了一下叶斌的后背，有些不甘地说道：“把他手铐打开！”

　　两个年轻的警察快速的看了一眼，脸色青一阵红一阵的王成，将叶斌的手铐解开……

　　“叶斌！”

　　王成狠狠的看了一眼叶斌，他实在不明白张倩为什么会这么说，但这一切都不重要了，重要的是他知道，今天算是赔了夫人又折兵，一无所得还搭上了自己漂亮的女友。

　　这绿帽子白带了？

　　王成在几名警察的劝说之下，终于离开了叶斌的住宅，走的时候，眼神之中带着难以释然的恨意。

　　叶斌冷冷的笑了笑，右手在自己的脖子上划了一下，看着忽然呆滞的王成，大笑着将门关上。

　　坐在沙发之上，叶斌吐着烟圈，双眼微眯，思考着醒来之后，发生的一切……

　　他不清楚，自己为什么会重生，不过这种玄幻的事儿，他肯定是找不到答案的，想了一会儿，便放弃了，他只当前世是一场梦就好了……

　　有些头痛的揉了揉太阳穴，如今，他应该不会再坐牢了，更是让王成的阴谋付之东流，但遗留的后遗症还是有的。

　　他与王成已经无法调节，看着王成临走之时，那愤恨的眼神，此事必然不算完。

　　当然，他也不打算就这么算了，他对王成的仇恨，就算重生一回，也难以洗刷。

　　另外，张倩在前世可是跳楼自杀了，今生他说了许多，连哄带骗，最后再加上威胁，也不知道管不管用，他知道，自己是无法坐视张倩自杀的。

　　他还要规划一下未来，既然上天给了他一次重头来过的机会，他自然不会浑浑噩噩的活下去。

　　前世的这一年中，他虽然一直在牢狱之中度过，但他仍然听说过“世纪”这款游戏的威名。

　　为何叫威名呢？因为这款游戏在一年之后，便会成为人类的栖息地，人们以后便要在游戏中生活了。

　　也就是说，它将会替代现实……成为人类生活的另一个空间。

　　那么，它的重要性就无可比拟的，距离今日，游戏已经开始奖金一年，他已经落后了别人将近一年的时间，若不再奋起直追，怕是日后再无地位可言。

　　原来，经过地质不断的变迁，人类不断的索取，地球终于要迎来他最后的时光，无数科学家发现了此事之后，呕心沥血，终于想出了一个解决的办法。

　　现如今的科技已经极为发达，可以让人类的思维脱离肉体继续生存下去。

　　那么如何在地球毁灭之后保住人类的思维呢？有一名科学家奇思妙想之下，提出了给人类创造一个第二世界，然后将所有人类的思维储存在其中，这样便可以让人类在失去躯体之后，不至于思维停滞，真正的生存下去。

　　这个思维储存器，就是一款叫做“世纪”的游戏。

　　“世纪”以各个国家为界，分为无数个游戏区，在一段时间之后，才会彻底开通。

　　中国区的游戏背景是东汉末年，三国年代。

　　这是一个诸侯四起，英雄辈出的年代，战乱纷飞的三国时期，绝非什么安乐园，在一年之后，系统便会彻底更新一次，到时人类在这款游戏之中，只会有两条生命，当两条生命消失殆尽之后，便会彻底的消散于天地之间。

　　也就是死了两次之后，便算是真正的死亡了。

　　这样做一方面是为了减轻服务器的压力，另一方面，各个国家在这里也会展开无休止的斗争，以便占领更多的领土。

　　当然，现在的游戏，死亡惩罚还没有如此严重，一切都要从一年之后开始。

　　知道了这款游戏的重要性，叶斌自然不会放弃，他一定要在最快的时间之内进入其中，那里不但是他报复王成的地方，也是他日后生活的地方……

　　不过在这之前，他还要仔细看一下，那封让他前世生不如死的邮件……

　　小心的将代理设好，打开邮件之后，将网线拔了下去，开始仔细研读了起来。

　　邮件的标题叫做“生肖”。还有一个奇怪的类似五角星一样的标志。

　　皱着眉头，读了几次之后，都不得要领，这里面写的东西驴唇不对马嘴，杂乱无章，根本没有任何价值……就在他准备放弃的时候，突然发现邮件末尾的一句话。

　　可惜，不能给我侄子过完最后一个生日，哎！

　　生日？叶斌脑海之中突然想起了什么，如果这封邮件，真的是他表舅给他留下的东西，定然是想要说些什么，但还不能明说，那么，自己的生日……

　　1999年4月6日。

　　想了一会儿，才激动的重新读了起来。

　　试验了许多次，终于让他得到了几个数字……

　　19，99，46

　　第1行，第9个字，是一个“二”字。

　　第9行，第9个字，是一个“五”字。

　　第4行，第6个字，是一个“零”字。

　　叶斌不断的念叨着“2.5.0”三个数字，二百五？

　　叶斌无语的想着，也不得要领，只能暗暗记在心中，也许日后会有用，也说不上。


第0003章 特殊职业——野人（上）

　　吃了顿饱饭之后，叶斌将头盔带好，瞬间进入一片黑暗之中。

　　“DNA鉴定……完毕！”

　　“欢迎玩家叶斌，进入《世纪》，祝您在这里度过一个愉快的旅程。”

　　黑暗散去，叶斌的身影出现在一个天蓝色的房间之内，站在眼前的是一个银发美女。

　　“叶斌您好，I-78号新手引导员爱丽儿为您服务！”

　　叶斌双眼睁大，怔怔的看着此女……

　　一头银色的长发，仿如瀑布一般，垂腰直下，高挺的鼻梁，会说话的双眸，小巧红润的嘴唇，一双迷人的双峰，让叶斌双眼几乎陷了进去……

　　“您好？”

　　叶斌呆滞的点了点头，好性感……红色的小衣，遮不住的平淡小腹……

　　“您好？”

　　爱丽儿似乎习以为常，表情没有任何变化，只是不断的提醒着叶斌……

　　叶斌终于回过神来，擦了擦口水，干咳两声……

　　“您好！经过检测，您的国籍为中国，所以，将会随机出生在东汉末年的任意一个地方。”

　　见叶斌有些疑惑的样子，爱丽儿解释道：“当然了，您也可以指定地区出生，不过这样一来，系统就不会奖励您出生所需的铜币了。”

　　爱丽儿单手一挥，一个巨大的3D影像浮现在叶斌的眼前，这是一个巨大的地图，上面标示着东汉末年各个地区的分布。

　　爱丽儿用她修长白皙的手指，指着3D影像说道：“东汉末年的地形图，将会在历史的基础上，扩大一百倍，人口也会增加百倍之多，所以，这里的很多地形与气候，都有了极大的改变，请不要用您原来的思维去理解……”

　　叶斌咽了咽口水，这么大的地方……那些想要统一天下的诸侯可惨了……

　　“这是一款集战争，建设，冒险，生活于一体的全方位游戏，当您升到十级之后，便会有无数的职业供您选择，特别提醒一下，如果想要安稳一些，还是选生活职业的好！”

　　对于此事，叶斌不难理解，现在的普通群众还不知道，在一年之后，所有人都会彻底的放弃现实，将思维储存到游戏之中，到时，所有人都只有两条命，死亡两次之后，就是真正的死亡了，等到那时，生活在城内的生活职业还是一个不错的选择。

　　“美女，那到时候应该去什么地方转职啊？”

　　爱丽儿白了叶斌一眼，说道：“您到了十级之后，系统会自动提示您转职的信息，到时候您就知道了。”

　　见叶斌还要问什么，爱丽儿不耐烦地说道：“再次特别提醒一下，前八万个进入游戏的玩家都会发放领主令牌，可以自己建设领地，但您作为第一亿三千五百万个进入游戏的玩家，是不会享受这种待遇的，如果您想要建设领地，请在游戏内自行发掘……”

　　叶斌傻了，他可是冲着领主来的，他听说过，若是能自己建设领地，不但能有自己的地盘，还可以拥有私兵，更能自行发展，是他日后生存的根本……

　　“那……”

　　叶斌期期艾艾的想要问什么，爱丽儿却不耐烦的继续说道：“请您按下左手处的红色亮点，添加属性！”

　　“什么态度！”

　　叶斌暗自嘀咕了一声，这小美女美则美矣，就是服务态度不好，让他极为恼火，可毕竟这里人家说了算，他可是知道的，在《世纪》中，每个NPC都有着自己的情感与智慧，一旦得罪了，未必会有好果子吃。

　　“忍！”

　　看了一眼左手腕处，确实有一个红色的亮点，轻轻的点了一下，顿时一个虚拟影像浮现在眼前。

　　叶斌：0级

　　经验：0/100

　　职业：无

　　天赋属性：无

　　统帅：0

　　勇武：0

　　智力：0

　　技能：无

　　剩余属性点：15

　　这时，爱丽儿的声音响了起来：

　　“每个玩家的名字都是与现实绑定的，不可以更改。”

　　“以后，每升一级，可增加一个属性点，由您自由掌控。”

　　“每增加一点统帅，可多带100兵马，2个属性点，可增加一点统帅。”

　　“勇武则代表着玩家的生命力，耐久力，速度，力量，等……同样，两个属性点，可以增加一点勇武。”

　　“智力则代表着玩家学习领悟技能的快慢，突破职业瓶颈的几率……等！一个属性点，可以增加一点智力。”

　　叶斌茫然的点了点头，他对这款游戏的了解仅限于道听途说，无论前世还是今生，他都没有真正进入过游戏之中，对于今后的发展也是一片茫然……

　　“唔，看来统帅是给领主类玩家准备的，勇武应该是给冒险类玩家准备的，智力嘛，应该是给生活类玩家准备的……”

　　叶斌自以为是的理解了一番，便准备将属性点全部投入到统帅上去，要知道，他可是励志成为一个领主类玩家，不然以后还是给别人打工的命。

　　但他并不知道，三国可是十分危险的，在没有得到领主令牌的前提下，直接选择增加统帅，那是一个非常不理智的行为……

　　如果真的这么加了，怕是他连升级都成困难……

　　“请您选择加点，如不选择，则视为放弃……”

　　叶斌恨恨的看了一眼爱丽儿，便准备全加到统帅上面去，不过这时，忽然想起一件风马牛不相及的事情……

　　“属性？……”

　　“唔！生肖……”

　　“生肖就是属相，也就是属性？”

　　叶斌异想天开的想着，主要是那封没有署名的邮件，对于他前世影响太大，根本难以忘怀，时不时的就会想起这件事。

　　而那封邮件的标题正是“生肖”。

　　“2，5，0？”

　　难道是统帅2？勇武5？智力0？

　　叶斌这么想不是没有根据的，首先，假设，那封邮件真的是他表舅留给他的，那必然是与这款游戏相关的东西，毕竟他表舅可是这款游戏的首席开发员……

　　如果留下什么遗言，必然不能直白的告诉他，那几个数字还如此的诡异，要知道，这款游戏是没有所谓的坐标的，所有的坐标都是隐藏的，玩家根本不可能知道……

　　那么这几个数字就诡异了，他实在想不出，除了属性之外，还有什么……

　　“赌了！”

　　叶斌一咬牙，很多人已经进入游戏一年之久，他想要迎头赶上，绝非易事，更何况，他还想知道自己表舅真正的死因，不然总是难以忘怀……

　　统帅和勇武，都是两个属性点，才能增加1点的，所以，在耗费了14个属性点之后，统帅终于达到了2点，勇武达到了5点。

　　这时候他才发现，还有一个剩余的属性点……

　　“咦，不会吧，这个属性点哪儿啊？”

　　叶斌脸色灰黑，他觉得自己想错了，就算他没玩过这款游戏，他也知道，每一个属性点都是极为宝贵的，怎么能浪费呢？

　　就在他犹豫是不是要将剩下的那个属性点加到智力上的时候，爱丽儿又催促道：“请问您是否加好！”

　　叶斌神色阴晴不定，一咬牙，反正已经赌了，这个属性点不要也罢……

　　“加好了！”

　　爱丽儿似乎如释重负一般，单手一挥，顿时出现了一个漩涡，紧接着叶斌便消失在漩涡之中……

　　“身在漩涡之中的叶斌，忽然想起，自己似乎忘记了什么……”

　　……

　　白雪皑皑，冷风如刀，一面巨大的石壁之上，挂满白雪，隐约可以看见，石壁之上奇怪的字迹……

　　这是一个冰天雪地高山之顶，一片死寂，没有任何生物可以在这里生存下来。

　　一个漩涡突兀的出现在此地，从漩涡之中，走出来一个身着布衣的年轻人……

　　“啊切。”

　　叶斌不由自主的被推出漩涡之后，那漩涡便消失不见，仿佛从未出现过一般。

　　哆哆嗦嗦的叶斌，双手不断的搓着，狠狠的咒骂着爱丽儿，他终于想起来，方才到底忘记什么了。

　　“这个死小娘皮，竟然自作主张，让本大爷随机传送，简直太无耻了！”

　　“这，这特么是什么鬼地方！”

　　叶斌浑身颤抖，脸颊僵硬，嘴唇发紫，冷风吹过之处，仿如刀割。

　　想要挪动两步的叶斌，忽然发现，自己的下半身，竟然完全埋没在雪中，根本动不了地方……

　　欲哭无泪的他，不断的哀嚎着……

　　“不会吧，刚刚出来就要面对死亡？”

　　看着眼前挂满白雪的巨大石壁，叶斌欲哭无泪……

　　“浪费了一个属性点，现在又要死亡一次，这特么还给不给我活路了！”

　　进入游戏之后，一个小时之内，是不允许退出的，在这个冰天雪地之内，他不认为，自己能活过一个小时……

　　身体渐渐僵硬，刺骨的冰冷，让他的神经都麻木了起来，头发与眉毛之上，挂着白霜，活活是一个雪地雕像。

　　“我要死了？”

　　叶斌暗骂这款游戏竟然做的这么真实，他真切的感觉到了死亡之前的恐惧。

　　不知过了多久，就在意识渐渐模糊的时候……一阵狂风吹过，将石壁上的积雪吹落了一些。

　　漫天的飞雪，让叶斌的视线变得模糊，思维也有些僵硬了起来……

　　此时的叶斌并没有看到，石壁上刻画着一些不知名的符号，忽然灵动了起来，光芒大亮，仿佛要跳出石壁一般……


第0004章 特殊职业——野人（下）

　　就在叶斌彻底昏迷的一瞬间，突然，无数奇怪的字符从石壁中跳脱出来，快速的钻入叶斌的身体当中。

　　……

　　叶斌仿佛做了一个梦，梦中，他看见表舅的笑脸，笑着告诉他，一定要尽快升到30级，到时候去洛阳城东，司徒王允家最大的一颗槐树之下……

　　表舅似乎还说给他留了一些礼物……希望他喜欢。

　　……

　　浑身暖洋洋的，仿佛方才的冰天雪地完全是一个梦，鸟语花香，微风拂过，仿似女孩子的手，轻轻的抚摸。

　　叶斌迷茫的睁开双眼，暖烘烘的感觉，让他不想醒来……

　　“这是……”

　　放眼望去，这是一个巨大的山谷，两侧的高山险峻，不见其顶，一条小河，从高山之上流下，不知通向何处……

　　那巨大的瀑布，仿佛从天而降，偶尔有一两条小鱼从水中跳出，旋即落入水中……溅起点点浪花。

　　林木葱葱，繁花盛开，清香的气息扑鼻，蜜蜂辛勤的劳动着，嗡嗡的蜂鸣，为这个山谷增加了几许生气。

　　树冠之上，总有些猴子调皮的玩耍着，互相抛掷着土块，瓜果。

　　“世外桃源？”

　　不知怎的，叶斌脑海中浮现出这么一个词，拨开草丛，缓缓的站了起来，伸了个懒腰，他感觉自己浑身都是力量，虽然身材没有变，但仍然能清晰的感觉到自己体内的变化。

　　一拳挥出，竟有轻微的破空之声……

　　“这是！”

　　叶斌迷惑的看着自己的双拳，紧紧的撰了一下，噼里啪啦的响声，让他感觉可以一拳打倒一座小山。

　　当然，这都是幻觉，人一旦忽然间得到强大的力量之时，很难完全控制自己的身体，进而产生幻觉。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，成功转职‘野人祭祀’，统帅加8，勇武加30，智力永久固定为0，不可提升！”

　　“野人祭祀，每升1级得到一个属性点，每两个属性点，增加一点统帅，每一个属性点，增加一点勇武！”

　　“叮咚，因玩家叶斌虽得到野人血统，但却仍然保持人类形态，故系统奖励技能‘野人伪装’”。

　　“野人伪装：特殊技能，除了拥有野人血统之外，任何技能也不可以看破你的伪装。”

　　叶斌被这一串系统提升弄迷糊了……

　　“我成野人了？”

　　叶斌仔细的观察自己的身体，发现并没有什么异样，这才放心下来，轻轻点了一下左手腕处的红点……

　　叶斌：0级

　　经验：0/100

　　职业：野人祭祀

　　天赋属性：强化坚韧（初级）

　　统帅：10

　　勇武：35

　　智力：0

　　技能：野人伪装

　　剩余属性点：0

　　天赋属性：强化坚韧（初级）：肌肤紧绷之时，可使肌肤获得极大的强化，虽不能刀枪不入，但也能极大的增强防御力。

　　“勇武好像挺高，可惜，智力永久固化为0，这要让人知道了，不得以为我是弱智啊？”

　　叶斌摇着头无奈的想着，身在福中不知福的他，并不知道，他这次转职到底获得了多大的好处。

　　游戏之中，每个属性的提升都是极为艰难的，普通玩家，就算每个属性点都增加在勇武之上，那么等他满级之时，也仅仅才有57点勇武。

　　而叶斌刚刚0级的时候，勇武就已经达到了35，这要是被人知道了，非得一口口唾沫淹死他。

　　而且他没注意那个天赋属性，天赋属性是作为历史名将的专有属性，普通玩家想要获得，难如登天。

　　就更别说，他日后，每一个属性点，都可以增加一点勇武，这已经超出普通玩家太多了……

　　嘀咕了一会儿的叶斌，无语的看了一眼周围的环境，这里美则美矣，但也不能一辈子在这里生活啊……

　　山谷太大了，一眼望不见边际，只能看到远处的高山，但没听说过，望山跑死马的典故吗，就他这小胳膊小腿，想要出去，估计得累死。

　　忽然叶斌看见林木之中钻出几个奇怪的“人”，嘴里面说着奇怪的话语，明明不是世界上任何一种语言，但他偏偏可以听得明白。

　　之所以，说是奇怪的“人”，只因这几个“人”长得实在太过怪异。

　　修长强壮的身躯佝偻着，身无寸缕，黑红色的长毛覆盖全身，双臂垂膝，以极快的速度穿行在林木之间。

　　面颊通红，仿佛红烧肉一般，勉勉强强，可以看得出五官，呲牙咧嘴的不断对叶斌叫喊着什么。

　　这游戏做的太真了，刚刚还冰天雪地，这一会儿就看到一群怪人，让叶斌这个还算坚强的小心脏，已经快要承受不住了。

　　还没等叶斌反应过来，七个怪人横列一排，用那修长的双臂，举着各异的瓜果，匍匐在地，不断的对叶斌扣着头。

　　“祭祀，水果你的！享用，心意，俺们。”

　　叶斌费了不小的力气，才听明白，这群怪人叫他祭祀，给他水果，说是他们的心意。

　　勉强露出一个友好的笑容，摆了摆手，小心翼翼的看着这群怪人的反应，他虽然勇武已经高达35，但仍然以现实的思维思考，他可是很怕激怒这群怪人，到时候给他撕碎吃了……

　　一个个怪人，看到叶斌摆手之后，竟然露出沮丧的神情，仿佛小孩子一般，委屈着低着头。

　　再也不复方才欢天喜地的神情，显然没有得到叶斌的夸奖，他们很沮丧。

　　叶斌也看出来了，干咳两声，说道：“咳咳，哈哈，这个我不饿，你们先吃，你们先吃，一会儿我再吃哈！”

　　发现叶斌没有生气，更是要一会儿享用他们赠送的美食，一个个怪人顿时高兴了起来，手舞足蹈的欢呼了一番。

　　“这个，你们是？”

　　怪人们奇怪的看着叶斌，其中一个身材有些矮小的怪人，指着自己，叩首叫道：“子民，你的，祭祀！”

　　叶斌也有些适应了这种话语，疑惑地问道：“你们是我的子民？”

　　一个个怪人顿时眉开眼笑的不断点着头，仿佛是得到了什么夸奖一般。

　　这时候，叶斌突然想起，似乎每个玩家成为领主之后，系统都会以各种方式赠送一些子民……

　　“难道……？可是，我还没有成为领主啊！”

　　叶斌疑惑的想着，但他大致给自己找了个理由，也就将自己忽悠了过去。

　　叶斌并不知道，成为领主之后，系统确实会赠送一些流民，但绝对不会赠送一些奇特种类的人群。

　　看着每个野人左手腕旁，都有一个红点，叶斌小心的走了过去，轻轻碰触……忽然一个平面影响浮现出来。

　　阿古：0级

　　经验：0/100

　　职业：野人

　　天赋属性：坚韧（初级）

　　统帅：0

　　勇武：60

　　智力：0

　　技能：无

　　连续看了几个之后，发现所有的“野人”除了姓名不一样，剩下的属性都是一样的。

　　也就是说，这些叫做野人的特殊人种，都有一个天赋属性，叫做坚韧，统帅和智力都是0，但勇武却都是60。

　　“60点勇武啊，亏了方才没有发生什么冲突，不然可是死无葬身之地了。”

　　旋即，叶斌便欣喜了起来，他再迟钝也明白0级便有60点勇武代表着什么，这代表着，每一个野人，都是强兵，不可复制的强兵。

　　叶斌兴奋地问道：“你们，还有多少人啊？”

　　野人们互相看了看，还是由那个身材矮小一些的阿古双手环抱，不断的比划着说道：“山，大山，全是！”

　　叶斌犹豫了一下问道：“整个大山都是吗？”

　　阿古兴奋的点着头，又欢呼了一会儿，待平静下来之后，叶斌才问道：“那能不能将他们召集起来？”

　　这回所有野人都开始点头，巨口大张，雄浑之音响起，由近及远，不断的呼啸着。

　　不多时，远方便有几道声音回应，渐渐的越来越多，无数声音回荡在整个山谷之中，让叶斌即惊且喜。

　　不知过了多久，一个个野人从树丛之中钻出，跪倒在叶斌身前，随着呼啸之声的响起，越来越多的野人聚集了起来……

　　直到聚集了四十八个野人之后，呼啸之声才渐渐熄灭，过了良久，也不见有任何野人的出现。

　　叶斌有些疑惑，他虽然不能分辨，方才到底有多少野人在呼啸，但绝对不是这么少，但能来此地的，却仅仅有四十八人。

　　这些野人全都衣不蔽体，勉强可以分辨男女，四十八个野人之中，有二十个男野人，二十八个女野人，再叶斌看过属性之后，终于发现了男女野人的不同之处。

　　每个男野人的勇武都达到了60，其余属性都是0，而且都拥有着坚韧的天赋属性。

　　而女野人的智力和统帅也全部都是0，但勇武却只有40，天赋属性则变成了鹰眼。

　　例如，其中的一个女野人的属性。

　　阿丽古：0级

　　经验：0/100

　　职业：野人

　　天赋属性：鹰眼（初级）

　　统帅：0

　　勇武：40

　　智力：0

　　技能：无

　　天赋属性：鹰眼（初级）：双眼极为锐利，可以轻易的看到远方的一切。

　　“你们，都是，子民？我的？”

　　叶斌也不由得，染上了这些野人说话的毛病。

　　“我们，子民，你的，祭祀！”

　　四十八个野人扯着嗓子喊着，仿佛这是多么大的荣耀一般。


第0005章 野人族群

　　在一个相对年长的野人解说之下，叶斌终于大致明白了这些野人的情况。

　　这座被大山包围的山谷，被这些野人称呼为，神农谷，至于远处那些高山，因为可以提供给这些野人赖以生存的资源，被称作神赐山。

　　野人只知道，神农谷极大，大的没有边际，至于究竟有多大，那就不是他们能够知晓的了，在他们眼中，整个神农谷与神赐山就是他们的整个世界。

　　至于神赐山，野人们也只知道，山非常高，到达一定高度之后，便会极为寒冷，他们不喜欢太高的地方。

　　不过，他们知道，这高山与山谷有无数资源供给他们吃食，会跑的，不会跑的，好吃的，不好吃的……

　　据说，在很久很久以前，具体多久，他们也没有计算方法，整个大山的野人都是在天神的统治之下。

　　大家和和美美，安安乐乐，无忧无虑的生活在这里。

　　但有一日，天神忽然离去，时日一久，几个野人统领野心丛生，将整个族群分裂开来。

　　越分越烈，最后，大好的一个野人部落，被分为不知多少块，一些大的野人部落，由野人统领统治，一些小的部落，则由强壮的野人统治。

　　但所有的野人都听说过一个传言，就是当野人祭祀出现的时候，他们要无条件效忠。

　　如何分辨野人祭祀呢，据说，野人祭祀与他们体态不同，但血统相同，乃是天神之子……

　　这些野人虽然不聪明，但既然滋生了野心，就不会轻易服从别人的管制了，到了现在，也只有眼前这48个野人对这个流言坚信不疑……

　　叶斌欲哭无泪的听完之后，才发现自己这个野人祭祀虽然名义上算是野人的领袖，但实际上，也只有四十八个子民……

　　更麻烦的是，他还有着“天神之子”这个称号。

　　这可不是什么好事儿，这事儿要是让那些野人大统领知道，还不直接将自己炖了吃？

　　“不妙！”

　　叶斌一拍大腿，焦急地问道：“那，方才，你们互相呼唤的时候，是不是将我的事情公布出去了？”

　　那名年纪有些老的野人废了很大的力气，才理解了叶斌的话语，兴奋的点了点头：

　　“他们，叛民，受到惩罚，必须！”

　　叶斌傻眼了，他小胳膊小腿的，惩罚谁呀，这野人祭祀还没当热乎，估计就要死无葬身之地了。

　　“快走，你们谁知道哪里比较隐蔽？”

　　看着一群野人疑惑的看着自己，叶斌无奈的叹息了一声：

　　“就是只有你们知道，别人都不知道的地方！”

　　野人们面面相觑，大眼瞪小眼了一番，忽然，阿古站了出来，兴奋地说道：“知道，玩，小时候，我发现，我知道，只有！”

　　“我考！”

　　叶斌暗骂，这小子说话越来越复杂，他都快听不懂了……

　　“你是说？你小时候？玩的时候，发现的地方，没别人知道？”

　　阿古双臂不断的挥舞着，兴奋的快要跳了起来……

　　叶斌听着灌木从中，似乎有什么东西在不断的穿梭，顿时脸色一变，快速说道：“快，带我们过去，现在就走，晚了就来不及了！”

　　这回阿古明白了，冲着叶斌磕了个头，这才一马当先，快速的向叶斌的后方跑去……

　　无数野人跟在叶斌身后，只见叶斌吃力的，看着阿古越来越远的背影，满头汗水，欲哭无泪……

　　“这，这特么还真是野人……”

　　叶斌感觉自己的速度，比现实中提高了一倍有余，但仍然跟不上人家……

　　两侧的灌木，不断的划着他的肌肤，系统赠送的新手布衣，早已成了布条，但，好在他的肌肤似乎坚硬了许多，虽然被划出一道道痕迹，但过一会儿，便会消失不见……显然是“强化坚韧”这个天赋属性起了作用。

　　阿古带着叶斌与野人们，逃了一阵子之后，终于到了一个山洞之中，山洞有些阴暗，但并不潮湿，通风还不错，附近也有一些野果可以充饥。

　　勉强可以当做临时的聚集地了。

　　歇了一阵，见这些野人依旧兴奋不减，毫无疲惫的欢呼着，若不是叶斌警告，估计这帮野人，定然还会呼啸一番……

　　休息了一会儿，叶斌才感觉自己腹内空空，有些饥饿的感觉，左右看了看，发现几个野人早就准备好了一堆水果，而且水果之后，还有很多刚刚杀死的野兽，血水流了一地……

　　野人们见叶斌向吃食走了过去，顿时欢呼着围了过去，阿古兴奋的举起一头狮子，吃力的递给叶斌……

　　“这……”

　　看着血淋淋的狮子，叶斌咽了咽口水，他不是馋的，是吓的……

　　这可是狮子啊，竟然就这么死在自己面前……

　　不过他还没有吃的兴趣，虽然他现在的职业也是野人，但他还做不到如野人一般，茹毛饮血。

　　“咳咳，我吃些水果就行了，这些哈，你们吃！”

　　叶斌摆了摆手，不去理会阿古沮丧的神情，边吃水果，边想着自己日后的方向。

　　这款游戏，在一年之后的重要性，已经彻底替代了现实，所以，他必须给予最大的重视……

　　他虽然没有什么太大的志向，但也希望自己过得好一些，可以掌握自己的命运。

　　更别说，方才在游戏之中那个奇怪的梦，一直缭绕在他的内心之中，也不知道眼前这些野人，到底是不是表舅留给他的礼物。

　　似乎表舅的死另有隐情，不然不会用这么隐秘的方式来告诉自己，看来只有日后慢慢查探了。

　　不过，在这一年之中，他还必须要低调行事，毕竟，每个人的面貌姓名都与现实中相同，若真的让人记恨起来，怕他日后会不得安宁。

　　等过了一年，所有人都进入游戏，现实彻底毁灭之后，便好说了，到时候，就算天王老子也管不了他。

　　而，若想要在这里舒舒服服的活下去，有尊严的活下去，他必须掌握自己的势力……只属于自己的势力。

　　眼前的这些野人就是很好的选择，他们对敌人凶悍，连狮子也可以轻易搏杀，这还仅仅是0级的时候。

　　他们对自己恭敬，甚至可以说言听计从，这就不用担心叛变的问题。

　　他们还有这天真如儿童的心智，虽然并不聪明，甚至有些时候让人哭笑不得，但只是短短的半天，就让他叶斌彻底接受了他们……

　　“祭祀，我，你的！”

　　一个野人少女……之所以说是少女，只因为这些野人看着少女的眼神都是含情脉脉，显然很是喜欢的样子。

　　不过叶斌听到耳中，便觉得一股凉气，直传脑海……

　　“你？我的？”

　　叶斌面色僵硬，艰难的笑了笑，比哭还难看！

　　这时候阿古有些羡慕的对叶斌说道：“她，阿娇扎，姑娘，最美！”

　　阿娇扎羞涩笑了笑，用满是红毛的巨手，抚摸了一下脸颊，对着叶斌抛了个媚眼……

　　叶斌顿觉毛骨悚然，茫然四顾，他方才还觉着这群野人很可爱，但现在终于发现，还是自己太天真了……连野人都知道赠送美女以讨首领的欢心……

　　叶斌并不是一个柳下惠，但对于“野人中的美女”他彻底萎了……

　　“咳咳，这个，哈哈，哈哈，这个……”

　　叶斌语无伦次的摇着头……野人美女，茹毛饮血，喜欢呼啸，不知道这些野人还有什么爱好？

　　好不容易摆脱了阿娇扎，叶斌终于有时间问一下自己想知道的事情了。

　　“不知道这神农谷内，最小的一股野人势力，在哪儿啊？”

　　叶斌与年老的野人，在山洞的一个角落对坐，年老的野人坐立不安的不断摇晃，显然，老野人对于这么正式的谈话很不适应。

　　“最小的？我们，最小的！”

　　叶斌傻了，他觉得自己这个问题很白痴，看来与野人呆久了，思维也便得如野人一般……

　　“除了我们，最小的？”

　　老野人抓住头上的跳蚤，塞入口中……指着西方，说道：“那边……”

　　叶斌无语的看了一眼正在吃跳蚤的老野人，不留痕迹的向后坐了坐，问道：“他们有多少人呢？”

　　老野人疑惑的想了一会儿，非常肯定地说道：“不知道！”

　　……

　　叶斌在山洞之中，无奈的四处转悠，这神农谷虽大，但想要安身立命，凭自己这点人是不够的……

　　与这些野人是没有办法将道理的，那些对自己恭敬的野人，也是因为自己那个虚无缥缈的天神之子的称号。

　　但他当然知道，什么天神之子，他根本就是一个从现实过来的玩家，若不是转职成为野人，怕是在这野兽丛生的山谷之中，半天都活不下去。

　　所以，他现在根本不去想山谷之外的事情，这时候，黄巾起义还没有开始，外面暂时还算风平浪静，就算有什么山贼强盗作乱，也根本不是他可以参合进去的……

　　“整合野人！必须要整合野人，只有将这些野人收服打怕，才可以在这神农谷之中安身立命！”

　　想起女野人的天赋属性“鹰眼”，叶斌开始了他的普及教育生涯……

　　……

　　只见山洞之中，所有的女野人围成一圈，在男野人羡慕嫉妒恨的目光之下，叶斌坐在了中央……


第0006章 普及教育与探查虚实

　　“一个人！”

　　叶斌指着自己……

　　“一群人！”

　　叶斌指着女野人们。

　　“两个人！”

　　叶斌指着正在窃窃私语的两个男野人。

　　“三个人！”

　　叶斌指着，围在一起正在分食着狮子的三个男野人。

　　看着似懂非懂的女野人们，叶斌几乎快要放弃……

　　两天两夜，除了下线吃饭之外，叶斌的全部时间，都投入到了教育大业之上……

　　虽然这些野人智商极低，但两天的时间，仍然学会了49个数字。

　　为什么是49个数字呢，因为全部野人，加上叶斌，也仅仅49人……

　　在这之后，叶斌试验了无数办法，例如数石子，数木条，数树木，等等，全都不好使。

　　这些野人只认准了会活动的物体，还得是直立的……像狮子啊，豹子啊，石头，木块啊，他们都数不了……

　　失去信心的叶斌终于想出了一个不是办法的办法。

　　“你们说，如果再有四十九个人站在这里，那是多少人啊？”

　　这就涉及到加法了……这是一种非常高深的学说，正常教育必须要循序渐进，像叶斌这么囫囵吞枣是绝对不行的。

　　野人们思考了一会儿，想了许久，其中一个非常聪明的女野人，兴奋的站了起来：

　　“那就是两个49人！”

　　叶斌傻了，一脸惊奇的看着女野人，等着她的下文，这是乘法的萌芽，多么聪明的野人啊……

　　女野人兴奋的等待着叶斌的表扬，却被叶斌惊奇的目光吓住了，诺诺的半天，也没有说出一个字。

　　叶斌明白了，人家根本没想到49乘以2这个问题，不过这也是个办法，想了一会儿，叶斌说道：“那么要是除了我们之外，又多了三个人呢？”

　　女野人很聪明，在叶斌期待的目光之下，快速的回答道：“四十九个人，多了三个人，就是多了三个人嘛！”

　　拔苗助长是没有好下场的，没有当过老师的叶斌，在一群野人的面前，彻底的败退了下来，不过这样也好，至少野人们可以探查出来大概的数字，到时候自己再算就好了……

　　不过也不是没有什么好处，至少女野人们说话正常了许多，简单交流已经没什么问题了。

　　虽然叶斌没有什么军事素养，但他也能明白，在这种古代社会，有着鹰眼的女野人，不但是天生的弓箭手，更是最好的斥候，若是在真正懂得军事的人训练之下，定然会爆发出强大的能量。

　　可惜，叶斌并不懂军事，这玩意可不是纸上谈兵就行了，也不是读一两天兵书就可以的事情，只能等以后再说了。

　　“咳咳，今天的教学就到此结束了，下面，要布置一个任务给你们！”

　　女野人们见怪不怪的点了点头，从昨天开始，叶斌教完她们，就开始给她们灌输作业的思想，布置任务，也就是让她们做作业……

　　“唔，你们9个人为一队，将附近的野人的数量探查清楚……”

　　女野人们一脸疑惑的看着叶斌，他们没太懂九人一队是什么意思……

　　“咳咳，算了，你们一起去吧，探查一下其他族群野人的数量？”

　　这回女野人们懂了……一个个点头就要走，但叶斌忽然想起了什么，快速地说道：“咳咳，一定要记住，千万不要被别人发现，这是最重要的！”

　　女野人们翻了个白眼，最开始，她们对这个野人祭祀还有些惧怕的情绪，但经过两天的接触下来，她们终于发现，这个野人祭祀还是蛮好说话的嘛。

　　而且，这个野人祭祀很有学问的……对，就是学问这个新学的词汇……

　　她们觉得自己被小瞧了，以前，寻找猎物的工作都是她们做的，找到猎物之后，当然不能惊动它们了，等自己的男人到来之后，才会捕杀猎物……

　　……

　　女野人们走了之后，叶斌终于松了一口气，想了一会儿，觉得以自己现在的实力，想要让其他部落臣服那是痴心妄想。

　　“怎么办呢？”

　　叶斌想了一会儿，将阿古叫了过来，问道：“你们平时打猎，是用什么工具？”

　　阿古疑惑的看了一眼叶斌，茫然地说道：“工具？不知！撕扯，用手！”

　　叶斌翻了个白眼，问道：“那就是说，你们捕杀猎物，都是用手撕扯了？”

　　阿古诚实的点了点头，叶斌继续问道：“那你们若是和其他部落有了冲突的话，怎么解决呢？”

　　阿古顿时将一双带毛的举手握在一起，狠狠地说道：“打！使劲！趴下，输了！地盘，离开！”

　　叶斌脸色木然的想了一会儿，才问道：“你的意思是？将他们打趴下之后，他们就会离开地盘？”

　　阿古有些疑惑，这个祭祀大人说话怎么这么奇怪，不过还是可以勉强理解，点了点头。

　　“唔，看来这些野人打仗不用兵器啊……！”

　　叶斌并没有发现，方才阿古说的是打趴下，并不是打死。

　　一个人走在外面，叶斌无聊的哼哼着不知名的曲子……

　　“唔，用木棒？用竹矛？难道还要我制作弓箭？”

　　在这两天的游戏生涯之中，叶斌很是逛了一番游戏论坛，对于这款游戏已经小有了解。

　　这款游戏并不是不能发明创造，但你发明的东西，一定不能脱离这个时代，而且想要真正的发挥威力，必然要有图纸……

　　例如，虽然你不是铁匠，木匠，但只要懂得原理，一样可以制作弓箭，兵器，但那威力嘛，还不如人家初级铁匠，随手打造出来的刀剑……

　　而且，虽然这款游戏之中，说是一切皆有可能，但你要非得创造出来个火药，炸弹的，定然会有一个巨大的雷叉子，从天而降，说是有违天合，特降下雷霆，将其劈死……

　　现如今，在游戏死亡之后虽然不会威胁到生命，但仍然十分严重，等级清零不说，所有学会的技能全部遗忘……

　　这就可怕了，谁愿意辛辛苦苦升上来的等级，一瞬间清零啊？所以，虽然，现在还没有两条命的说法，但仍然无人可以轻易面对死亡。

　　不说叶斌只是个平凡的老板姓，也没有什么一技之长，根本做不了太复杂的武器，就算他可以做出来，那攻击力也与木棒没什么差别……

　　“唔，这地方人迹罕至，看来是不会有玩家的存在了，除了野人之外，估计也没有什么NPC生存在这里。”

　　“想要找个铁匠，木匠什么的，估计是不可能了……”

　　“试试木棍子吧！”

　　叶斌无语的想着，四处观看了一番，找了一个看上去比较结实的大树，轻易的折下一根树枝，轻轻一折，瞬间折断……

　　无语的看了一眼自己的双手，这个手臂粗的枝条，竟然让自己就这么轻易的折断了……

　　35点勇武，可不是说笑的，他并不知道，虽然游戏过去了一年之久，但勇武能达到35的玩家，不能说完全没有，但那也是凤毛麟角，有着无数机遇才有可能达到……

　　“60点勇武的野人……估计是用不了这种木制品吧……”

　　叶斌无语的想着，为了增强野人的武力，十分发愁……

　　想了一会儿，不得要领，叶斌便退出了游戏，经过这两天的时间，张倩的情绪应当没有那么激动了……

　　他可是清楚的记得，前世的时候，就在明日，张倩就会从二十八层的高楼跳下来，一条青春靓丽的生命就如此的消逝了。

　　今生，他虽然改变了自己的命运，但他却不敢保证张倩的命运也随之更改……

　　夜晚的城市无比在无数灯光的照耀之下，绚丽非常，叶斌坐着出租车，却没有心思欣赏这美景。

　　“如何才能让她相信我呢？”

　　其实，叶斌还真没有什么信心让张倩相信他，不过这不重要，他必须要彻底打消张倩轻生的思想……

　　……

　　张倩站在窗口，茫然的望着窗外，红肿的双眼，已然流不出眼泪，就在方才，他接到了男友王成的电话，说是要与她分手。

　　她很爱王成，但在这种情况下，她实在难以说些什么。

　　毕竟，她不但已经不是处女了，更加上那天在警察面前替叶斌开脱，这事儿换成任何人，估计都不会原谅她的。

　　张倩并不知道王成的阴暗思维，更不知道，这一切都是王成策划的，只是没有预料到她竟然会替叶斌开脱罢了……

　　父母远在外地，她根本不知道这时候应当找谁倾诉……

　　“都完了！”

　　张倩喃喃自语，她的一切都让叶斌毁掉了，她的爱情，她的生活，她甚至不知道以后的路在何方。

　　张倩是一个非常保守的女孩儿，不然也不会与王成交往了四年，仍然保持处子之身，突然遭遇如此巨大的变故，张倩当真是生不如死。

　　对于叶斌的恨，已经深入骨髓，却又无可奈何，每当想到自己的裸照就在叶斌的手中，她便时刻受着难忍的煎熬……

　　“叶斌！”

　　张倩在心中不断的念叨着，这个夺走她第一次的男人，这个拿着照片威胁她的男人，这个她前男友最好的朋友……

　　她没有什么朋友，这几年来，一直与王成交往，以至于今日，她想要找个人大哭一场，都难以寻觅。

　　茫然的望着窗外，看着照亮夜空的灯光，过往的车辆，一对对亲密的情侣，张倩不知路在何方……

　　“叮咚！”

　　忽然，一阵门铃将她惊醒……


第0007章 大义凛然的野人俘虏

　　听到门铃之声，张倩顿时惊喜了起来，快步将门打开，一张惊喜的俏脸，瞬间化为无尽的惊恐与愤怒……

　　“怎么是你！”

　　张倩想要将门关上，被叶斌随手挡住了。

　　“给我点儿时间，我说完了就走，相信你也不希望，我来这里被别人看见吧？”

　　张倩怔怔的看着叶斌，似乎有些不认识了一般，她与叶斌相识已经很久了，甚至比王成还要早一些，两人虽然不算什么好朋友，但交流也不在少数。

　　对于叶斌，张倩从来都觉得这是一个比较善良有女孩子缘的男人，从未想过两人会走到今天这一步。

　　有些虚弱向后退了两步，双腿一软，就要跪倒的时候，被叶斌一把扶起……

　　“放开我！”

　　张倩虚弱的声音之中带着坚决，那种拒人于千里之外的语气，让叶斌不由得苦笑一声。

　　叶斌小心的将张倩放下，回手将房门关好，见张倩瘫软在沙发之上，有些怜惜的叹息一声。

　　这个女孩儿叶斌一直很是欣赏的，甚至在上高中的时候，还暗恋过一阵，对于两人如今的关系，叶斌也显得有些措手不及。

　　“小倩……”

　　“我叫张倩！”

　　张倩一双大眼睛盯着叶斌看了一会儿，忽然说道：“知人知面不知心，真没想到，你会是这种人，不要以为前天，我因为照片的事儿，放你一马，今日你就可以为所欲为……”

　　见张倩对自己的戒备如此之重，叶斌轻叹一声，说道：“张倩，今天来这里就是想……”

　　话到嘴边，叶斌忽然发现自己不知道怎么说，来之前想好的说辞完全不管用了……

　　“看看你过得怎么样！”

　　一句平常的问候，听在张倩耳中完全变了味道……

　　“现在你看到了？王成不要我了，我的生活也被你毁了，你还想要怎么样？你说啊！说啊……”

　　张倩扶着茶几，歇斯底里的喊叫着……在叶斌的印象之中，张倩从未如此失态过，他印象中的张倩，一直都是很懂事，很温柔的女孩子，偶尔有些女孩子的小调皮，更让人觉得可爱……

　　这次，张倩确实伤的很重，看着张倩不断颤抖的娇躯，红肿的双眼，蓬乱的长发，站在他的对面……叶斌好几次张了张嘴巴，欲言又止……

　　“对不起！”

　　叶斌不知道自己是否做错了什么，但一个曾经喜欢的女孩儿，就这样颤抖的站在他面前，有一种心悸的感觉……

　　“呵呵！”

　　张倩笑了，仿如春日里的一点阳光，仿佛夕阳之后的一点余韵。

　　像是自嘲，又像是嘲笑着叶斌……

　　“对不起！呵呵，对不起……”

　　张倩不断的说着，声音越来越小，忽然，身子一歪，栽倒在沙发之上……

　　叶斌连忙将张倩半扶起来，靠在自己的身上，看着她脸色苍白，憔悴的样子，估计这两天也没吃什么东西……

　　曾经一个开朗乐观的女孩儿，变成今天的样子，不管起因如何，过程如何，他毕竟是有责任的。

　　轻轻的将女孩儿放在沙发上，挪动了一个舒服的姿势，将衣服披好。

　　熟练的熬好了一碗粥摆放在张倩的面前，看着睡梦中依然紧皱眉头的张倩，突然有些不忍心将她叫醒。

　　就算醒了也不会吃这碗粥的吧？

　　叶斌自嘲的笑了笑，找了张纸条，写了一段话后，悄悄的离开了张倩的房间……

　　——1年之后，我会将那些照片彻底删除，若是想要报仇，至少要养好身体吧？

　　……

　　叶斌刚刚回到游戏之中，抑郁的心情仍然没有平复，女野人们早就回来了，看到叶斌出现，顿时围了上来。

　　“祭祀，我们已经探查清楚了！”

　　“是啊，祭祀，我们探查了两个部落呢！”

　　“东边，离这里不远有一个小型部落，只有四十九人和二十二人……”

　　“西边，离这里稍远，有一个部落有两个四十九人和八人……”

　　叶斌脑袋大了，想了一会儿才想明白，这群女野人的意思是，东边的部落有七十一人，西边的部落有106人。

　　对于那个106人的部落，暂时还是敬而远之的好，但那个七十一人的部落，还是可以谋划一番的。

　　野人就这点好，男女皆是战士，分工各有不同，可以说是全民皆兵，他没有见过野人小孩儿，不知道野人小孩儿是否也能战斗，不过这不要紧，七十一人的野人部落，好好谋划一番，未必不能将之击败……

　　击败不是目的，想要击败这些还未开化的野人，虽然有些困难，但并不是不可完成的任务，最重要的是将之收服。

　　只有像滚雪球一样，越滚越多，越滚越大，才能实现他占据此地的梦想。

　　好在，野人的思维很简单，反正都是同族，只要你比我强，我就可以投降你，这是叶斌这几天，听到的最好的一个消息。

　　制造兵器暂时就不要想了，叶斌还没有这个能力，弄点木棒，对战力影响不大，思虑一会儿，叶斌终于想到了一个最简单的办法。

　　招呼几个女野人过来，吩咐了一番之后，这才带着所有的野人向着东边行去。

　　到了一个两侧都是树冠的地方，叶斌让所有的野人匍匐起来，不允许发出任何声音。

　　这可难为了这帮野人，让他们打架还行，让他们安静的呆着，那可比杀了他们还要命。

　　好在，祭祀大人是天神之子这个思维，早已根深蒂固，虽然难熬，但这些野人还是可以勉强忍下来的。

　　不一会儿，四个女野人带着八个男野人向这边走来，一路上有说有笑，亲如一家之人。

　　刚刚进入树丛，叶斌便招呼所有人野人一拥而上，很快便将这几个人制服。

　　八个男野人一脸愤愤的看着叶斌，他们怎么也想不明白，同为野人，怎么会出现这种无耻的家伙。

　　原来，野人们并不是一夫一妻制，可以是一夫多妻，或者一妻多夫……生活习性比较混乱，除了有着领地的观念之外，其他的都不太在乎。

　　这样一来，叶斌便想到了“美人计”这个办法。

　　四个“漂亮”的女野人将八个雄壮的男野人勾引了出来，被叶斌轻易的制服。

　　看着八个被柳枝条捆绑起来的男野人，叶斌得意的笑了，欺负没有脑子的野人，也能让他找到成就感……

　　可没过多久，只见，叶斌灰头土脸的呆立一旁，嘴里不断的呢喃着什么……

　　“没开化，太可怕！”

　　“竟然要让我与他们单挑……才能降服老子！”

　　头脑单纯的野人，认为只有雄壮的野人才有资格当他们的领袖，看着小胳膊小腿的叶斌，这群野人们根本不服，一个个虽然被捆绑着，但仍然昂首挺胸，仿佛英雄一般……

　　“利诱？”

　　叶斌摇了摇头，对于这群只认武力的野人，利诱绝对是没有可能的。

　　“威逼！”

　　李斌恨恨的点了点头，手里拿着一根柳条鞭，凶神恶煞的走向被捆着的八个野人……

　　“你们服不服！不服我可抽你们了！”

　　“个子，小，服，不会的！”

　　叶斌咬牙切齿的看着几个人，欲哭无泪，刚刚要抬起手中的鞭子，就被一个野人阿古拽住。

　　“祭祀，不可，这！”

　　叶斌疑惑的看着阿古，只听阿古倔强地说道：“族人，我们，侮辱，不许！”

　　叶斌傻了，难道这群野人还懂得士可杀不可辱的道理？

　　看着神情坚定的阿古，叶斌只好无奈的将缏子扔下，一脸郁闷的离开了此地……

　　虽然还没有想好怎么收服这些野人，但计划不能终止，很快，四个“野人美女”又带回六个男野人，被叶斌等人轻易的制服，捆绑了起来。

　　……

　　不断重复着这种办法，一天下来，被俘虏的野人竟然多达三十二个，其中还有五个是女野人。

　　这五个女野人，当然不是被美男计吸引过来的，原来，在失去了许多男野人之后，部落终于发觉不对劲，便派遣五个女野人出来查探。

　　野人们虽然偶有争斗，但完全都是一拳一脚拼杀出来的，根本没有叶斌这种披着人皮的野人，所以，这群野人虽然心有疑惑，但根本没有太过警惕。

　　结果，几个女野人也被叶斌轻易的俘虏了。

　　俘虏多了，叶斌便开始发愁，别说那些男野人了，就算女野人他也打不过啊，这么多俘虏，虽然被捆绑着，但一个个全都是雄赳赳气昂昂的样子，根本没有身为俘虏的自觉，这让叶斌极为头痛，不得不让几个野人严加看管。

　　到了吃晚饭的时候，叶斌大口大口的吃着水果，一脸无奈的看着几个野人，顿时发现了不对。

　　初时，那些野人还是一副慷慨赴义的样子，但当看到叶斌等人吃饭之后，嘴角便流出了口水。

　　在这个资源广阔的神农谷之中，他们根本没有愁过粮食的问题，顿顿饱饭，以他们的体格，一顿吃不饱，都难以入眠。

　　现在，看到大家都在大口吃肉，顿时馋了起来，其中一个野人一脸愤然的看着叶斌说道：“肉，我的，给我！”

　　叶斌诧异的看了一眼这个野人，顿时笑了起来，他终于找到不通过武力，降服野人的办法了。


第0008章 一月之后

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，降服野人七十二名，声望增加72。”

　　叶斌一脸疲惫的坐在虎皮椅上，说是椅子，实际上四条椅子腿长短不一，摇摇晃晃，随时都要栽倒一般。

　　时间已经过去了一个月之久，在叶斌的无耻战术之下，几乎将神农谷内所有的小型野人部落一网打尽。

　　时至今日，他手下野人子民已经增加到1384人，其中有232个野人小孩儿，501个野人妇女，651个雄性野人。

　　靠着收服野人，竟然得到了1336点声望。

　　俨然已经成为为数不多的野人大部落，在神农谷之内，除了他们这个野人部落，还有三个野人大部。

　　这三个大部落都有着上千名的野人，每个部落都有着一名野人统领。

　　这些部落不但有着强横的武力，甚至也是小有规模，每个部落都有一些野人工匠，可以制作简单的武器。

　　不但如此，他们更是居住在营寨之中，虽然脑袋依然不太好使，但想要用“美人计”诱拐野人，却不大可能了。

　　他现在手底下一千多个野人，看似强横，实则外强中干，根本没法与那三个大部落相提并论，好在，那三个大部落虽然感受到威胁，但并没有特别在乎……

　　“一个月了！”

　　这一个月，他除了下线吃饭之外，便一直与这些野人们生活在一起，身上的新手布衣早已碎裂，现如今，只有腰间围着豹皮，让他不至于春光乍泄。

　　看着自己的穿着，叶斌无语的想着，若在这么下去，没等自己同化他们，先让他们将自己同化成野人了。

　　最为怪异的是，这一个月的时间，包括叶斌在内的所有野人，竟然都是0级，一点经验值没有得到。

　　叶斌也查询过论坛，升级的方法有许多种，生活玩家与NPC升级主要靠着制造东西，种田，打铁等等。

　　冒险类玩家与NPC升级主要靠着，打怪，这个打怪范围很大，就算杀鸡，也有可能得到一点经验……

　　领主类玩家与NPC主要靠着领地的发展，政务的解决，建筑的提升……等等。

　　当然，这些都是可以互通的，也就是说，就算是冒险类玩家，也可以通过打铁，挖矿之类的工作来提升等级……

　　但叶斌就纳闷了，自己与这些野人怎么得不到经验值呢……

　　要说杀怪，这一个月里，他已然成长了许多，虽然勇武已然没有变化，但他的胆子却大了许多，身手也灵巧了不少。

　　至少，曾经在他看来极为恐惧的豹子，已然可以轻易的扒皮抽筋，他身上的这个豹皮，就是他亲手猎取的猎物。

　　但等级仍然没有半分变化，这让叶斌非常无语……

　　他还记得，那个奇怪的梦里，表舅似乎让他尽快升到30级，然后去洛阳司徒王允家找一颗大槐树……

　　他一直想要验证这个梦的真实性，但等级却不能提升，要他如何验证？

　　最重要的是，他现在还没有找到走出山谷的办法，这座山谷太大了，林木葱葱，山峦叠嶂，根本找不到出路……

　　在论坛上不断游逛的叶斌发现，根本没有人与自己相同，所有的玩家出生地点，附近都是有村落的存在，而且玩家之间可以快速的互通有无，不像他，虽然积攒了无数的皮毛，身上却一分钱都没有。

　　“这到底是哪里呢？”

　　叶斌愁容满面，他可不想一直生活在野人堆里，现在还好，时不时的可以下线，等到以后，完全在游戏中生活的时候，他根本不敢想象，一辈子都生活在这里与野人为伍……

　　“吃的，没有，祭祀！”

　　叶斌一惊，怎么会没有吃的了呢？这个山谷资源太丰富了，他从未考虑过没有粮食的问题……

　　“怎么回事儿？”

　　阿古一脸沮丧，耸拉着脑袋说道：“人多，没了，肉！”

　　叶斌这才想到，他们现在已经有了一千余人，这些人聚集在一起，没有好的规划，这些天估计将附近的肉食全部吃光了……

　　“这……难道还要迁移？”

　　以前人少的时候还好说，但现在人口众多，迁移并不是随随便便的事情了，想要长久的生活在此，必须要有一个好的规划。

　　叶斌头脑发胀，他虽然有点小聪明，但根本不善于管理，更别说管理这么多“不听话”的野人了。

　　此时的叶斌，忽然发现，自己身边缺少了一个可以为自己谋划的人才……

　　这群野人是不用想了，以他们0的智商，能够听懂自己说话就不错了……

　　“不好了，不好了！”

　　阿娇扎快步跑了过来，匍匐在地，说道：“祭祀……快救救阿古拉吧，他就快要死了！”

　　阿古拉叶斌当然知道，这个野人是最初跟随他的48个野人之一，对于这些野人，叶斌早已有了感情，听说阿古拉就要死了，急忙跳下快要散架子的椅子，快步的随着阿娇扎跑了出去。

　　“阿古拉？阿古拉？能听到吗？”

　　阿古拉躺在草丛之上，红黑的脸上，透漏着痛苦的表情，双臂无力的挣扎了一番，沙哑着说道：“条形鬼，咬我，祭祀！”

　　“条形鬼？”

　　叶斌还没有反应过来，周围的野人们都惊恐起来，他们不怕野兽，不怕危险，但惟独惧怕条形鬼，被条形鬼咬过的野人，有的什么事儿都没有，有的过几天就会伤口溃烂而亡，甚至有的当场就会毙命。

　　“条形鬼是什么？”

　　叶斌看着痛苦的阿古拉问道。

　　“条形鬼，可怕……很……非常。”

　　阿古拉上气不接，呼吸急促，脸色嫣红……

　　“阿古拉！”

　　叶斌眉头紧皱，仔细的看着阿古拉小腿上的伤口……

　　“是蛇！”

　　叶斌肯定的点了点头，他小时候被蛇咬过，对这种牙印，印象极为深刻，显然，咬阿古拉的是一条毒蛇……

　　看着阿古拉就要快窒息的样子，叶斌头痛的挠了挠头，治疗蛇毒根本不是他擅长的，再者说，这里是游戏，想要治毒，必须由医师配药才行，他可没有这个能耐。

　　“怎么办……”

　　就在叶斌眉头紧皱的时候，两个五大三粗的野人驾着一个三四十岁的中年人走了进来……

　　叶斌抬眼望去，顿时大惊失色，这是真正的人，可不是什么野人……

　　只见此人面容惨白，头发有如鸡窝，胳膊上带着一道道伤口，嘴角流着血迹……神色惊恐的看着这些野人……不断的大喊着……

　　“不要吃我，不要吃我！”

　　野人们哇哇直叫，叶斌可以听懂，但此人明显是听不懂的，他可没有野人血统，看着面带狰狞的野人们，浑身颤抖着不停。

　　顺着野人的目光，看到叶斌的时候，顿时如找到救星一般，不断的呼喊着：

　　“救我！救我！”

　　叶斌好笑的摆了摆手，让野人们将此人放开，虽然焦虑阿古扎的蛇毒，但仍然有些欣喜。

　　他这些日子一直在愁，如何才能走出山谷，如今，终于看到人类的存在，怎能不让他欣喜若狂。

　　那人看到躺在地上抽搐的野人，顿时想起了什么，对着叶斌大叫道：“不要吃我，我能救他！”

　　叶斌疑惑的走了过去，问道：“这是蛇毒！你能救？”

　　那人虽然依旧惊恐不安，但当叶斌提到蛇毒的时候，竟然露出些许傲然的神色，旋即消失不见，快速地说道：“我当然能救他，但是请不要吃我！”

　　叶斌疑惑的点了点头，如今只能死马当活马医了，说道：“那你快些动手吧！”

　　那人犹豫的看了一眼周围的野人们，小声说道：“我……我的药篓还在外面，没有里面的药物，我怎么救啊？”

　　叶斌顿时恍然，叫过来一个野人，吩咐了几句，不一会儿功夫，那名野人便跑了回来，手中捧着一个药娄，献宝似的交给叶斌。

　　“给你，快些治吧！”

　　那人接过药娄，神色不安的看了一眼周围，一咬牙，开始翻找药物，用药罐，将药物捣碎，敷在阿古拉的伤口之上。

　　又取了另外两种药物，用牙咬碎之后，吐在药罐之中，交代叶斌让阿古拉吞服下去。

　　野人们虽然对这个人极不友好，但对于叶斌的话，还是听从的。

　　阿古拉很快便将药物吞服了下去，不一会儿功夫，脸色竟然恢复了许多，沉沉的睡了过去。

　　在阿古拉闭上眼睛的时候，野人们顿时疯狂了，他们以为阿古拉已经死亡，若不是叶斌就在一旁，估计这人已经被撕碎了。

　　那人快速的对叶斌说道：“他已经没什么大事儿了，这两天只要吞服在下的药物，就会没事儿的！”

　　叶斌惊喜的看着此人，这是人才啊，药到病除也不过如此吧，挥了挥手让野人安静了下来，将此人带到僻静之地，问道：“先生久居此地？还是从外面进来的？”

　　那人见叶斌虽然穿着与野人无疑，但长得比较和善，谈吐还算礼貌，惊惧之色少了许多，这才说道：“这个……”

　　那人犹豫了一会儿，才说道：“在下一声钻研医道，听闻此地草药众多，药效极强，特来探查一番……没想到……咳咳！”

　　叶斌嘿嘿一笑，看来这人是从外面进来的，既然他能进来，那自己自然可以出去，看来出去的事儿就完全靠此人了。


第0009章 神医华佗

　　那人可想不到，转瞬之间，叶斌就想了这么许多，有些犹豫地问道：“不知，咳咳，这位……这位英雄如何称呼啊？在下观那些长相凶恶之辈，都很听你的啊！”

　　叶斌哈哈一笑，这人也挺有意思，还长相凶恶，哪里仅仅是凶恶而已……

　　“哈哈，在下叶斌，机缘巧合之下，填为野人祭祀……不知先生如何称呼呢？”

　　那人疑惑的看了一眼叶斌，野人祭祀？他没太懂，不过他知道这个叫做叶斌的家伙，是他能否活下去的希望，朗声说道：“在下华佗……”

　　“华佗？”

　　叶斌愣了，三国之中有几个华佗他不知道，但这个又会医术，又叫华佗的，应当只有一个了……

　　“您真的叫华佗？”

　　华佗疑惑的看着叶斌，说道：“难道您认得我不成？”

　　叶斌哈哈一笑，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，华佗是什么人物？那是三国之中与张仲景其名的医神。

　　“我说这人怎么这么虎呢，竟然敢独自跑到这神农谷之中，就为了寻找药材……”

　　叶斌暗自嘀咕着，他可是记得，三国之中的华佗那是相当的虎了，为关羽刮骨疗伤不说，还想要给曹操做开颅手术。

　　这得多大胆子啊，还想要砍曹操的头……

　　“咳咳，如雷贯耳，如雷贯耳，神交已久啊！”

　　华佗非常疑惑，他虽然在家乡小有名气，但还没有到如雷贯耳的地步，再说，这时候他们这种医生地位并不高，看到叶斌激动的样子，心里顿时打起了颤……

　　“这人与野人呆久了，估计也会染上野人的恶习，不会吃了我吧！”

　　华佗不自禁的打了个哆嗦，不留痕迹的向后退了两步。

　　“这个，华，咳咳华先生，方才不知道是您大驾光临，多有怠慢，多有怠慢哈，不知先生来此地想要寻找什么草药，在下能否帮上一二啊？”

　　华佗没有被叶斌的热情感染，反而更添畏惧，犹豫了许久，这才说道：“唔，草药已经采集完成，刚刚准备出去，就被那些，咳咳那些……壮士给绑了！”

　　“壮士？”

　　叶斌暗笑，这华佗也不是那么不要命啊，怎么能说出给曹操开颅的话呢……

　　“既然如此，还请华先生先行休息一番再说如何？”

　　华佗欲言又止，但叶斌却不给他开口的机会，大声喊来几个野人，吩咐了一番，让他们看好华佗，不要让他跑了，但一定要恭敬的对待……

　　这才思考着怎么才能将这个医神留住，身为一个现代人，身为一个想要成为领主的现代人，他对于人才的渴求，已经达到了无以复加的地步了。

　　尤其是华佗这种顶级人才，无论用什么办法，也要让他留下来。

　　不过就算叶斌以前没有玩过这款游戏，但他也能猜到，系统绝对不会如此容易的让他收服这种顶级人才……

　　“怎么办呢？”

　　这时候，叶斌走出山谷的心思反而不急了，只要有华佗在，他就不愁出不去，现在的当务之急还是要解决这些野人的吃食问题。

　　“祭祀，不好了，出大事儿了！”

　　叶斌见一女野人匆忙的跑了进来，眉头一皱，问道：“何事？”

　　女野人上气不接下气地说道：“攻来了，打过来了！”

　　叶斌脸色一变，连忙问道：“谁打来了？”

　　“三统领带人打过来了！”

　　“三统领？”

　　叶斌脸色大变，现在神农谷内，存在的四股势力，除了他自己的这一股势力之外，便是那三个统领统帅的三个部落。

　　其中以大统领统帅的部落最大，拥有足足五千余野人，二统领次之，拥有至少三千野人，而三统领最差，但也拥有至少两千名野人。

　　叶斌他们仅仅有着一千多个手无寸铁的野人，根本无法与之相斗，听到三统领打过来了，叶斌脸色也变了。

　　他以为自己应当还有些时间准备，但没想到，这个三统领竟然这么快就打过来了。

　　这些野人虽然脑子不好使，但极为勇猛，硬碰硬，他们绝对不是对手。

　　“怎么办！”

　　叶斌眉头紧皱，不断的踱着步子，女野人的大嗓门，让所有野人都知道了，他们没有感觉到任何害怕，只是兴奋的嚎叫着。

　　叶斌无奈的苦笑了一声，倒是不愁这些野人士气低落，不过野人就这个性格，他们这边士气高昂，但另一边也同样是如此……

　　“这三统领怎么会这么快打过来呢？”

　　原来，在这神农谷内，便只有三股大势力，而三统领虽然勇武不差二统领与大统领，但他麾下人数太少。

　　而在这谷中，虽然也有不少的小部落，但大多居无定所，根本无法整合，三统领尝试过几次，便放弃了。

　　现如今，听闻这个被称呼为“天神之子”的野人祭祀，竟然将所有小部落整合到一起，三统领顿时感觉自己的机会来了。

　　若是能收服这一千多人，到时候他的势力便会超过二统领，再也不是最小的势力了。

　　在这样的思虑之下，三统领当然希望尽早收服，省的被大统领或者二统领摘桃子。

　　叶斌当然不知道三统领的心思，不断的来回走动，实在想不出办法退敌。

　　要说这些野人都是死心眼，虽然说分成大小部落，也不断的争夺地盘，但相互争斗的过程中，从未死过任何一个野人。

　　他们认为，大家都是同胞，谁的拳头大，就应该占据更好的位置，但是，绝对不能死人。

　　就这一条，便让叶斌傻眼了，什么火攻啊，什么扔石头啊，什么陷阱啊，都不管用了。

　　不能死人啊，前一阵有一个野人极为强硬，宁可饿死，也不投降，叶斌一气之下，想要处死的时候，所有的野人都差点炸庙。

　　若他不是顶着虚无缥缈的“天神之子”怕是第一个就会被这群野人宰了……

　　“怎么办！”

　　辛辛苦苦一个月，奋斗出来的势力，难道就这么拱手让人？在游戏之中，他也是有着野人的血统，他相信那个三统领是不敢杀他的，但若沦为阶下之囚，那这游戏还有什么意思？

　　就在叶斌焦急的时候，突然华佗闯了进来，后面还跟着两个野人，只见华佗一脸匆忙的看着叶斌，说道：“我有办法，我有办法！”

　　叶斌是不担心会死，但华佗可担心啊，他可没什么野人血统，到时候若是落到那个三当家的手里，谁知道会有什么后果。

　　听到了消息之后，他比叶斌还要焦急，他是看出来了，叶斌是不可能放他离开的，也就是说，他跑不掉了，那么只能想办法消灭另外一股野人。

　　叶斌对华佗还是很尊敬的，但此时，他都自身难保了，也难有什么好态度……

　　“华先生，您怎么来，赶快回去歇着，若是饿了，我叫人给您送果子去！”

　　叶斌没听明白，他并不知道华佗是过来给他解决问题的……

　　两个野人就要将华佗带走的时候，华佗满脸汗水，高声说道：“叶斌，咳咳叶大人，我有办法，我有办法退敌啊……”

　　叶斌神情一变，顿时大喜，旋即又疑惑的看了一眼华佗，华佗治病救人的本事他是信服的，但要说让华佗上阵杀敌，那……估计还不如普通农夫呢。

　　“叶，叶大人请听我说完，我真的有办法啊……”

　　叶斌见华佗急的满脸是汉，有些不好意思地说道：“这个华先生请坐，请坐，您快说！”

　　叶斌将他的虎皮椅子让了出来，将华佗按在上面，华佗一个踉跄，差点掉下来……

　　这椅子做工实在粗糙，再者说，华佗根本没做过椅子这种东西，东汉末期，上到王公贵族，下到贫民百姓，全都是采用跪坐的办法，根本没有椅子这种东西。

　　华佗脸色虽变，但这时却不是计较的时候，连忙扶住椅子，说道：“我有办法，不过必须要尽快行动！”

　　叶斌见华佗对他使眼色，意思是让两个野人出去，呵呵一笑说道：“华先生还请直言，这些都是我的兄弟，绝没有泄露秘密的可能。”

　　叶斌虽然不是多疑的人，但经过了王成的那件事之后，也不会轻易相信别人了，但他相信，这些头脑简单的野人，绝对不会有成为奸细的可能……

　　华佗犹豫了一下，这才将手伸进巨大的袖子之中，掏出一个瓷瓶，悄声说道：“医者，正则救人无数，逆，则害人不浅！”

　　说到这儿，叹息了一声，说道：“祖上有一族叔，自小聪慧异常，尽得先祖真传，并且将其发扬光大，在研究药理的时候，偶然发现一种形似狡兔，血口獠牙的生物……”

　　“哎，这种生物齿带剧毒，见血封喉，十分的歹毒，族叔见之大喜，尝试了三百九十五次之后，终于配出来两瓶药物……风儿散。”

　　“风儿散？”

　　叶斌听华佗神情凝重的继续说道：“那种生物的牙齿，被取了无数次毒药之后，便彻底死去，从此不在世间，惟独留下这两瓶药物！”

　　叶斌疑惑的望着华佗，只听华佗继续说道：“直到我的哥哥，有一次无意之间，打开一瓶，并没有任何异常，但半个时辰之后，千里之内人畜皆亡，寸草不生！”


第0010章 风儿散

　　叶斌听完之后，脸色大变，看着华佗手中的那瓶风儿散，也是惊惧异常。

　　“当真是千里之内，寸草不生？”

　　华佗轻轻叹息一声，说道：“因为此物过于歹毒，哥哥也不幸身亡，惟独家父，通晓药理，在感觉不对之时，吞服了几颗救命的丹药，才熬到我回去的那一刻……”

　　叶斌毫不犹豫的挥了挥手，说道：“先生可是准备释放此物？不可！”

　　杀一个野人都不行，要是一下子杀了那么多，这帮野人还不得跟自己急啊，再说千里之内寸草不生，虽然这只是个游戏，但一来，叶斌与三统领并没有深仇大恨，二来，游戏里的NPC都是一段新的思维，他们与玩家不同之处，只在于他们没有肉身。

　　但当一年之后，所有玩家都舍弃了肉身，进入游戏之后，NPC与玩家几乎没有什么区别了。

　　华佗呵呵一笑，欣慰的点了点头，说道：“叶大人真乃善人也……！”

　　叶斌嘿嘿一笑，其实他不肯用这个东西，主要的原因还是在于那些野人不肯互相残杀，若是真用这种东西，他在野人心中的地位也就没了，那他还用着有什么意思。

　　华佗可不知道叶斌心中的小九九，面色一变，说道：“不过嘛，经过表舅的推测与在下的研究，已然找到抑制此物的办法，佗早已配置完成！”

　　只见华佗又从衣袖中取出一个玉瓶，乐呵呵地说道。

　　“只要两者一起将瓶口打开，这令人丧命的毒药，就变成了可以让一头大象迷倒的迷药了，哈哈！”

　　叶斌暗骂这小老儿说话不清不楚，还卖关子，不过总算是将心放下了一大半……

　　忽然想起，自己还打算软禁人家，若是这华佗一旦头脑发热，咳咳，那后果不堪设想啊。

　　顿时一身冷汗，看向华佗的目光也变了，谁说华佗手无缚鸡之力来的……

　　“华，咳咳华先生当真大才，这个只要两者一起打开就可以了？”

　　华佗摇了摇头，说道：“一定要屏住呼吸，才能打开，这药可是敌我不分啊！”

　　叶斌深以为然的点了点头，旋即疑惑的看了一眼华佗，问道：“不知这风儿散要多久才能散发药性呢？若是时间长了，我们岂不是要憋死？”

　　华佗呵呵一笑，说道：“若是原来的风儿散至少要憋气半个时辰，但现如今混合华某调制的解药之后，只需要闭气三五个呼吸即可，三五个呼吸之后，自会生效，我们也不用继续闭气了。”

　　叶斌朗笑一声，他没想到华佗竟然送给他这么一副大礼，犹豫了一下问道：“不知华先生是否试验过？”

　　华佗一脸无语地说道：“怎么可能？现如今，世上就只有这一瓶风儿散了，若是华某实验的话，如今这瓶从哪儿出来的？”

　　“这……这……这您确定只要闭上三五个呼吸就可以了？一定不会发生别的问题？”

　　华佗摇了摇头，很是自然地说道：“当然确定不了，所以，你们要尽可能的多闭一段时间，这可不是闹着玩的！”

　　叶斌脸上表情很是生动，暗骂这医神也不靠谱，他还知道不是闹着玩的，还敢拿他们来实验。

　　华佗知道叶斌在想什么，悠悠然地说道：“若是叶大人有其他办法，那也不用出此下策了！”

　　……

　　叶斌无奈的摇了摇头，此时时间紧迫，他哪里有什么办法……

　　“就赌一把！”

　　叶斌接过两个小瓶，便召集所有野人聚集起来。

　　除了野人小孩儿之外，所有的野人都聚集在了此地，野人们没有任何队形，嘈嘈杂杂，仿佛菜市场一般。

　　“安静！”

　　叶斌声音并不大，但所有野人都听懂了，他们虽然来自各个小型部落，但对叶斌并没有太大的抵触。

　　他们可以清楚的感觉到，叶斌身上与他们相同的血统，虽然在他们看来，叶斌长得有些怪异，但这无所谓，畸形嘛，野人之中也是出现过的……

　　叶斌从未想过，有一天他能统领一千余人，虽然这些都只是野人，虽然这里仅仅是游戏，但他仍然有些紧张。

　　站在巨石之上，看着底下一张张虽然狰狞却又透漏着恭敬的野人们，叶斌内心忽然有了一些不一样的感触。

　　“也许，他们才是日后我在这款游戏之中立足的基础，也许，我将要与他们一生……”

　　“第三统领率众攻打我们，他们人多，他们有武器，怎么办？”

　　野人们并不需要什么激动人心的鼓舞，他们简单的思维之中，首领便是天，只要首领说的，便是对的，拳头大，才是硬道理，能不能打过？拼了才知道。

　　“打……！”

　　“仆人，天神的，他们，打跑！”

　　……

　　“好，大家随我来！”

　　野人们好战，他们喜欢打架，野人们好动，他们闲不下来，如今发生了这么大一件事儿，他们怎么会不欢呼。

　　无数野人挥舞着双臂，不断的欢呼着，连正在行军的三统领也可以清晰的听见……

　　这一次叶斌没有制止，他让这些野人压抑了太久，如今终于爆发了出来，产生的能量是巨大的。

　　“随我来！”

　　叶斌跳下巨石，一人当先，快速的在丛林之中穿梭，而他身后，则跟着一千余上蹿下跳的野人。

　　野人们身法极为灵活，尤其是在丛林之中，只见一个个野人从一个枝头跳向另一个枝头，毫不停歇，虽然树枝有些承受不住，但竟然没有一根是被野人压折的。

　　叶斌虽然脸上镇定，但内心之中确实极为焦虑。

　　这些野人可是他全部的家底了，一旦有失，他这一个月的努力可就完全白费了……

　　华佗交给他的风儿散是否好用，叶斌不敢保证，但他却别无选择，实在不好用的话，就唯有一战了……

　　……

　　叶斌与三统领相隔半里地，便已然可以清晰的看到对面的情况了。

　　看到之后，叶斌算是吸了一口凉气，只见三统领三米多高，膀大腰圆，面容狰狞，红发黑肤，手持一把巨大的石锤，至少有四米长的石锤，让人看上去不寒而栗。

　　在他身后，至少有一百人，手持石斧，安静的站在他的身后，显然有了一些军队的素养。

　　“石器时代？”

　　叶斌看着纯银色的石锤与石斧，欲哭无泪，甭管人家是不是落后，就瞅那重量，砸在身上，那还有好？

　　三统领看见“矮小瘦弱”的叶斌，顿时哈哈大笑，实际上叶斌并不矮小，一米八的身高，虽然不能说是高大，但也称不上矮小啊。

　　但在这些至少两米五高的野人面前，确实是有些矮小了。

　　“哈哈，兀那矬子，还不赶快率众投降，难道还让大爷我亲自将你砸飞不成？”

　　叶斌一愣，这个三统领说话虽然腔调很怪，说的也是野人之语，但明显与这些野人不同，还是很有层次的。

　　“那莽汉，我为野人祭祀，择管天下野人，你螳臂当车，自寻死路！”

　　三统领狰狞的脸颊，露出不耐烦的神色，有些烦躁的一拄巨锤，仿佛地震一般，地都跟着不断的颤抖……

　　“哇呀呀，老子与你单挑，输的赶快投降！休要在那胡言乱语。”

　　叶斌傻了，这三统领还懂得单挑，这可使不得，他现在虽然觉得浑身都是力气，但却连最普通的女野人都打不过，更别说跟着明显不好对付的三统领单挑了。

　　“咳咳，本祭祀念你身为三统领，本来打算给你些面子的，但，既然你冥顽不灵，那就休怪本祭祀不客气了！”

　　三统领好笑的看着胡吹大气的叶斌，向前跨了一大步，双手抡起巨锤，向前方地上砸去。

　　“轰！”

　　叶斌虽然离着三统领有着五百米之遥，但仍然感觉站立不稳，若不是后面的阿古，见事不好，将他扶住，定然要摔个屁股蹲。

　　一阵烟尘过后，对面的野人，看着叶斌狼狈的样子，顿时哈哈大笑起来，叶斌没有理会这些，而是看到那柄巨锤留下的深坑，有些不寒而栗。

　　“我考，这还是石头做的吗？这不符合物理啊，这么大力气，这石锤还不断，这不科学啊。”

　　叶斌不断的叨咕着，双眼闪过一丝惊惧，这石锤若是砸在身上，他哪还有活路……

　　虽然这里是游戏，现在死亡惩罚仅仅是等级清零，但死亡的感觉却是真实的，他在雪山之顶，冻僵的时候，那种绝望的感觉，他再也不想体会了……

　　三统领哈哈一笑，就要带着野人们冲过来，叶斌现在可没有任何交战的心思了，他实在不认为自己这些手无寸铁的野人，可以敌得过三统领……

　　“咳咳，等等！”

　　叶斌高喊一声，见三统领迟疑下来，这才说道：“既然你如此冥顽不灵，那么本祭祀就要用仙术了……”

　　“仙术？”

　　三统领神情一怔，他可是见过仙术的，他们的天神大人，那当真是呼风唤雨，无所不能，为他们所折服，眼前这个小矮子与天神大人长得很是相像，若是真的会仙术，那他可惨了……

　　只见叶大忽悠单手高举，他身后的所有野人顿时捏住鼻子，狠狠的一挥，在无数通红的大眼睛注视之下……

　　什么都没有发生……

　　叶斌悄悄的屏住呼吸，用另一只手将两个小瓶打开，旋即开始与对面的那些野人瞪眼……


第0011章 战！！！

　　时间一分一秒的过去了，叶斌身后的野人，本就通红的面颊，如今更添红润，大嘴鼓起，显然这一口气就要憋不住了。

　　叶斌也傻了，这玩意不好用啊，他也快憋不住了，看着对面疑神疑鬼的野人们，暗骂华佗坑人。

　　“兀那矮人，你有毛病不成？胡乱喊叫，什么仙术……！”

　　叶斌憋着一口气，当真是有口难言，欲哭无泪……

　　难道这药过期了？叶斌混乱的想着。

　　三统领初时还有些惊疑不定，但旋即，发现叶斌只是虚张声势，顿时笑了起来，看着对面憋气的野人们，乐不可支。

　　“哈哈，小的们，跟着本大爷冲过去，将他们都打趴下！”

　　三统领虽然胆子很大，但也不敢说杀害任何一个野人，当即抡起大锤，带着无数野人冲杀了过去。

　　“哇呀呀，你们赶快束手就擒，如若不然，老子将你们全部打得鼻青脸肿！”

　　三统领大声的叫喊着，离叶斌这里越来越近。

　　要说这三统领力气当真惊人，拿着不知道多重的巨锤，还能跑得如此之快，一人当先，似有无可匹敌之勇。

　　这种大军冲锋，给了叶斌极大的震撼。

　　身在和平年代的叶斌，几时见过如此气势的大军，那种扑面而来的杀气，几乎让他窒息。

　　以前，在电视之中，经常看到两军厮杀，初时还觉得并没有什么，但如今想来，真正的古代厮杀，估计也不是那么简单。

　　浑身有些僵硬，叶斌感觉自己的腿都有些发软，他是真的有些惧怕了。

　　最初见识那些野人与野兽厮杀，虽然看似狠辣血腥，但远没有今日这种动人心魄的感觉。

　　就连他亲自与野兽厮杀的时候，也仅仅是有些紧张罢了，他还一直觉得自己胆子很大，但没想到，今日竟然如此不堪。

　　其实这也怪不了叶斌，这些野人一个个长相凶恶，再加上三统领先声夺人，冲锋起来，那股无形的气势，足以让任何人为之胆寒。

　　不过他身后的野人们到是反应不大，虽然脸上也带着些许惊惧，但却没有后退哪怕一步，一个个捏着鼻子，红着脸颊，死死盯着即将要杀过来的三统领。

　　叶斌仿佛看到自己被那四米巨锤，砸成肉饼的样子，此时的他，脑子里一片空白，竟然不知道如何是好。

　　PS：笔者虽然没有经历过真正的战场，但也能大致推测，古代厮杀与现代战争的不同之处。

　　现代战争大部分都是远程战，枪支弹药，火药炮弹，死伤只是一瞬间之事，大部分应当都是还未来得及恐惧，便已经被杀死或者受伤。

　　当然这里面的战术布局与技术含量肯定会更高一些的，不过现代战争的气势虽然很重要，但绝对与古代相差极大。

　　古代战争拼的是天时地利，拼的是士兵斗志，拼的是英勇无畏。

　　两军交战，第一股冲锋的时候，就仿佛是江水决堤，一泻千里，那股气势，绝对不是一般没有经过训练的人可以承受的。

　　这是真刀真枪的拼杀，考研的是士兵的斗志，持久力，以及统帅的指挥能力，绝对不仅仅是一波流就可以解释的。

　　说了这么多，目的就是不要让大家误解为主角懦弱，在战乱的年代，想要真正的成长起来，一定要经历一场一场的战争，并且存活下来，才能真正的做到虽千军万马，吾独往矣那种气魄。

　　近了，更近了，随着三统领的接近，叶斌的汗毛都竖立了起来，他感觉自己浑身发软，别说现在正在憋气，就算想要喘口气，都十分困难。

　　一百个手持石斧的雄健野人，面色沉寂，一言不发的随着三统领冲杀过来，那种无言的沉默，给了叶斌这一边更大的压力。

　　二百米，一百米，五十米，三十米，二十米，十米……八米……

　　三统领的胳膊就有一米半左右，再加上手持四米的巨斧，只要有五米的距离，他就可以造成最大的杀伤力。

　　这时候叶斌终于绝望了，他很想努力的挥一挥手，让野人们冲杀上去，但他却清楚的知道，一切都完了，就算野人们不顾生死的与敌人拼杀，也绝对不可能获胜，除非出现奇迹……

　　巨大的石斧从左至右，狠狠的扫向叶斌的双腿，三统领并不敢杀人，但不代表他不敢伤人。

　　叶斌仿佛感觉自己双腿被瞬间打成粉碎，想要后退的时候，身后的野人们竟然冲了上去……

　　七个野人挡在叶斌身前，被巨大的石斧扫中，顿时飞了出去，生死不知，但野人们仿佛感觉不到恐惧一般，前赴后继的冲了上去……

　　就在这时，三统领身后的一百手持石斧的野人也到了，他们一个个双眼锐利，面带狠辣，决然的挥舞着巨斧，扫向野人们的双腿……

　　两军接触，当真是一触即溃。

　　叶斌这一方，虽然竭力的冲杀，但仍然不可遏制的被打飞，那些持着巨斧的野人，仿佛力大无穷一般，一个就可以单挑好几个野人，更是无往而不利。

　　仿佛一支箭头，狠狠的扎在叶斌的队伍之中，看这情形，再过不久，便会将叶斌这方，彻底分割开来，随后而来的大军，不但占据着人数的优势，还有着逐渐包围的趋势。

　　叶斌双眼通红，看着挡在自己身前的野人被横扫而飞，紧接着又有无数野人一拥而上，根本不顾及自己的生死……死死的钉在叶斌面前，不让三统领能够前进半步。

　　血水弥漫，喊杀震天，叶斌浑身都溅满了自己人的鲜血，血水顺着眼角流下，模糊了他的双眼。

　　“啊！”

　　叶斌看着身前野人们一双双坚定的目光，耳边听着一个个被砸飞之时的惨叫，他终于暂时忘却了恐惧，身体回归了自己的掌控！

　　“不！”

　　此时的叶斌根本来不及想这仅仅是一个游戏，根本来不及想，这些只是野人，他只知道，这些野人虽然愚笨，虽然头脑不太灵光，但他们也有着自己的思维，也有着自己的感情，也……只有一条命！

　　在游戏当中，他们是实实在在的生命，他们可以不顾生死的为了自己，那根本不会死亡的自己，又有何可以恐惧的呢！

　　叶斌挣扎的向前方跑去，嘶吼着推开身前的野人，他这时候只有一个想法，杀了三统领！杀了他，不顾一切的杀了他！

　　接近了，叶斌看到三统领狰狞的挥舞着巨大的石锤，三米之内，无人可以近身，就在他犹豫着如何接近的时候，三统领突然看到叶斌出现在眼前。

　　顿时一阵大笑，巨锤如风，还没有接近，叶斌便感觉到脸颊生疼，躲是躲不开了，巨锤虽然笨重，但在三统领无匹的力气之下，速度极快……

　　“拼了！”

　　叶斌牙关一咬，双手向前抓取，他宁可被砸中，也要扣瞎三统领的双目。

　　三统领呵呵一笑，他可是久经战阵之人，若是被这点小伎俩抓瞎了双目，那他早就死了不下一千遍了。

　　巨头一歪，便躲过了叶斌的袭击，紧随而来的巨锤，呼呼作响，就要砸在叶斌身上。

　　叶斌脸上狰狞之色消失，哀叹一声，闭目等死的时候，忽然听到“嘡啷”一声，大地颤抖了几分，被一阵烟尘弄的连连咳喘，却没有等来那巨锤砸到身上的疼痛。

　　“这是怎么回事儿？”

　　叶斌睁开双目，烟尘散去，只见三统领手中的巨锤早已掉落在地上，身躯摇摇晃晃，不断挥舞着双臂，抵挡着叶斌这方野人们的袭击。

　　放眼望去，三统领这方，除了他自己以外，所有的野人全部倒地不起，连一丝声响也没有发出，而叶斌这方，则是敬畏而又惧怕的看着叶斌，仿佛在看天神一般。

　　三统领脑袋有些浑浊，身上的力气，竟然使不出一分，就在昏迷的前一瞬间，想起了叶斌的话语，这是仙术，这是天神的法术。

　　……

　　善后工作非常庞大，野人们真正死亡的没有，但却是重伤35人，轻伤127人，绝大多数都是叶斌这一方的。

　　虽然看似损失不大，但要知道，叶斌自从收服野人开始，从未遇到过如此伤亡，这些野人极为勇猛，单挑虎豹全然不在话下，如今，竟然有了如此大的伤亡，这让叶斌有些黯然。

　　好在，三统领那一方全部都被迷倒，叶斌要将近两千个昏迷的野人，全部捆绑，这也不是一件轻松的事情。

　　好在野人们体力极好，虽然刚刚经历过一场大战，但战斗简短，对他们的体力没有构成丝毫威胁。

　　忙活了整整一天，才将所有受伤的野人抬回去给华佗治疗，也将所有昏迷的野人绑好，值得一提的是，三统领被绑在一颗巨大的树木之上，浑身上下，缠绕着无数坚实的柳条，仿佛一个粽子一般。

　　叶斌对三统领的勇武极为心悸，这个三统领在风儿散发作之后，并没有如其他野人一般，瞬间栽倒，他虽然踉踉跄跄，但仍然不是一般野人可以近身的。

　　没有了武器的三统领，力量发挥不出一成的三统领，依然如此勇猛，这让叶斌对他的武力，有了大致的认知。


第0012章 银血石

　　对于这个三统领，叶斌可不敢有半点疏忽，一旦被他挣脱，以他的勇武，叶斌实在想不出，要用多少人才能制服。

　　三十五个重伤的野人，有二十一个，腿骨粉碎性骨折，不可再续，华佗也没有办法，剩下的十四个，只要按时服药，精心矫正，是不会影响日后走动的，但是想要继续征战，是不可能了。

　　其余那些轻伤野人，在华佗忙活了一天之后，几乎没有任何问题了，只需养伤一段时间，又是一个战士。

　　看着那些失去双腿，凶恶脸颊之下，茫然的野人们，看着那些眼神中极力掩饰着痛苦，崇敬的望着自己的野人们。

　　叶斌忽然觉得眼眶有些湿润，这些野人非常凶恶不假，这些野人难以让常人接受不假，但是这些野人对自己那是真真正正的好。

　　经历过王成的诡计，叶斌越发的珍惜这种纯洁不掺加任何杂质的感情，这些野人将所有的希望都寄托于他的身上，他又怎能再说，这只是一款游戏？

　　人的一生有多久？一年之后，人类至少要在这款游戏之中生活八十年之久，对于绝大部分人来说，八十年就是人的一生。

　　谁能真正的将八十年当做游戏？

　　“祭祀，辜负，我，对不起！”

　　一个年级稍小的野人，看到叶斌过来，挣扎着想要站起来，但却无能为力，触动了伤口的他，呲牙咧嘴的笑着。

　　一股情绪已经悄然在叶斌心口之中酝酿，他轻轻的拍了拍年轻野人的肩膀，他甚至不知道这个野人叫什么，只是记得，昨日的他，悍不畏死的挡在自己身前，被巨锤砸中，当场便昏迷了过去……

　　“你会好起来的……”

　　叶斌说着自己都不相信的话语。

　　“你们都会好起来的，就算好不起来，本祭祀保证，只要有本祭祀一口饭吃，一口水喝，就绝对不会饿到你们，你们都是好样的，你们都是我的救命恩人！”

　　野人们憨厚的笑了，他们最喜欢叶斌的夸奖，虽然身体仍然疼痛，但内心却是暖烘烘的。

　　他们要的并不多，要的只是一句鼓励，一句安慰，仅此而已。

　　有些怅然的走了出去，叶斌看着无数被捆绑的野人，心中却升不起丝毫愤怒。

　　两军交战本来就是如此，何况若不是这些野人手下留情，他的那些野人早就魂归天外，怎么可能还活下来。

　　一天一夜了，这些野人虽然喘着粗气，但仍然没有醒过来的迹象，问过华佗，他也不知道是怎么回事儿，只能等等看了，就在这时候，一个女野人跑了过来。

　　“祭祀大人，三，三统领他醒了！”

　　叶斌精神一振，快速的随着女野人而去，到了三统领被绑着的树下，顿时笑了起来。

　　三统领刚刚转醒，肚子里不断的打着鼓，声音极为清晰，三统领还是有羞耻心的，看到叶斌的到来，有些不好意思的低下头去。

　　“天，天神大人……”

　　三统领自以为低声的说着，实际上音如洪雷，嗡嗡作响。

　　叶斌暗笑，这野人虽然有点智商，但也不禁糊弄，估计真以为自己是什么天神之子了。

　　“天神大人，俺错了，您跟老天神一样，是本事滔天的人，挥一挥手，俺们就倒下了，俺服了！”

　　叶斌强忍着笑意，说道：“咳咳，是嘛，你真的服了？”

　　三统领不断的点着头，翁声翁气地说道：“服了，服了，俺不知好歹，竟然敢与天神大人争锋，简直是不知死活，那个，您就饶了俺吧，俺将族里最漂亮的美女送给您，那个俺饿了……”

　　叶斌哭笑不得，他可不敢要美女，这里的美女实在不符和他的口味……

　　对于这个三统领，起初叶斌是十分憎恨的，毕竟是因为他，叶斌的手下才伤亡惨重，但转过来一想，以当时的情况，这个三统领都能控制住自己，没有打人要害，可见这个三统领对于同类，还是手下留情的。

　　况且，当时本来就是交战，既然是打仗，哪有不死伤的，这么一想，叶斌的气也就顺了许多……

　　“咳咳，你想要吃饭？”

　　三统领委屈的点了点头，虽然是委屈，但神情却依然狰狞可怖，这也就是叶斌，早已习惯了，若是他人，看到这种情景，早就以为这三统领要吃人了。

　　“那你日后可会听命于我？是否还有二心呢？”

　　经过这些日子的总结，叶斌发现，对于野人，最好还是直来直往，千万不要拐弯抹角，他们是听不懂的，虽然这个三统领看似有些智商，但显然也没什么大智慧，一定要拐弯抹角的话，人家未必能听懂啊。

　　“当然啦，俺老程那是一个唾沫一个呃，一个，这个，一个哇？一定不会反悔的！”

　　叶斌哈哈一笑，也不知道这些话是谁教给这三统领的，点了点头，亲自将三统领松绑开来，见三统领虽然自由了，但仍然低着头，显然是真心臣服了。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，收服野人三统领程阿亮，获得声望100。”

　　叶斌不留痕迹的握着程阿亮，也就是野人三统领的左手，点了一下他左手处的红点，顿时一个影像浮现在眼前。

　　程阿亮：40级

　　经验：38653/400000

　　职业：野人统领

　　天赋属性：坚韧（中级）

　　统帅：20

　　勇武：120

　　智力：10

　　技能：雷霆一击。

　　叶斌双眼一亮，他终于看到有等级的野人了，更发现这个程阿亮的智力属性竟然不是0，统帅也达到了20点。

　　更为吓人的是，这个程阿亮的勇武，竟然达到了120点。

　　野人每提升1个等级，勇武则自动增加1，那么这个程阿亮的初始属性就是。

　　统帅20，勇武80，智力10。

　　这就不可思议了，八十点的初始勇武意味着什么叶斌并不知道，但他却能感受到程阿亮的勇猛。

　　程阿亮见叶斌不说话，顿时有些急了，献宝似地说道：“那个，天神大人，俺住的地方比这里好多了，以后您就带人搬过去住吧……”

　　叶斌将影像关掉，这才思考着程阿亮说的话，问道：“你住的地方？”

　　程阿亮憨厚的一笑，说道：“当然啦，俺住的地方都让俺用石头围了起来，可坚固了，俺老程使劲也打不坏！”

　　叶斌眼睛一亮，这程阿亮说的难道是城池不成，顿时高兴了起来，连忙说道：“快带我去看看！”

　　叶斌可是怕他去的晚了，一旦被大统领二统领占据，那就得不偿失了。

　　也来不及等着一众被俘虏的野人醒过来，叫来了几个野人跟着程阿亮穿行在山林之间……

　　半天之后，叶斌等人在程阿亮的带领之下，来到了一片茂密的丛林之后，这里背靠大山，一座三丈高的微型城池，拔地而起，银色的城墙在阳光的照射之下，闪烁着耀眼的光芒。

　　“奇迹……”

　　此时的叶斌脑海之中只有这么一个词，这座城不大，甚至可以说很小，特别小，估计也就能容纳两三万野人居住，但那反射着银光的城墙，却让这座微型城池，荡人心魄。

　　“这……”

　　叶斌真的没想到，这些野人竟然能建造出如此漂亮的一座城池……

　　程阿亮脸色平静地说道：“天神赐予俺们矿石，赐予俺们工匠，所以我们才能建造出这个部落！”

　　叶斌皱了皱眉头，这个天神到底是什么？难道说的是系统大神不成？

　　“这座城墙是用什么石矿建造出来的？”

　　程阿亮挠了挠头，说道：“天神说过，这种矿石只有神农谷才有，叫做银血石。”

　　“银血石？”

　　叶斌走近城墙，接过一柄石斧，用力砸了下去，仿佛金铁一般，发出刺耳的声音，而城墙之上，竟然仅仅留下一条白色的痕迹。

　　“这种石头，竟然如此坚硬？”

　　其实不光是坚硬，这个背靠大山的微型城池，三面城墙完全看不到任何衔接的痕迹，仿佛是天生的一般，连为一体。

　　程阿亮乐呵呵的笑着说道：“其实银血石很软的，虽然看上去是个石头的样子，但只要一到晌午，太阳出来的时候，那些银血石就像草一样，随便一捏就会变形。”

　　叶斌用手遮着眼睛，抬头望去，这时候太阳已经毒辣了起来，按照程阿亮的说法，此时的城墙应当是软的啊。

　　程阿亮没有看到叶斌疑惑的表情，自顾自地说道：“天神大人施展神术，告诉俺们，只要用另一种矿石参合到其中，银血石便会极为坚硬，不管任何时候，都不会变软，而且那种矿石参合的越多，银血石便会越坚硬，颜色也会越来越浓！”

　　“另一种矿石？”

　　叶斌疑惑的想着，只听成阿亮大喝一声：

　　“还有没有喘气儿的，都给老子滚出来！”

　　“嘎吱，嘎吱！”

　　木质的大门被缓缓推开，跑出来一群相对矮小的野人。

　　说是矮小，实际上却也比他高大了许多，但相对于正常野人来说，却可以说是矮小的。

　　“三统领，您回来了！这位是？”

　　程阿亮哈哈一笑，声音如雷：

　　“这是天神之子，祭祀大人，还不快来拜见！”

　　野人们虽然心存疑惑，但显然这些野人脑子里可以装住事儿，不会莽撞的问出来，直接向叶斌叩头道：“恭迎祭祀大人！”

　　叶斌呵呵一笑，这些人到时挺有礼貌的，虽然有着野人的面孔，却似乎有着野人不具备的城府，看来这些野人当真不简单啊。


第0013章 迁移安家

　　叶斌随着程阿亮走进银色的城池，在刚刚踏入城门的那一刻，忽然响起了一阵悦耳的声音。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，获得野人部落一座，获得野人工匠57名的效忠，获得228个野人孩童效忠。”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，增加声望1342。”

　　叶斌脸上顿时露出了笑容，不管这次过程如何，结果还是喜人的，所谓的野人部落，应当就是自己眼前这个微型城池。

　　安其拉：20级

　　经验：3657/37000

　　职业：野人工匠（中级）

　　天赋属性：坚硬（初级）

　　统帅：0

　　勇武：25

　　智力：30

　　技能：中级铸石术，中级打造术。

　　天赋属性：坚硬（初级）：由野人工匠所打造出来的石制品，硬度增加10%。

　　叶斌看着眼前这个相对来说矮小一些的野人，顿时眉开眼笑，原来这就是野人工匠，他一直在纳闷，以野人的智商，怎么可能铸造起这么一座城池，有了这个野人工匠，便一切都好解释了。

　　看来这个野人工匠是属于智力和勇武双加的，可惜，这些野人工匠并不享受正常野人每提升一级，便会增加一点勇武的待遇……不过也没什么，这些野人工匠本来也不是为了战争而生的。

　　在程阿亮的带领之下，叶斌花了不长的时间，就游遍了这座微型城池，小城不大，上过论坛的叶斌，大致可以估算出来，这座小城与外界的小镇差不多大，只不过它的城墙是石头做的，外面镇子的城墙是木头做的。

　　城市后方是巨大的山脉，山脉两侧有两个矿洞，其中之一便是银血石矿的矿洞，叶斌大致的看了一下，这个银血石矿极大，产量无可估算。

　　银血石矿，0级特殊可升级矿石。

　　PS：所有的石矿从低到高0-9级，级别越高，硬度越强。

　　这个银血石矿虽然只是0级矿石，质量极低，但它却有着可升级的属性，这种矿石就珍贵了。

　　至于另外一个矿洞竟然是小型银矿。

　　银矿是什么？银矿是可以生产银钱的矿脉，在论坛上有人说过，所有被发现的银矿和金矿全部归属于朝廷，玩家根本不可能得到。

　　这种矿石经过提炼，就可以当做钱财来使用，这种东西怎么会出现在玩家手里呢。

　　叶斌内心之中越来越疑惑，这个山谷的资源也太丰富了，就他在山谷之中的这一个月，便已经发现了无数的大小矿脉，虽然没有什么珍稀矿产，但仍然令他惊诧异常。

　　神农谷中不但有着无数矿石，更有着肥沃的土地，珍稀的植物，还有许许多多他不认识的药材。

　　这种资源丰富的地方，怎么会没有人想过要占据这里？

　　一切的一切都仿佛是一团迷糊，让叶斌百思不得其解，按照游戏公司的解释，这款游戏应当不会出现这种地方的……

　　暂时按下心头的疑虑，叶斌忽然想起一件事，磕磕绊绊地问道：“程统领，你好像说过，这……这个银血石矿在午时应当是极软的，但是只要将一种矿掺合进去，就会变得坚硬起来……”

　　程阿亮理所当然的点了点头，说道：“是啊，我们部落虽然人数不多，但大统领和二统领却从未攻打进来过，靠的便是这坚硬的城墙。”

　　叶斌双眼睁的极大，咬牙切齿地问道：“难，难道掺合进去的矿石，是银矿不成？”

　　程阿亮没有注意到叶斌的表情，一脸恍然地说道：“对，对，就是叫做银矿，这种矿石没啥大用……不能吃，不能喝的，还不坚硬……”

　　“你……”

　　叶斌一脸惨然，这可是银矿啊，他们竟然拿银矿来掺合进来筑城。

　　“我，我说这城墙怎么是银色的……”

　　叶斌欲哭无泪，这银矿在神农谷中，对于这些野人来说也许作用不大，但在外界，那可是硬通货币，怎么可以拿来筑城！

　　当然，和这些野人是将不明白道理的，叶斌叹息了一声，说道：“为今之计，还是要尽快将他们都迁移过来，程阿亮，你可有把握说服你那些兄弟们归顺于我？”

　　程阿亮不以为然的点了点头说道：“这个，天神，哦不，祭祀大人，他们肯定早已经被您的仙术折服，就算没有俺，他们也会臣服于您的。”

　　叶斌不确定的点了点头，再也不管这里的事情，与程阿亮等人快速的返回原来的聚集地。

　　……

　　三天之后，叶斌的声望又增加了近两千，他还不知道这声望到底有什么作用，不过有总比没有的好。

　　这时候，那些昏迷的野人早已清醒了过来，对臣服叶斌，毫无抗拒的神色，至此，叶斌终于有了安家之地。

　　连同手下近四千野人，一块回到了野人部落，也就是那座微型城池，被叶斌取名为银光城。

　　银光城四周，不但有着河流湖泊，还有面积极大的野果林。

　　这里不但有着无数的野兽，更有新鲜肥嫩的河鱼，有了这些，叶斌终于可以不再担忧粮食的问题了。

　　不过若是从长久看来，还是应当种一些粮食比较好，可若是想要让这些野人种地，那却比登天还难，思虑了一阵，终于暂时放弃了种田的打算。

　　有了银光城的保护，叶斌终于安心了许多，按照成阿亮的说法，就算大统领和二统领协同来攻，他也是不惧的。

　　“程阿亮，你是怎么提升等级的？”

　　程阿亮一脸疑惑的看着叶斌，他不太明白等级到底是什么，叶斌一拍脑袋，说道：“额，我的意思是，你是如何提升能力的？”

　　程阿亮这才醒悟过来，思考了一会儿，有些不确定地说道：“很久以前，有一些与那个小矮子华佗一样的怪物，前来袭击我们，他们力量薄弱，连野兽都不如，不过人数极多，手里还拿着一些奇怪的东西，可以对我们造成些许伤害……”

　　叶斌脸色一黑，还小矮子，还怪物，还没等叶斌说什么，只听程阿亮继续说道：“那时候，我们三个统领关系还是很好的，虽然天神大人不在，但我们在大统领的带领之下，轻而易举的驱逐了他们，自此，我们之中的很多人，力量便增加了许多……”

　　叶斌脸色一变，程阿亮所说的应当是外界的人类了……

　　“哦对了，他们与祭祀大人您长得也很相似，不过他们没有我们的血统，自然是和您没法比了……”

　　叶斌哭笑不得，这野人也会拍马屁，不过这次却是拍在马腿上了。

　　“你的意思是，与他们交战之后，你们便得到了提升？”

　　程阿亮不确定的点了点头说道：“大统领是这么说的，我们三个统领，只有大统领最聪明……”

　　叶斌慢慢的点了点头，从程阿亮的这些语言之中，透漏出了几个信息。

　　一是，野人想要升级，只能靠与人类厮杀。

　　二是，大统领此人，在野人之中威望极高，而且还小有谋略。

　　三是，看程阿亮的表情，似乎并不仇视人类，只将他们当做可以提升力量的工具……

　　叶斌的眉头皱了皱眉，思考了一会儿，这才独自一人，找到华佗。

　　“如今我们已经安定下来，不知华先生有何打算？”

　　华佗犹豫了一会儿，说道：“我尚有妻儿在外，实在不能在此地久留，还请叶大人看在某曾经救过野人的份上，放在下一马。”

　　叶斌没有说话，对于华佗这个人才，他是不想放弃的，自从有了华佗之后，他省心了不少，什么疑难杂症，到了华佗手中，都是药到病除，这也使得，华佗在野人心中有了不小的声望。

　　见叶斌不说话，华佗有些焦急地说道：“在下自幼励志，要游历天下，治病行医，集百家之长，写一本医术，也好让后世之人，不再为伤痛病患而发愁。”

　　叶斌下意识地说道：“青囊书？”

　　华佗双眼一亮，抚掌而笑：

　　“哈哈，叶兄大才，此名甚好！”

　　看到没有，都叫上叶兄了，看来对人还是要投其所好，不然就算有滔天的权势，也是无用的。

　　叶斌苦笑着摇了摇头，他没想到，这本书的名字还没有确定下来，到是让他得到了冠名权……这是剽窃啊。

　　“咳咳，华兄有此宏愿，叶某也不好阻拦，不过华先生也看到了，叶某这里缺少医师，一旦有了什么病患，都难以解决。”

　　华佗似乎早有思量，就等叶斌这句话了，朗笑一声说道：“此事不难，华某有一小徒，甚为聪明，深得华某真传，只不过年龄还小，尚需历练，不如就让华某写一封书信，叶兄持此书信去找他，必然有机会说服他投靠与你。”

　　华佗也看出来了，叶斌此人绝不是甘于一辈子与野人为伍的，正好自己的徒弟需要历练，来此地历练一番也是好的。

　　叶斌心中一动，这华佗语焉不详，看来此事不是那么简单，这封书信估计也仅仅是敲门砖，到时成与不成，还要看机缘。

　　不过这也算是最好的结果了，他不可能强留华佗于此，这大夫不但可以救人，还能害人，一旦这大叔想不开了，再弄一瓶风儿散什么的，他可就坐蜡了。

　　“咳咳，华兄既然如此说，叶某也就不好多留了，不过，还请华兄多等两日，待叶某将一切都安顿好之后，与华兄一同出谷。”

　　叶斌可不能就这么放华佗走，出山谷的路，只有华佗知道，这是其一，更重要的是，他还打算路上多与华佗套套感情，日后未必没有机会招揽此人。


第0014章 出谷

　　叶斌一边吃着煲仔饭，一边浏览着论坛……

　　“黄巾起义只有半年了，你们准备好了么？”

　　一行醒目置顶的标题，让叶斌忽然想到，似乎离黄巾起义已经不远了，如今他虽然有一个野人部落银光城，但这个部落却是不可以升级的。

　　也就是说，这个部落没有任何属性与发展潜力，只是有着极高的防御力。

　　“必须要尽快得到一面领主令牌，建造兵营，到时候，如果野人也可以转职成士兵的话……”

　　叶斌飘飘然的想着。

　　要知道，现在的野人们虽然极为勇猛，但并不是士兵，充其量也就是勇武极高的平民。

　　什么是士兵？他们有装备，有铠甲，有纪律，有秩序，战争的时候，不断的变换阵型，听指挥，懂调度。

　　这才是军队，不像叶斌手下的野人，虽然勇猛，但却一盘散沙。

　　“玩家学院，英雄榜榜首，李耀成，勇武已达32，曾经赤手空拳打死一头老虎！”

　　玩家学院，位于长安城东，是系统为了补偿玩家勇武，智力与NPC差距极大的地方。

　　在这个学院学习一年，便会增加勇武1点，智力1点，最多可以学习五年，叶斌虽然在论坛上总能看到，但却从未见过是什么样子的。

　　最重要的是，在这个学院可以学习到粗浅的招式，与粗糙的兵法。

　　升级所增加的属性点，只会增加玩家的力量，速度，生命力，持久力等等，学会的技能书，只会让玩家可以一瞬间增加一些攻击力或者释放一次性的大招。

　　但这些都不会令玩家学会招式，平时与人征战，不可能一直释放技能，这时候招式就很重要了。

　　两个勇武相差不大的人，便是以招式技能决定胜负的，这也是平时学不到的东西。

　　至于兵法，大部分都是领主类玩家需要学习的，战争不是一挥手，全军冲锋就可以的，不但有有法有度，还要懂得调度，分配，阵型，和战争所用的旗语等等。

　　而且，在这个学院还有许多粗浅的生活类技能可以学到，可以说，是所有刚刚进入游戏的玩家，必备的选择。

　　最重要的是，整座学院等于平常网游的安全区，也是中国区唯一一个安全区，在这里，你不用担心战争，死亡，甚至吃饭，睡觉都可以替你解决。

　　不过呢，学院虽好，但却太过耽误时间，叶斌暂时还没有进入这个学院的打算。

　　“天下第一镇，在三日前建成，领主叶双，坐拥八百精锐，横扫天下！”

　　叶斌脸色一变，这个叶双他是认识的，而且是亲戚。

　　同为叶家子弟的叶双在京城小辈之中是相当风光的，现在领主类玩家，大多都在升级村落中徘徊，而这个叶双已经升级为小镇，可想而知，家族对他倾轧了多少资源。

　　对于八百精锐，到底如何精锐叶斌并不清楚，与自己的野人相比如何，他也不太明了，但他却感觉到了危机感，自己虽然得天独厚的坐拥整个神农谷资源，更有着勇猛的野人麾下，但缺少的东西更多。

　　缺少时间，也比别人晚进入游戏一年，这一年的时间如何追上，是他首要考虑的问题。

　　缺少人才，叶斌虽然不是领主，却也有着类似领地的地盘，他的地盘发展极不均衡，那些野人茹毛饮血，他甚至连“火”都没有见过，吃了一个月的野果子，若不是可以下线吃饭，他早就疯了。

　　缺少领主令牌，他虽然有着不低的声望，但却没有一个真正意义的领地，无法吸引流民的投靠，更别说什么武将文臣了。

　　“唔，什么时候能得到一两个历史武将就好了！”

　　叶斌暗自YY着，他不知道历史武将到底有多厉害，但游戏至今，虽然有玩家见到过历史武将，但人家对玩家根本不做搭理，更别说收服了，越是得不到的，越是期待啊。

　　无数玩家推测，历史名将，定然与普通将领有着极大的差异，但是具体差异在哪，却无人知晓。

　　“法国区，第一个特殊职业水系法师，由玩家‘丽丽安’成功转职……”

　　特殊职业，叶斌眉头一皱，他自己就是特殊职业，而且还是个野人……虽然说现在已经看到了升级的希望，但那仅仅是推测而已，却不知这水系法师如何？

　　“论NPC与玩家的差别。”

　　1：绝大多数NPC都有着政治这个属性，而玩家没有。

　　2：NPC拥有者不下于玩家的智商，但玩家却没有NPC的勇武。

　　3：NPC人数众多，极为排外，除了流民意外，大部分NPC都不会投靠玩家。

　　4：NPC的来历都有据可查，不少都有着强大的靠山，而玩家则仿佛是凭空出现，无根无凭。

　　5：玩家虽然可以成为领主，但想要成为NPC那样的一方诸侯，估计还有极大的差距。也就说，玩家想要得到相应的地位，必须要团结一致。

　　6……

　　林林总总，罗列了十多条，叶斌看的都有些眼花，他是没感觉到玩家与NPC有太大的区别，他手下的那些野人对他十分恭敬，而华佗也没有因为他是玩家，而瞧不起他。

　　“仿佛还是昨天，可是昨天……”

　　电话铃声响起，张静茹的可惜不是你，让叶斌回过神来……

　　“是她？”

　　叶斌有些犹豫的接起了电话，他并不是不想接，而是有些害怕……

　　“喂，叶斌吗？”

　　悦耳的声音响起，平静而又淡然。

　　“是，是我，你……”

　　“叶斌，我就要离开这座城市了，告诉你一声，你也不用担心我会告发你了，这个电话是王成要我打的，他让我告诉你，他会去找你的！”

　　“啪！”

　　电话被挂，叶斌缓慢的将电话放在电脑桌上，张倩给他来电话，是他想不到的，而电话的内容，更让叶斌疑惑。

　　张倩的声音很冷静，似乎他们俩什么都没有发生过一样，而且，竟然是王成通过张倩打来的，这就不得不让叶斌疑惑了。

　　时间过去这么久了，叶斌并没有忘记对王成的仇恨，但他知道，在这个社会中，他一无地位，二无钱财，三无能力，根本就是个三无产品，想要报复王成，谈何容易。

　　他只想等到一年之后，全部进入游戏之中后，在想方设法让王成为他的所作所为付出代价，到时，便无人可以阻止他的。

　　不过没想到，还没有等他找王成，王成便先行一步找到了他……更是通过张倩来转达……他们两个和好了？这不可能啊，以王成的性格，应该不会啊……

　　旋即，叶斌自嘲的笑了笑，他以前还自认为很了解王成，但当自己被关进大牢之后，才发现，自己根本不了解他……

　　“呵呵，我等着你！”

　　叶斌脸上挂着戏谑的笑容，王成也只是一家大公司的经理而已，他并不害怕王成在现实中的报复，至于游戏嘛……谁报复谁还说不定。

　　带着些许疑惑，叶斌回到了游戏，华佗与程阿亮早已等待多时，见叶斌出现之后，顿时走了过来。

　　“祭祀大人，您真的要走？”

　　叶斌笑了笑说道：“当然了，不过，过不了多久，我还会回来的，这里就交给你了，你要记住，无论是谁来，你都不要轻易出战，只要固守城池，等我回来便可！”

　　此时的三统领仿佛是一个小孩子，有些悲伤的低下头去，他虽然与叶斌相处不久，但早已认可了叶斌的统治。

　　对于野人来说，认准的事情，是不会轻易改变的，他们都是直肠子，叛变这个说法，几乎是不会发生的。

　　虽然天神已经消失，但他们仍然承认天神是他们的领袖，只不过天神消失太久，以至于他们四分五裂，不过仍然没有过真正的自相残杀。

　　叶斌欣慰的点了点头，他毕竟没有白忙活，对于这些野人的性子，叶斌还是了解的，他并不担心自己走之后，他的手下会叛变。

　　叶斌又反复交代了一番，这才冲华佗拱了拱手，说道：“华兄，事情已毕，不如就此上路如何？”

　　华佗哈哈一笑，他早就迫不及待了，这个地方虽然风景优美，空气清新，更有着他梦寐以求的各种珍稀药材。

　　但这里毕竟都是野人，他实在是呆不下去了……（还是让自己的徒弟，跳这个火坑吧。）

　　华佗阴暗的想着。

　　……

　　穿过荆棘遍地的山道，这条盘山路，只能容纳一人通过，叶斌与华佗小心翼翼的拨开荆棘，一头冷汗的行走在山路之间。

　　“这……就是出谷的道路？”

　　叶斌疑惑的想着，他可是听程阿亮说过，曾经有人率领大军前来攻打，那些人绝对不可能是通过这条小路，看来，这座山谷另有通道，只不过是华佗不知道而已。

　　一路用野果充饥，渴了便找些露水，叶斌与华佗历尽了八天的时间，终于走出了山谷……

　　“啊……我出来了！”

　　山谷的出口极为隐秘，被无数大小石块遮掩，更有着十几棵大树作为掩护，若不是早就知道，绝对难以发现此处。

　　刚刚出了山谷的叶斌，兴奋的嚎叫着，也是，这些天，他除了下线吃饭之外，一直呆在游戏之中，这条狭窄的盘山路，可把他憋坏了。

　　飞鸟被叶斌的声音惊得四散奔逃，几只野鹿，看到叶斌与华佗之后，也争相奔走。

　　“咳咳，叶兄，悄声，悄声啊，虽然你的穿着很是这个……新颖，不过还是换一身为好。”

　　叶斌看着只有一条虎皮短裤的自己……

　　“俺不是暴漏狂啊……！”


第0015章 巫山县

　　叶斌穿着普通的布衣，怀揣巨款，混迹在人群之中，脸上带着些许尴尬，游走在巫山县内。

　　为什么尴尬呢。

　　这事儿得从进入巫山县之前说起……

　　在进入巫山县之前，华佗将一封写给徒弟的书信交给叶斌后，便告辞离去，只剩下叶斌一人，茫然无措的进入了巫山县。

　　巫山县的人们，穿着比较古怪，有的带着野兽头骨做成的项链，手链，有的身着灰色大衣，行色匆匆，更有一身横肉，裸露上身之人。

　　不过，这些人虽然古怪，但在此地，仍然属于正常的装束，不过叶斌就不同了。

　　在刚刚进入县城的时候，叶斌只有一个虎皮围裙遮挡下身，背着一个巨大的包裹，好似野人一般，让所有人都驻足观看。

　　饶是叶斌脸皮不薄，也被看得很不好意思，好在，他并未发现有任何玩家在此，这算是一个安慰吧。

　　包裹里面装的是二十张兽皮，一共卖了十枚银币。

　　在游戏《世纪》当中，所有国家的金钱都是分为三种。

　　铜币，银币，金币。

　　1金币=100银币=10000铜币。

　　当然了，这只是最常见的钱币，其他的还有一些例如，金砖，金条，金元宝，银元宝等等。

　　不过那些都是富贵人家才有的东西，平民百姓是难得一见的。

　　游戏之中，各地的物价非常不均衡，例如叶斌携带的兽皮，在此地仅仅能卖出10枚银币，但若是在繁华地段，最少也能卖出50枚银币。

　　这些叶斌虽然不是十分了解，但还是有所耳闻的，不过他可没有兴趣，现在就去别的地方。

　　这巫山县虽然不是很大，但也有着数十万的人口，高大的城池耸立在神赐山以南，看上去巍峨雄伟，令人望而生畏。

　　叶斌无论在现实中，还是在游戏中，第一次看到如此巨大的城池，不自觉的心驰神往。

　　“不知何时，我才能有这样一座城池！”

　　叶斌并不知道，这种县城对于玩家来说，还是太过遥远，而且从村落升级到县城，也远远不是想象中的那么简单。

　　一队队身着灰褐色军服，手持木杆铁头长矛的士兵，面容懒散，游走在大街小巷之间。

　　“这就是系统士兵？”

　　叶斌眉头紧皱，疑惑的想着，他内心之中的系统士兵，应该是身着铠甲，手持钢刀，面容严肃才对啊。

　　其实，这就是叶斌想差了，神州大地虽然资源丰富，但这时候采矿完全靠的是人力，想要让一队士兵，全副武装，那需要的钱财可就多了。

　　在游戏之中，一军人马，能有三层左右全副武装的士兵，那便可以称得上是精锐了。

　　而大部分的军队都只有将领才穿着铠甲的。

　　在巫山县熟悉了两日的时间，叶斌终于对这个县城有了大致的了解，也明白了神赐山所处的地理位置。

　　原来，这神赐山其实就是现代的神农架，只不过呢，游戏里的神农架做了许多的改变，最大的改变就是神农架扩大了何止千倍。

　　神赐山北拒司隶，西靠巴蜀，东临荆襄，长江横穿而过，有无数大小湖泊。

　　这么大一个地方，这么丰富的资源，为什么朝廷不重视，甚至于无视呢？

　　东汉这个时候是没有空军的，平原兵想要登山是十分困难的，这些暂且不说，最重要的是，神赐山也就是神农架这里沼泽繁多，毒虫野兽更是数不胜数，朝廷曾经派遣不少人来探查此地。

　　可大多无功而返，时间久了，也就没人在意了。

　　其实，这些都不是主要原因，在一个年长老者的诉说之下，叶斌终于对这里有了大致的认识。

　　神赐山周围有三股势力不能得罪，一是土家族，二是山贼，三是商贾。

　　土家族乃是神赐山土生土长的山民，他们世代生长于此，在此地早已根深蒂固，甚至周围各个县城的县令，都要看土家的脸色。

　　他们性情残暴，好勇斗狠，一言不合，便拔刀相向，非常的霸道。

　　神赐山这里资源丰富，地势险要，对山贼有着天然的吸引力，这些山贼神出鬼没，官府曾经无数次想要剿匪，但都没有成功，反而损失惨重。

　　商贾算是武力最差的一股势力的，但他们仍然不可小觑，虽然说东汉时期，商贾并不受重视，士农工商，商的地位最低。

　　但他们手中却掌握着惊人的财富，渠道之广，人脉之丰，令人叹为观止。

　　他们联合起来，随意控制物价，粮价，连县令对他们都无可奈何，只有听之任之。

　　“土家，山贼，商贾！”

　　叶斌眉头皱了起来，他没想到，这神农架附近，竟然如此混乱，也不知这里的百姓是如何忍受下来的。

　　“这三个势力互相之间，应当早有勾结，不然，绝不可能猖狂至今。”

　　叶斌也不是这里的县令，犯不着瞎操心，但他却不能不理，毕竟，这里可是他日后的根本，他虽然没有野心将神农架完全控制住，但至少神农谷他是不允许外人染指的。

　　在巫山县听了许多传闻，但却从未听到有人提起过神农谷，这让叶斌不由得有些疑惑。

　　神农谷面积极大，至少叶斌是不知道有多大的，不过只是他看到的地方，就至少可以容纳上千万人口的生存，这么大的地方，朝廷竟然完全无视，而土家，山贼也一副毫不知情的样子。

　　他可是听三统领程阿亮说过，曾经有人攻打过神农谷，虽然并未得逞，但这至少可以证明，神农谷并不是与世隔绝的，怎么会没人知道呢？

　　暂时按下心头的疑惑，叶斌出谷有两件最重要的事情要办，一个是寻找升级的办法，另一个是寻找领主令牌。

　　这升级之法，他心中大致有数，只差尝试，不过此事不能乱来，只有等待时机了。

　　至于领主令牌，暂时还毫无头绪，这个东西是玩家专属的产物，这巫山县内，他还没看到玩家，附近也没听说过有谁建立领地，想要询问，也找不到地方。

　　至于论坛，那里一般不会公布什么内部消息，想要在那里找到答案，还不如去买彩票。

　　“这位小哥，老汉观你眉头紧皱，神色烦躁，想来是有什么心事吧？”

　　叶斌听到有人跟他说话，顿时一惊，抬头观看，发现此人中等相貌，穿着普通，身材比较魁梧，最让叶斌在意的是，此人的头上竟让绑着一块黄色的布条。

　　“黄巾？”

　　叶斌暗自揣测着此人的用意，这些NPC一定不要小觑，否则，怎么死的都不知道。

　　“小哥？”

　　叶斌笑着点了点头，说道：“在下确有疑惑！”

　　老汉呵呵一笑，说道：“不知小哥心中所虑何事？可否明言？”

　　叶斌摇了摇头说道：“这件事外人是帮不了的！”

　　老汉毫不在意，依然笑容可掬地说道：“其实，小哥就算说了，老汉也未必能帮上什么忙，但是，老汉却可以介绍一个去处，在那里，小哥定然可以得到答案的。”

　　叶斌笑了，这人好不奇怪，两人根本不认识，却上来搭话，一副自来熟的样子……

　　老汉见叶斌似乎不信，说道：“现有大良天师，广收教徒，普度众生，可使人脱离苦难，小哥不妨一试？”

　　叶斌暗笑，这人原来是给张角招人的，都跑到巫山这边来了，真是不可小觑啊。

　　“咳咳，这个嘛，再说，再说哈！”

　　发现此人真的是黄巾军的一员，叶斌是不敢得罪的，黄巾军最初起义的时候，声势之浩大，震动朝野，根本不是他这个小人物可以低档的，一旦被人家记恨了，谁知道会有什么后果。

　　但他也不打算加入黄巾军，他是现代人，当然知道黄巾起义是必然失败的，现在的玩家还比较脆弱，根本无法改变历史，一旦加入了黄巾军，等到失败的时候，可就成反贼了。

　　其实这都不重要，玩家逐利，只要有利益的事，就算加入黄巾也没什么，大不了到时候再叛变嘛，不过对于有着长远理想的人，黄巾并不是一个明智的选择。

　　一日为贼，终身为贼。

　　三国时期的人，都是特别重视出身的，你若是曾经为贼，日后想要招揽名士，那就困难了，人家根本不鸟你啊……

　　老汉见叶斌略有敷衍，神色也有些不渝，不过仍然没有多说什么，抱了抱拳，自顾自的劝说别人去了。

　　“这么张扬？难道黄巾起义就要开始了？不对呀，应当还有半年才是！”

　　叶斌有些疑惑的想着，黄巾起义的影响太大，他必须要在黄巾起义之前，找到领主令牌，建设起一块领地才行。

　　有了领地，就有了系统的承认，到时候，只要有人引荐，加官晋爵，也并非是不可能的。

　　想要发展，什么最重要？人才！

　　如何才能有人才？当然是要有名声，君不见刘备童鞋，自从成了刘皇叔之后，虽仍然是百战百逃，但队伍却越来越大，这就是名声的重要性了。

　　“嘿，老子被那狗娘养的驱赶到了这边，这仇，老子是不会忘的！”

　　“二弟，听哥哥一句劝，那小子势力太大，咱们还是忍忍吧，以后有机会了，再狠狠的咬他一口，咬不死他，也得咬疼他！”


第0016章 守村升级（一）

　　叶斌坐在茶馆之中，无意间看到两个玩家一脸愤然的喝着茶水，听到了这样一段话……

　　为什么说是玩家呢，原来，叶斌在看到这两个人的第一眼，内心之中，不知怎的，就浮现出玩家这两个字来了。

　　这是系统的一个隐藏设定，为了方便玩家与NPC的区别，所有的NPC与玩家，互相见面的时候，都能一眼看出对方是否是“自己人”。

　　“哼，好在咱兄妹三个因祸得福，竟然在山沟里捡到一块领主令牌，等咱有了自己兵马的时候，非得杀回去！”

　　“哎，那人觊觎三妹的美貌……没准什么时候还会找到我们的！”

　　“怕什么，大哥你就是胆小，咱们的领地刚刚建设起来不久，三天之后就是系统攻城的时间，只要能守住，还怕他个鸟……”

　　“噗！”

　　叶斌情不自禁的笑了起来，这两人说话真有意思，仿佛古代人一般，还什么大哥，三妹的……

　　这一声笑让那个被称作二弟的人听到了，双眼怒视过来……

　　“那小子，你笑什么！”

　　叶斌脸上笑意不见，他方才可是听到了领主令牌这个东西，在这个鸟不拉屎的地方，难得遇见两个玩家，竟然还是领主类玩家，他当然不能错过了。

　　“咳咳，不好意思……不好意思……”

　　叶斌喝了口茶水，刚要继续攀交情，那二弟却仔细的看起了叶斌：

　　“你不会是那人派来监视我们的吧？不对呀……”

　　说到这儿，那二弟皱了皱眉头，小声嘀咕道：“不对，不对，就算派人跟踪，也应该是玩家啊，怎么会派一个NPC过来？”

　　叶斌在游戏之中，因为勇武的关系，那是耳聪目明，轻而易举的听到了这人的嘀咕……说道：“我是玩家……哪里像NPC了？”

　　“咦？”

　　大哥和二哥都看了过来，仔细打量了一会儿，仿佛叶斌是个如花似玉的大姑娘一般，看个不停。

　　“咳咳……”

　　叶斌被看得毛骨悚然，这目光太犀利了，比野人美女还可怕呀。

　　大哥犹豫着说道：“也没有提示说是NPC，也没有提示说是玩家，奇怪，当真奇怪，怎么会这样呢。”

　　不过他还没有听说过NPC自称玩家的，所以虽然心中有些奇怪，但对于叶斌玩家的身份，算是认可了。

　　二哥也十分惊奇，抱了抱拳，一脸惊诧地问道：“这位兄弟怎么称呼……”

　　叶斌嘴角一扯，这小子还真拿自己当古代人啊……

　　“叶斌！”

　　其实这也不怨人家，叶斌自己终日与野人为伍，所以感受不到，换一个人，在三国这个大背景下生存一年之久，也会变得仿佛古代人一般，只是带了些许现代气息罢了。

　　“哦，原来是叶兄，不知方才为何发笑啊？”

　　叶斌乐了……

　　“咳咳，这个，只是想到有趣的事情而已，哦对了，听说你们建立领地啦？”

　　叶斌连忙转移话题，只听大哥说道：“我叫彦文迂，他叫彦文语。”

　　叶斌听着有些迷糊，都一个名？

　　“我是迂腐的迂，他是语言的语！”

　　大哥有些不好意思的解释道，喝了口茶问道：“看得出来，兄弟应当是刚进游戏不久吧？”

　　叶斌疑惑的点了点头，不明白人家怎么看出来的……

　　“哈哈，兄弟不要奇怪，一听你言语，便知你进入游戏不久了……”

　　紧接着彦文语对他大哥的话语解释了一番……

　　原来，NPC也能一眼分辨出此人是否是玩家，若是NPC也就算了，两人随随便便就可以交流，若是玩家，那一定要咬文嚼字一番，否则，人家根本不搭理你。

　　这也造成不少人说话文绉绉的，仿佛古代人一般，久而久之，不少人说话就仿佛是带着现代气息的古语。

　　叶斌对此了然，但为何人家一见面，就觉得自己是NPC呢？疑惑被他暂时压下，只听彦文语说道：“我们哥三第一次建设领地，准备不太充足，正在为三日后系统攻城而发愁呢，让兄弟见笑了。”

　　三人套着近乎，便坐到了一张桌子之上，这个彦文语很能侃，大事小情的说了一堆，也让叶斌对他们的领地有了大致的了解。

　　据彦文语所说，他们兄妹三人，是被一个玩家从兖州赶过来的，那个玩家在兖州小有势力，仗着势力，总是在游戏之中欺负他们，希望他们的三妹跟他交朋友……

　　两个哥哥非常疼爱妹妹，肯定不会如那人所愿，三人商量了一番，一气之下便走出了兖州，跑到这边来了。

　　也是运气好，一次偶然的失足，让他们三妹捡到一块崭新的领主令牌，至此，三兄妹便动了心思，准备在游戏中，建设一番事业。

　　这款游戏的游戏币是可以兑换到现实中来的，一铜币等于1RMB。当然了，现实中的钱也是可以兑换到游戏之中的。

　　兄妹三人觉着在游戏之中好好发展是个改变现实生活的办法，于是便利用这块领主令牌，建设起了领地。

　　叶斌有些羡慕这三人的好运气，他可是欲求一块而不可得啊。

　　“咳咳，恭喜，恭喜！”

　　叶斌酸溜溜的，向着这两个兄弟贺喜，只听老大彦文迂长叹一声，说道：“能不能成功，还要看明日系统攻城能否守住啊……”

　　“系统攻城？”

　　叶斌对此不甚了解，彦文迂见叶斌不太清楚，解释道：“建设领地的第七天，系统便会刷出来一些山贼或者水贼等势力，攻取玩家建设的领地……”

　　“这攻城难易不同，全看运气，若是玩家守不住，以后这个村子可就成山贼的了。”

　　叶斌脸色一变，原来建设领地并不是他想象中的那么简单，忽然心神一动，这山贼可不就是人嘛，到时候若是能顺手杀两个，就能弄清楚，自己是不是只有杀人才能升级了……

　　“咳咳，这个你们村子被攻城的时候，能不能让小弟见识一番啊？”

　　叶斌腆着脸问道，他心里也清楚，这里虽然说山贼繁多，土族横行，不太适合玩家的生存，但好在这方圆万里，并没有其他玩家势力的存在，人家的领地位置，自然是比较保密的，怎么会轻易让他这个外人知道。

　　更重要的是，人家守城的时候，肯定不能分心管他啊，一旦他不怀好意，到时候可就危险了。

　　“这……”

　　彦文迂脸色变化了一番，正在准备拒绝的时候，彦文语却哈哈一笑，说道：“兄弟，哥哥看你不像坏人，就相信兄弟一次，不过丑话可要说在前头，系统攻城的时候特别危险，兄弟在远处观望即可，一旦被那些山贼给宰了，可别怪哥哥没提醒你。”

　　叶斌深以为然的点了点头，他可不知道这些山贼战力如何，要是一个个跟他手下那帮野人似的，那他上去就是找死啊……所以还是小心为上。

　　彦文迂责怪的瞪了彦文语一眼，犹豫了一会儿，点了点头说道：“既然我二弟答应了，那我便不好说什么了，不过系统攻城的时候，村子肯定是不能让你进去的，还望勿要见怪啊。”

　　这两兄弟人还不错，虽然对叶斌有些防备，但却没有坏心，毕竟谁能轻易相信一个只见过一面的陌生人啊。

　　人家提的要求也是人之常情，叶斌自然无不应允，一方面他要弄明白，自己是否只要杀人，才能升级，另一方面，他想要看看，到底系统攻城是个什么样的规模，好为自己日后建设领地做些准备。

　　就这样，三人说定之后，各自下线吃口饭，便一同走出了巫山县……

　　此时的叶斌依然是一身布衣，不过手上却多了一把铁刀。

　　铁刀表面锈迹斑驳，刀刃也有些钝，在叶斌35点的勇武之下，提在手上，轻若无物。

　　叶斌对此刀很不满意，这是一把不入品级的锈刀，花了叶斌整整三枚银币啊。

　　兵器分为五个等级，下品，中品，上品，极品，超品。

　　当然了，叶斌这把刀根本不入品，所以就不再其中了，在巫山县的铁匠铺，摆着一把镇店之宝，是一把下品长剑。

　　剑身流露着水一样的光泽，剑锋闪烁着寒芒，令人望而生畏，叶斌喜欢剑，但他也知道，这把剑估计不是他那点儿钱能买得起的。

　　在店铺老板不耐烦的神情之下，说出了这把剑的价格。

　　“五金！”

　　五枚金币啊，这是一个天价，也让叶斌知道了，所有入品的兵器，都不是他现在可以奢望的，结果看了一圈之后，挑选了一把不入品中，最差的绣刀充充门面。

　　提着绣刀的叶斌，有些兴奋，虽然曾经经历过野人大战，但对真正人类的战争还是两眼一抹黑，从未见过啊。

　　在两个兄弟的带领之下，叶斌三人在路上走了三天的时间，终于到达了一个村落旁边。

　　“三天啊！”

　　叶斌欲哭无泪的想着，这个时代是没有汽车飞机的，唯一的机动力便是马。

　　不过对于骑马，叶斌暂时是不敢奢望的，以他的身价，估计连匹最差的骡马都买不起。

　　村子就在眼前，两个背着袋子的兄弟有些激动，他们的袋子之中，装着七口宝刀，这七口宝刀，也是他们来巫山县的目的。

　　说是宝刀，其实也就比叶斌手上的强上一点儿，一样是铁刀，只不过人家的刀子上面没有锈迹，也没有卷刃，一把要7枚银币。

　　据老二彦文语所言，他们为了买这七口宝刀，将全部身家都搭了进去，可见这个村子估计也不是很富庶。


第0017章 守村升级（二）

　　“这就是我们的村子，兄妹村！”

　　老二彦文语，一脸自豪的向叶斌介绍着。

　　叶斌放眼望去，这是一个占地不大，围着小半圈栅栏的村子，村子里人烟稀少，大约也就有那么三五十个，一些在忙碌着建筑民房，一些在忙碌着用圆木围建栅栏，还有一些在没有栅栏的地方，挖沟渠，估计是阻挡敌人用的。

　　说实话，叶斌很失望，他以为这个村子再小，也必然会有着完善的防御，至少栅栏应该建齐了吧？

　　这要是换成他的野人手下，就这点儿地方，估计不用半天，就能完成从砍伐树木到建设栅栏的过程。

　　当然了，叶斌这是身在福中不知福，他哪里知道，每个玩家建设领地，系统每天都会为这块领地刷一些流民出来。

　　这些流民落户到村子之中，便成了村民，想要村民干活当然要给钱了，还要给粮食，还要不定时的奖励一下……

　　这也就算了，就说这些普通村民的力气，能和徒手撕裂虎豹的野人相比吗？

　　见到叶斌三人的到来，村民们都是驻足观看，从他们的眼神之中，看到了尊敬。

　　看来这两个兄弟，在村子之中声望蛮高的嘛，叶斌如是想着。

　　这时候，一个红衣少女，扎着可爱的小辫子，高兴的跑了过来。

　　少女很漂亮，甚至可以说是非常漂亮，白皙的肌肤在阳光之下，晶莹剔透，仿佛玉制的娃娃，娇小可人的面孔，露出甜美的笑容，胸前的凸起稍小，却恰当好处。

　　“大哥，二哥，你们回来啦，呀……”

　　少女捂着粉唇，一脸惊讶的看着叶斌……

　　“叶斌？怎么是你！”

　　“呵呵，原来是你，彦文玉，我早就该想到的，你们兄妹三人，名字还真是相像。”

　　彦文迂和彦文语相视茫然，没想到他们的三妹竟然和这个捡来的叶斌认识。

　　“咳咳，三妹，你们认识啊，那更好了，就不用我多嘴介绍了，哈哈。”

　　老二彦文语永远都是第一个说话的，一脸夸张的表情，让彦文玉脸颊微微泛红，娇嗔道：“二哥！”

　　彦文语疼爱摸了摸彦文玉的头发，说道：“我这个三妹啊，从小就会撒娇，大哥就知道宠着她，有什么好的都给她，看看，现在连我这个二哥都不能多说一句了……”

　　彦文语看似抱怨，但脸上却是一副疼爱的表情，显然最宠彦文玉的不是别人，正是他彦文语。

　　叶斌好笑的点了点头，说道：“这丫头，上高中的时候，就能欺负我，还让我给她当哥哥，结果不两天，就改了口，非得让我当她弟弟！”

　　彦文玉明亮的眼眸狠狠的挖了叶斌一眼，显然是在无声的威胁，叶斌诡笑一声，无辜的耸了耸肩肩膀。

　　两个人是高中同学，前后桌，关系一直非常铁，甚至不少人都以为他们两个在处对象。

　　“好了，先进去再说，一会儿就要系统攻城了，既然叶斌是玉儿的朋友，那就是我们的兄弟，自然就不用见外了。”

　　老大彦文迂说话了，他本来打算一会儿系统攻城的时候，让叶斌出村观望，既然叶斌和他小妹认识，看上去关系还不错，自然也就不用了。

　　彦文迂和彦文语一脸凝重的商讨着稍后的策略，叶斌和彦文玉有说有笑的跟在后面。

　　“斌子，毕业之后你去哪儿了，电话也换了，人也消失了，要不是今天看到你，还以为你死了呢，哼！”

　　彦文玉娇憨的神情，让叶斌明显有些愣神，这个曾经可爱的女孩儿也长大了，虽然依旧可爱，但她的一瞥一笑，都已带着动人的风情。

　　“不好意思啊，小玉，你也知道，当时我和她分手之后，心情有些低落，我……对不起她，那时候就谁也不想联系，结果……”

　　彦文玉皱了皱好看的琼鼻……

　　“她……现在已经有男朋友了……”

　　叶斌脸色一变，神情瞬间变得低落了起来，旋即，强自露出难看的笑容，说道：“哈哈，这么久了，很正常，很正常的，当初毕竟是我对不起她……”

　　彦文玉对此事知晓不多，安慰道：“算了，反正你们已经分手了，别伤心了，好女人哪儿没有啊，哪天姐姐给你介绍两个，让你过过左拥右抱的福气？”

　　叶斌连连咳嗽两声，这丫头和以前一样，没心没肺的，什么玩笑都敢开，干笑一会儿，才说道：“算了，丫头，我看你就不错，和以前一样漂亮，不如你从了我吧！”

　　彦文玉俏脸微红，狠狠的拧着叶斌的腰，娇嗔道：“要死啊，哪里学的油嘴滑舌，找你的彩儿去……”

　　叶斌没有注意到彦文玉的红脸，两人以前经常开这种无伤大雅的玩笑，虽然已经时隔多年，却似乎没有任何生分一般，但当叶斌听到“彩儿”的时候，终于默默的摇了摇头，笑了笑不再说。

　　“好啦，一会儿就要系统攻城了，等过后再叙旧吧，有的是时间奥。”

　　彦文语一脸诡笑的对彦文玉说道，让彦文玉的小拳头，一阵暴打。

　　“叮咚，系统提示，玩家叶斌此时站在兄妹村的领地之上，请选择是否协助守城，若选择否，请尽快离开。”

　　叶斌耳边突然响起系统提示，显然攻城就要开始了，毫不犹豫的选择了是，这才向远处观望。

　　若是没见到彦文玉之前，叶斌还会犹豫一下，毕竟兵荒马乱的，到时候一旦有个闪失，他死了都不知道会在哪里复活……

　　但如今却是不同了，以他和彦文玉的关系，既然见到了，就不可能置之不理，这个系统提示只有叶斌听到，其他三人自然毫无所觉。

　　“小玉，可能就要攻城了。”

　　彦文迂脸色一变，问道：“怎么说？”

　　叶斌将方才的系统提示说了一便，只见彦文迂眉头紧皱，连忙喊过来四个村民，将包裹打开，露出里面的兵刃，说道：“兄弟们，一会儿就靠大家了，这里是几把好刀，大家先行挑选吧。”

　　叶斌好笑的看着眼前的一幕，难道这个村子就四个士兵不成？

　　叶斌并不知道，其实这个村子连一个士兵都没有，这四个村民，也是兄妹三人矬子里面拔大个，拔出来的……

　　彦文玉也跟着挑了一把铁刀，有些紧张地说道：“大哥，你说一会儿会来多少山贼，听说山贼攻城一共有三波，一般都不会太难的吧？”

　　彦文迂强自笑了笑，故作镇定地说道：“当然了，算上叶兄弟，咱们可是有八个人，还对付不了他们不成？”

　　叶斌脸色一变，算上自己才有八个人？难道他们七个各个都是高手？以一当百不成？

　　叶斌心里暗自想着，表面却不动声色地说道：“小弟刚刚进入游戏，虽然人微力薄，但一定会尽全力的。”

　　彦文语哈哈一笑，没心没肺地说道：“不用，不用，兄弟你刚刚进入游戏，最多能有几级？现在升级可不容易，死了就全没了，一会儿兄弟只需要在这边观看就好，看哥哥怎么杀敌！”

　　彦文语算是自来熟，这不，一会儿的工夫，都成哥哥了。

　　彦文玉听说叶斌刚刚进入游戏，也担忧地说道：“斌子，你可别冲动，一会儿看姐姐的厉害！”

　　彦文玉挺了挺胸脯，颇有女英雄的样子，让叶斌看得一呆，他当然没看到女英雄是什么样了，他只看到那双已经饱满了的凸起……

　　彦文玉发现叶斌的神情不对，顺着目光看去，顿时俏脸通红，狠狠的一跺脚，嗔道：“斌子！！你怎么还不改好色的习惯……”

　　叶斌腆着脸皮笑了笑，向彦文玉身后看去，顿时脸色一变，说道：“他们来了！”

　　三个吊儿郎当，手持马刀的山贼出现在众人的视线之中……看得叶斌有些呆滞。

　　“怎么就来了三个？”

　　叶斌向远方望去，期待着更多的山贼到来……这当然不是叶斌幸灾乐祸，实际上，他一直希望能看到一场真正的大战，没想到，却只来了三个。

　　“不好，第一波竟然来了三个山贼，这下惨了……”

　　老大彦文迂再也不复镇定的神色，一脸惊骇地说道。

　　老二彦文语脸色也很不好看，显然对于来了“这么多”山贼，也很难理解，彦文玉倒是没有露出害怕的表情，不过显然神情有些忧伤。

　　“没想到，第一次建村，就要失败了。”

　　叶斌疑惑的看着沮丧的兄妹三人，他实在不明白，这也就是三个山贼，难道这三个人各个都是绝顶高手不成？

　　见到叶斌疑惑的样子，彦文玉似乎明白他心中所想，解释道：“斌子，你有所不知，我们这边虽然看似人多，却都是普通的村民，若是一两个山贼还可以勉强应付，但若是想赢了眼前的这三个山贼，那必然有所损失，更别提后面的第二波，第三波攻城了！”

　　叶斌疑惑的点了点头，他对山贼的战斗力并不了解，对兄妹村的战斗力更不清楚，所以也没有发表什么意见。

　　但显而易见的，人家是山贼，他们是村民，这战斗力肯定是不一样啊……


第0018章 守村升级（三）

　　“哎，第一波就是三个，下一波四个，最后一波五个山贼要如何应付啊。”

　　彦文语沮丧的摇了摇头，有些不甘心的跺了跺脚。

　　彦文迂也不太甘心，不过他毕竟年长，而且有些城府，脸色如常地说道：“先打一场再说，实在不行，我们只有舍弃这个村子了，留得青山在不愁没柴烧！”

　　彦文玉狠狠的摇了摇头，说道：“那这些村民怎么办。”

　　“哎……”

　　彦文迂叹息了一声，没有答话，不过他的意思是显而易见的。

　　叶斌在一旁思忖着如何应付，只见那三个山贼已经兵临村边。

　　村子是栅栏围成的，而且还只围了一般，沟渠挖的也不深，这地利优势，几乎没有。

　　“谁是领主，快给本大爷滚出来，交出一枚金币，否则，烧了你们的村子，杀了你们的村民！”

　　为首的山贼贼头鼠脑，声音尖细的喊叫着。

　　彦文迂冷笑一声，对于这个交钱过关的办法，论坛上早有介绍，第一波交一枚金币，第二波叫五枚，第三波交十枚，这对他们来说，根本是不可能的，一共十六枚金币，相当于16WRMB，这对他们来说，那就是不可承受的负担。

　　“妄想！”

　　那山贼一张猴脸顿时沉了下来，低沉着声音说道：“既然你们敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪老子无情了。”

　　“给我杀！”

　　三个山贼对着彦文迂他们七人发起了自杀性的冲锋，这当然是叶斌心里所想，他觉着这山贼看上去也不厉害啊，跑的太慢了，小胳膊小腿的，跟野人完全没法比啊……

　　但是在彦文迂他们眼中，就可怕了许多，彦文迂三兄妹还好一些，毕竟见过不少市面，还身为玩家，对于死亡的恐惧没有那么大。

　　但他们身后的四个村民可就惨了，脸色惨白着，哆哆嗦嗦的握着刀柄，双腿发颤，显然很是害怕的样子。

　　“我们三兄妹一人扛一个，你们四个先帮小妹！”

　　彦文迂虽然也稍有恐惧，但还没忘了交代一番，显然比叶斌的第一场战斗，强了许多。

　　这并不是说彦文迂胆子比叶斌大，主要是这三个山贼发起的冲锋，与三统领带着野人们的冲锋，完全不可同日而语啊。

　　“当啷！”

　　随着第一声刀响，战斗便一发不可收拾，只见彦文迂他们三人，各个落入下风，显然坚持不了多久，而那四个村民，迈着小步，哆哆嗦嗦的向彦文玉那里“走”去，慢悠悠的样子，让叶斌都跟着着急。

　　看到几人交手了，叶斌终于发现，自己对这些山贼实在是高估了，就这三个山贼，都不用他的野人手下，只他一个，便可以轻易收拾了。

　　不过他并没有马上动手，看这情况，只要那四个村民不出错，胜利的希望还是非常大的，他这时候出手，难免让人多想。

　　四个村民行动虽慢，但仍然有走到的时候，四把钢刀，慢悠悠的砍向与彦文玉对战的山贼，那山贼也发现不好，就地一打滚，躲了过去。

　　彦文玉似乎很有战斗经验，见山贼躲开，俏脸，双手抓着大刀，狠狠的砍了下去。

　　“死吧！”

　　彦文玉咬牙切齿的样子，让叶斌不由自主的笑了出来，这丫头，砍人都这么可爱，也不知道以后谁会娶了她。

　　“嗤！”

　　大刀失了准头，砍在山贼的右腿之上，顿时让山贼疼的哇哇乱叫，满地打滚。

　　山贼这一叫唤，四个村民的胆气顿时足了起来，他们想啊，这山贼也不过如此，被三领主一刀砍倒，难道他们这群大老爷们，还不如个小丫头了？

　　四个村民发了狠，没杀过人的他们，闭着眼睛，抓着大刀，用尽平生的力气，狠狠的砍在倒地的山贼身上。

　　山贼非常瘦弱，自然经不起这四把刀的砍杀，浑身抽搐了一会儿，翻着白眼，翘辫子了。

　　“这就死了？”

　　叶斌眉头微皱，他对山贼的死亡还心有疑惑，刀砍在山贼的身上竟然没有任何血迹，这不科学啊，野人们徒手撕虎，他也没少见，那血腥的场面，至今难以忘怀，怎么这山贼死亡，竟然没有流一滴血呢？

　　叶斌并不知道，他那个神农谷似乎跟外界不太相同，这时候游戏外面，为了不让血腥影响玩家的感官，不论是杀人还是杀动物，都是没有血迹的存在，这样玩家对于杀人就不会那么抵触了。

　　当然了，这只是暂时的，等日后，所有人都以思维进驻游戏之后，这款游戏必然会有所更新的。

　　彦文玉脸色虽然有些苍白，但并没有太大的反应，显然已经不是第一次“杀人”了。

　　招呼着四个村民，分成两拨，快速的支援马上就要不行了的大哥二哥。

　　叶斌看到这里，发现大事已定，竟然没有他什么事儿了……顿时有些抱怨的想着。

　　“这些山贼也太蠢了，这三个山贼虽然武力平平，但若是联手的话，估计兄妹三人也难以对付，怎么会这么笨呢，竟然没有自己发挥的机会。”

　　他可是想要试验一下，自己杀人能不能升级的，但如今看来，暂时是没有什么机会了。

　　时间不长，彦文玉三人一脸疲惫，带着四个兴奋中夹杂着恐惧的村民走了回来，见叶斌神色如常，彦文玉咬牙切齿地说道：“好你个叶斌，刚才那么凶险，你也不说过去帮忙，哼！”

　　彦文玉娇嗔一声，虽然看似凶狠，但显然没有真的生气。

　　不过彦文语脸色却有些不同了，看着叶斌一副我很无辜的样子，那是气不打一处来啊。

　　虽然他们兄弟二人与叶斌没有太深的交情，但看小妹的样子，明显与这叶斌关系很好嘛，方才小妹那么危险，他都不知道伸手帮上一帮，就算起不到太大作用，也比干看着好啊。

　　彦文语冷哼一声，并未说话，还是彦文迂老成一些，呵呵一笑，脸上虽然带着疲惫，但却明显轻松了许多。

　　“三妹不要胡说，叶斌他刚刚进入游戏不久，对游戏都不太了解，你让他上去，不是送死嘛！”

　　彦文玉咯咯一笑，没心没肺地说道：“哼，我是给他英雄救美的机会，结果他不珍稀啊。”

　　叶斌暗笑，这小丫头也敢开自己的玩笑，不过下一次他可不准备袖手旁观了，若是人家一直用不着他，那他的升级大计，可就完全失败了。

　　“咳咳，玉美女，不知道下次是不是可以给小的一个搭救美人的机会呢？”

　　彦文玉白了叶斌一眼，说道：“这个嘛，看你小胳膊小腿的，本姑娘大发善心，就准许你观看便好了。”

　　看叶斌明显不在意的样子，彦文玉咬了咬牙，拉着叶斌到一旁悄声说道：“你可别犯傻哦，刚才我开玩笑的，跟你说啊，这些山贼力气可大了，要不是我在游戏里加了不少勇武，根本打不过他们，你要是死了，到时候又没人陪我玩了……”

　　这丫头还知道关心自己，叶斌心中微暖，呵呵一笑说道：“不会的，哥哥我福大命大，就这几个小毛贼，还能把我怎么地了？”

　　彦文玉掐了叶斌一把，悄声说道：“你不要理会我二哥，他就这个脾气，过一会儿就好了，你千万别冲动，一会儿打起来了，姐姐可顾不上你，到时候，你万一有个闪失，还不知道多久能再见面呢！”

　　叶斌也不再多说，笑眯眯的点了点头，见彦文玉放心了下来，这才等待着下一波山贼的到来。

　　不一会儿，在众人紧张的神色之下，第二波山贼终于姗姗来迟，四个山贼明显比第一波的威武了许多，虽然这四个山贼身上仍然没有穿着铠甲，但显然步伐大了不少，看来这几个人不好对付啊。

　　三兄妹故技重施，三人各自抵挡一个，另外两个村民抵挡一个，剩余的两个村民先帮彦文玉解决战斗。

　　想法是美好的，现实是残酷的，那两个抵挡山贼的村民，仅仅第一个回合就被撂倒了一个，虽然没有死亡，但显然受伤不轻，剩下那个村民见状不好，顿时丢下铁刀，向村子跑了过来。

　　叶斌也傻眼了，他虽然离的不远，但显然没有料到，事情竟然急转而下，这村民也太不经打了啊。

　　三兄妹顿时急了起来，彦文迂和彦文语这次明显比上次吃力了许多，身上被划破了不少地方，受了不轻的伤势，若不是靠着一口气撑着，早就没力气了。

　　彦文玉这边要好上许多，她与两个村民合力，占据了上风，但这场战斗，显然不是一会儿就可以解决的。

　　“斌子，快跑，到巫山县，福来客栈等我，我复活了就去那边找你！”

　　彦文玉娇声喊着，让叶斌心中暖烘烘的，这丫头平时嘴硬，看来对我还是蛮好的，这个妹子没白认！

　　叶斌腆着脸想着，虽然他认人家当妹妹了，但人家却把他当弟弟……

　　“咳咳，别着急，俺来了！”

　　叶斌奔跑之中，还不忘喊一声，就在那个空闲的山贼就要杀到彦文玉身边的时候突然出现。

　　铁刀在空中划出一道优美的弧线，破空之声响起，这山贼还没有反应过来，便身首异处。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，杀死15级山贼，获得经验3000，等级提升……”


第0019章 守村升级（四）

　　将山贼杀了的叶斌，神情有些恍然。

　　“这是什么状况！”

　　他虽然觉得山贼非常菜，但仍然没想到这么轻易的就被自己杀死，几乎没有任何抵挡的样子。

　　而且，听到了系统提示，叶斌终于明白，他以后升级的道路究竟在何方。

　　来不及多想，此时的彦文迂和彦文语二人已经岌岌可危，时刻都有着生命危险，快速的挥刀将彦文玉身旁的山贼解决，以令人惊诧的速度，将剩余两个山贼一刀一个，全都解决了。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌杀死15级山贼，等级提升……”

　　“……”

　　彦文迂傻了，彦文语也傻了，彦文玉双眼睁得大大的，更是傻了。

　　“不会吧！”

　　彦文语自言自语，请不自觉的嘀咕道。

　　“我还捡回来一个高手？”

　　彦文迂很快回过神来，呵呵干笑了一声，说道：“这个，咳咳，兄弟啊，没想到你这么厉害，多……多亏了你哈！”

　　彦文玉脸色阴沉，狠狠的拍了叶斌一把，冷哼一声：“哼，这么厉害还在那里看戏，是不是想看本姑娘的笑话，你个死斌子，看我不揍你！”

　　叶斌连忙抱头求饶，在许下了三条不平等条约之后，终于让大小姐心平气和。

　　“咳咳，这个，其实我也不知道，这些山贼怎么会这么菜……”

　　说到这儿，看到两兄弟脸色灰黑，连忙补充道：“其实，也不是很菜，就是，那个……”

　　看到两兄弟脸色由黑转红，叶斌终于说不下去了，只听彦文语说道：“兄弟，刚才不好意思了，错怪你了，哈哈，你是小玉的朋友，俺就不和你客气了！”

　　叶斌呵呵一笑，他对这个憨直的二哥很有好感……

　　几人将那个受伤最重的村民抬回村子救治，彦文迂一脸严肃的走了过来。

　　“叶斌兄弟，为兄有个不情之请。”

　　叶斌脸色一变，暗道终于来了，正在犹豫着如何拒绝的时候，彦文迂说道：“咳咳，我们这个村子肯定是容不下你的，不过嘛，下一波守村还望兄弟帮忙啊。”

　　叶斌暗自舒了一口气，他虽然跟彦文玉关系极好，但还真不打算给别人打工，就怕彦文玉提出，让他加入村子的事情，到时候不好拒绝，如今，彦文迂将事情说开，他就没有那么多担心了，至于帮忙守村，正是他求之不得的事情。

　　见叶斌毫不在乎的点了点头，彦文迂终于说出了这次来的真正目的：

　　“咳咳，其实吧，为兄是想让兄弟先暂时加入我们兄妹村，等到攻城结束之后，随时都可以离开，这样……”

　　看着叶斌皱眉的样子，彦文玉白了一眼，说道：“哼，看你的样子，看不起我们是吧，斌子你现在能耐了是不是。”

　　叶斌连忙求饶，他对这个大小姐实在没办法，谁让两人关系好呢，在高中的时候，彦文玉没少照顾他，更别提还有其他隐情，让叶斌一直觉得很对不起彦文玉了。

　　“咳咳，当然不是，当然不是，这个姐啊……主要是，我都答应别人了，现在再答应你们就不太好了……”

　　叫姐，这是彦文玉方才提出的第一个不平等条约，至少要叫两个月，这事儿让叶斌很是头疼。

　　“哼，你暂时加入就好了，村子里有个积分系统，只有积分到了一定程度之后，才能升级到2级村落。”

　　见叶斌茫然的样子，彦文迂解释道：“村庄分为初中高级，想要提高级别，只有积分达到一定程度才行。”

　　“这提升积分的方法有很多种，例如建筑设施，例如增加人口，例如训练军队，还有就是守护城池。”

　　彦文玉在一帮帮腔道：“守护城池战之中，只有领地内的人杀敌才算积分，你不属于这个领地，杀敌是不会计算积分的。”

　　叶斌这才恍然，原来建村有这么多说法，点了点头，说道：“行啊，反正我现在也不用加入我那兄弟的地盘，暂时就在你们这儿混了，不过到时候我要走的话，你们可别多想啊。”

　　“好啦，婆婆妈妈的！”

　　叶斌嘿嘿一笑，忽然一阵系统提示。

　　“叮咚，兄妹村，副领主彦文玉想你发出邀请，请问是否加入兄妹村。”

　　已经答应的事情，自然不会改变，叶斌就这样，暂时成了兄妹村的一员。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，成为兄妹村的长老。”

　　“长老？”

　　叶斌嘿嘿一笑，自己也算是当官了，不过这样就更不好退出了，以后得找个好由头才行。

　　成了长老的叶斌，自然有权利观看兄妹村的状况。

　　兄妹村（初级村落）

　　称号：无

　　积分：189/1000

　　领主：彦文迂。

　　税率：20%

　　资金：金币：0，银币9，铜币32

　　人口：39/100

　　军队：0/10

　　粮食：358

　　木材：467

　　石矿：36

　　铁矿：4

　　民心：69

　　领地繁荣度：9

　　PS：发这个，只是让大家大致了解一下以后村庄的大致情况，在叶斌得到领主令牌之前，将不会再列出村庄的概况。

　　通过交谈，叶斌大致对村庄有了了解，原来，村庄中，玩家与NPC的划分并不相同，在没有得到朝廷册封的官爵之前，NPC是不会有职位的。

　　而玩家则会以副领主，长老，精英会员，普通会员等身份加入村落。

　　“这个，村子想要升级，是不是要等到积分达到一千的时候才行啊？”

　　彦文玉点了点头，说道：“是啊，所以才要你加入的，我们好可怜呐，不过说也奇怪了，你真的是刚刚进入游戏的？我们都进入游戏一年了，等级还不到20，你刚进入游戏，就算将属性都加到勇武上面，也不会这么厉害啊，虽然我接触的高手不多，但游戏中，这么厉害的，应该也没几个了。”

　　叶斌尴尬的摇了摇头，说道：“这个嘛，是个秘密，以后再跟你说奥！”

　　叶斌不想骗彦文玉，但他也不能实话实说，这个关系到他表舅给他留的邮件，一旦彦文玉不小心说出去，让有心人听到，他可就不妙了，等到现实毁去，完全在游戏中生活的时候，那他就可以随心所欲了。

　　“哼，谁稀罕！”

　　彦文玉装着不在意地说道，自顾自的去准备下一场战斗了。

　　叶斌这才有时间查看自己的等级，发现原来0级的他，现在已经达到了7级，看来前期升级就是简单，也不知道以后升级还会不会这么容易。

　　叶斌并不知道，玩家到了10级之后，升级是非常困难的，要不然，彦文玉他们也不会进入游戏一年之久，等级才仅仅达到20。

　　20级看似不少，但就算他们将属性都加到勇武之上，那也仅仅能达到17点。

　　当然，这是不可能的，若是将属性都加到勇武之上，以后还怎么统兵，更重要的是，智力这个属性是不可不可加的，若是像叶斌一样，一直是0，那以后就不要想学技能了。

　　当然了，别人也不像叶斌的勇武这么高，提升等级自然也不会这么快了。

　　叶斌看着忽然多出来的7个属性点，思索了一会儿，便全部加到勇武之上。

　　他的优势在于别人想要提升一点勇武，需要两个属性点，而他仅仅需要一个。

　　最重要的是，他的勇武属性，在0级的时候，已经达到了35点，这是一个不可思议的数字，既然已经转职成野人，那么就要按照野人这个职业的方式发展。

　　至于智力为0，统帅不高的问题，只有等日后看看有没有机会解决了。

　　毕竟这个游戏不是一个人玩的，他还可以招募NPC将领统兵，甚至当做智囊，他将属性完全加到勇武之上，需要发愁的仅仅是不能学习技能而已。

　　增加了七点勇武，现如今叶斌的勇武已经达到了42点之多。

　　每增加一点勇武，叶斌都会明显感觉自己的力气增加的许多，甚至身子也轻快了许多，这让他的速度和力量相继提升，他的战斗力又上了一个新的台阶。

　　感受自己体内的力量，叶斌真想如野人一般，大声呼喝一番，在现实中，这种身体是不可能存在的，就算是那些拳王，散打冠军，也不可能达到这种地步。

　　想着即将到来的五个山贼，叶斌兴奋的笑了起来，在他看来，这都是经验……这个没有血腥的地方，叶斌杀起人来，没有任何罪恶感。

　　“斌子，一会儿你帮我们多抵挡几个好不好。”

　　叶斌看着一旁虚弱的彦文迂和彦文语，还有那些瑟瑟发抖的村民们，笑了起来。

　　“这样，后面五个我全包了怎么样。”

　　叶斌小心的打量着众人的表情，他这是抢怪啊，这是明目张胆的抢经验啊，不过这么好的机会，以后还有没有就不知道了，他只能腆着脸说出来了。

　　彦文玉捂着嘴，小脸惊诧的看着叶斌。

　　“你疯了？后面的五个山贼肯定比这次的厉害一些，你啊，别逞能哦，我们应该能对付两三个，剩下的都交给你了好不好。”

　　彦文玉贴着叶斌的耳朵说着，痒痒的，暖暖的，让叶斌不由得有些心驰神往。

　　“好不好嘛！”

　　彦文玉倒是没想过叶斌会抢经验，在她看来，叶斌至少已经达到了50级以上这个不可思议的级别。

　　这点儿经验不用说叶斌了，就算对他们来说，也是杯水车薪啊。


第0020章 守村升级（五）

　　“不好！”

　　叶斌耳朵非常痒，但是还不想离开……

　　“为什么！”

　　“我都能对付！”

　　彦文玉一改温柔的样子，拧着叶斌的耳朵说道：“姐的话听不听！”

　　“不……啊不，我听！”

　　彦文玉这才笑了起来。

　　“这就对了，以后要听姐姐的话奥……”

　　被彦文玉弄的，叶斌有些把持不住自己，暗骂自己一声，表情一正，说道：“我真能对付的，姐，你就在旁边看着，我要是不行的话，你再帮忙好不好？你也看到了，这些山贼一时半会儿绝对是奈何不了我的。”

　　彦文玉哼哼一声，这才答应了下来，叶斌暗笑，又是不少经验到手了。

　　升级上瘾的叶斌是无法理喻的，只见他手持生锈的破旧铁刀，站在村头，仿佛等待丈夫归家的小媳妇一般，望眼欲穿。

　　“怎么还不来呢！”

　　彦文迂脸色一沉，说道：“来了，兄弟，都靠你了！”

　　叶斌发现，这回来的五个山贼与前两波稍有不同，其中一人，身着半身铁甲，手持木杆铁头长枪，走在前方，其余四人，一脸严肃的跟在身后，一股肃杀之气，迎面而来。

　　对于这种气势叶斌很是熟悉，早先在与程阿亮战斗的时候，也体会过，不过那时候程阿亮的气势，可比这个人强的太多了。

　　甚至叶斌只是感觉稍有威胁，但并未感到任何不适。

　　不过，在他身旁的彦氏兄妹三人，可就不那么好过了，他们是第一次感受这种气势，再加上经过了两场恶战，如今身体虚弱，被这股气势一冲，顿时摇摇欲坠。

　　叶斌看着仿佛要栽倒在地的彦文玉，不假思索的将她搂住，目视前方，盯着那人，悄声对彦文玉说道：“这人不好对付，不过我应该可以，你快带你的两个兄长退后……”

　　彦文玉不是傻子，也没有那么多儿女情长，她当然知道，这时候她们三人留在这里，累赘多过帮手。

　　“好，你要小心，不然我会恨你的！”

　　彦文玉也不理会叶斌的表情，拉着两个兄长退到了村前。

　　“哼，我说嘛，我的几个兄弟怎么有去无回，原来是有高人在此，不知兄台何人，为何要趟这趟浑水。”

　　叶斌冷笑一声，这山贼还想与他将道理不成，干巴巴地说道：“叶斌！”

　　“好！”

　　好字刚一出口，长枪在阳光之下，闪烁着寒芒，直刺叶斌。

　　“我考，偷袭啊。”

　　叶斌暗骂，他虽然不会什么武艺，但还是可以看出，眼前这个人是个练家子，不然一般人是用不了长枪的。

　　对于这种人，叶斌是非常不愿意与之交手的，但现实由不得他去选择。

　　寒芒如箭，直刺叶斌胸膛，叶斌冷笑一声，既然不能拼武艺，那就逼他硬拼，刚一交手，叶斌便发现，这人勇武最多不到30，但若是来个持久战，人家仗着装备与武艺都强过自己，再加上几个山贼的帮忙，自己还真不一定能赢。

　　有道是一力降十会，叶斌虽然武艺不如人家，装备更是不如人家，但他有的是力量和速度，他要逼着此人硬拼。

　　在这种时候，可以想这么多，这也得益于收服程阿亮之后，两人不断的交手，虽然两人差距极大，但也让叶斌收获良多。

　　至少不再是当初那个被气势一冲，便吓傻了的年轻人了。

　　“当！”

　　铁刀后发先至，狠狠的劈在枪头之上，发出金铁交击之音，那山贼头领脸色一变，气血上涌，脸颊通红……

　　其余的四个山贼当然不会看着首领被欺负，一个个挥刀砍向叶斌。

　　双拳难敌四手，何况这是八只手，叶斌当然不会想要与他们拼技巧，双腿一瞪，如上弦之箭，窜了出去。

　　铁刀高举，如高山压顶，狠狠的劈向山贼头领。

　　山贼头领脸色大变，叶斌的速度太快了，他根本就来不及躲闪，只能咬着牙将长枪一举……

　　“咔嚓！”

　　叶斌的勇武已经达到42点，以他现在的勇武，就算单挑女野人也未必会输，这种速度加成的力量，根本不是山贼头领可以抵挡的。

　　抢断人亡，山贼头领长枪被砍碎，肩头的铠甲也被砍坏，叶斌那一刀，直破胸膛。

　　当然了，这得益于山贼头领没有好枪和好装备，若是人家拿的是入品的枪，穿的是入品的铠甲，那叶斌自然不会这么轻易获胜。

　　头领一死，四个山贼顿时面带哭丧，想要逃跑的时候，却被叶斌如切菜砍瓜一般，挨个剁死。

　　这场战斗虽短，却令人惊心动魄，叶斌从四把砍刀窜出去的时候，彦文玉心都要跳了出来，虽然她知道，这只是个游戏，但仍然有着难以言喻的心悸。

　　叶斌高高跳起，那仿佛天神般的一到，那划破铠甲，刺耳的声音，让彦文玉眼神有发亮。

　　直到叶斌将四个山贼尽数绞杀，彦文玉终于回过神来，不可思议的张了张粉红的小嘴，指着叶斌，半天没说出话来。

　　战斗虽短，却极为精彩，两个兄弟激动的鼓着通红的手掌，彦文语大声的喊了起来：

　　“我们守住了，以后，这里就是我们的家了！”

　　“我们守住了！”

　　无数村民们也非常激动，对于这个新来的家伙，更是不吝好感，叶斌甚至发现，有几个少女，偷偷的向他抛着媚眼，这让刚刚胜利的他，更加欢欣鼓舞。

　　“看看，这些少女虽然不是特别好看，但那股青春的气息，怎么是野人美女可以比拟的呢！”

　　想起对自己眉目传情的阿里扎，叶斌顿时不自禁的打起了一个寒战……

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，杀死20级山贼头领，等级提升……”

　　在这款游戏之中，杀人与杀怪是不会爆装备的，不过动物死后，你可以拔下皮毛，加工也好，直接卖了也罢，这就是原材料。

　　至于杀人之后，那个人身上的所有东西都归你了，不论是玩家还是NPC皆是如此，可惜，这几个山贼很穷，身上钱财稀少，装备垃圾，对叶斌来说，根本毫无用处。

　　至于那个山贼头领的铠甲还是很让叶斌眼馋的，不过铠甲已经被自己砍坏，如今叶斌还后悔着呢。

　　那把木杆长枪，更是只留下一个枪头，叶斌喜欢宝剑长枪，但对于木质的长枪，还是敬谢不敏，他可不会什么枪术，只能以力压人，现如今，对他来说，厚重的大刀，才是最好的选择。

　　可惜，他手上的铁刀已经卷刃，再用就只能砸人了，这也让叶斌了解到一个事实，这些兵器不但贵，而且极为容易消耗，想要拉起一支成规模的军队，那需要的钱财，简直是天文数字。

　　这时候的叶斌，终于萌生了赚钱的想法，这种想法一旦滋生，便在脑海里根深蒂固，不能拔除。

　　“领主令牌，赚钱……”

　　“你嘀咕什么呢？看你那色迷迷的样子，口水都流出来了，是不是刚才被那几个女孩儿的媚眼迷惑了？”

　　彦文玉打断了叶斌的遐想，让叶斌下意识的抹了抹嘴角，发现根本没什么口水，顿时知道自己被骗了。

　　“好哇，真是想美女呢！哼，放着本小姐这么漂亮的美女不想，竟然敢想别人，太不将姐姐放在眼里了。”

　　叶斌一本正经地说道：“就是想你啊，姐！”

　　彦文玉被叶斌正经的样子吓到了，脸颊红润，仿佛能滴出水来，叶斌不由自主的吞了吞口水，太特么诱人了……

　　“死去吧，不理你了，我去照顾伤员了，对了我二哥找你，你快过去吧！”

　　见彦文玉离去，叶斌不怀好意的笑了起来，这个彦文玉越来越容易害羞了，不过小丫头也真是越来越好看了。

　　……

　　“二哥，你找我有事儿？”

　　随着大家关系的加深，叶斌也改变了称呼，彦文语哈哈一笑，拍了拍叶斌的肩膀，说道：“兄弟，真有你的，这勇武至少得30了吧？怎么练的，真神了，估计游戏里比你厉害的玩家还真没几个，看不出来啊，深藏不露，深藏不露啊！”

　　叶斌干笑了一声，没有接话，只听彦文语接着说道：“对了，差点忘了正事儿了，今天多谢兄弟了，若不是你，这个村子肯定保不住了，我们报仇的想法也就破灭了。”

　　叶斌摆了摆手，说道：“小玉跟我是最好的朋友，以前上学的时候，小玉对我更是多加照顾，这点小事儿，就不要提了。”

　　彦文语诡异的笑了笑，说道：“是嘛，关系很好嘛，兄弟你还不错，哥哥我支持你。”

　　叶斌一脸茫然，还没想明白这句话是什么意思，那边的彦文迂走了过来，乐呵呵地说道：“说什么呢，这么开心，斌子啊，我就这么叫你了，没关系吧，今天实在是多亏你了，哦对了，那些山贼留下的东西都被我们整理出来了，你看看，喜欢什么随便拿。”

　　叶斌也不和他们客气，毕竟大家的关系已经深厚了许多，有时候过于客气，就是疏离的表现。

　　“唔……”

　　叶斌看着眼前的一堆东西，脑袋有些大，一小堆铜币，他是没有兴趣的，他的领地内还有一个银矿呢，只不过现在还没办法熔炼而已。

　　兵器大多数已经坏了，叶斌随手挑了一个看似好一些的铁刀，别在腰间，剩下的东西，他实在没什么兴趣了。

　　当然，也不是说剩下的东西没用，只不过这都是人家发展领地所需的必备品，叶斌虽然着急赚钱，但也不至于为了这点儿东西伤了和气。


第0021章 主动出击

　　山贼攻城已经过去了两天，两天时间中，兄妹村恢复了以往的宁静，开始飞速的建设，流民也不断的涌进，让兄妹村越加的繁荣。

　　这两天时间中，叶斌也学到了许多，懂得了许多。

　　例如，原来得到领主令牌之后，刚开始只能建设栅栏，领主府，还有民房。

　　其他的建筑设施，例如铁匠铺，裁缝铺等，都需要有专门人才方可。

　　领地内的建筑设施没有固定的规范，只要你拥有此类型的人才，就可以建设此类型的建筑。

　　例如，现在兄妹村，拥有初级木匠一名，中级药师一名，可建设初级木匠铺，中级医馆。

　　一个领地的建设，最关键的是人才，其次是金钱与资源。

　　领地升级之后，只能升级领主府与城墙，其他的还是需要专门的人才才行。

　　现在制约兄妹村发展的一个是没有足够多的人才，建设不了太多的建筑，只能多造民房。

　　另一个则是积分不足，前文说过，增加积分有很多种办法，但是想要迅速增加积分，只有在他人攻城的时候，成功守住，并且尽可能的杀伤敌人方可。

　　“斌子，跟你商量点事儿！”

　　彦文玉明亮的双眸，映入叶斌的眼帘，这是一个精灵可爱的女孩儿……

　　“说吧，姐……”

　　最后一个字，拉长了声音，显然叫的很不情愿……

　　“咯咯，斌子，你勇武那么高，咱们是不是吸引点山贼过来？这样村子就可以快一些的升级，等级高了，人口增加的速度也就高了，那样就有机会吸引更多的生活类职业人才。”

　　叶斌暗笑，他正在思考此事，却不知道怎么提出，毕竟这是人家的村子，一旦有个闪失，他可就不好交代了。

　　没想到，彦文玉竟然主动提出，这可是正和他心意……（可以升级了。）

　　“咳咳，这样啊……”

　　彦文玉见叶斌犹犹豫豫，顿时不乐意了，小脸一崩，摇了摇叶斌的胳膊，胸前的柔软，让叶斌情不自禁的迷失起来。

　　“好不好嘛……”

　　“好！肯定好啊。”

　　于是，两人仿佛做贼一般，偷偷摸摸的溜出村子，寻找山贼去了。

　　山贼住的地方虽然都比较隐秘，但这里可是神赐山，这里的山贼太多了，大大小小的山贼，数不胜数，想要寻找，还是很简单的。

　　不多时，叶斌与彦文玉便找到了一伙山贼，这伙山贼人数不多，也就二十多个，但也不是叶斌自己可以应付的。

　　“怎么办？”

　　叶斌眉头一皱，这伙山贼是他们寻找到最少的一伙了，若还是不行，他的升级大计就取消了。

　　“看本姑娘的！”

　　彦文玉呵呵一笑，明媚的笑容在阳光之下，仿佛绽放的花朵，仿佛让整个天地都增加了几分颜色。

　　只见彦文玉大模大样的走到了山寨之前……

　　“嘿！干什么的！”

　　两个山贼守卫看到彦文玉的到来，顿时喝问起来。

　　彦文玉脸上带着委屈的表情，撅着嘴说道：“人家……迷路了！”

　　两个山贼看着动人的女孩儿，顿时心中大动，迷路迷到山贼家里来了，这还有好！

　　“哈哈，迷路了？妹子不要怕，哥哥会保护你的！”

　　彦文玉似乎警惕了起来，柔声说道：“人家想要回家，但找不到了！”

　　叶斌躲在草丛之中，鸡皮疙瘩都泛了起来，暗自笑了笑，这丫头竟然还有这样一面。

　　“哈哈，找不到家就不要回去了嘛，跟着哥哥们，好好快活一番，岂不更好！”

　　彦文玉脸色微红，嗔怒之色一闪即逝，犹豫着说道：“好……是好，但是，人家还有个妹妹，在离这里不远的地方等着人家呢……”

　　“妹妹？”

　　两个山贼顿时高兴了起来，姐姐长得这么可人，妹妹再差也差不到哪儿去啊。

　　“哈哈，好说，好说，哥哥陪你去接你妹妹！”

　　彦文玉似乎在思索一般，犹豫了一会儿，说道：“好啊，我妹妹被两只老虎困在树上，你们两个能对付么？”

　　“两只……老虎？”

　　两个山贼犹豫了起来，两只老虎可不是他们能够对付的，两人窃窃私语了一番之后，其中一人回到山寨，另一人对彦文玉说道：“咳咳，我兄弟去叫人了，多叫几个人，咱们将老虎灭了，再救你妹妹！”

　　不一会儿，另一个山贼带着六个手持铁刀的喽啰走了出来。

　　“走吧，咱们八个小心一些，布置几个陷阱，对付两只老虎，应该是没问题的。”

　　叶斌听到这里，顿时放下了心思，对付两只老虎，还得布置陷阱，这几个人显然不怎么样嘛，他还是可以对付的。

　　就这样，彦文玉带路，领着八个山贼向兄妹村走去，而叶斌则在后面远远吊着。

　　一个时辰之后，兄妹村终于出现在山贼的视线之中，山贼们虽然智商不高，但此时也知道自己被骗了。

　　但当他们看到村子的规模之后，一个个狞笑了起来。

　　“哈哈，小妹妹好有心计，不过这么小的村子，还想要难道我们兄弟八个不成！哼，兄弟们，先将这个村子抢了，再带小妹妹好好玩玩……”

　　八个山贼顿时欢呼了起来，那边的兄妹村也看到了这里的情况，一个个顿时脸泛苦涩，他们发现叶斌竟然也消失不见，这八个山贼，可不是他们能够对付的。

　　好在，这八个人中，并没有当日那个头领一样的人物，不然今天绝难幸免了。

　　这时候叶斌也知道，自己该出来了，就在山贼们磨刀霍霍的时候，叶斌奔跑了起来。

　　他本就离山贼不远，待山贼们发现他的时候，他已经砍下了一个山贼的脑袋。

　　“兀那小子，你是何人，竟敢插手爷爷们的好事！”

　　叶斌暗笑一声，也不答话，手中铁刀呼呼生风，向山贼们招呼起来。

　　八个山贼，除了有一个被叶斌故意放跑之外，其他的都被砍死，彦文玉对叶斌竖起大拇指说道：“好弟弟，越来越厉害了！”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，等级提升……”

　　杀了几个山贼的叶斌，等级已经达到了12级，勇武更是达到47点之高，以他现在的勇武，十余个普通山贼，那是不在话下的。

　　当然，也就是这些山贼等级不高，更是没有什么好装备，若是一旦碰到三四个等级高的，装备好的，他也就只有跑路了。

　　彦文迂这时候跑了过来，问清楚事情之后，责怪了彦文玉一番，虽然看似责怪，但看他的样子，明显很是高兴。

　　“哈哈，这回好了，村子升级有望啊！”

　　彦文语比较憨直，他对叶斌的勇武很是佩服，如今有了叶斌，他们村子自然应该走捷径升级。

　　“斌子，一会儿估计得来十多个山贼，你能对付嘛！”

　　彦文玉见叶斌放走了一个山贼，顿时明白叶斌的意思，不过仍然有些担心。

　　“差不多吧，实在不行，不是还有你们嘛，你们帮忙应付两三个，我就没问题了。”

　　不一会儿，十二个山贼出现在众人面前，其中一个领头的，手持钢刀，身着皮甲，显然不好对付，叶斌这时候有些后悔了。

　　他竟然忘了，每个山寨都是至少有一个统领的，这个统领绝对不是普通的小喽啰，他虽然未必会怕，但若是再加上这么多山贼，也够他受的。

　　“擒贼先擒王！”

　　事情是他惹出来的，他当然不能逃跑了，如今，只有先杀了这个统领，才有机会活命。

　　“好个兄妹村，竟然敢惹到我们兄弟头上，简直是找死！”

　　那个山贼头领大喝一声，对于兄妹村敢于来犯，十分的愤怒，更填死了几个兄弟，对于本来人数就不多的山寨，是个巨大的打击。

　　“嘿嘿，你们都是土鸡瓦狗，被爷爷我两下就拍死了，看你也不怎么样嘛，可敢与我单挑？”

　　山贼头领不是傻子，看叶斌的样子就知道不好对付，眼珠子一转，大喝一声：

　　“凭多废话，小的们，男的都杀了，女的留下，大家晚上好好快活快活！”

　　叶斌脸色一变，这个头领不上当，只能硬拼了。

　　当即挥起大刀，一个起落，便是一颗大好的头颅，山贼们见叶斌如此勇猛，自然不愿意上前受死，山贼头领见状，暗叫不好，他这些兄弟没什么大本事，都是欺软怕硬之辈，如今首战受挫，气势大跌，若不挽回，必然伤亡惨重。

　　虽然对叶斌很是忌惮，但他也是相信自己的武力的，大钢刀在阳光之下，反射着渗人的光芒，以力劈华山之势，狠狠的砸向叶斌。

　　“给我开！”

　　山贼统领想要以力压人，这正是叶斌所希望的，若是没升级之前，他还未必能够对付此人，不过现在嘛。

　　见其余山贼，都纷纷驻足，叶斌笑了起来，铁刀自下而上，迎了上去。

　　要说叶斌这个砍法，其实是很吃亏的，不过他仗着力气比较大，更主要的是，他也不会什么刀法，只能考速度与力量。

　　两者狠狠的碰撞在一起，叶斌身形一晃，铁刀被划出一个巨大的缺口，好在还没有折断。

　　山贼统领就不好受了，只见他脸色通红，双手发颤，显然有些吃不消叶斌的力气。

　　“等……”

　　话还没有说完，叶斌可不给他机会，一脚踹到山贼头领的心窝处，顿时踹的他口吐鲜血，在山贼头领眩晕的过程中，双手抓住他的头颅，狠狠的一扭。

　　“嘎巴！”

　　山贼头领脖子被拗断，双眼一翻，彻底的魂飞魄散。

　　“哈哈！”

　　叶斌发现自己似乎爱上了这种杀人的乐趣，捡起山贼头领的钢刀，感觉手中顿时沉重了许多，这种重量对他正好适合。

　　“杀！”

　　叶斌脸泛杀气，狠狠的杀向一众山贼。


第0022章 两月之后

　　两个月的时间里，叶斌与彦文玉靠着这种办法，吸引了无数山贼过来，如今的兄妹村已然扩大了许多，人口也已经达到了八百之众。

　　“三级村落了啊。”

　　彦文迂有些感慨，在叶斌没有到来之前，他们还一直发愁，如何能够守住村子，哪里想到，如今竟然会主动吸引山贼过来攻打呢。

　　如今的兄妹村已然有了一个初级武将，这个武将是一次剿灭山贼的时候，那名头领竟然不战而降，有了这个头领的加入，兄妹村，终于可以组建自己的军队了。

　　叶斌看着五十多个巡逻的士兵，虽然等级不高，但胜在数量众多，防御村子，是没有任何问题了。

　　如今的叶斌，已然达到了30级，这是两个月不眠不休的成果，勇武更是达到65点，如今的他，已然可以与普通男野人一战，甚至还能战而胜之。

　　“是时候该告辞了。”

　　看着已经大有起色的兄妹村，叶斌有些感慨，有些留恋。

　　兄妹村的这三兄妹对他当真是非常好的，大事小情都与他商量，彦文迂甚至几次露出，想要将领主的位置让给他的打算。

　　这种信任，让他离去的想法一再的被打消，但是，如今他的等级已然达到了30级，再也没有理由拖着了。

　　“你……要走了吗？”

　　彦文玉静悄悄的跟在叶斌身后，见叶斌这段日子，总是沉思不语，女孩儿的心里，自然明白，叶斌是有了离去之意。

　　叶斌沉默了，说实话，他对这个村子已然有了很深厚的感情，若不是他已然有了自己的势力，他还真想长留于此。

　　“是……啊！”

　　叶斌有些感慨，这些天，他一直犹豫要如何说，话到嘴边，总是说不出口。

　　“呵呵，我就知道！”

　　彦文玉有些悲伤，明媚的俏脸上，泛着些许苦涩，以往欢快的女孩儿，今日也沉默了起来。

　　两人就这样，站在夕阳之下，被拉长的影子，互相交错着，黄昏的黯淡，给他们的心情增添了些许沉重。

　　“我……”

　　“好啦，不用说了，嘻嘻，这些日子，真的很感谢有你，若是没有你，我都不知道怎么办才好了，不过呢，现在村子走上正轨了，只要再过一段时间，也许就能升级到镇子了，这在以前是不敢想象的，我们还有什么不满足的呢！”

　　彦文玉笑语嫣然，仿佛忘记了方才的悲伤，竟然安慰起叶斌了。

　　“其实……我自己有一块领地，离这里不远……”

　　“好啦，不要说！”

　　彦文玉轻轻捂住叶斌的嘴唇，粉嫩的小手让叶斌不自觉的抿了抿嘴唇。

　　“不要说啦，看你不情愿的样子，等你能说的时候再告诉我吧，哦对了，你可不许忘了我……我们奥，等你回来了，带我去你们领地看看，可惜，咱俩现实中住的地方太远……”

　　两人就这样，胡言乱语着，说了一会儿，终于夕阳西下，各自回到了房间。

　　第二日一早，叶斌带着随身的钢刀，在别人还没有起床的时候，悄悄的离开了村子……

　　但他并没有看到，在村子的角落之中，一个女孩儿望着他的背影，眼泪幡然而落……

　　这里离长安不远，但在被扩大了一百倍的地图之上，想要到达长安，也至少要一个月的时间。

　　更何况他还准备从长安到达洛阳，若一味的用双脚赶路，他都不知道何时才能到地方。

　　世纪这款游戏将世界地图扩大了一百倍之多，这样一来，人们的赶路速度自然会增加不少，很少有人喜欢将时间都消耗在赶路之上。

　　为了让人们缩短时间，世纪公告了两个快速赶路的办法。

　　一个是乘坐传送阵，传送阵只有各地的郡城才有，而且价格不菲，每开启一次，至少要100枚金币。

　　100枚金币是什么概念？两个月的时间，叶斌奋勇杀敌，俘获物资无数，以他的勇武，至今怀里才仅仅有两枚金币，他怎么可能做得起。

　　另一个就是乘坐系统马车，这个系统马车跟玩家领地的驿站不太相同，系统也有正常的驿站，赶路时间与玩家的驿站差别不大。

　　但是，系统城市还有一个叫做旅行馆的地方，每个系统县城都有至少一座旅行馆，乘坐一次按照距离收费。

　　回到了巫山县之后，叶斌找到了旅行馆，略作打听，才知道，从这里到洛阳，乘坐系统马车，只需要十日的时间，需要一枚金币。

　　“十天，一个金币！”

　　叶斌脸色发黑，这金币可是他拼命挣的，虽然看似不多，但要换成RMB，那可是值一万块钱的。

　　“坐！”

　　叶斌咬牙切齿的坐上了系统马车。

　　系统马车与普通马车没有什么区别，但当叶斌进入之后，发现这里竟然另有天地，看似极小的车厢，实际上至少能够容纳上百人。

　　“考，这是什么技术！”

　　叶斌无语的想着……

　　十天的马车时间，叶斌自然不会在游戏时间傻等着，正好用这时间，将现实中所有的事情处理完，以后便可以专心玩游戏了。

　　要说现实中，需要他处理的事情还真不多，最主要的是将房子卖了。

　　为什么卖房子？以后地球都毁灭了，这房子还有什么用了？等实情公布出来之后，这房子就不值钱了，白送给别人，都未必有人要了。

　　另一件事，便是他想要确定一下，陈倩现在过得怎么样，对于这个前世今生他都觉得亏欠的女孩儿，他怎么也狠不下心来。

　　回到现实之后，叶斌很快找到中介，交了一笔钱之后，将房子的信息公布了出去。

　　又在中介那里，找到了一个二十多平米的小房子，以一万块钱，半年的价格，租了过来。

　　大略的收拾了一番之后，他将平日常用的东西找搬家公司，一块儿搬了过去，包括一台电脑，一些衣服，还有些碗筷等等。

　　处理完这些之后，看着与以前卧室差不多大的房间，叶斌并未多想，反正过一段时间，这房子也没有什么用了。

　　“陈倩！”

　　想到这个女孩儿，叶斌眉头便皱了起来，他通过朋友打听，现在的陈倩住在F市老家，离这里很远，他当然不可能跑到F市去看人家了。

　　想打个电话，又怕激起陈倩的愤怒，想了一会儿，终于决定暂时不去理会了。

　　陈倩对他只有仇恨，他的任何解释，人家都不会听，想要补偿，只有等以后游戏中再说了。

　　在第八天的时候，房子终于卖了出去，以76W的价格，卖给了一个倒卖房产的小商人。

　　PS：实际上，卖房子需要办的手续很多，也不是这一两天能完事儿的，估计大家也不乐意看，就忽略了。

　　加上存折里的存款，叶斌现在也算是百万富翁了……（一共就一百零三万）

　　将其中的一百万兑换成世纪之中的100枚金币之后，叶斌终于松了口气，剩下的三万块，留作日常生活之用。

　　有了一百枚金币的叶斌，终于感觉自己财大气粗起来，在第十天的时候，迫不及待的进入了游戏。

　　孤身一人站在洛阳城外，洛阳城四面城墙，各长4W余米，高50多米，城门处高达80米。

　　这是一个巨大的城池，古代的城池给人的厚重感，在现实中是体会不到的。

　　看着来来往往的平民与商人，看着骑着高头大马，身着紫袍的三品以上大官，叶斌知道，这里才是整个东汉的中心，随便拿出来一个，都未必能得罪的起。

　　PS：实际上，历史上的洛阳城四面墙长4000多米，其中一面长才2000多米，游戏中的城池，给扩大了十倍……

　　“这才是大都市！”

　　叶斌暗自感慨了一声，他站在洛阳城下，仿佛能感觉到一股古朴的气息扑面而来，让叶斌有些不能自已。

　　这时候虽然离黄巾起义不远了，各地的黄巾军都已经暗自准备了起来，但是在洛阳这里，却看不到任何乱象，一个个身披全身铠甲，精锐的士兵站在城墙之上，一双锐目，俯视着周遭的一切，任何叛乱，在这里都只能是个笑话。

　　再看城墙上那些巨大的弩箭，闪烁着耀眼的寒芒，叶斌实在难以想象，想要攻破这样一座城市，需要多少生命来填。

　　“快走，快走！”

　　叶斌站在百姓之中，排着队等待进城，听着后面士兵们的大声呼喝，一个个敢怒而不敢言的百姓，仿佛能看到，不久之后，这里变成了一片废墟。

　　进了洛阳城后，看到这里繁华的景象，又是一番感觉。

　　一个个高门大院，门阀林立，贩夫走卒，在这里都是低着头行走，仿佛害怕抬头之后，一不小心，冲撞了哪个贵人。

　　天子脚下，自然不同寻常，不时的便能看到一两个身着红袍，有说有笑的官员，踱步走过。

　　“这都是历史武将？”

　　这些人叶斌当然都不认得，但他也能知道，这时候的官员，以紫为贵，红次之，蓝最低。

　　7-9品穿蓝袍，4-6品穿红袍，1-3品穿紫袍。

　　能够穿上红袍的，至少是六品以上的大员，这些人中，有不少都是历史武将，是所有玩家为之眼馋的人物。

　　若能收服一个，对玩家的势力，必然会有着极大的帮助。

　　不过叶斌自己也知道，以他的情况，现在就想要收服历史武将，那简直是难如登天。


第0023章 潜入司徒豪宅

　　叶斌来洛阳的目的，当然是要想办法进入王允的家中，寻找那颗最大的槐树……

　　不过王允是谁呀，那是大汉司徒，他的家，哪里是寻常人可以进入的，别说是叶斌了，就算是普通的红袍官员，都未必有资格进去。

　　对于王允，叶斌的印象并不好，用自己的养女，让董卓和吕布反目成仇，互相残杀。之后，蔡邕哭诉董卓，又被王允杀死，虽然不清楚历史真正的实情，但也足以让叶斌不喜欢这个人了。

　　“这太黑了！”

　　叶斌住在一个相对小一些的客栈，虽然说是相对小一些的，但那价格至少比他在巫山县住的最好的客栈，贵上三倍。

　　“不是久留之地啊。”

　　叶斌现在怀揣巨款，一百多金币啊，但是仍然对洛阳的物价心有余悸。

　　“得尽快想办法进入王允的家中。”

　　叶斌眉头紧皱，他实在想不出，以他的身份，要如何堂而皇之的进入王允的家中，还要在人家那里寻找大槐树。

　　“怎么办呢？”

　　叶斌在房间之内踱着步子，洛阳虽好，却不是他的根基所在，这里虽然名臣武将极多，却都不是他可以招揽的，在这里多呆一天，就多浪费一天的时间。

　　“偷偷潜进去？”

　　想到这儿，叶斌忽然神情一动，既然正轨的办法进不去，那么偷偷潜进去应该不难吧……

　　王允家中肯定是守卫森严，特别重要的地方，他肯定是进不去的，这时候，他只能赌那颗槐树不在什么重要的地方，以他的身手，也许可以神不知鬼不觉的探查一番。

　　不过这样做的后果也是很严重的，这王允特别记仇，估计要是被他抓到，死都是轻的，以后就成通缉犯了，就算他复活之后，估计也得人人喊打，毕竟偷鸡摸狗，可不是什么好听的事儿。

　　不过事急从权，此时他实在想不出别的办法了，一咬牙，叶斌终于决定，今晚就找机会看看能不能进去……

　　“大槐树，还非得是司徒王允家的……这太坑人了。”

　　叶斌对自己在游戏中的那个梦一直难以忘怀，这是他找到表舅遗言的唯一办法，就算再难，就算危险再大，他也在所不惜。

　　“唔，一旦找到了什么，我就想办法看看，能不能贿赂一下十常侍，也许能得到一面领主令牌也说不定。”

　　虽然是这么想着，但内心中却很不确定，他手中这一百枚金币，虽然在他眼中是巨款，但在十常侍眼中，估计也就是随意打赏下人的东西，人家能动心吗？

　　在焦急的等待中，天终于渐渐的黑了，待午夜之时，叶斌扯了块黑布，偷偷的溜出了房间。

　　司徒王允的宅子很好找，白天他早已打探清楚，这么出名个人物，随便一个老百姓都是知道的。

　　洛阳很大，但真正住着高官的地方也就那一块儿，叶斌记着那名老百姓的话语，顺着记忆，终于来到了一栋豪宅之前。

　　怎么说是豪宅呢，这司徒王允的大院，太大了，仿佛是一个极小型的城池，院墙很高，不少地方都有着守卫的把守，里面是什么样就看不到了。

　　不过这难不倒叶斌，这个院子虽然守卫森严，但显然也有些地方照顾不到，这时候官员虽然可以自己养私兵，但却是有着数目的限制。

　　王允这么忠诚个人，绝对不会超额的，但他的宅子太大了，这么点儿私兵虽然各个精良，却还是有好几处没人把守。

　　找了个角落之处，叶斌轻轻一跳，单手抓住墙壁顶端，胳膊一用力，轻若无物般，悄无声息的落在院子之内。

　　快速的躲进一片草丛之中，叶斌这才有机会打量整个院落。

　　现在已然是深夜之中，到处一片漆黑，不过也有几处闪烁着微暗的灯光……观察了一会儿，发现这里并没有什么卫兵巡逻，这让叶斌很是不安。

　　隐约的，他觉得自己似乎进错地方了。

　　做贼这事儿，叶斌还是第一次做，但以他现在的勇武和身手，却是驾轻就熟，不过内心中，总是有些不安的。

　　虽然这里没有人巡视，他却仍然非常小心，在院子之中，小心的找了一会儿，叶斌终于叹了口气，这特么太坑爹了。

　　原来，这司徒王允家太大了，无数的大小房间，目不暇接，各式的花园更是数不胜数，虽然夜里漆黑，但叶斌也可以想象，白天的这里，是怎样一副美景。

　　“这老贼肯定贪污了不少钱……”

　　叶斌恨恨的想着，他倒不是恨王允贪污，只是这院子这么大，又是漆黑一片，他怎么可能找到那颗大槐树。

　　一个人焦虑的想了一会儿，叶斌终于想了个不是办法的办法——找人问。

　　那些巡逻的卫兵他是不敢招惹的，看人家装备精良的样子，就算一个，他都未必能够对付，更不用说发出声响的后果了。

　　不过这事儿难不倒他，这么多屋子，随便找一个就是，他就不相信没人知道。

　　找不到槐树的叶斌已经开始焦急了，当真是怒从心头起，恶向胆边生。

　　找到一个看似不错的房子，叶斌决定就是它了。时常与野人在一起的他，当真是身轻如燕，悄悄的打开窗户，没有发出半点声响，便跳了进去。

　　在屋子外叶斌并没有发现，这屋子里竟然亮着烛光……

　　一个少女长发披肩，低头垂泣着，当叶斌跳进屋子的时候，惊讶的愣了起来。

　　叶斌看到少女也愣了，这女孩儿一脸泪痕，却遮不住令人惊叹的绝世容颜。

　　“绝世容颜，世间罕有。”

　　脑海中不断的闪现这八个字，他实在无法用语言描述这个少女的美貌，清纯中带着妖艳，俏皮下带着庄严。

　　这是怎样的一个矛盾的混合体，精致的五官，组合在一起，竟然不似凡尘之人，带着泪光，楚楚可怜的样子，足以让任何男人心生怜悯。

　　在叶斌看来，估计就算圣人，看到这女孩儿也得动心。

　　女孩儿看见叶斌呆滞的样子，本来惊恐的神情，突然一松，噗嗤一声笑了起来。

　　这一笑仿佛是黑暗中的一律光明，当真是回眸一笑百媚生，仿佛整个屋子都生动了起来。

　　当然，这一笑也打破了沉寂，叶斌也不敢再继续看着人家发呆，迅速将窗子关好，看着想要惊叫的少女，一狠心，掏出刀子，装着恶狠狠的样子说道：“别叫，不然我砍了你！”

　　少女微微张开的红唇顿时紧闭起来，那小模样简直太令人怜惜了。

　　“咳咳……”

　　叶斌干咳两声，别过头去，他实在不敢继续与少女对视了，估计在看下去，他都不忍心威胁了。

　　“那个，你告诉我，这院子中最大的槐树在哪儿！”

　　女孩儿惊讶的看着眼前这个贼人，冒了这么大风险，潜入司徒王允家中，竟然要找什么最大的槐树，这人真怪。

　　“在……在司徒住的地方……”

　　女孩儿的声音娇柔之中带着些许魅惑，绵绵绕绕，仿佛是世间最动听的声音。

　　叶斌傻眼了，这女孩儿不是骗他吧，那种地方，他能进去嘛。

　　女孩儿对他似乎并不害怕，好奇地问道：“你要找它干嘛，很平常嘛，而且都是小虫子！”

　　“我要找他当然是……”

　　叶斌不由自主的想要回答女孩儿的问题，但忽然想到，这事儿怎么能跟别人说？更何况这女孩儿还是司徒王允家的。

　　瞬间惊出一身冷汗，这女孩儿，太妖了，一脸警惕的看着女孩儿，只见女孩儿有些黯然的低下头去，神情似乎有些失落。

　　“你也发现了吧，平时，都没人敢于我说话……”

　　叶斌不由自主的相信了女孩儿的话语，虽然觉得女孩儿有些可怜，但他知道，这时候绝对不是怜香惜玉的时候。

　　“别废话，你知不知道怎么才能不让别人发现的潜入进去！”

　　女孩儿犹豫了一会儿，依然低着头说道：“有办法的，那颗槐树在司徒家的后面，虽然戒备森严，但并不是无懈可击。”

　　发现这个女孩儿懂得还不少，叶斌有些刮目相看，但却不敢完全相信。

　　“那你带我去，穿好衣服，快走！”

　　叶斌恶狠狠的威胁着，内心中好不煎熬，这个女孩儿实在是他前世今生见过最美的人，若不是迫不得已，他还真不想这么做。

　　“好，你等我！”

　　女孩儿很冷静，也并没有什么反抗，仿佛是理所当然的，这让叶斌有些疑惑，这女孩儿这么好说话？不应该啊。

　　暂时将心头的疑惑按下，待女孩儿背过身子，待女孩儿穿好衣服之后，两人便悄悄的离开房间。

　　这就体现出他的不专业了，若是真正的贼人，这时候绝对不会背着身子的，不然人家一旦发出呼喊，或者偷偷溜走，那就完蛋了。

　　不过，这女孩儿也不知道为什么，竟然十分顺从，而且还为叶斌谋划道：“咱们不能从这边走，这边都是女眷，虽然看似没有戒备，实则危险异常，你能进来，实在是运气好。”

　　叶斌顿时被惊出一身冷汗，他还觉得自己今天表现非常好，没想到竟然只是运气好而已。


第0024章 拐出来个女孩儿

　　见女孩儿说的头头是道，叶斌疑心更胜，要知道，古代的女子是要学习女戒的，她们的思维与现代女子想差极大。

　　能够临危而不乱，遇事而不慌，这显然不是一个普通女子可以做到的，再加上此女容貌如此动人，怎能让叶斌没有任何怀疑。

　　“她不会是……”

　　叶斌心里暗暗想着，历史上，在司徒王允家中的美貌女子，应该只有她了，但怎么会如此碰巧，再说，此女似乎对王允并不十分恭敬。

　　将心头的疑惑暗暗压在心中，叶斌小心翼翼的跟在女孩儿身后，时刻打量着周围的动静，还不忘观察女孩儿有没有“通敌”的嫌疑。

　　不过，他担心的事情并没有发生，这一路非常顺利，虽然有几次巡逻队经过，但都被女孩儿巧妙的躲了过去，显然，女孩儿对这个家非常的熟悉。

　　直到两人走到一间高门大宅之前，看到两个石狮子的时候，女孩儿终于停下了脚步。

　　“咱们小心的绕道后面去，一定要注意，不要发出任何声响，小心被人发觉。”

　　女孩儿轻声说着，叶斌此时已经糊涂了，这丫头，竟然是一副完全为他着想的样子，这……

　　不过，他虽然惊疑，但仍然没有放松警惕，这时候是最危险的地方，他决不能将日后的前途，都堵在女孩儿的身上。

　　不动声色的靠近了女孩儿一些，让女孩儿可以感受到，他就在身后，若有不轨，定然是个香消玉殒的后果。

　　女孩儿很识相的并没有揭穿叶斌的用心，也没有任何反抗的动作，只是默默的弯着腰走着。

　　叶斌站在女孩儿身后，难免看到女孩儿的翘腿，被裤子崩的紧紧的，勾勒出诱人的弧线……

　　这就考验他的定力了，这一段路虽然不长，但对叶斌来说，仿佛过了几个世纪一般，他不断的告诉自己，这是一个NPC，千万不要多想，万万不多想……

　　终于，两人来到了一棵小树旁边，小树的前面是一颗巨大的槐树，槐树下面明显有人影闪动。

　　“王司徒，你真的舍得？”

　　夜里非常寂静，叶斌他们两个又距离那颗槐树不远，自然可以清晰的听到这样一段对话。

　　“老夫当然是舍不得，要不然也不会想要纳那小丫头为妾，不过……”

　　那人沉默了一会儿，才说道：“当今圣上，被十常侍迷惑，若不能有亲近之人从旁诱导，必然会酿成大错啊。”

　　“这道也是个办法，那小丫头长得国色天香，就算在下，也为之颠倒，陛下必然会极为宠爱，到时候，只要您在一旁传话，不怕那些宦官不倒霉。”

　　“是啊，为了国家大计，老夫也唯有忍痛割爱了。”

　　“司徒大义，不过，那小丫头虽然现在被您威胁，但日后知道真相，难保心生恨意，到时，司徒可要做好被反咬一口的准备。”

　　“哈哈，放心吧，那小丫头的父亲虽然已经亡故，但她是永远不会知道的，老夫已经找到一个与他父亲长相极为相同的人，关押了起来，日夜调教，等到时让那小丫头见上一面，还怕她不死心塌地？”

　　“好计，司徒当真神算，我大汉若都是司徒这样的栋梁之才，何愁不兴啊……”

　　“过奖，过奖……”

　　两人又互相吹捧了一会儿，终于告辞离去，夜里，也恢复了宁静。

　　只是，叶斌担忧的看了一眼身旁的女孩儿，只见女孩儿双眼无神，泪滴如珍珠一般滑落，肩头不断的耸动，茫然无措的呆立在那儿，显然，方才那一番话，对她的打击极大。

　　叶斌猜测，方才那两人说话应该与这女孩儿有着相当大的关系，不过，这里却不是说话的地方，还是早早离开为妙。

　　虽然很想安慰一下女孩儿，但此时时间紧迫，叶斌只能尽快走到大槐树之下，寻找梦中的线索。

　　梦里并没有什么提示，只是让他找到司徒王允家的大槐树，之后便一片模糊……

　　叶斌仔细的打量着槐树，想要找出什么线索，可是忙活了许久，仍然一无所得。

　　“这不可能啊，难道那个梦是幻觉？”

　　叶斌眉头紧皱，甚至连一旁的女孩儿都暂时忘记了，好在女孩儿早已伤透了心，根本不可能去告发叶斌。

　　“怎么办？”

　　叶斌有些焦急的寻找着，忙活了大半宿，再过一会儿，天就会放亮，到时，他想逃都困难了。

　　绕着树木不断走动的叶斌，忽然发现脚底土层有些松软，似乎有着什么玄机。

　　不过这种感觉太过微弱，他也不是很确定。

　　叶斌自从转职成为野人祭祀之后，除了勇武大增之外，另一个好处就是浑身的感知力非常的灵敏，对于微小的细节，也可以清楚的感觉到。

　　他相信，若不是他这种感知力，别人是绝对不会发现脚下有什么异常的。

　　叶斌小心的将土层挖开，不多时，便感觉触手生硬，一片冰凉，仔细的刨开周围的泥土，终于发现了一个狭长的黑盒子。

　　也顾不得查看盒内装着什么，快速的将泥土平整，准备逃离此地。

　　走到女孩儿的身边，见女孩儿双眼恢复了几分神采，那种楚楚可怜的样子，更添了几分风情。

　　“今晚多谢姑娘相助……咳咳！”

　　叶斌还准备说些什么的时候，女孩儿忽然抬头，一双明眸直勾勾的盯着叶斌，斩钉截铁地说道：“带我走！”

　　“什么？”

　　叶斌几乎不敢相信自己的耳朵，不过想想方才听到的话语，虽然不知道前因后果，不过女孩儿能有这种想法，似乎也不足为奇，但是这个女孩儿显然对王允极为重要，一旦发现女孩儿丢失，那毕竟会全城搜捕，到时候……

　　“带我走，不然你现在就将我杀了，或者我喊人来抓你！”

　　女孩儿的脸色非常镇定，显然告诉叶斌，她说到做到。

　　叶斌头疼的看着女孩儿，真是现世报，方才还是他威胁人家，现在轮到人家威胁他了。

　　对这个女孩儿下手，他是做不到的，估计换做任何一个男人，除非铁石心肠，都不会忍心对这样一个女孩儿下手的。

　　“你的意思是带你出王允家？”

　　女孩儿摇了摇头，咬着泛起血丝的嘴唇，坚决地说道：“带我逃出洛阳！”

　　叶斌左右看了看，思考了一会儿，终于点了点头，答应了下来。

　　他这次来洛阳的目的已经达到了，就算带一个拖油瓶走，也不是什么难以接受的事情。

　　这个女孩儿的身份，若是叶斌猜到的那样，那他就赚大了，毕竟，只要是历史人物，不管是历史名将，还是历史美女，其属性和技能都是非常变态的，这种属性未必会体现在勇武之上，但定然会有过人之处。

　　当然了，也许更多的是出于男人固有心思，这个女孩儿太美了，美到不似凡尘人物，就算叶斌自诩见过不少美女，而且在现实中，这个爆炸性的社会中，见过无数明星，也从未见过如此有灵气的女孩儿。

　　这两个方面，究竟是出于什么原因，让叶斌答应了下来，这就不得而知了，估计只有他自己知道。

　　两人逃出司徒王允的院子非常简单，以叶斌的力量，带着一个女孩儿翻墙，自然是没有任何问题的。

　　不过接下来，可就不得不好好规划一番了。

　　“你当真要出洛阳？”

　　女孩儿坚定的点了点头，一抹泪痕犹在，令人不忍拒绝。

　　“那……咱们得赶快动身，是来不及休息了，一旦那个人发现你逃走了，咱们想要脱身，就不容易了。”

　　女孩儿点了点头，没有说什么，只是听着叶斌诉说。

　　“咱们从南门走，做系统马车，去巫山县如何？”

　　女孩儿顺从的点了点头……

　　“哎，本来是想要去贿赂十常侍的，看来这次是不成了，领主令牌也暂时没有希望了，只有走一步看一步了。”

　　叶斌心里暗自想着，暗骂红颜祸水，自己怎么救鬼迷心窍的答应下来了呢，当时他答应的时候，完全没有想起，还有领主令牌这么一件重要的事，不过现在多想无益，只能碰碰运气了。

　　天刚蒙蒙亮，大街上十分冷清，叶斌不想惹到麻烦，将自己脸上的黑布扯下，交给女孩儿。

　　“你还是将脸遮上吧……”

　　女孩儿没有犹豫，很快的用黑布遮住了她绝世的容颜，让叶斌不由得感觉有些可惜。

　　不过他可不敢冒险，以这女孩子的容貌，就算王允没有全城追捕，估计也会惹来麻烦，他现在最怕的就是麻烦，最好还是安然无恙的离开洛阳。

　　不过这个想法，很快便破灭了。

　　刚刚离开王允家不就，王允便发现女孩儿消失了，这主要是因为，王允与那人谈话之后，觉得应该与女孩儿摊牌，但没想到，去了女孩儿的房间之后，竟然发现人去楼空。

　　这女孩儿是王允计划中非常重要的一环，绝对不容有失，王允急了，自然要发动全部力量去寻找。

　　其实，这时候王允身份虽高，但并没有太多的实权，不过他毕竟是大汉司徒，由不得别人不尊敬。

　　在一阵鸡飞狗跳之后，终于封锁了所有城门，所有进出人士，都必须要仔细检查。


第0025章 貂蝉往事

　　待叶斌知道此事的时候，为之已晚，四周城门，早已严加戒备，他们是跑不出去了……

　　这时候女孩儿的脸色也有些慌乱，她实在不想被抓回去了……

　　“哎！祸水呀，红颜祸水呀！”

　　女孩儿虽然蒙着黑布，但依稀可见的轮廓，仍然让人想入非非，叶斌对此只有唉声叹气。

　　“哥们倾家荡产弄来的一百金币，就搭在你身上了。”

　　女孩儿疑惑的看了一眼叶斌，不明他所言何意，不过此时，叶斌也没有过多解释，拉着女孩儿柔软的小手，小心的躲过卫兵的搜查，走到一处无人看守的角落之中。

　　“这是！？”

　　只见地上刻画着玄奥难懂的符文，成八卦形状，中间有一个圆形窟窿，隐隐透漏着黄色的光芒。

　　叶斌咬牙切齿的逃出还没捂热乎的一百枚金币，不舍的扔入其中，忽然，一阵黄芒大放。

　　“巫山县！”

　　就在黄色的光芒将叶斌和女孩儿笼罩其中的时候，叶斌口中吐出巫山县三个字。

　　瞬间，两人消失不见。

　　……

　　“这是你师傅的亲笔书信，让你跟从与我，不知你意下如何？”

　　叶斌与一个年轻人对坐在医馆之中，叶斌拿出华佗交给他的书信如是说道。

　　待年轻人看过书信之后，这才有时间打量了叶斌一番，过了好一会儿，才说道：“师傅带我恩重如山，传我绝学，在下是无法拒绝的，不过我有言在先，只在你那里呆三个月，三个月后，这三个月我会尽心尽力的帮助你，三个月后，我在决定去留。”

　　叶斌呵呵一笑，他早就预料不会这么简单，不过有了三个月的缓冲时间，他觉得自己怎么着，也不会让这块到手的肥肉溜走啊。

　　原来，此人正是华佗推荐给叶斌的徒弟，名叫华沉。

　　华沉二十三四岁，长得很是俊朗，面色红润，活脱脱一个英俊小生，虽然还不知道此人水平到底如何，但能让华佗推荐的，至少也得是高级医师吧？这就不枉也比来一遭了。

　　华沉倒是没什么好收拾的，这家医馆也是他师傅名下的，既然师傅都同意让他跟人走了，这医馆关门也就无所谓了。

　　两人一前一后离开了医馆，叶斌安排华沉暂时住在这里，他还有一些事情要处理。

　　叶斌回到房间之中，取出从王允那里偷来的盒子，仔细观察了一番，发现并没有上锁，轻易的便被叶斌打开。

　　只见盒内只有一块黑漆漆的令牌，令牌有些古老，似乎不是这个时代的物品。

　　“这是什么？好像是领主令牌，但又有些不像！”

　　叶斌眉头紧皱，刚要拿起……

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，获得特殊领主令牌一块。”

　　叶斌精神一振，真的是领主令牌，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　特殊领主令牌：这是一块年代久远的古物，不知从何时流传下来的，世间仅此一块，得之必珍稀。

　　持之，可建设初级村落，没有领地面积限制，所有被栅栏围起来的地方，都属于自己的领地。

　　领地每提升一级，增加一种唯一级别的建筑物。

　　叶斌宝贝的摩挲着领主令牌，这是他一直想要得到的东西，而且，他发现自己这面领主令牌，与兄妹村得到的那面似乎有些区别。

　　特殊建筑物是什么他不知道，没有领地面积限制到底有什么好处，他也不太清楚，不过呢，这并不妨碍他对此物的喜爱。

　　只是看到那个时间仅此一块，便足以让他欣喜异常了。

　　把玩了一会儿，叶斌突然想起，这块领主令牌他之所以能够得到，还是与他做的那个奇怪的梦有关。

　　难道，这些真的和我表舅有关？

　　叶斌眉头紧皱，他只记得，他表舅待他非常好，后来因为工作的原因，再也没有见过一面，如今给自己留下这些东西，难道单纯只是为了让自己能够更好的玩游戏不成？

　　想了一会儿，也不得要领，如今只能走一步看一步了，先将自己的势力壮大，才有资格探查一些不为人知的秘密。

　　本来，叶斌还一直发愁，上哪里去弄领主令牌，如今，既然已经得到，他在外面也没有什么意义了，还是赶快回到神农谷中，尽快将领地建设起来为妙。

　　在这之前，他还要确定一件事儿。

　　“丫头，现在你该告诉我你叫什么了吧，我可是花了一百枚金币，才通过传送阵，逃出来的……”

　　女孩儿神情有些忧伤，哀婉悠远的声音响起……

　　“妾身自幼父母双亡，只知父亲姓霍，并未给妾身取任何名字！”

　　“姓霍？”

　　“妾身是被一个农民抚养长大的，虽然他只是个农民，但却很有学问，不但教会了妾身读书识字，还教会了妾身做人的道理，直到有一日……”

　　女孩儿的神情突变，双眼露出仇恨的光芒。

　　“那日，有一个身着紫袍的大官来到妾身的家乡，说是要替陛下征兵，看到妾身之后，便要收妾身为义女！”

　　“但，他不安好心，回到洛都不久，便要纳妾身为妾……”

　　说到这儿，女孩儿的脸色越加的难看，有些哀怨，有些愤怒。

　　“其实这也没什么，我们这样的女人，怎么可能决定自己的命运……他的夫人得之此事，为之大怒，对妾身百般侮辱，最后又赐给妾身一条白绫。”

　　“这时候，那大官正巧回来，发现此事，他妻子乃是陛下御赐，他虽然恼怒，却不敢多言，只是偷偷的将妾身藏了起来……”

　　“那夫人虽然恼怒，却也无可奈何，直到有一日，不知怎地，那大官终于说通了他的妻子，决定纳妾的时候……又改变了主意，准备将妾身赠送给陛下为妾。”

　　“呵呵，其实这都没什么，妾身只是一个弱质女流，又能反抗什么呢？但偶然之间，妾身听说，养父因为思念妾身，想要一见，却被那大官的儿子鞭打，生死不知……”

　　“妾身得知此事，想要找那大官理论，可惜这时候，那官员终于露出了丑恶的嘴脸，威胁妾身不许将此事传扬出去，也不允许妾身与养父相见，只说，若一切听从他的安排，他便可保妾身养父无事！”

　　“至此，那官员便安排妾身每日学习歌舞，还要说一些国家之事……”

　　“但他却没想到，小贼……公子你夜潜他的府邸，让妾身听到了养父身死的消息，而且还逃了出来！”

　　叶斌顿时有些无语，不知道历史中的王允是什么样子的，不过游戏中的这个王允，当真无耻啊，老黄牛想要吃嫩草不说，还没吃成……

　　最无耻的是，那人家已经死了的养父作为威胁……

　　“小贼你……公子你可是后悔了。”

　　叶斌嘿嘿一笑，只要逃出洛阳，便不会有人知道这女孩儿是他拐走的，其实即便是知道了也无所谓的，黄巾之乱就要开始了，他就不信，到时候王允老儿还有心思找他……

　　不过，叶斌有一事想不通，按理说，这女孩儿应当是传说中的四大美女之一啊，但怎么会姓霍呢，应该姓貂啊……

　　“你当真姓霍？”

　　女孩儿疑惑的点了点头，不明白叶斌为什么要问这个。

　　“你不是貂蝉？”

　　叶斌欲哭无泪，他本来以为，这女孩儿若是貂蝉，他可就捡了一个大便宜，要知道，历史美女也是有天赋属性的，她们的天赋属性，在某种程度上来说，未必会差于历史武将的。

　　“貂蝉？”

　　女孩儿犹豫了一下，才说道：“妾身确实姓霍，不过王允准备安排妾身进宫为女官，到时好接触陛下。”

　　“女官的名字便叫做貂蝉冠，主掌管衣冠……”

　　“哈哈！我说的嘛，这回算是捡到宝了……”

　　叶斌哈哈大笑，笑得女孩儿有些害怕，过了好一会儿，才意犹未尽的停止下来。

　　“咳咳，那以后我就叫你貂蝉了？”

　　女孩儿虽然疑惑，但还是点了点头，她现在最大的愿望便是给养父报仇，其他的都无所谓。

　　“咳咳，不知貂蝉姑娘日后有何打算啊？”

　　貂蝉黯然的摇了摇头，说道：“妾身不知道。”

　　叶斌嘿嘿一笑，理所当然地说道：“那就随我走吧……”

　　“啊？”

　　貂蝉红唇微启，旋即脸色通红的看着叶斌，她倒是知道，自己的容貌男人都会觊觎，但没想到叶斌竟然如此直接的说了出来，犹豫了好久，才说道：“妾身感激公子的大恩大德，只是妾身尚有大仇未报，不敢考虑私事，愿来世做牛做马相偿！”

　　叶斌傻眼了，这是什么情况……

　　别说这女孩儿长得这么漂亮，叶斌实在是有些舍不得，就算不做什么，偶尔看到也是赏心悦目啊。

　　主要是，这貂蝉可是历史美女，更是最顶级的那种，估计自身的属性绝对不会差的，这种人才，他是绝不会放弃的。

　　最重要的是，他可是刚刚花了一百枚金币，这是他卖房子的全部身家，如今难道就这么打水漂了？

　　“咳咳，你误会了，我的意思是，让你先去我的领地避避风头，报仇的事儿，你一个人肯定是不行的啊，等以后有机会的，我肯定不会袖手旁观的。”

　　叶斌为了留下貂蝉，当真是满口胡言，主要是他知道，王允最后肯定是会死的，不然他也不敢说这种大话。


第0026章 胡克献宝

　　貂蝉犹豫了良久，她也不知道如何报仇，但却没想过牵扯叶斌，毕竟叶斌算是她的救命恩人。她还是不准备害他的。

　　“妾身……”

　　“咳咳，就这样了，要不你先去我那儿住一段时间，等过一阵，你若是觉得我有希望替你报仇，你就常住于此，若是不行，再走不迟啊。”

　　貂蝉终于点了点头，明亮的眼眸中带着点点泪滴。

　　其实叶斌并不知道，想要收服历史武将，或者历史美女都是十分困难的，根本不可能如此轻松。

　　他这么轻松的便将貂蝉忽悠到自己领地去，除了机缘巧合之外，还有一个最主要的原因……

　　叶斌意气风发的将带着貂蝉和华沉从盘山小路那里，回到神农谷。

　　这一路上，华沉几乎失了魂一般，时不时的偷偷看一眼貂蝉，看他的样子，估计就算叶斌拿着棒子赶他，他也不会走了，这倒算是另外一个收获。

　　走了一圈，叶斌带回一男一女，得到一块领主令牌，等级提升到30，赚了两枚金币，花了一百枚金币。

　　这一趟收获甚大，但花销也太大了，这一百枚金币看上去不多，实际上，换算成RMB可是一百万之多啊，这可是他变卖家产得到的钱，一下子全花了，暂时还看不到什么好处，他能不心痛么。

　　不过事已至此，多想无益，三人穿过盘山路后，终于回到了野人部落。

　　说是部落，实际上就是个微型城池，这座闪烁着银光的城池，让貂蝉与华沉看得目瞪口呆。

　　貂蝉虽然是历史美女，但她也是正常的女人，自然是喜欢漂亮的事物了，看到这座城池的第一眼，便难以移开目光了，喃喃地问道：“这，这是你的城池？”

　　叶斌哈哈一笑，看着貂蝉吃惊的样子，自然觉得倍有面子，忽然觉得那一百枚金币花的也算值了。

　　银光下的貂蝉，双颊微红，仿佛天女下凡一般，让华沉几乎难以自拔……

　　“咳咳！”

　　叶斌轻咳两声，将两人唤醒，他实在不好打击两人，不知道一会儿见到野人们之后，两人会是什么表情。

　　“回来了，祭祀！”

　　“哇奥！”

　　“呜奥！”

　　野人嚎叫之声，此起彼伏，虽然声音不怎么好听，但却让叶斌感觉无比的亲切。

　　貂蝉与华沉却不这么想，听到这种嚎叫，看着一个个从城池中，跳跃出来的野人，顿时呆立当场。

　　叶斌对此早有预料，安慰道：“这些，咳咳，这些都是我的子民，他们看上去很凶恶，实际上是非常友善的！”

　　很快，貂蝉与华沉便见识到野人们的友善了。

　　只见一个个野人，排着长队，匍匐在叶斌脚下，一个个仿佛是委屈的孩子，呜咽的哭着。

　　“祭祀大人，您可算是回来了，这几日大统领派人前来，说是要投降您，但您却不在，俺不敢做主啊。”

　　三统领程阿亮看到叶斌回来，顿时抱着叶斌的大腿，为自己表功。

　　“什么？”

　　叶斌也惊呆了，大统领手下五千多野人，有武器的也不在少数，再加上大统领在野人之中十分有威望，怎么可能如此轻易的就投靠他了呢。

　　“你确定？”

　　程阿亮仿佛受到了什么委屈一般，顿时拍着胸膛保证道：“俺说的都是真的，现在就有大统领派出来的使者在部落之中，您一问便知。”

　　叶斌虽然觉得程阿亮是不会骗他的，但仍然觉得难以置信，也顾不得安慰受惊吓的两人，说道：“程阿亮，你叫来几个工匠，让他们安排我身后这两人的住处，一定要好生招待，不许有任何怠慢！”

　　程阿亮见叶斌对他身后的两个小矮人如此在意，也不敢怠慢，大声吩咐了下去，叶斌对两人小声说了几句，便快步走进城中。

　　“你便是大统领的使者？”

　　叶斌看着眼前这个野人工匠，疑惑的问道。

　　“正是小人，小人奉大统领之命，特来拜见祭祀，大统领有命，他所辖五千余人无条件臣服祭祀大人，还望祭祀大人收留。”

　　叶斌眉头紧皱，他虽然觉得野人是不会撒谎的，但仍然感觉这件事儿有些诡异，不过人家既然来臣服了，他也不可能说不接受啊。

　　“此言当真？”

　　“千真万确，若祭祀大人同意，大统领愿意独自前来商讨。”

　　这诚意绝对是够了，按照程阿亮的说法，大统领并不擅长勇武，但他有些不明白，究竟是因为什么，大统领会这么轻易的臣服于他？难道有诈？

　　“很好，那你便回去禀告你们统领，说叶某对此十分欣慰，还望大统领前来一叙。”

　　叶斌哈哈一笑，不管怎么说，他都不能在野人面前露怯，这些野人都是直肠子，若是觉得自己胆小，绝对不会服从的。

　　本来叶斌打算，回来便建设领地，慢慢升级，待实力强横一些，再收服其他两人野人部落，但没想到，峰回路转，大统领竟然要降服于他。这建设领地之事，便要延后一些了。

　　将程阿亮招呼过来，对这段时间领地发生的事情，做了一个大致的了解，发现他走了之后，野人们并没有什么改变，只是，如今所有野人都住进了城池。

　　白天出去打猎，晚上回来休息，周围的资源丰富，也不愁会吃不饱。

　　野人们没什么追求，只要能吃饱就可以了，其他的都可以忽略不计。

　　但野人们的饭量也是非常大的，这也就是在神农谷中，若是在外面，叶斌可没有信心养活这么一群大胃王。

　　过了不久，便有野人来报，说大统领已经进城，就在外面等候。

　　叶斌连忙亲自出去迎接，这大统领身份非同小可，而且人家是主动投降的，他可不能有任何怠慢。

　　叶斌刚刚出门，便惊讶的张开了嘴巴。

　　眼前这人想必就是大统领了，但这大统领却与野人相差极大，与正常人类有些相似，长得也并不高大，若不是看到，大统领身上长着红毛，他必然以为大统领也是人类了。

　　“您就是大统领。”

　　只见此人单膝跪倒，朗声说道：“在下胡克，闻天神之子，野人祭祀所到之处，无不归降，特来请罪，还请祭祀大人发落。”

　　叶斌暗笑，这人倒是会说话，不过他心中仍然有所疑虑，总是觉得此事有些诡异。

　　“祭祀大人不要多疑，在下奉天神之命，效忠于天神之子，绝无二心。”

　　叶斌嘿嘿一笑，他觉得野人是不会撒谎的，但眼前这个野人就不一定了，不过人家既然已经投降，他没哟不接受的道理啊。

　　连忙装这样子，上千将大统领胡克扶起，说道：“大统领一路辛苦，快快起身，叶某多有怠慢，还请恕罪啊。”

　　哪知道，胡克却并未起身，依然跪着说道：“胡某投降来迟，还请祭祀大人赎罪，望祭祀大人不计前嫌，收留我们。”

　　叶斌眉头一皱，这人竟然如此的迫不及待，但早不投降，晚不投降，偏偏要等待现在才投降，这就不科学了。

　　“胡某还有一宝，献于大统领，此宝乃是天神打造，对祭祀大人十分重要。”

　　叶斌也不答话，等待胡克的下文，只听胡克大声喊道：“请宝物！”

　　只见二十多个野人，抬着一个巨大的沙盘，走了过来。

　　“沙盘？”

　　叶斌惊讶的看了一眼，被二十多个野人抬着的，是一个巨大的长方形沙盘，长约40米，宽约30米。

　　只见沙盘之上，山峦交错，湖泊河水，都标注的极为清晰，更重要的是，叶斌发现，在沙盘的一个角落之上，竟然看到了一座银色的小城。

　　小城很小，里面站着密密麻麻的野人，其中有二十几个野人也抬着一个微小的沙盘……

　　他甚至在沙盘之中，看到了自己……

　　“这，这是！”

　　胡克崇敬地说道：“此乃天神大人为神农谷打造的神物，此物与神农谷相连，包含着神农谷所有的地形，无论神农谷有任何变化，都逃不过此物的法眼。”

　　虽然知道这里是游戏，无论出现什么东西都是正常的，但他仍然觉得，此物太神奇了。

　　叶斌好奇的打量着沙盘，这个沙盘就是缩小了无数倍的神农谷，他身在神农谷中，还不觉得如何，但此时一看，顿时有些惊诧。

　　他所处的部落，仿佛是沙盘中的一粒微尘，极为不起眼，若不是银色的城池，十分扎眼，估计他都发现不了。

　　按照这个比例计算，这神农谷就太大了，按照叶斌的粗略估计，这神农谷，至少有一个并州大小。

　　要知道，这可不是现实中的并州，是游戏中扩大了一百倍的并州。

　　这么大的一个地形，竟然没有人占据，只是任由野人在这里发展，这是极为不正常的。

　　神赐山虽然险峻，但神农谷却是一片平原，虽然这里林木极多，但却不妨碍人们在这里生活。

　　甚至可以生活的更好。

　　“你真的将此物交给我？”

　　胡克单手捶胸，肃然说道：“天神之命不可违，还请祭祀大人收下！”

　　叶斌此时疑心稍去，这种宝贝的价值是不可估量的，胡克连此物的献了出现，想来应当是真心投靠。

　　不过叶斌心中仍然有着警惕，但表面已经看不出分毫了。

　　“好，既然统领大人如此，叶某也就却之不恭了，此事叶某允了。”

　　这并不是叶斌装腔作势，小心谨慎，实在是这件事太大，他不敢轻易决定，他现在的家底都在神农谷中，一旦发生任何变化，足以令他万劫不复。


第0027章 神农谷口

　　胡克率领的野人比叶斌还要多近一倍，这么多的野人，非常不好安置。

　　虽然说他现在的野人部落也不是不能安置，但要知道，胡克的这5000多野人，叶斌并不能完全信任，一旦有变，他这个野人祭祀，就成死人祭祀了。

　　“这样吧，胡克，你先回去，带一千个野人过来，我来安置，等安置妥当之后，再慢慢解决剩下的。”

　　胡克听后，点了点头，没有异议，他也知道，叶斌必然会小心谨慎，绝对不可能一下子将他的手下全部接收了。

　　商议完成之后，叶斌开始看起了胡克的属性。

　　胡克：52级

　　经验：2365874/39000000

　　职业：野人统领

　　天赋属性：节流（中级）

　　统帅：32

　　勇武：18

　　智力：50

　　政治：102

　　技能：野人统驭术。

　　天赋属性：节流（中级）拥有此天赋，被任命为一城之主后，可减少一部分城池的开支。

　　技能：野人统驭术（被动技能）：拥有此技能的野人，在野人中的威望极高。

　　叶斌看了胡克的属性，双眼微眯，这胡克乍一看，好高的政治，但实际上，他已经52级了，他不知道胡克是怎么加点的，但绝对没少加在政治上。

　　而且，这个胡克，也是他看到的第一个拥有政治属性的野人。

　　至于节流，暂时还用不上，他还不敢将胡克任命为城主，野人统驭术的威胁太大，他看不到胡克的忠诚度，只能暂时先放一放了。

　　“胡克，你说，和咱们的兵力，是否能将二统领的部落攻打下来！”

　　胡克脸色一变，还没说话，一旁的程阿亮便急着说道：“祭祀，不可啊，阿凤她很厉害的，善使弓箭，若没有地利，咱们根本打不过的。”

　　胡克也是点了点头，说道：“当初，击退人类来袭的时候，我得到了人类所有的装备，阿凤得到了人类所有的武器……”

　　叶斌眉头紧皱，只听胡克继续说道：“我得到的那些装备，只有人类才能穿，我们野人根本穿不上，太小了，而阿凤得到的装备则不然，虽然对于我们野人来说，也有些小，但却也可以使用，尤其是那些弓箭，非常的厉害。”

　　叶斌点了点头，胡克今日的这番话，解决了他一直以来的疑虑。

　　原来，当初击溃人类，得到的好处都被大统领和二统领瓜分了，而三统领因为没有得到任何好处，才将这座城池补偿给他。

　　“既然如此，那便稍后再议，你们先退下吧。”

　　待两人走后，叶斌开始思虑日后的道路。

　　这座银光城虽然不小，但也不大，而且不能升级，想要作为日后发展的根基是不可以的。

　　而他手上的特殊领主令牌，正好可以建设领地，从无到有，那才是他真正的根基，有了这些野人的帮衬，他相信，自己日后绝对不会弱于他人。

　　走到沙盘之前，叶斌开始仔细观察神农谷的地形。

　　以前，他打算在银光城附近建设一个领地，慢慢发展，但现在有了这个沙盘，便有了更好的选择。

　　沙盘之上，神农谷一目了然，东，西，两个方面，完全被高山阻隔，别说人了，就算飞鸟，都难以通过。

　　而北方，大部分也被山峦遮挡，但却是有一条较大的通道，估计很久以前，人类便是从这里攻进来的。

　　他发现，神农谷东南西北四个方面，都有一条条小溪从高山之上流下，犬牙交错，慢慢汇集成一条条小河与湖泊。

　　这一条条小河又互相交错起来，最后汇聚成一条大河，从南方直通谷外，形成一条较小的通道。

　　“南北两方各有一条通道，南方的通道完全被河水笼罩，暂时还没有什么危险，北方通道较大，若是能够建设一座城池，将此通道完全挡住的话……”

　　叶斌想到这儿，嘴角不由得露出微笑，这北方通道一旦被他挡住，就会形成一夫当关万夫莫开的形式，这样一来，只要再将南方通道守住，整个神农谷便成了他的后花园。

　　至于说那条盘山小路，根本不算什么威胁，这里只须百十个手持弓箭的士兵，绝对没有任何人可以通过的。

　　有了这个沙盘，整个神农谷的形式一目了然，以他的估算，要想彻底利用起巨大的神农谷，至少需要建100座县城，村镇不计其数。

　　当然了，这些都是猜想，他现在别说建设县城了，就算建设镇子，都非常困难。

　　神农谷的生态环境极为完善，水源众多，土地肥沃，更填有高山阻隔，简直是发展势力最好的地方。

　　看着这座沙盘，他发现除了二统领那里，暂时还不归他掌控之外，还有一处，十分奇特。

　　这是一处谷中之谷，在神农谷的西方，另有一座山谷，山谷的面积不小，被九座大山围笼，那片山谷之中，一片浓雾，根本看不到里面的情况。

　　不过那里暂时还构不成什么威胁，毕竟那处山谷离这里太远，就算有什么势力，估计暂时也不会发现他们。

　　“还是先将村子建设起来吧。”

　　叶斌如是想着，兄妹村的建设他曾经参与过，对村子的建设也颇有心得，有了这些野人当劳力，相信建设一个村子并不是难事。

　　三日之后，叶斌将迁移过来的一千野人安置好之后，让程阿亮在此驻守，又命胡克，带着最初跟着他的一千多个野人与一百手持石斧的野人战士和四十多个野人工匠，一同前往北方谷外通道之处。

　　当然了，貂蝉和华沉是一定要带着的，这两人在银光城的这些日子可算是饱受煎熬。

　　叶斌曾经吩咐过野人，一定要好好招待，不允许有任何怠慢。

　　这些野人当然是言听计从了，在他们的心中，最好的招待便是新鲜肥嫩的生肉，野人们兴奋的送去不少刚刚死去的野兽，结果让两人险些没吓晕过去。

　　野人们对貂蝉的美貌完全无视，他们怎么也想不明白，自己赠送这么多好吃的，这两个人怎么还不满意呢。

　　结果就有野人跑叶斌这里告状来了，叶斌一听，顿时哭笑不得，最后没办法，只能让貂蝉和华沉住在自己这边。

　　不过，虽然银光城外边看似极为华丽，但里面却十分落后，大部分住的地方，都是用石头堆成的山洞，两人生活在野人群中，自然每天提心吊胆，极不适应。

　　“终于出来了！”

　　走出银光城之后，华沉小心的看了一眼后面的一众野人，吐了口气，感慨道。

　　貂蝉也是松了一口气，她虽然从小就颠沛流离，但却从未遇见过这种恐怖的事情，不过，当她度过了最初的惊恐之后，表现的竟然比华沉好上许多。

　　要不说，女人的承受能力，一般都比男人大很多。

　　最重要的是，貂蝉见过这些野人的勇武，便觉得自己报仇有望，对这些野人当然不会歧视了。

　　银光城离北面缺口之处并不远，不然，这么大的一个山谷，走上半年估计也走不完。

　　十余日后，一行人终于到达了目的地。

　　当看到这里的全貌之后，叶斌三人感慨着造物主的神气。

　　叶斌曾经在沙盘之上，看见过这里的样子，但沙盘毕竟缩小了无数倍，看不真切，当真正站在这里的时候，叶斌才感觉到自己的渺小。

　　这是一个类似瓶口一样的山谷口，谷口的两侧完全是巍峨的山峰，仿佛被从天而降的巨斧，砍成两半，两侧的山峰极为陡峭，就算是猿猴都难以攀登。

　　谷口的一侧更是神奇，四座巨大的山峰，围笼着一座更大的山峰，巍峨的挺立在那里，仿佛是五根擎天之柱，将整个天空都支撑了起来。

　　“这太神奇了！”

　　貂蝉糯软的声音响起，白皙的小手，捂着红唇，不可思议地说道。

　　“哈哈，是啊是啊。”

　　华沉虽然惊讶这里的地势，但却更在乎貂蝉说的话，只要貂蝉说的，他都觉得是对的。

　　整座山谷，仿佛是一个矿泉水瓶子，而这里，便是瓶口处，谷口的两侧，大约五万米的长度，让叶斌有些傻眼。

　　“考，在沙盘上，也没有感觉这里有多大，这五万米的长度，如何能堵住啊。”

　　叶斌哀嚎一声，他想起，洛阳城的长度，也仅仅才4W多米，难道要在这里建设一座比洛阳城还大的城池？

　　要知道，这里可是游戏，一切都要符合系统的规则，不是说你想建就能建的。得一步步从村落慢慢建起，却不知道要建设多久。

　　这时候的叶斌并没有想起，他的特殊领主令牌上有一条属性是，不限制领地的面积，也就是说，只要他将村子升级到城池的时候，便有可能建设一座比洛阳还大的城池。

　　当然了，城池的高度是没办法选择的，这个只能慢慢升级，等级高了，石料多了，城池的高度才能增加。

　　PS：领地升级一览。

　　村落-小镇-小城-大城-县城-郡城-都城。

　　实际上，三国时期，是没有州城的，只有州治，有时候州治所设立在郡城，有时候设立在县城，这个不要混淆了哈。

　　每个等级的领地，又分为初级-中级-高级。


第0028章 建设村庄

　　由于叶斌准备将整个山谷堵住，这村子，自然是要建设在谷口中间。

　　叶斌小心的将领主令牌取出，插在谷口的中央处。

　　“叮咚，请问是否在此处建设领地。”

　　“是！”

　　叶斌刚刚说完，领主令牌忽然沉入地底，不多时，便见到一座石碑从地底缓缓升起，直到与叶斌身高齐平，才停了下来。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，成功建设初级村落，请问村落命名。”

　　叶斌左右看了看，发现除了眼前这面石碑之外，并没有任何变化，这才思索了一会儿，说道：“神农村！”

　　这个名字，其实他早就想好了，毕竟这里是神农谷，他起名的能力也不怎么地，反正这是他建设的第一个村子，就用这个山谷的名字命名好了。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌成为领主，作为东汉第160523个建设村落的玩家，奖励声望10。”

　　叶斌无奈的笑了笑，在他前面竟然有十六万个玩家成为领主，虽然觉得有些不可思议，但想到中国巨大的人口基数，也就没那么诧异了。

　　虽然系统提示，说他的初级村落建设成功，但这里除了一块石碑之外一无所有。

　　叶斌迫不及待的看了看村落的属性，顿时惊呆在那里。

　　神农村（初级村落）

　　（特殊领主令牌，每提升一个大等级，可随机建造一种“唯一建筑物”。）

　　称号：无

　　积分：102/1000

　　领主：叶斌

　　税率：40%

　　资金：金币：2，银币0，铜币18

　　人口：1028/100

　　军队：0/10

　　粮食：0

　　木材：0

　　石矿：0

　　铁矿：0

　　民心：99

　　领地繁荣度：0

　　可建造建筑物：初级领主府，初级栅栏，初级民房，大师级医馆，观人台（唯一建筑物）

　　让叶斌惊讶的一个是民心，一个是唯一建筑物。

　　99点民心，意味着这些野人几乎都是完全忠于自己，根本不可能叛变，这个结果，让叶斌非常满意。

　　浏览过论坛的叶斌知道，所有的建筑物大体分为三个等级。唯一，特殊，普通。

　　普通建筑物，就是只要有相应的人才，便可以建造的建筑物。

　　特殊建筑物，则必须要有特殊图纸与相应的人才。

　　唯一建筑物，则是系统奖励的建筑。

　　普通建筑物没什么稀有的，每个领主都可以随便建，特殊建筑物就不得了了，每样都能对领地产生巨大的帮助，而且极为稀少，游戏已经过去一年多了，真正能够拥有特殊建筑物的绝对不超过五个指头。

　　而唯一建筑物，则只是个传说，据说洛阳城的皇宫便是唯一建筑，这种东西根本没有人见过。

　　叶斌这时候，才知道自己发达了，这个特殊领主令牌，简直是逆天之物，虽然还不知道“观人台”的属性，但既然是唯一级的建筑，想来绝对不会差的。

　　不过，当他看到观人台需要的材料的时候，顿时傻眼了……

　　观人台（唯一建筑物，据说，若是天地人三台组合在一起的时候，会有特殊效果发生。）

　　需要：

　　金钱：1000枚

　　粮食：100000。

　　木材：20000。

　　石料：300000。

　　铁矿：10000。

　　看到这些天文数字，叶斌瞬间就放弃了马上建造的想法，这种东西，暂时就不要想了。

　　当务之急，还是要尽快将领主府和民房建设起来，这样领地才可以正常运转，以后开采任何资源也方便了许多。

　　就在叶斌考虑着日后发展的时候，几个农民伯伯扛着锄头走了过来。

　　“领主大人，小老儿带着一家老小前来投奔，还望领主大人收留啊！”

　　叶斌看着前言的这个一脸泪水的老头，顿时笑了起来，不是他没有同情心，而是他一直担心，神农谷这里地处偏僻，系统还不会让流民过来……

　　如今，既然已经见到了，就无需为这种事儿担心了，野人虽勇，但毕竟人少，而且不能从事别的任务，这些普通的人口，才是未来发展的根基。

　　老头儿带着四个儿女过来，领地的民忠度瞬间下降为92，可见，这几个流民是非常不忠心的。

　　不过这也没什么，刚开始都这样，只有慢慢来了。

　　“叮咚，从即刻起，第七日的时间，便会有山贼攻城，请玩家做好准备。提示，因玩家建设领地用的是特殊领主令牌，守城难度增加。”

　　叶斌没有在意，他手下一大帮野人，就算难度增加，想来也应该无所谓的。

　　领地的初期建设，几乎完全靠木材的，需要石矿与铁矿的地方极少，粮食问题，野人自己就可以解决。

　　叶斌命令五百个野人分头砍伐树木，运送回来，又命令剩下的五百个由胡克带领，将周围仔细巡视一番，将周围所有的野兽全部铲除，并且将尸体运送回来。

　　随着时间的增加，流民会越来越多，这些流民的基础勇武非常低，随便一个野兽就能要了他们的性命，所以，还是安全为上。

　　将几个流民安抚了一番之后，他才想起，这个华沉如今已然归顺于他，虽然有着三个月的期限，但估计他是不会走了。

　　本来，叶斌以为，华沉最多也就是个顶级药师，没想到华沉竟然是大师级别的药师，这种人才极为稀少，比大熊猫还罕见，看来华佗这个老小子对他还是蛮好的嘛。

　　大师级别的医馆没有建设起来之前，叶斌也不知道有什么功能，不过，看它需要的材料就知道，暂时还是没有可能建设起来的。

　　村子的人口非常多，几乎全是野人，这些野人是不能常住在村子中的，毕竟那些流民对于野人是极为害怕的，时间久了，忠诚度会越来越低。

　　不过，野人还是很好解决的，他们对住的地方要求不高，只要有山洞，有丛林的地方，他们都可以栖息。

　　闲下来的流民只有干巴巴的坐在村子中，神情惊恐的看着一个个抬着巨大树木的野人们，欲哭无泪。

　　“爹，这里太可怕了……它们会不会吃了咱们……”

　　“是啊，闺女，可是，可是看领主大人的样子，似乎不会吃人啊。”

　　……

　　叶斌并不知道，这些流民早已经害怕了，只不过暂时无处可去而已，不然早就逃跑了。

　　野人们砍伐树木很简单，连工具都不需要，三五个野人聚在一起，对一颗大树狠狠的撞击，不一会儿，便有一棵大树轰然倒下，只见两个野人将大树抬起，放在一个野人的肩膀上，便可以轻易的抬回领地。

　　野人们的效率非常高，他们甚至都不需要叶斌给他们开支，只要能吃上肉和野果，便会心满意足的为叶斌干活。

　　貂蝉看着村子旁边，越堆越高的木材，一张小嘴已经惊诧的合拢不上。

　　“小贼……叶公子，这些野人这么厉害啊！”

　　叶斌对此也是十分满意，他虽然最初对这些野人很是头疼，但现在早已经当成宝贝了，呵呵一笑，说道：“丫头，你以后就住在这里吧，等日后势力大了，再考虑报仇的事儿如何？”

　　貂蝉点了点头，明媚的眼眸中带着些许期盼，脸颊微红，有些犹豫地说道：“天已经快黑了，咱们晚上住在哪里啊！”

　　叶斌一拍额头，他倒是忘了，以前成天与野人混迹在一起，根本不在意住的地方，但现在领地中除了貂蝉，还有几个女眷，他总不能让这些女眷与野人们都露天住在一起吧。

　　“咳咳，这个不急，这房子很好建的……”

　　叶斌言不由衷的说着，他心里也没什么把握，毕竟，他也不知道民房要多久才能建成。

　　也顾不上和貂蝉聊天了，招呼几个野人工匠过来，说道：“你们现在便着手建设民房，对了，木质的民房你们会建吗？”

　　其中一个野人工匠犹豫了一下说道：“建到是没有问题，不过我们睡觉的动静都比较大，弄不好，房子就会坍塌。”

　　叶斌暗笑，这些野人倒是诚实，笑道：“先给他们建。”

　　叶斌指着一众流民，说道：“你看他们，细皮嫩肉的，怎么可能将房子弄坏，不要担心了！”

　　野人工匠这才了然的点了点头，一帮人聚在一起，开始商量造房问题。

　　没多久，只见一个个野人工匠，指挥着一群从外面回来的野人，开始了造房运动。

　　野人们是没有什么审美观念的，他们的建造的目标只有一个，坚固！

　　好在，这建房子虽然看似不简单，但在野人无穷的力量之下，只过了两个时辰，天已擦黑的时候，二十多栋高大坚固的民房便建设了起来。

　　不过外形就不能多求了，虽然非常难看，但住人还是没有问题的。

　　天以擦黑，野人们各自寻找山洞住了起来，这一天来了七个流民与叶斌，貂蝉，华沉三人，聚在一起，生火做饭。

　　在神农谷中，叶斌已经很久没有吃过这种煮熟了的肉了，平日里，他吃的都是野果，今天，总算是见到荤腥了。


第0029章 击溃山贼

　　时间很快已经过去了七天，在这七天中，野人们不但建设了三百余座民房，更是将栅栏围好，领主府也已经建设成功。

　　虽然看上去都不太美观，不过胜在坚固。

　　这七天中，流民增加到50多人，因为建设了许多民房，领地的积分竟然快速的达到了1000。

　　这时候系统提示叶斌，可以升级到中级村落了。

　　叶斌有些感慨，曾经在兄妹村，他累死累活的吸引山贼来攻，忙活了两个多月，才达到了高级村庄的积分。

　　如今，在神农村，仅仅七天，只靠建设，便达到了中级村落的建设积分，这是非常不可思议的。

　　如今的神农村，粮食已经达到3125（都是肉食），木材更是达到了8万多单位，铁矿和石矿不多，这主要是叶斌没有准备过多开采的缘故。

　　流民中有三个生活职业，一个是初级药师，已经拜华沉为师，另外两个则是初级木匠。

　　初级木匠对于现在的叶斌来说，用处非常大，领地所有的建设，都是需要木材的，而野人工匠虽然也可以胜任，但毕竟人家的专业是建设石矿建筑，对于木材建筑非常陌生，建设出来的建筑物也非常的难看。

　　有了木匠就不一样了，以后不但可以让这些木匠领导村民建设木房，更能建设许多领地需要的物品。

　　不过，现在还没来得急建设初级木匠房，主要是第一波山贼攻城就要来了。

　　“叮咚，领地攻城正式开始，请玩家做好准备。”

　　叶斌紧急的将一百名手持石斧的野人召集了起来，准备应付山贼攻城。

　　正常的领地，这时候根本不可能忙活建设，他们应该先准备购买一些武器，在挑选一些勇武较高的村民训练，以便对付山贼。

　　就像兄妹村一样，但叶斌这里就没必要了，程阿亮手下的那些手持石斧的野人都被他带来了，这些野人虽然也是0级，但他们的石斧非常厉害，在他看来，都未必用得上这些野人，他自己就可以解决了。

　　不过，当他发现远处山贼的时候，顿时打消了独自迎敌的念头。

　　只见谷口之处，缓缓的出现了一千余名手持铁刀，钢刀的山贼，一个个杀气腾腾的杀了过来。

　　神农谷的村民们对野人的战斗力并不了解，但看到一千多个山贼过来，一个个顿时傻眼了，哆哆嗦嗦的躲藏在民房之中，期盼着奇迹的发生。

　　“叶公子，这，这么多山贼，你们能对付吗？”

　　叶斌心里也有些打怵，他虽然对野人们非常有信心，但这些野人毕竟还没有专职成士兵，根本没有任何阵型，只靠自身勇武来杀敌，能不能对付这些山贼还真不好说。

　　“咳咳，没问题的，小意思！”

　　叶斌大言不惭的点了点头，不过神情却非常凝重。

　　“村子里面的人听着，我们黑山寨来了，识相的赶紧将所有资源交上来，将女人和孩子也交上来，哇哈哈！”

　　山贼们笑了起来，他们这一千多人聚在一起，声势极为浩大，虽然看不见村子里面的情况，但想来，区区一个初级村落，再厉害能厉害到哪儿去。

　　叶斌冷笑一声，见野人们一个个都神情激动，若不是他控制着，早就冲杀了出去。

　　“兄弟们，跟我出去！”

　　叶斌带着野人们走出村落，山贼们看着一个个长相奇怪，身材魁梧，浑身红毛的野人，顿时傻眼了。

　　“祭祀，杀！杀！”

　　“杀，下令，杀！”

　　野人们群情激奋，已经快要控制不住了，叶斌苦笑一声，这些野人一激动的时候，根本不听号令，想要排兵布阵，那纯属妄想。

　　“这怎么可能呢，兄妹村才来了几个山贼，我这里竟然来了一千多个山贼，这太欺负人了。”

　　叶斌咬牙切齿的骂着系统，发现山贼们已经开始了骚乱，毕竟，正常人看到这些野人都不可能没有反应的。

　　“兀，兀那怪物，你们是什么东西？”

　　叶斌还没说话，野人们不干了，一个个嚎叫起来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　还没等叶斌下令，一百个手持石斧的野人便冲了过去，嘴里不断的嚎叫着。

　　那些山贼看着这些怪物冲了过来，前面的开始向后退去，后面的腿也打着颤，显然十分害怕。

　　“哈哈！”

　　叶斌乐了，当初他第一次面对野人冲锋的时候，也有这种感觉，想到这儿，觉得这些山贼也没什么好怕的，估计这次冲杀之后，自己这群野人也能升几级了。

　　“杀！”

　　叶斌也冲了上去了，野人们速度极快，山贼们还没有反应过来，便已经被野人们接近了。

　　巨大的石斧不断的翻飞，血肉漫天，只见野人们单手挥舞着巨斧，另一只手还不断的抓挠着，有的野人甚至抓住一个山贼的脚丫子，当做人形巨锤，胡乱的砸着。

　　这些野人对待同类还算比较友好，顾忌很多，不肯真正的杀死对方，但对待这些山贼就没那么友好了。

　　一斧子下去，连头带脚，劈成两半，对身上溅满的鲜血毫不在意，嚎叫着砍飞下一个……

　　山贼们哪里见过这种战争，这完全是怪物啊，在于野人接触的一瞬间，便开始了溃败。

　　但野人们速度太快，他们根本跑不了，一个个扔掉手上的兵器，只恨爹娘少生了两条腿，撒丫子开跑。

　　“妈呀，都是怪物，快跑啊！”

　　“不要吃我！”

　　“别拦着我！”

　　一个个山贼哭得十分伤心，他们没想到本来胜券在握的一场战争，为何变成了这番模样。

　　叶斌也傻眼了，他没想到，这群野人这么疯狂，在他反应过来的时候，山贼已经死伤大半。

　　“将他们围住，别杀了！”

　　叶斌大声的叫喊着，野人们却已经杀红眼了，对叶斌命令充耳不闻，就算那些跪倒在地的山贼也不放过……

　　战斗持续很短，除了几个侥幸装死趴在地上的山贼，全军覆没。

　　叶斌看着眼前的修罗场，血肉与泥土混杂在一起，一个个残肢断臂的尸体，横七竖八的躺在地上，空气中都泛着血腥的气味，叶斌终于没坚持住，吐了出来。

　　“呕！”

　　叶斌弯着腰，干呕着，野人们在一旁为这场轻而易举的胜利欢呼着，一个个感觉自己的力量有了提升，更是兴奋的将石斧抛起。

　　过了好一会儿，叶斌终于恢复了过来，野人们也安静了下来，一个个乖乖的围在叶斌的身旁，期待的看着叶斌。

　　叶斌苦笑的摇了摇头，他当然知道，这些野人们是等待他的夸奖，而且，他还必须夸奖。

　　这是一场胜利，虽然野人们没有听从号令，但叶斌难道真的要怪他们吗？

　　虽然心里有些不舒服，但叶斌却深刻的领会到慈不掌兵这四个字的含义，这才说道：“你们很好，非常好，叶某因为有你们这些子民，而自豪！”

　　叶斌高举双手，野人们兴奋的欢呼着，叶斌知道，这些野人情绪非常脆弱，他虽然希望野人们可以做到行令禁止，但这不是一朝一夕的事情，只有当野人们真正转职成士兵的时候，才有训练的可能。

　　待欢呼声渐渐稀落的时候，叶斌才沉声说道：“不过，下次一定要听我的指挥，这些山贼虽然该死，但大家没必要将他们完全杀死，留下一些俘虏，为我们建设家园也好啊。”

　　叶斌知道，他不能说的太过复杂，这些野人根本听不懂，只能粗略的说一说，至于这些野人能不能听进去，他就不确定了。

　　“无用，他们，弱小！”

　　“弱小，无用！”

　　“弱小，无用！”

　　野人们喊叫着，显然对这些山贼很不以为然，叶斌无奈的摇了摇头，说道：“不管有没有用，大家下次一定要听我的，在保证胜利的情况下，不要赶尽杀绝！”

　　野人们恭敬的点了点头，但显然对此非常不以为然。

　　叶斌无奈的笑了笑，吩咐那些没有参战的九百多个野人，将所有已经死去的山贼就地掩埋，再将山贼们携带的金钱与兵刃收好，耽误了大半天的时间，带着侥幸存活下来的三个山贼，返回了村落。

　　村民们看着仿佛天神一般的野人，一个个都张大了嘴巴，不敢说话，生怕一个不小心，引来野人们的注意力，让这些野人将他们也当成敌人，狠狠地撕碎。

　　“咳咳，那些山贼都是土鸡瓦狗，根本不堪一击，大家不要担心，该做什么就做什么去。”

　　村民们默默的回到自己的房间之中……

　　一个个想着，虽然这些野人非常凶悍，但他们如果老实的住在这个村子中，其实也是非常安全的，至少不用担心山贼来袭了。

　　这一次虽然让村民们对野人更加恐惧，但也不是没有好处的，至少增加了他们的归属感。

　　叶斌让野人们各自休息，这才有些疲惫的躺在领主府中，这次战争虽然很轻松，但对他的影响非常大。

　　这算是他经历过最残酷的一场战争了，一面倒的屠杀，让叶斌心里非常不舒服，他虽然知道，那些都是敌人，都是NPC，但场面却非常真实，这让他一时间难以适应。


第0030章 招降

　　很快，第二波山贼攻城便开始了。

　　这一波的山贼由一名手持铁枪，骑在马上的山贼统领，这名山贼看上去面相并不凶恶，但那股子气势，却让叶斌有些心惊。

　　“此人不好对付！”

　　叶斌眉头皱了皱，这波山贼足足有三千余人，而且阵型整齐，张弛有度，看上去非常难啃。

　　当山贼们看到叶斌带领的一千余野人的时候，也是一阵骚乱，虽然一个个面带惧色，但明显没有将要逃跑的表情。

　　“这都是什么怪物？”

　　骑在马上的山贼，看到叶斌率领的一众野人，眼皮直跳，这些野人太雄壮了，虽然没有穿着任何铠甲，大部分手上也没有兵器，但只看这些野人的杀气，就知道绝不好对付。

　　“怪不得方才那一千人全军覆没，面对这样的敌人，容不得半点侥幸啊。”

　　叶斌见两军僵持了一会儿，大笑道：“对面的头领，方才我抓了几个俘虏，现在送还给你们吧！”

　　四个被俘虏的山贼，脸色僵硬，双腿发颤的被一众野人推了出来，被松绑之后，一个个哭爹喊娘的跑到对面的山贼那里。

　　“哎呀，他们都是魔鬼，徒手就能将人撕裂……”

　　“是呀，是呀，二当家，他们还会吃人，太吓人了。”

　　“真的不怪我们啊，他们根本就是魔鬼，不是人啊。”

　　四个俘虏，回到山贼的队伍之中，一个个顿时为自己辩解起来，将自己所见所闻夸大了许多，顿时，让山贼们一阵骚乱。

　　“不许多言，再乱我军心，定斩不饶！”

　　二当家骑在马上，将铁枪一点，怒声喝道。

　　他这时候才明白叶斌不良的居心，竟然是让这几个蠢货回来扰乱军心的，不过这时候两军马上就要交战了，若是将这几个人杀了，有损士气，也只能怒喝几声了。

　　不过话已经说出口，这些山贼虽然没有逃跑的迹象，但一个个的表情明显更加害怕了。

　　其实二当家心里也没底，他打了这么多年仗，从来没见过这样的怪物，看着就令人生畏。

　　“哼，对面那些怪物外强中干，小的们不要害怕，你，带五百人先行冲杀一阵，老子在后面接应你，若敢逃跑，定斩不饶。”

　　二当家指着身旁的一个山贼，大喝道。

　　那名山贼本就有些惧怕，这时候听到二当家点自己的将，顿时脸色一变，耸拉着耳朵，点了五百个山贼，准备出战。

　　实际上真正的古代战争都是这样的，不可能一下子就将全部兵力投入，都是要摸清底细之后，趁虚而入，这才叫知己知彼。

　　不过，这次二当家却是失误了，只见叶斌冷笑一声，随手招呼着那一百名手持石斧的野人，与那五百山贼对冲。

　　两军交战勇者胜，这句话适合势均力敌的对手。

　　只见五百余山贼刚刚与野人接触，便被砍得血肉横飞，那群野人见了血后，更加兴奋，仿佛不知疲惫一般，狠狠的轮着石斧，擦到就伤，碰到就亡。

　　山贼们何时见过这种打法，完全是不要命啊，要说野人也是有被击中的，不过他们非常奇怪，这些野人的皮似乎非常厚，只是划出几道伤口，就了事了，根本看不到重伤的野人。

　　叶斌刚开始也有些奇怪，后来才明白，这就是野人的天赋（坚韧）所带来的好处。

　　战争开始与结束仿佛是一眨眼的时间，二当家还没有来得及调整，那出征的五百人便已然全军覆没。

　　这时候山贼们开始真正的骚乱了，也是，野人一共一千多人，只出了一百人，便将他们五百人打得全军覆没，还毫无伤亡，这仗还怎么打啊。

　　那一百多个野人再杀光了五百多山贼之后，仍然没有罢休，还准备继续杀下去，不过这次叶斌大喊了几声，终于起了作用。

　　只见野人们一个个双眼通红，喘着粗气，杀气腾腾的看着那些骚乱的野人，仿佛就要控制不住，若不是叶斌马上跑了过来，估计早就杀了过去。

　　“随我一起喊，投降不杀！”

　　“投降不杀！”

　　“投降，不杀。”

　　野人们的腔调非常怪异，但中气十足，喊声嘹亮，让那些山贼更加害怕。

　　在五百山贼全军覆没的时候，二统领已经脸色大变，这时候更是脸色难看，死命的约束着队伍，不让山贼们出现逃兵。

　　叶斌虽然不懂兵法，但看到这样的形式，也知道自己这一方已然胜券在握，唯一要顾及的就是那个山贼统领，似乎很厉害的样子。

　　“再不投降，休怪叶某将你们赶尽杀绝！”

　　叶斌面色冷峻，语出逼迫，双眼仿佛射出一道道寒光，让那些山贼不寒而栗。

　　此时的叶斌已然有了一定的气势，这是杀戮中才能培养出来的杀气。

　　二当家脸色大变，他也看出来了，自己这方绝无胜利的可能，逃跑也不太现实，方才交战的时候，他就发现这些野人速度奇快，自己这方如果逃跑，只能让人家逐步吃掉。

　　就在二当家犹豫该怎么办的时候，叶斌终于下达了最后通牒。

　　“对面的头领，我的这帮兄弟们，杀性一起，叶某也约束不了，如若在不投降，休怪本人赶尽杀绝。”

　　仿佛是配合叶斌一般，野人们嚎叫了起来，双眼通红，显然就要控制不住的样子。

　　那四个方才被俘虏的山贼哆哆嗦嗦的对二当家说道：“他说的是真的，这些怪物当真血腥啊，方才，就在咱们脚下，血流了一地啊，现在还能看到痕迹呢。”

　　几个俘虏叽叽喳喳的将方才的事情又说了一遍，二当家终于叹了口气，说道：“哎，没想到我也有今天，辜负了大统领的重任啊！”

　　二当家脸色难看的跳下马来，单膝跪倒，哀声说道：“某愿降！”

　　紧接着无数山贼丢下武器，一个个都跪倒在地，喊降之声，不绝于耳。

　　叶斌哈哈一笑，这可是一次大收获，他现在虽然看似人口极多，但百分之九十九都是野人，急缺真正的人类，而这些山贼，正好填充他缺少的人口。

　　当然了，他也不怕这些山贼反叛，只要有着野人的镇压，再经过今天这一战，他相信应该没多少人敢心怀二心了吧。

　　将二当家扶起，叶斌笑眯眯地说道：“识时务者为俊杰，二当家如此选择，绝对不会后悔的，还请二当家约束手下，待叶某将战场清理干净，再一同回村如何？”

　　二当家很聪明，他知道自己这时候是没有发言权的，吩咐手下让开，待叶斌带人将战场清理干净之后，这才一同回到神农村。

　　山贼们这时候心中还有些忐忑，叶斌见状呵呵一笑，说道：“大家不要慌，叶某知道，大家都是被逼无奈，才占山为王，如今改过自新，叶某必然对你们一视同仁。”

　　山贼们听到叶斌空口许诺，虽然不太相信，但也安心了许多，这时候就显出叶斌这里缺少人才了。

　　山贼们放松了之后，一个个杂乱无章的站着，坐着，闹哄哄的一片，叶斌也觉得非常棘手，他这里的民房，根本不够安置这些山贼的，到底要如何做，才能快速的将山贼们安抚好呢？

　　胡克漫不经心的走了上来，悄声说道：“祭祀大人可是对这些俘虏犯愁？”

　　叶斌点了点头，说道：“这些人都是山贼出身，一个个过惯了没有约束的生活，如今咱们领地真正的人类很少，难以同化，想要这些山贼安分守己，很困难啊。”

　　胡克点了点头，顺着叶斌的话头，说道：“祭祀大人说的是，不过也不是没有解决的办法，其实，这些山贼刚刚来此，还没有安定下来，所以显得有些混乱，只需告诉他们，让他们自己取木材，建造房屋，虽然可能一时间，领地比较混乱，而且建造的民房毫无规律，但至少也能让他们有事做啊。”

　　叶斌眉头皱了皱眉，这个办法不算太好，虽然也能解决问题，但若是毫无规划的让这些山贼建造民房，那对以后的发展会非常的不利。

　　胡克笑了笑说道：“这只是权宜之计，让他们先行安定下来，等到小村升级的镇子之后，您再好生规划一番也不迟啊，反正咱们领地木材资源众多，根本不用觉得浪费。”

　　叶斌点了点头，这办法非常笨，但现在也只能如此了，暗暗想了一会儿，这才将二当家招呼了过来，问道：“不知二当家如何称呼？”

　　“某姓宇名江，领主大人有何吩咐？”

　　叶斌点了点头，说道：“宇江兄弟，看到那边的木材了没有，让你的弟兄们自己取木材，建造房屋，大家也好快速的安定下来。”

　　宇江“诺”了一声，自去吩咐了。

　　人口一下子增加了这么多，问题还有很多，例如这些人日后的粮食问题……例如日后村子的治安问题，等等。

　　这些都需要有一个长久的规划，叶斌自己并不擅长这些，这时候他才发现，自己对于内政型的人才，是多么的急需。

　　其实胡克也算是内政型人才，但一来，叶斌对他并不信任，二来胡克身为野人，对人类的生活习惯不太了解，根本无法准确的制定方略。

　　“暂时也只能如此了，等到这次攻城之后，让一部分人，将粮食先种起来，这段时间用肉食，野果充饥，哦对了，这里水资源丰富，还可以抓一些鱼来充饥。”

　　叶斌有些头疼的想着，他从来没想过，要管理一个村子是这么困难，以前那些野人非常简单，只需让他们自己捕猎就可以吃饱，住的地方也不用操心，如今他算是真的体会到做领主的难处了。


第0031章 初遇骑兵

　　这一仗胜利之后，一百名手持石斧的野人，最低也达到了十级，也就是说，他们的勇武最低的也达到了70点。

　　这是一个非常高的数字，要知道，普通NPC与玩家，就算满级，也达不到这个数字的，可想而知，这些野人对山贼们的优势有多大了。

　　PS：这些都不是大型山贼，也不是正规军，所以没那么厉害。

　　当然了，最主要的是，这些山贼也没有专职成真正的士兵，不然也不会在不到10级的野人攻击之下，就如此不堪一击。

　　叶斌这时候也没有时间看自己的声望和村落的积分增加了多少，看着乱糟糟的村子，忙活的双脚几乎都不沾地。

　　“哎，这不是我擅长的啊。”

　　叶斌抱怨的想着，这些山贼建设的民房，形态各异，大小不一，看上去乱糟糟的，实在不能让人有什么好心情。

　　但他一时间也不知道如何规划，更重要的是，现在也不能耽误时间，还是让山贼们赶快安定下来，省的一会儿第三波攻城的时候，山贼再发生内乱。

　　村子虽然有着人口的上限，但这并不代表不能住更多的人口，只不过，多余的人口，无法转职成士兵罢了。

　　人口转职成士兵的比例是十抽一，也就是说，十个人中，只有一个人能够转职成士兵，这还得需要兵营。

　　叶斌不知道投降的二当家是不是武将，能不能建设兵营，但他这时候根本来不及多想，只能让这些山贼暂时安定下来。

　　村子中的粮食支持不了多久，一件件事让叶斌忙的焦头烂额，还找不到彻底解决问题的方法。

　　“领主大人，山贼们来了！”

　　叶斌这时候也感觉到脚下的震动声音，脸色顿时大变，以他的经验，还达不到只听声音，便可以识别人数的级别。

　　但只听这种声势，便知道这波山贼绝对不好对付。

　　叶斌眉头紧皱，率领正在休息的一千余野人，倾巢而出，这时候也顾不得刚刚降服的山贼们会不会发生内乱了。

　　只见远处尘土飞扬，竟然是骑兵。

　　“骑兵！”

　　叶斌倒吸了一口凉气，他还从未与骑兵打过交道，也不知道骑兵到底有多厉害，但他知道，真正的战马，每一匹都是价值连城，能养得起骑兵的势力，想必战斗力也不会太差。

　　“这是我们大当家的亲卫军，统领也不必慌忙，这些虽然看似是骑兵，但实际上都不是战马，只是骡马而已。”

　　叶斌这才松了一口气，看了一眼身旁的二当家宇江，既然他能说出这番话来，想必是真心降服了吧。

　　其实叶斌不知道，这大当家极为残暴，对于叛变者更是深恶痛绝，如今宇江既然臣服，便断绝的别的道路，只能一条路走到黑，若是叶斌失败，等待他的将是生不如死。

　　待骑兵近了，叶斌这才发现，骑兵的数量并不多，大概也就三四百的样子，但声势却非常壮大，简直比方才三千山贼还要惊人许多。

　　野人们一个个好奇的看着骑着马的“矮人”，哈哈大笑起来。

　　“祭祀，肉，可以吃了。”

　　“野兽，吃肉！”

　　叶斌不由得乐了起来，这些野人还真是没心没肺，看到那些骡马，竟然认为是野兽，还想要吃肉。

　　大当家一脸横肉，脸色阴沉，声音如雷，怒喝道：“姓宇的，你竟敢叛变于某，待某将这些怪物杀了，必然让你生不如死。”

　　宇江想到大当家的手段，不由自主的打了个哆嗦，但想到这些野人的战斗力，顿时安定了下来，笑眯眯地说道：“大当家，并非宇某反叛，实在是领主大人的手下太过强大，根本无法抗衡，宇某不忍心让兄弟们跟着惨死，只有投降一路。”

　　大当家冷笑一声，双手抓着铁戟，单指叶斌，大笑道：“就凭这些怪物？”

　　大当家身后的山贼本来看到叶斌手下的这些野人之后，有些发憷，但看到大当家如此勇猛的样子，顿时来了精神，一个个手举铁刀，大声呼喝着：

　　“杀！”

　　“杀了这些怪物！”

　　叶斌也是冷笑一声，这些山贼若是正规军，骑着战马，他也许还有些忌惮，但也不至于惧怕，但就凭这些骡马，还真的想和他手下的野人抗衡不成。

　　还没等叶斌鼓舞士气，野人们就不干了，从来都是他们先行嚎叫，如今对面的竟然挑衅，他们能高兴么。

　　“嗷，杀光，杀光！”

　　“撕碎！”

　　叶斌呵呵一笑，大声喝道：“随我杀过去，不过要记得，尽量不要伤害他们身下的野兽，杀！”

　　叶斌手持刚刚换上的钢刀，第一个冲了上去，身后的野人们也跟着冲了过去。

　　叶斌无意试探敌人虚实，他手下的野人们杀起性子，根本不管不顾，试探敌人虚实根本多此一举。

　　对面的大当家也是这么想的，他的亲卫军虽然不是真正的骑兵，但冲杀起来，无往而不利，很少有山贼可以抵挡，想必这些野人也不例外吧。

　　骑兵的冲锋是非常可怕的，最可怕的是那种震人心魄的杀气，那种一往无前的气势。

　　不过这些对于野人根本没有用，他们根本不知道什么是害怕，而且他们冲锋的速度，也不下于这些骡马，甚至更甚一筹。

　　最重要的是，野人高大魁梧，一个个虽然没有骑在马上的骑兵们那么高，但也相差无几了，所以气势上更甚一筹。

　　两方刚刚冲杀在一起，便有几个野人被撞飞了出去，更有一个野人被大统领一戟刺中了腿骨，当即跪了下去。

　　不过更多的是那些山贼骑兵，一个个被野人的大爪子抓了下来，生生撕裂，马匹嘶吼着，有的逃了出去，有的被野人们连人带马，用石斧劈成两半。

　　这是非常残酷的画面，大当家很是勇猛，甚至比野人们还要厉害几分，但终于就没有程阿亮那种力量，被三五个野人包围之后，便已经落在下风，有些施展不开了。

　　看着一个个被抓下马来的亲卫，大当家双目欲裂，狠狠的挥舞着铁戟，期望野人能够露出一条缝隙。

　　但野人们十分勇猛，根本毫无畏惧，即便被铁戟抽飞刺穿，也会爬起来再战。

　　这是一场不公平的战斗，野人们的战斗力和持久力非常的强大，更重的是野人们都是有着天赋属性的。

　　就算被刀砍中，也根本不会重伤，就算被马撞飞，也只是头昏脑涨。

　　野人们人数占据优势，武力占据优势，而且灵活异常，这场战斗也就毫无悬念了，持续了不小的一段时间之后，除了大当家仍然坚持以外，其他所有的山贼全军覆没，一个都没有留下。

　　大当家走投无路，仍然不肯投降，叶斌叹了口气，终于放弃了劝降的念头，要知道，这大当家如今已然怀恨在心，就算再怎么勇猛，叶斌也是没办法用的。

　　虽然对这个大当家很是佩服，但叶斌仍然下达了格杀令，他自认不是什么英雄，也不想留下别人报复的祸根，只能如此行事了。

　　在付出了两个野人轻伤，一个野人重伤的代价下，终于有一个野人将大当家的铁戟夺下，另外一个野人一斧子看在大当家胸口上，当时便咽下了气息。

　　叶斌将铁戟接了过来，叹息了一声，对宇江说道：“将他尸首找一处风水好的地方，葬了吧。”

　　宇江虽然很怕大当家，但仍然单膝跪地，感激地说道：“领主大人仁慈，宇某日后愿效死力。”

　　叶斌拍了拍宇江的肩膀，点了点头，没说什么，开始清点剩余骡马的数量。

　　将数量查清之后，心疼的直跳脚，三四百匹骡马，最后只剩下一百零三匹了，这些骡马虽然没有战马值钱，但仍然是此次战争最大的收获，损失了那么多，他能不心疼嘛。

　　他也不想想，这些都是敌人的，他捡了个便宜，还卖乖，这也太不像话了。

　　……

　　两日之后，村落总算是安静了许多，虽然看上去很是杂乱，但至少大家都有事情做了。

　　叶斌清点了一下此次的收获，金钱一共得到了31562铜币，三千把铁刀，五百把钢刀，两百把木质长枪，一柄铁枪，一柄铁戟，剩余的兵器都已经损坏。

　　铠甲一件没有，可见铠甲还是非常稀少的，就算大当家都没穿。

　　骡马103匹，这是这次最大的收获。

　　这次守村战算是大获全胜，不但俘虏了山贼两千余人，更是得到物资无数，最重要的是，他手下的野人没有战死，只有十八个重伤，六十二个轻伤的。

　　这些重伤的野人，都是最后一战，被大当家打的，而轻伤的，大多都是被骑兵冲锋撞飞的，可见，这种没有建制的骑兵，虽然对野人没有太大威胁，但威力也显现出来了。

　　当然了，野人们也都升了几级，这是非常喜人的事情，只要一直这样下去，他相信，等野人真正转职成士兵之后，必然会成为震惊天下的强军。

　　这次战争之后，光是声望，就增长了2000多，而村落的积分，更是增长到了1.3W。估计足够一口气升级到高级村落了，甚至升级到小镇也不是不可能的。


第0032章 唯一级特产建筑物

　　初级村落升到中级村落需要1000分，升级到高级村落，需要再加3000分。

　　而高级村落升到初级城镇需要10000分。

　　现在叶斌手中正好有1.3W积分，足够将初级村落一直升到高级的了。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，成为第13521个成功升级初级小镇的玩家。奖励声望100。”

　　这时候叶斌还没有发现，别人升级的时候，都会提示领地面积扩大，而他升级的时候肯本没有这个提示。

　　升级到初级小镇之后，可以增建木质城墙，中级领主府，箭塔，还有高级民房。

　　木质的城墙已经可以很好的防御敌人的攻击，中级领主府，更是比原来的初级领主府大了许多，而且豪华了许多。

　　至于箭塔，则是小镇防御的重中之重，只要有弓箭手站在箭塔之上，居高临下，可以抵御双倍的敌军。

　　高级民房没什么好说的，当然是比原来的民房大了许多，而且装饰豪华了不少，不过叶斌暂时不准备建设这个。

　　他的领地内规划杂乱无章，他本来打算升级到小镇之后，便开始整顿，不过现在一想，还不如一步到位，等到升级到小城的时候，再彻底整顿一番。

　　其实这也是叶斌的偷懒心思，他对于一个领地的规划只有大致的思维，而手下大多都是打仗的人才，管理型人才根本没有。

　　胡克管理野人是很好的，但若是让他管理人类就不合适了。

　　点开小镇的属性版，叶斌顿时心动了起来。

　　神农镇（初级小镇）

　　（特殊领主令牌，每提升一个大等级，可随机建造一种“唯一建筑物”。）

　　称号：无

　　积分：13000/50000

　　领主：叶斌

　　税率：40%

　　资金：金币：5，银币3，铜币12

　　人口：3668/1000

　　军队：0/100

　　粮食：3520

　　木材：47860

　　石矿：320

　　铁矿：158

　　民心：54

　　繁荣度：16

　　可建造建筑物：中级领主府，初级木墙，高级民房，大师级医馆，初级兵营，观人台（唯一建筑物），初级造纸场（唯一特产建筑物）

　　升级到初级小镇之后，领地又多了一项唯一建筑物，而且是特产造纸厂。

　　观人台的效果叶斌还不清楚，暂时还可以缓一缓，但特产造纸厂却是刻不容缓了。

　　三国时期是没有真正的纸张的，大部分都是用竹简来书写，还有一些是有布料来书写。

　　这样一来，纸的价值是无可估量的，有了造纸厂这种特产，对领地的发展有着不可代替的作用。

　　“竟然是这种东西，这也太逆天了吧。不过就是有些贵了。”

　　初级造纸厂（唯一特产建筑物）：需要金币10000，粮食50000，木材300000，石料5000，铁矿30000。

　　这时候叶斌进一步的感受到，这块特殊领主令牌的好处，这个造纸厂虽然非常昂贵，但只要能建造出来，一定会成为领地经济的支柱。

　　叶斌如是想着，1W金币，换成RMB就是一个亿，他是没有这么好的胃口的，他在现实里砸锅卖铁，也只卖了100WRMB，如今竟然又有至少一个亿的缺口，这让他情何以堪啊。

　　方才只顾着想造纸厂的好处了，竟然忘记，这么一个大馅饼启是他能够吃下来的？

　　领地的建设如果一直用野人当做劳力，自然可以不需要花费金钱，但这显然是不行的，如果用村民当做劳力，那必须要支付工资的。

　　他的领地，现在根本没有盈利的项目，虽然动物的皮毛和一些木材资源都可以卖出去，但路途遥远，他根本没有运送的能力啊。

　　所以，他现在急需一个能够为他赚钱的项目，这个造纸厂来的正是时候，可惜，他还真的吃不下去。

　　“太贵了！”

　　叶斌眉头紧皱，其他的资源还好说，可以让野人开采，时间久了，总能够凑出来的，但是那1W金币去哪里弄呢？

　　他现在手上还有不少的兵器，这些也能够卖点钱，可以暂时支持领地的建设，但这只能解一时之急，不能一辈子都这样啊。

　　叶斌暂时将建设造纸厂的想法放下，转而思虑起其他事情。

　　他的领地虽然已经升级成小镇，但缺乏各类设施这是刻不容缓的，至少需要几名铁匠，需要一些厨师，还需要一些药农，来建造生活类设施，这些东西是不可缺少的。

　　但他领地的人口大部分都是收服山贼得到的，这些山贼你让他打打杀杀还行，若是让他们去打铁那就难为人了。

　　“哎，本来以为建设领地应该不难，没想到，我这里有这么好的资源，还如此的困难啊……也不知道其他人都是怎么建设的。”

　　叶斌不无抱怨的想着，他并不是特别清楚，大部分的领主都是现实中的豪门，他们将现实中的资金兑换到游戏之中，自然可以支持他们快速的建设。

　　他的领地虽然看似等级很高，但实际上根本没有初级小镇的气魄，正常玩家升级到初级小镇的时候，里面已经有了很多设施，驿站啊，酒馆啊，客栈啊，等等，叶斌这里几乎一穷二白，与初级村落没什么两样。

　　“怎么办呢？”

　　“难道要我去求他们？这不可能！”

　　叶斌咬着牙想着，要是认真算起来，他也是个豪门子弟，可惜，他这个豪门子弟姥姥不疼，爹爹不爱，根本无人理会，若是想要向他那些叔叔婶婶借钱，那帮人不但会给他脸色，更会乘虚而入，侵占他游戏的所得。

　　他对那些人的嘴脸太了解了，所以这个想法只是在脑海中一闪而过，并没有重视，就在这时候，游戏中突然提示，现实里有电话打进来。

　　叶斌看着来电提示，嘴角抽了抽，冷笑一声，接通了电话。

　　“喂，斌子嘛？我是王成啊……”

　　王成语气非常的熟络，仿佛两个人从未发生过任何矛盾一般，叶斌也不得不佩服王成的脸皮，以前怎么没发现呢。

　　“有事儿？”

　　叶斌冷冷的问道。

　　“当然了，斌子，这次找你是准备送你一笔巨额的财富，让你后半辈子完全不为钱财发愁，怎么样？兄弟对你好吧！”

　　叶斌眼角抽搐，他实在不想跟王成虚与委蛇了，两人早已撕破了脸皮，不过当王成说道财富的时候，叶斌顿时心神一动。

　　他当然是不相信王成会心怀好意了，但是，他却是知道，王成虽然家境一般，但他却是京城李家的独子的走狗，时常狐假虎威。

　　当然了，若不是前世的牢狱之灾，他也不可能知道这些事儿。

　　“别废话了，说吧，我听着呢！”

　　王成呵呵一笑，对叶斌的冷淡毫不在乎，舔着脸说道：“斌子，你也没吃什么亏，我可将我最心爱的女朋友都送给你了，你给我带这么大一个绿帽子，我都没说找你算账，你也没什么可委屈的了，只要这件事儿办成了，咱俩还是好哥们，我去跟小倩说，让她嫁给你……”

　　叶斌感觉有些好笑，不过为了套出王成的目的，语气缓和了许多，说道：“好吧，有事儿快说！”

　　王成听出叶斌语气的缓和，顿时笑了起来，说道：“是这样的，我有一个铁哥们，家里十分富有，他想见见你。”

　　叶斌眉头皱了皱，他知道王成说的是京城的李家，其实以他叶家少爷的身份，与李家相差无几，可惜，他这个叶家子弟，根本没人重视。

　　“说地点！”

　　“帝豪娱乐，今晚八点不见不散。”

　　叶斌大概也能猜测到王成这次来电话的目的，也正是他虚与委蛇的原因，冷笑一声，收拾了一番，打车直奔帝豪娱乐。

　　帝豪娱乐是市内最大的一个娱乐场所，没到夜里，这里必然是灯火辉煌，成为无数富家子弟纸醉金迷的地方。

　　叶斌这是第二次来，这里可不是他这个被遗弃的叶家公子能够享受的地方，不过今天有人愿意当冤大头，他也不会客气的。

　　巨大的包间之中，坐着三个男人与六个女孩儿。

　　两个漂亮的女孩儿，一左一右围在叶斌身边，虽然觉得叶斌的穿着不像什么富家子弟，但仍然恭维不断。

　　娇声细语中，时不时的用她们饱满的胸脯，磨蹭着叶斌的双臂。

　　“叶总，您第一次来嘛？以前怎么没见过你？”

　　叶斌呵呵笑着，与女孩儿随意聊着天，毫不着急的样子……

　　“斌子，这是李少，京城李家的独子，帝豪娱乐的幕后总裁，你可以不要怠慢了啊。”

　　叶斌瞥了一眼王成，冷笑一声，那边的李少呵呵一笑，说道：“我们很久以前就认识了，还记得当年的叶少也是京城中的风流人物，李某可是吃了不小的亏啊。”

　　叶斌看着李少嘲讽的表情，显然是讽刺自己现在的处境，不过叶斌这些年经历了很多，更加上重生一次，对这些面子上的事儿已然不太在乎了。

　　“说吧，这次找我来什么事儿？”

　　王成惊疑不定的看着叶斌，他没想到叶斌竟然与李少相识，似乎两人以前还有过恩怨，顿时惊出一身冷汗。

　　能与李家独生子结仇的人物，岂是他能够算计的，就算叶斌现在看上去有些落魄，但也不是他能惹得起的啊。

　　想到这儿，王成有些头疼的摇了摇头，不过看到李少嘲讽的样子，心中一动，只要自己抱紧李少的大腿，还怕什么……

　　“咱们也是老相识了，也就不绕弯子了，听说你曾经收到过一封邮件？”

　　叶斌呵呵一笑，他就知道是为了这件事儿，无所谓地说道：“我每天都收到很多封邮件，谁知道你说的是哪封？”


第0033章 一亿

　　李少名为李贾瑞，以他们家的权势，自然早就知道这款游戏日后的重要性了，听说叶斌手里可能有一些游戏的秘密的时候，顿时心动了。

　　李贾瑞抿了一口如血水一般，冒着凉气的红酒，笑了笑，说道：“叶少，想必你也知道，这款游戏未来的地位如何，你表舅曾经担当过制作游戏的首席工程师，当然知道一些秘密了，不过我也知道，他们都有保密原则，肯定是不会随便透漏给你的，我只想要那封邮件，你开个价吧！”

　　叶斌双眼微眯，话说到这份上，他也没必要打马虎眼了。

　　“我这里确实收到一封匿名邮件，但邮件的内容非常杂乱，根本没有任何章法，看了几次不得要领后，我便放弃了，李少当真想要？”

　　叶斌笑眯眯的说着，李贾瑞听到叶斌承认，顿时神情一震，现在的科学技术，足以让李贾瑞确认邮件是否有改动过，更重要的是，叶斌表舅首席工程师的身份，极为让他心动。当然了，李贾瑞也不是没有想过，叶斌会拿这个坑他一把，但他还是有一些把握确定邮件的真伪的。

　　“叶少，明人不说暗话，这封邮件我要了，开价吧！”

　　叶斌装着犹豫了一会儿，才说道：“我现在的生活你也清楚，这封邮件对我没有任何用处，若是你真想要的话，至少这个数！”

　　叶斌竖起一只指头，坚定地说道。

　　王成哈哈笑了起来，说道：“兄弟，这就对了嘛，一百万也足以保证你如后的生活了，不错，不错！”

　　李贾瑞将脸一板，装着不高兴的样子说道：“王成，瞎说什么，以叶少的身份，一百万怎么能够？一千万，就这个数，你将邮件给我！”

　　叶斌仿佛没有听到一般，仍然竖着指头，摇了摇头。

　　王成脸色一变，拍案而起，怒声说道：“叶斌，你也不撒泡尿照照自己，你值一个亿？”

　　叶斌冷冷的瞥了王成一眼，阴冷的眼神让王成不自觉的打了一个哆嗦，这时候王成才想起，叶斌虽然说是落毛的凤凰，但怎么说也是曾经和李贾瑞一个层次的人，怎么能容他这么说。

　　“当真是一条好狗，好一只奴才，主子还没发话，你倒是先吠了起来，这里有你说话的地方吗？”

　　王成脸色青一阵白一阵，若是往日，不知道叶斌的身份也就罢了，如今却是敢怒而不敢言。李贾瑞好不动怒，笑了笑，说道：“有事好好说，何必如此，王成，你先坐下，以叶少的身份，开这个价码也不算过分了。”

　　李贾瑞对叶家的情况小有了解，知道叶斌在他们家非常不受待见，不然这种好事儿也轮不到他了，若是平常人，以李贾瑞的为人，根本不用如此，横抢硬夺，是他的拿手好戏。但面对的人换成了叶斌，他却不能如此做。

　　一来，叶斌虽然不受待见，但毕竟是叶家的人，一旦出了什么事儿，谁知道叶家会有什么反应，叶家的怒火可不是那么好承担的。

　　二来，叶家此时还不知道这封邮件的事儿，一旦闹大了，叶家必然会有所耳闻，到时候，别说一个亿了，就算是十个亿，也未必能得到这封邮件。

　　李贾瑞稍作犹豫，便笑了笑说道：“这事儿就这么定了，是不是现在就能让我看看邮件？”

　　王成见两人三言两语，便定下来一个亿的去向，顿时双眼睁大，不敢相信的看着李贾瑞，他虽然知道李家十分强大，但从未想过，对于这么大数额的资金，也如此的轻描淡写。

　　实际上，王成并不知道这款游戏在未来会如何，有怎样的地位，不然他定然会觉得这个价钱也算便宜了。

　　李贾瑞吩咐人送来一台笔记本电脑，叶斌飞快的打了几个数字之后是，说道：“李少，邮件我可以给你，也可以不给其他人看，但内容对你是否有用，我就不管了。”

　　李贾瑞笑眯眯的点了点头，叫进来一个戴眼镜的中年人，让他核对一下邮件发送的时间和邮件是否被篡改过，直到那个中年人点了点头，李贾瑞这才笑了起来，当着叶斌的面，便划了一个亿。

　　叶斌叶斌手机亮了起来，收到转账的提示之后，顿时安定了下来，在他看来，这封邮件的唯一用处便是转职成为野人。而在世纪当中，几乎所有的特殊职业都是唯一的，他相信，这封邮件对于李贾瑞来说，就是个废纸，这张废纸如今卖了一个亿，也算是小小的报复了他前世被坑害的仇恨。

　　……

　　这一个亿，对于李贾瑞来说，可能不算什么，毕竟他是李家的独苗，手下资产无数，而对于叶斌来说，却是至关重要，直接将一个亿充进了游戏当中，游戏中的叶斌，瞬间得到了一万枚金币。

　　这件事算是暂时告于段落了，如今距离彻底进入游戏，抛起现实，已然不久，叶斌并不担心李贾瑞发现邮件无用后，恼羞成怒，会对他报复。以他叶家子弟的身份，相信李贾瑞还不会为了区区一个亿，就和他翻脸。前世的牢狱之灾，估计也是王成自作主张，李贾瑞并不知晓。当然了，一旦真正出事，叶家也绝对不会管他，前世他做了那么长时间的牢，也没见叶家说什么。

　　回到游戏之中，叶斌出现在神农镇上，摸了摸怀里的金票，顿时笑了起来，金票面值一万，价值一个亿的RMB，对于平常人来说，算是巨富了，这笔财富，来的正是时候。看了看“造纸厂”所需要的资源，眉头又皱了起来。

　　初级造纸厂（唯一特产建筑物）：需要金币10000，粮食50000，木材300000，石料5000，铁矿30000。

　　三十万木材，看似很多，其实只要有野人在，根本用不了多久，五千石矿也不成问题。五万粮食，这不是个小数目，若完全靠野人猎取食物，估计要很久很久。当然了，这也不是不能解决，唯一让他忧心的便是那3W铁矿。

　　“三万铁矿！”叶斌思忖了一会儿，这个“造纸厂”定然是他日后建设领地的保障，下金蛋的母鸡，必须要尽早建起来，才能发挥它应有的作用。

　　“怎么办呢？”叶斌眉头紧锁，貂蝉莲步轻移，走了过来，看着愁眉苦脸的叶斌，轻声问道：“小贼，怎么了？”

　　两人现在已经极为熟识，由于叶斌跳窗户的那一幕太过深刻，让貂蝉一直称呼他为小贼。

　　“唔，没事儿！”

　　叶斌看着绝美的貂蝉，也是非常自豪，毕竟这可是历史四大美女之一，耳熟能详的美人儿，对于玩家来说，那就是女神一般的人物。不过他并不知道，历史美女哪有那么好收服的，这貂蝉若真的归他了，那以后的历史还怎么延续下去？想要真正的收服貂蝉，必然会有一番波折。

　　“说吧，妾身也许能帮上一二呢！”

　　叶斌并不认为貂蝉能帮上他什么忙，但在貂蝉糯软的语气下，也是不由自主地说道：“现在领地缺少三万单位的铁矿，我正为这事儿发愁呢！”

　　貂蝉四下看了看，也没看出来哪里会用到铁矿，皱了皱柳眉，一双明亮的眼眸子带着思索的神情，精致的脸颊在阳光下，微微泛起红晕。

　　“咯咯，我想到了！”

　　叶斌正看着入神，忽然听到貂蝉说话，顿时老脸一红……

　　“你看那里，堆着那么多兵器，暂时也用不上，还不如当铁矿用了！”

　　叶斌神情一动，这倒是个办法，这些兵器大部分都是收服山贼得来的铁刀，野人们也用不上，而他也没有打算让山贼重操旧业，自然是用不上了。

　　“好办法！”

　　叶斌没想到，困扰自己的问题，竟然被貂蝉给解决了……

　　“这丫头也不是花瓶嘛！”

　　貂蝉当然不知道叶斌的想法，粉唇微启：“小贼，我先去布置我的房间了，你自己忙吧！”

　　貂蝉住的地方离领主府不远，是叶斌特意交代人搭建的，如今领地内百废待兴，比较杂乱，更是山贼众多，他也不太放心领地的治安。

　　叶斌吩咐野人们除了打猎之外，还要尽可能多的伐木和挖石，相信只要再过一段时间，木材和石料资源就会足以建设造纸厂，如今只剩下粮食问题了。这粮食问题，不但关系到建设造纸厂，更是关系到领地日后的生计，绝对不可大意。

　　按照叶斌的想法，当然是要多种地，多开垦，神农谷内土壤肥沃，更是无人打扰，就算有战争发生，只要神农镇不失，也不用担心农田会被人糟蹋。这么好的地方，若不是大力发展农业，那当真是对不起表舅给他的这个礼物了。

　　如今领地内人才丰富了许多，不但有几个初级厨师，更是有几个从山贼中发现的初，中级铁匠。

　　值得一提的是，宇江竟然是一个中级武将，有了他之后，叶斌便可以建设中级兵营，更是能够尝试着能否将野人训练成军队。

　　一想到野人成为军队后的战力，叶斌就有些迫不及待起来……

　　“报！”

　　山贼中生活类人才极少，但探子却有几个，叶斌一直疑惑，这神农谷口，地势开阔，为何没人发现，如今有了山贼探子，他便派出几个，探查一下神农谷外的情况，如今总算有了回音。

　　“报，领主大人，谷外百里之处，有两人对峙，气势极为惊人，属下离得很远，便已经感觉到肝胆俱裂，不敢靠近，还望领主大人赎罪！”


第0034章 倾世之战

　　“两个人对峙？”

　　叶斌眉头一皱，看来这神农谷也不是真的与世隔绝，这两人能找到这里，其他人也未必不知道这个地方，但为何没有人发现呢？

　　“你且带路，随我去探查一番！”

　　叶斌对这名山贼探子吩咐道。

　　山贼探子面带惊惧，欲言又止，犹豫了好一会儿，才诺诺地说道：“领，领主大人，还是多带一些人吧，那两人非常厉害，不好惹啊。”

　　叶斌笑了，经过了山贼这一战，他对自己信心大增，想必，就算再厉害的人，以他的速度，也不可能逃不掉，何必要兴师动众呢！

　　自从转职成野人之后，叶斌便感觉到自己的速度异于常人，而且耳聪目明，脚步轻盈，就算勇武高于他的人，速度也没有他快，这一发现，让他越来越自信。

　　“走吧，你只管将我带到地方，到时，你先行回来便可！”

　　探子还想要说些什么，但见叶斌面色坚定，咬了咬牙，很不情愿的继续带路。一百里的距离并不近，山贼探子当然要骑马才行，如今领地内还是有一些骡马的，而且这些骡马经过山贼们的训练，虽然与战马想差极大，但也可以勉强派上用场。

　　叶斌却是不行，得到马匹的时候，叶斌曾经试验过，坐在马匹之上，根本控制不了，稍有不慎，便会跌下，据宇江所说，想要学习骑马，还是要慢慢来，如今领地内事务众多，大小事情都需要他做决定，他是没有时间学习骑马的。不过叶斌的速度极快，探子在前面骑马全力奔驰，叶斌竟然可以轻松跟在后面，这让那名探子对叶斌的信心增加的几分，但一想到那两人的气势，仍然很不看好叶斌。

　　百里的距离，以骡马的速度，至少要小半天的时间，当两人费了一番力气，终于赶到地方的时候，叶斌有些后悔自己托大了。

　　此时的探子早已跑回领地，只留下叶斌独自一人，承受着无与伦比的压力。

　　只见此地一片凌乱，剑痕枪迹到处都是，不远处便有两个身着布衣之人，这两人虽然一身布衣，但却让叶斌感受到从未有过的压力，就算是三统领程阿亮也没有给他这么大的感触。

　　一人手握龙柄长剑，剑指前方，面带厉色，仿如一柄出鞘之剑，随时都会要人性命，隔着老远的叶斌，仿佛感觉到那股犀利的剑气，是奔他而来。

　　“人剑合一！”不知为何，叶斌脑海中出现这样一个词，这个持剑老者，给他的印象太过深刻，他从未见过如此人物，仅仅气势，隔着老远，便让他感觉到惊惧之情。要知道现如今的叶斌已非当日面对程阿亮的0级之人，但就算离此人极远，仍然感觉全身不受控制，似乎此人只是一个眼神，便可以轻易击杀自己一般。

　　目光不由自主的顺着此人剑指的方向望去，他实在想知道，能与这种人物对峙之人，到底是何等的惊人。

　　只见另一人手握一柄漆黑如墨的长枪，隔得太远，叶斌看不清长枪上的纹路，但也知道，这种兵器非同小可，绝对不是凡品，至少比曾经见过最好的下品宝剑，要墙上无数倍。

　　那人单手持枪，竖立于地，仿佛是一座大山，厚重敦实，在那名手持长剑的老者对面，竟然神色不变，毫无惧色。此人虽然没有让叶斌感觉到那股伶俐的气势，但叶斌却仍然不敢小觑，甚至高看一眼。

　　“返璞归真！”似乎只有这个词能解释这名在持剑老者的剑势之下，仍然毫无惧色的老者了。

　　“这两人到底是何人，竟然有此等威势！”叶斌也算是见过世面的人了，曾经出入过洛阳城，也见过不少气势惊人的武将，但却无一有眼前这两名老者的威势。

　　“历史名将？”叶斌有些诧异的想着，这两人一个面容狠厉，一个面容沉寂，都是世间少有的人物，估计只有历史名将才能有这等威势了吧？

　　“不过若真的是历史名将，也太厉害了点……”叶斌脸色难看，经过了几次胜利之后，叶斌自持有野人作为后盾，觉得只要有这些野人，日后便可以纵横天下，但如今见过这两人之后，这种想法顿时破灭。

　　虽然还未见过这两人出手，但他却相信，以这两人的身手，估计就算他将所有野人拉过来，也难以击伤，更别提斩杀了。

　　就在叶斌胡思乱想的时候，那名持剑老者毫无征兆的动了，长剑如雷霆一般，带起一阵厉风，仿如蛟龙出海，以叶斌的眼力，竟然不能看清老者的动作，仿佛是一个瞬间，仿佛是一个世纪，便以到达那名持枪老者的身前。

　　此刻的时间仿佛定住了一般，叶斌不由自主的为持枪老者捏了一把汗，这个持剑老者速度太快了，只见持剑老者所过之处，一片剑痕，仿佛是被无数剑气所致，竟然如此惊人。

　　叶斌发现自己还是低估了此人，就算再多的野人再次，也不够这人杀的，不过如今的野人等级还低，等到日后，等级高了，以数量为优势，也未必会真的惧怕此人。

　　那名持枪老者脸色一沉，插在地上的长枪被他轻易拔起，但在叶斌眼中，却仿佛拔起了一座大山，以泰山压顶之势，罩向那名老者。

　　一个仿似蛟龙，一个仿如大山，两者相撞之下，就算远在千米之外的叶斌，也战力不住，仿佛是有一股无形的大手，将叶斌拍开，身上竟然多出许多裂痕，流出不少鲜血。

　　叶斌自从转职成为野人之后，就从未真正的受过伤，起初他还不解，打猎之时，那些虎豹抓在身上为何只留下一道道白痕，后来他才明白，估计是他的天赋属性“强化坚韧”发挥了作用。

　　至此之后，无论大战小战，就算是再过惊险的战斗，“强化坚韧”也发挥了它应有的作用，保护着叶斌从未被伤过。

　　但如今，叶斌距离这两人千米之外，竟然被毫无征兆的扫向一旁，浑身开裂留学，若不是他有着“强化坚韧”的属性，估计就算他已经今非昔比，也要被这股无形气势杀死。

　　这是怎样的战斗，此时的叶斌已经无暇去看，甚至不敢去看，狼狈的抹着血迹，向后退去，以这两人的速度，他觉得就算距离再远，也不保险。

　　“杀！”

　　叶斌耳边仿佛响起了一声炸雷，那名长枪老者大喝一声，长枪抖动，点出无数寒芒，原来如山一般的长枪，瞬间化为利刺，厚重的老者，竟然瞬间变了一个样子，仿佛换了一个人一般。

　　那名持剑老者脸色一变，转攻为守，竟然如一座大山一般，不可攻克，这让叶斌看得目瞪口呆，这两人的气势转变极快，几乎是瞬间便已完成，长剑与长枪交击，速度极快，以叶斌的眼力，也看不清楚。

　　这是一场倾世之战，叶斌躲在一座小山之上，亲眼目睹了整个过程，两人从天亮打到黄昏，一身衣物皆是无损，若不是看到千米之内，一片狼藉，两人头发散乱，必然没人认为，这两人竟然在此地，发生了一场绝世之战。

　　看过这两人的战斗，叶斌对于高层次的武力，有了更深一步的了解，他知道，自己目前所取得的成就虽然看似不错，但在这种人物眼中，怕仍然只是土鸡瓦狗，不堪一击，若想要自己的命运不被他人主宰，他还要变得更强，他手下的野人也要变得更强。

　　他知道自己的优势与劣势，自己虽然初始勇武比平常玩家高出许多，甚至比普通NPC都要高上不少，但在历史名将眼中，却不堪一击，唯一值得欣慰的便是他有着“强化坚韧”这个天赋属性，如今仅仅是初级，便已然不凡。

　　他更有着无数60勇武的野人手下，这些野人只要能够转职成为士兵，相信战斗力必然会提升一个台阶，待这些野人等级都提高了之后，他也未必会惧怕这两个人物。当然了，这些都只是他自己的推测，具体野人能够达到什么程度他也不清楚。

　　忽然，那名持枪老者气势大变，双手持枪，摆了一个奇怪的姿势，以极快的速度舞动长枪，叶斌根本看不清楚，远隔千米，他也看不真切，但却可以听到一道道雷霆之声与金铁交击之音。

　　老者舞枪之时，天地间仿佛都静止了一般，那名持剑老者脸色大变，神情肃然，身形不断的后退，挥舞着长剑，勉强抵挡着持枪老者的攻势。

　　两人的速度太快了，叶斌只是大略的知道，似乎持枪老者占据了上风，但究竟是怎么回事儿，他还真的说不出来。

　　这个时间很短暂，但叶斌竟然感觉持续一个世纪之久，背后都是冷汗，忽然，听到持枪老者一声惨叫，单手捂着右肩，血水浸湿了手掌，滴答滴答的流了下来。

　　“卑鄙！”

　　持枪老者面带怒色，这还是叶斌第一次听到这名老者的声音，看到这名老者脸色的变化。

　　持剑老者面色沉寂，冷笑一声，说道：“哼，兵不厌诈！没想到相隔十年，你还是如此天真，今日留你一命，就此告辞！”

　　持剑老者身形极快，几个闪烁，便脱离了叶斌的视线，只见持枪老者眉头紧皱，待持剑老者离去之后，终于失去了最后一丝力气，栽倒在地。


第0035章 童渊

　　剑老者快速离去，持枪老者倒下昏迷，这一切都发生的太快了，叶斌还没有反应过来，一时间竟然不知道如何是好。

　　持枪老者看上去身无长物，但他那柄长枪绝对不是凡物，叶斌不断的流着口水，内心中激烈的斗争着。

　　“拿走？”“不拿走！？”

　　这两个念头不断的充斥着叶斌的脑海，过了一会儿，叶斌终于做出了决定。

　　先不说这老者是否彻底昏迷过去，还有没有反抗能力，就说日后一旦被发现，老者的报复就是他承受不了的。他觉得这是一个机会，这个持枪老者绝对不是一般人，是历史名将也说不定，一旦交好或者有万一的可能性将其收服，那好处可就大了。

　　快步走到持枪老者身前，探了探鼻息，发现这名老者只是昏迷过去，这才放心下来，将老者扛在肩上，又伸手准备将漆黑的长枪捡起。

　　“好重！”

　　叶斌眉头一皱，这柄长枪漆黑如墨，看上去非常不起眼，只是枪头处闪烁着耀眼的寒芒，但叶斌想要提起来的时候才发现，他竟然抓不动。

　　“这么重？”

　　叶斌不服气的使出吃奶的力气，那柄枪仍然扎在地上，纹丝不动，这让叶斌脸色很不好看。

　　“这么重的长枪，别说刺了，就算打在人的身上，也得死的透透的吧！”

　　叶斌此时才对这个老者的武力有了大致的了解，见老者伤口处不断的流着鲜血，犹豫了一会儿，左右看了看，这才叹了一口气，不再管那柄长枪，扛着老者飞步回到神农村。

　　到达神农村的时候，天已然大黑，只有几处火把，证明着有人在看守巡夜，叶斌扛着老者来到华沉家中。

　　“华沉，快来看看，他怎么样了？”

　　华沉迷迷糊糊的有些睁不开眼睛，听见叶斌的呼喊，这才不情愿的爬起床来……

　　“怎么了！”

　　叶斌将老者放在华沉的床上，说道：“他与人比武，受了重伤，你看看他还有没有救！”

　　华沉见到伤者，这才精神一振，他永远忘不了华佗对他的教诲，对待任何病患，都要有一颗父母之心，绝对不可有任何怠慢。

　　双指搭在老者的手腕上，沉思了一会儿，这才说道：“内府受到剧烈的冲击，本应该当时死亡的，但很奇怪，他却是生机勃勃，而且看上去只是昏迷而已，估计明早就会起来。”

　　华沉疑惑的说着，叶斌却是点了点头，看来这华沉作为华佗的学生，当真有不小的本事，只是搭脉，便分析出事情的大概。

　　“这样吧，我给你开个方子，明天早晨他要是醒来，你就按照方子去医馆找我抓药，若是没有醒来，你就带他来找我。”

　　叶斌点了点头，扛着老者回到领主府中，将老者放在床上，又吩咐几个野人，去将长枪扛回来，这才放下心思……他不是没有考虑过老者对领地的威胁，但他觉得这是一次难得的机遇，况且，老者身受重伤，想来，在他的领地中，也未必能掀的起什么风浪。

　　第二日清晨，叶斌刚刚睁开双眼，便见那老者双目圆睁，瞪着自己，中气十足地说道：“我的枪呢？”

　　听老者的声音，任何人也不会想到，他是受伤之人，叶斌撇了撇嘴，说道：“我好心将你救回来，你就这么报答我的？”

　　老者老脸一红，他昨日虽然看似昏迷，但感官犹在，叶斌与华沉的对话他都是知道的，他当时的情况虽然不是非常糟糕，但也十分危险，一旦有人心怀不轨，他必然死无葬身之地，从这一点上来说，也算是叶斌救了他。毕竟当时荒郊野外的，一旦有个狼虫虎豹，他命休矣。

　　“咳咳，老夫童渊，多谢小友救命之人，待老夫伤势转好，必有回报！”

　　叶斌对这个名字有些熟悉，但一时间也想不起来太多，暗自点了点头，他就等着这句话呢，不过表面上还是要虚伪一番的……

　　“哈哈，小事一桩，小事一桩，昨日在下见老先生昏迷在野外，很是担心，这才将您抬回来救治。”

　　童渊摸了摸胡子，思忖了一会儿，才说道：“昨日我与那王越老儿，早就发现了小友的存在，只不过小友没有什么威胁，所以没有理会，没想到最后倒是小友救了老夫一名。”

　　叶斌脸色尴尬，他没想到人家早就发现他了，更是觉得他没有威胁，没有威胁意味着他在人家眼里非常弱小啊……

　　童渊似乎看懂了叶斌的想法，单手如电，飞快的抓在叶斌的手腕处，点了几下，让叶斌感觉到浑身都麻木了一般，转瞬之间，老者收回手去，面带奇怪地说道：“小友的资质尚可，虽然不是什么绝顶之资，但却天赋异禀，抗击打能力极强，但却不是个学武的好材料，可惜，可惜！”

　　叶斌听着童渊矛盾的话，有些纳闷地问道：“这是为何？”

　　童渊摇了摇头，疑惑地说道：“老夫也很奇怪，小友的经脉并没有堵塞，但却无法修习内功，当真奇特，当真奇特啊。”

　　“内功？”叶斌精神一振，这个游戏之中竟然还有内功的存在，他可从未听说过，但看这个老者煞有其事的样子，也不似说谎，更何况，他曾经见过这两个老者对决，更是信了八分。

　　“可惜，可惜了，你筋骨奇特，耳聪目明，抗击打能力又强，若是再辅以内功，在武学上，定然会有一番造就，哎！”

　　叶斌眉头一皱，这老头说得他云里雾里，既然这款游戏之中，出现了内功，那必然是有他存在的道理的。

　　“本来老夫准备传你些功夫作为报答，如今看来是不行了……”

　　“行啊，怎么不行啊……”叶斌心中呐喊着，但他也知道，心急吃不了热豆腐，既然这老头咬定自己不能修炼什么内功，那估计是缺少什么条件。

　　“不过嘛……”

　　叶斌随着童渊的话语，心又吊了起来，对他来说，内功是神秘的，他已经慢慢习惯游戏中的生活了，而且他内心深处也清楚，不久的将来，这款游戏将会替代现实，如果学会了内功，想必好处是巨大的。

　　“不过嘛……老夫有两个徒弟，深得老夫喜爱，老夫的一身本事，大都传授给他们了。”

　　“又是徒弟，我看你就不错！”叶斌暗自想着，不过这话他还不敢说出来。

　　“唔，老夫醒来之后，在你的领地内略作走动，发现了许多奇怪的人，红发黑肤，双臂垂膝，一个个力大无穷，却都不能修炼内功……”

　　童渊话锋一转，竟然不再提他徒弟的事情，直接说起叶斌的领地了。

　　叶斌眉头一皱，这老头提起野人是什么意思？

　　“小友，老夫观你也不是甘于平凡之人，现如今天子势弱，天下似要大乱，必要有强势之人辅助，你之领地，乃大汉之领地，你之子民，乃大汉之子民。小友手下之人虽然奇怪，但却勇猛，可为大汉效力啊！”

　　叶斌被这老头说得云里雾里，这老头到底是什么意思呢？他对什么大汉天子是没有什么好感的，当然，也没有太多恶感，不过他身为一个现代人，怎么可能真的去效忠皇帝？

　　童渊鼓舞了半天，自己都激动了，见叶斌仍然毫无表情，眉毛一挑，说道：“好小子，老夫说了这么多，你都无动于衷，不知好歹呀！”

　　叶斌乐了，这老头看来是不服输类型的，对待这种人，绝对不能顺着来，不然什么事儿都办不成，他大概也理解这老头儿的意思了，估计是童渊觉得不知道怎么报答自己，准备派自己的徒弟过来帮忙，叶斌虽然不知道这老头儿徒弟到底怎么样，但只见童渊的武力，就足以让他期待了，对此当然是持欢迎态度的。

　　估计这老头正等着自己开口，然后他做个顺水人情，哪有这么简单，叶斌虽然不是什么贪得无厌的人，但他也不准备轻易放手到手的人才啊。要知道，上次放走华佗，他已经为此后悔许久了。

　　当然了，这时候叶斌还不知道童渊的两个弟子都是谁，不然的话，估计早就二话不说答应下来了。

　　“咳咳，老头儿，你看我这领地，什么人都不缺，干嘛非得要你徒弟过来……”

　　这是得了便宜卖乖，叶斌舔着脸，无耻地说道。

　　童渊气的胡须乱飞，他一生极为自负，觉得当世之中，若纯粹轮起武艺，也就那么几个人能与他相当，他教出来的徒弟，自然有不凡之处，没想到竟然被这个小子轻视了。

　　童渊有两个弟子，大弟子资质一般，没有得到童渊的真传，不过也是武艺高强之辈，二弟子资质极好，深得童渊喜爱，几乎得到了童渊的所有传授，只是年龄尚小罢了。

　　“咳咳，这件事儿以后再说，老头儿，你先去医馆开副药材，调养调养身体，不然一旦那个使剑的找来可就麻烦了……”


第0036章 叶家冷暖

　　叶斌独自站在窗前，神情有些奇怪，有些愤恨，有些恼火，有些自嘲，有些无奈。自从叶斌下线接了个电话之后，便一直是这个表情，冷冷的将烟头掐灭。

　　原来，方才叶斌父亲的秘书打来电话，告诉叶斌，说老爷子准备举行九十大寿，让他也过去一趟，毕竟他也算是叶家的子弟，还反复交代了一番，到了叶家，绝对不允许乱说话，不能败坏叶家的名声。

　　叶斌自从他父亲将母亲抛起之后，便再也没有回过叶家，两父子也从未见过面，通过几次电话，也都是不欢而散，叶斌的父亲对他十分冷漠，甚至觉得叶斌这个儿子非常给他丢人，若不是整个京城圈子都知道叶斌的存在，估计这次老爷子九十大寿也不会让他回家。

　　叶斌对这种施舍性的行为是不感兴趣的，但是他表舅与表舅妈对他却是极好的，他表舅已然不在人世，如今只剩下他表舅妈带着一个女儿孤苦的生活着，他也想趁着这次机会看看表舅妈去。

　　叹息了一声，叶斌摇了摇头……

　　“去吧，反正就只看表舅妈，其他人都当空气就好了。”

　　……

　　叶家大宅。

　　今日的叶家大宅极为热闹，各种部级人物频繁出入，叶家老爷子算是开国元老，影响力十分的强大，叶家也是因为此老，才兴盛至今。但是叶斌走在其中，却只看到腐朽与冷漠，这是一个利益至上的家族，没有利益便只剩下抛弃。

　　叶斌独自走在人群之中，很不起眼，这些高官显贵穿着并不是非常奢华，他们更懂得低调，所以叶斌的穿着虽然普通，但却还引不起别人的注意。

　　“咦？这不是斌子吗？哈哈，你还真好意思回来啊。”

　　叶斌对这种嘲讽早有预料，面色不变，顺着话语望去，是他二叔的儿子，叶嘉，此人极度纨绔，可谓是欺男霸女无恶不作，叶斌冷笑一声，不去理会，他这次来只有一个目的，便是看看他的表舅妈，看过之后，他便会离去，这些人地位权势再高，叶与他无关。

　　“呦呵，斌子，回来了也不知道打声招呼，当真不把我们放在眼里啊。”

　　又是一个年轻人高傲的走了过来，面带嘲讽，乐呵呵地说道。

　　“咯咯，好一个帅哥，不知道哪里蹦出来的，叶少给我们姐妹介绍介绍！”

　　一群衣着华丽的女孩儿，连说带笑的走了过来，看到叶斌之后，眼神一亮，就让叶嘉帮忙介绍。

　　叶嘉冷冷的笑了起来，高声说道：“这可是我们叶家家主的大公子，你们可要好好巴结，说不定什么时候，你们日后也成为叶家的媳妇了。”

　　叶嘉虽然是这么说，但只听他的声音，谁都知道，这个所谓家主的儿子混的并不好，但周围看热闹的人群却是脸色一变，大多都散了开来。毕竟，叶家家主这四个字还是非常有威慑力的，就算叶斌再不受待见，也不是他们这些客人可以欺负的。

　　叶斌笑眯眯的看着几个有血缘关系的“兄弟”，熟悉他的人都知道，当他这个表情的时候，就代表他内心之中已经火了……

　　“哈哈，斌少，你可是来了，就知道今天你会回来，李某特意在这儿等你的。”

　　前些天与叶斌交易高达一个亿的李贾瑞竟然也出现在这里，不过也不奇怪，李家虽然与叶家不太和睦，但到了这个程度，表面上还是要过的去的，李贾瑞来参加叶老的九十大寿，实属正常。

　　“哦？李少，你与斌子很好吗？”

　　叶嘉看着李贾瑞，疑惑的问道。在他们看来，叶斌现如今已经不属于他们这个层次的人了，这次叶老八十大寿，之所以叫叶斌回来，也是取团圆之意。

　　李贾瑞冷笑一声，咬牙切齿地说道：“很好，非常好！”

　　看李贾瑞的表情就知道，这两人绝对有猫腻，不过叶嘉实在想不明白，现如今的叶斌，就算想去得罪李贾瑞，也没那个资格吧？

　　世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，叶嘉之所以对叶斌如此嘲讽，也是因为叶斌小时候总是欺负他，当时大家都年少无知，叶斌仗着自己力气大一些，总是以哥哥的身份打李贾瑞的屁股。

　　若是认真说，这事儿只是小孩子的玩闹而已，但当叶斌失势之后，所有人都以此来嘲讽叶嘉，这让本来不太在乎的叶嘉越来越愤恨叶斌，所以才有了今日的场面。

　　就在叶斌脸色越来越冷的时候，忽然一个威严声音响起。

　　“都在做什么，没事儿做了吗？还不赶快进屋！”

　　叶斌看着走出来的中年男人，眼中顿时冒出火光，此人有着一张国字脸，气度森严，自有一股气势让人不敢小觑。正是叶斌的父亲，叶泽。

　　叶泽双目扫过，在叶斌的身上停留了不到一秒，冷哼一声，自顾自得回到屋中，似乎对他这个儿子十分不满。

　　叶斌冷笑一声，他永远忘不了母亲跪在地上，哭着求这个男人不要走的样子，他永远忘不了母亲临终时空洞绝望的眼神。

　　“你们继续狂吧，等到日后，看看你们还有几分优势！”

　　叶斌冷冷的想着，若是没有这款游戏，若不是这款游戏即将取代现实，他也许这辈子都没办法替母亲讨回一个公道，但既然有了机会，他绝对会让所有看不起他们母子的人后悔，尤其是那个女人……

　　叶家是顶级家族，在京城这个寸土寸金的地方，也有着庞大豪华的宅子，叶斌走在其中，忽然觉得有些好笑，以叶家的权势，当然早就知道这款游戏的重要性，但直到现如今，仍然过着奢华的生活，这些资源竟然不趁早处理，在游戏中多一份优势，日后便多一分话语权啊。

　　他当然直到，这就是人的劣根性，虽然还有不到三个月的时间，但他们这些过惯了奢华生活的人，也是抱着最后一丝幻想。

　　穿越层层人群，叶斌终于看到一个双鬓有些发白的女人，女人的脸上带着疲惫，带着一个十七八岁的女孩儿，女孩儿的双眼有些像她的父亲，也就是叶斌的表舅。看到这两人安然无恙的站在这里，叶斌一颗高悬的心终于落了下来，他知道，以这个家的势力，表舅去世之后，估计她们是没什么好日子过的。

　　“啊……小斌，是小斌！”

　　女人不经意间看到叶斌，捂着口，惊喜的喊了出来，让周围人都看了过来。

　　叶斌听到女人的声音，双眼忽然有些湿润，他这辈子最感激的就是这表舅的一家人，若是没有他们，也没有现在的叶斌了。

　　“表舅妈！”

　　这一声包含着太多的感情，女人叫做江华，听到叶斌的呼喊，眼泪顿时流了下来，她是从小看着叶斌长大的，拿叶斌当自己的亲生孩子，但由于世事多变，已经很久没有见过叶斌了。

　　“小斌，快过来，让舅妈看看……”

　　江华眼泪婆娑，双手死死抓着叶斌，自从丈夫死后，她的日子便很难过，小女儿还小，但一想到日后也许会为了家族利益，被叶家牺牲与其他势力联姻，江华便一直生活在恐惧之中。

　　如今看到了叶斌，总算是放下了一半的心思，她准备找个机会让小女儿与叶斌偷偷溜走，反正过不多久，所有人都会进入游戏时间之中，在那里，叶家可就无法一手遮天了。

　　“好，好，小斌长大了，都比舅妈高了！有没有女朋友？现在过得怎么样……”

　　江华不断的询问着叶斌的情况，一旁的小女孩儿有些陌生的看着叶斌，她曾经是见过叶斌的，但记忆太过久远，已经有些模糊了。

　　“快，小诗，这是你表哥叶斌，还不快叫人。”

　　女孩儿诺诺的叫了一声表哥，让叶斌顿时感觉一阵亲切，在整个叶家，也只有表舅一家，才能给自己家人的感觉，其他人都不足为题。

　　“你在这边干什么，老爷子九十大寿，让你回来就是为了团圆，赶快过去！”

　　叶斌听到声音，脸色一变，来人正是他的父亲，叶泽，还没等叶斌说话，江华就不干了。

　　“小斌刚刚回来，你不能好好说话么？”

　　叶泽面无表情的看了一眼江华，嘴角动了动，却终究没有说什么，这江华毕竟不是叶斌，他虽然觉得江华已经无用，但还不至于恶言相向。

　　“这次我回来的目的达到了，现在就走，省的你看着我烦，我看着你也烦。”

　　叶斌冷笑一声，直接对叶泽摊牌，他当然知道，他们家曾经有一个卜卦大师给算过卦，说老爷子九十大寿的时候有一个劫，所有的家人一定都要回来，这样才能让老爷子度过这个劫。如今他也回来了，见不见他那个爷爷也就无所谓了，所有的叶家人都是一个样子的，他那个爷爷更是如此，所以他对这些人都没有任何好感。

　　“孽障！”

　　叶泽冷声骂道，他喜欢掌控一切，先如今，自己这个不待见的儿子，竟然敢和自己顶牛，这还得了？

　　“叶部长，我叶斌从小长大，没有亏欠过你的吧？你有什么资格教训我？就因为你是部长？可笑！”

　　叶斌不屑的笑了笑，扒开人群，自顾自的走了出去，江华见状，连忙抓着女儿的手，对着叶泽低声说了几句，跟了出去。


第0037章 二统领攻来

　　走出叶家，叶斌长吁了口气，这一家人太过冷漠，若不是为了看表舅妈，打死他也不回来。

　　这次之所以这么着急就走，并不是叶斌害怕继续被嘲讽，而是他觉得自己在那里，表舅妈不太好做人，还不如早些离开，反正这个家，除了他表舅妈和她的女儿，没什么值得他留恋的地方。

　　“小斌，等等我！”

　　叶斌看到表舅妈小跑出来，喘着气喊着，无奈的停下脚步，啊就怕表舅妈追出来，本来他都打算好了，待晚上的时候，单独去表舅妈家和她详谈，既然如今，江华已经追了出来，现在谈谈也好。

　　“表舅妈！”

　　“哎，你这孩子，这么着急走干嘛，咱们许多年没见了，等晚上一块儿吃顿饭。”

　　看着江华留露出关心的表情，叶斌心中很感动，无论何时，表舅一家对他都是好的。

　　“小斌，我知道你不喜欢他们，但毕竟这是一个整体，还是回去吧，等到两个月之后，你就明白了。”

　　叶斌笑了笑，他明白江华的意思，两个月之后，大约便是彻底进入游戏之时，到时候这些提前有所准备的大家族，必然在游戏中形成一股势力，以他们现实中的钱财全部兑换到游戏之内，这可是一笔了不得的财富。

　　有了钱，就可以快速的组建士兵，东汉末年，三国时期，乃是乱世，乱世之中，有兵在手才是王道。

　　不过叶斌却是有着他自己的打算的，经济上，他现在手中有敲诈来的一万金币，这一万金币再加上一些资源，足以将造纸厂组建起来，到时候，只要操作得当，应当就会有源源不断的财富进来。

　　地盘上，他坐拥神农谷，四周都是神赐山，易守难攻，只要他守住一个方向就可以了，这种地方，他不相信别人也会拥有，给他再多的财富，他也不会换的。

　　武力上，他有着野人祭祀的称号，只要日后将野人们组建成军，相信就算不足以争霸天下，自保也是富富有余的。

　　虽然，他还缺少很多很多，但他觉着，只要自己不出差错，在这么多得天独厚的资源下，应当不会弱于他人。

　　有着这些想法的叶斌，又怎么会对叶家示弱？更别提他父亲曾经抛妻弃子，他还要替死去的母亲讨回公道，他怎么可能回到叶家。

　　见叶斌无动于衷，江华无奈的笑了笑，她对这个结果早有预料，她虽然不清楚叶斌有什么依仗，但她还是要提醒一下叶斌的。

　　“小斌，有些事儿，说了你可能不太相信，但这确实是真的，这在高层之中，已经是一个不是秘密的秘密了。两个月后，地球就会发生巨变，到时候，我们人类便无法生存了，只能将思维注入‘世纪’当中，就是现在这款风靡全球的游戏。”

　　叶斌笑了笑，他对这件事儿早就清楚，不然，他也不可能一直混迹在游戏之中。

　　“我知道的，表舅妈，我在游戏里得到一块领主令牌，已经发展了许久，这次来京城，就是想告诉您，等到彻底进入游戏的时候，您一定要带着小诗去巫山县的杨柳客栈等我，到时候我自会去接您。”

　　江华疑惑的看着叶斌，她还真没想到，叶斌竟然知道此事，要知道，这件事儿虽然对高层来说，已经不是秘密，但对普通老百姓来说，还是保守的很严密的，不然，社会早就动乱起来，哪里会像现在这般平静。

　　对于叶斌已经建设自己的领地，江华非常高兴，她既然知道这款游戏的重要性，当然早就开始玩了，而且已经发展的小有规模，本来打算到为脱离叶家做准备，让叶斌过来，没想到叶斌已经开始准备了。

　　“呵呵，我家小斌长大了，好，到时候表舅妈便去看看，舅妈这里也有一块领地，咱们俩联合起来，偏安一隅也是好的。”

　　叶斌点了点头，他现在还没办法对江华说出实情，毕竟这件事儿太过惊人了，他并不是对江华不信任，而是这件事牵扯太多，一个不慎，怕是还没等进入游戏，便会有人出面将他扼杀，夺取他的果实。到时候连累了江华一家可就不好了。

　　“好，就这样说定了，表舅妈一定要过来……”

　　两人将游戏中所在的地址交换了一番之后，这才告别，叶斌也终于回到游戏之中。

　　“领主大人，您可算回来了……”

　　宇江见叶斌出现在领地之中，顿时快步跑了过来。

　　“发生什么事情了？”叶斌眉头一皱，看宇江的表情，显然事情不小。

　　“是，是这样的，就是那些怪人，哦不，那些，那些咳咳……”

　　宇江支支吾吾，说了半天，也没说明白，主要是他不知道怎么称呼那群野人，私底下，大家都称呼野人为怪人，但平日里，叶斌对野人极好，更是特别重视，大家还真不敢当着叶斌的面这么称呼。

　　“他们算是我的族人，快说吧，怎么回事儿？”

　　“族人”宇江表情一怔，实在看不出叶斌与这些野人哪里像是同族之人，不过既然叶斌都这么说了，他也只能顺着说道：“哦，您的族人说，二统领正在攻打银光城，还请您速速回去相助。”

　　叶斌脸色一变，这个二统领一直是他的心头大患，他虽然早有心将此人收服，但却一直没有机会，也没有能力，如今这个二统领竟然先一步攻打他来了。

　　“不能急！”叶斌脸色平静了下来，经历过了不少事情，叶斌对于表情的把握，也成熟了许多，他知道，越是关键时刻，越不能在属下面前露怯。

　　“嗯，我知道了，还有别的事吗？”

　　宇江摇了摇头，看叶斌毫不着急的样子，也跟着感染了许多，估计那个二统领也没什么大不了的。

　　待宇江走后，叶斌独自坐在领主府中，这个二统领来者不善啊，他听胡克和程阿亮说过，这个二统领手下的野人，都是有兵器的，很难对付，他的手下，虽然野人比二统领多，但也未必一定能够占得上风。

　　“我必须尽快回去，现在银光城虽然有程阿亮把守，但绝大多数青壮野人都被我带来了，他们那里还是比较空虚的。”

　　叶斌暗自点了点头，下定了决心，吩咐人将胡克召唤了过来，说道：“这次二统领前来攻打，我准备带野人回防，你也跟我一起吧！”

　　不知道为什么，叶斌对这个胡克一直有着戒心，他总觉着上次胡克投降，不是那么简单的事情，他实在无法放心，将胡克一个人留在这里。

　　胡克点了点头，说道：“二统领他们虽然近身作战不行，但远程极为厉害，而且有着武器的辅助，特别难对付，看来程阿亮未必是他的对手。”

　　叶斌一怔，二统领手下的野人竟然是远程攻击？这他可从未听说过，所谓知己知彼百战百胜，如今他对二统领了解甚少，看来这一仗还是小心为上。

　　“还是少一个军师啊，这个胡克若是能够信任，可以委派他治理银光城，约束野人，但却也不是军师的料子。”

　　叶斌这样想着，他缺少一个懂得行军打仗，懂得整理领地，懂得天时地利的谋士，他一个现代的普通人，对于管理这个领地，实在是有些力不从心。

　　野人不能全部带走，必须要留下至少一百人压制那些新投降的山贼，不然他这个大本营可是要出乱子的。

　　“胡克，你去吩咐那一百个持石斧的野人留下，看守领地，若有人作乱，格杀勿论！有外敌入侵，便让宇江派人来通知我。”

　　待胡克走后，又将貂蝉叫了过来，小声说道：“丫头，我得回银光城一趟，你安心在这里呆着，不多久我便会回来，平日里，帮我盯着那些新投降的山贼们，若是有人心怀不轨，记在心里便可，不可声张。”

　　貂蝉如今头戴面纱，除了身材动人之外，也看不到国色天香的样子，原来，自从领地内人多了起来之后，貂蝉每次出门，都极不方便，她脸颊，妖异中带着端庄，这种矛盾的混合体，让人欲罢不能，见过一面的，都是日思夜想，连平日劳作都怠慢了。没办法，最后只能带着面纱……这让叶斌甚感遗憾。

　　“小贼，你也要小心！”貂蝉的声音糯软，非常好听，每句话，都仿佛能够打入内心之中，叶斌神情怪异，暗自想着，怪不得传说中的吕布和董卓，也为之颠倒，这么个美人，估计没有任何男人能够不动心吧。

　　待貂蝉走后，叶斌犹豫了一会儿，这才亲自拜访童渊，说道：“老头儿，有人打过来了，我得去援救，神农镇，便要你多多照看了。”

　　童渊这个老头儿，经过叶斌的一番接触之后，发现此人非常耿直，绝不是那种小人，以这种人的气度，就算他走了，也不会趁着领地空虚，发生乱子。

　　“哼……”童渊冷哼一声，说道：“别让人斩了，到时候还要老夫替你收尸……”


第0038章 被伏击

　　又叫来几人，交代了一番之后，叶斌总算觉得差不多了，他的神农镇还要一段时间才能彻底安稳下来，本来这段时间他是不应该离开的，但是，野人乃是他的根基所在，只要那些野人还在，就算一切都丢了，他也有信心夺回来。

　　“祭祀大人，你将最强的一百个石斧野人留下，只带着些手无寸铁的野人，力量会不会有些薄弱？”

　　带着野人们行走在回银光城的路上，胡克找到叶斌，疑惑的问道。

　　叶斌也是有苦难言，他当然想带着最强的石斧野人回银光城，这样把我才大上一些，不过，神农镇一样重要，这是神农谷的屏障，只要神农镇不失，神农谷便不会被外界威胁，而且，神农镇还是用特殊领主令牌建设起来的，这对他可就重要了。

　　这两天，叶斌一直观察着胡克，胡克非常恭敬，完全没有野人大统领的气魄，对他更是言听计从，还时不时的替他分忧，不过，越是这样，他越觉着有问题，但具体问题在哪儿，他也说不出来。

　　“可惜，这游戏没有忠诚度，要是能看到忠诚度就好了！”

　　叶斌胡思乱想着，他以前也玩过一些三国游戏，当然，那些游戏都是在电脑上玩的，根本没有什么虚拟头盔，玩的也不够真实，而且那些游戏中的NPC也没有自己的思维，不过他们都有忠诚度啊，谁不忠，一下子便可以看出来，这让叛变成为了不可能。

　　“啊！”

　　一声惨叫，惊醒了叶斌的胡思乱想，只见一个野人，小腿上被利箭刺透，血流不止，哀嚎不断。紧接着，又飞来百余只利箭，每一箭都精准的射在一名野人的小腿之上，转瞬间，便有百余野人受伤倒地。

　　“不好，快躲在树丛之后！”

　　叶斌脸色大变，暗骂自己不够小心，行军打仗，竟然没有牌斥候查探。

　　其实以叶斌的想法，这个神农谷内，除了二统领之外，是没有什么危险的，而二统领正在忙于攻打银光城，应当没时间管他们，所以才造成了这种乌龙。

　　这也说明了叶斌对军事一窍不通，对行军打仗更是没有什么心得，不然怎么会遭此暗算。

　　将受伤的野人拖在树木之后，这期间又有五十余个野人受伤，让叶斌极为恼怒，却也无计可施。

　　这些利箭极为精准，几乎每一箭都能准确的射中一名野人的小腿，仿佛是有许多神射手在埋伏他们一般。

　　叶斌眉头紧皱，这难道就是胡克所说的远程攻击？竟然是弓箭！他并不是没有想过远程攻击是弓箭，但一想这些野人，连普通兵器都未必能用好，怎么会用弓箭呢。

　　而且，胡克说了半天，也没说出那些远程攻击武器的名字，这让叶斌有些误会，以为只是扔石子之类的……

　　哀嚎不断，叶斌头皮发麻，如今这个二统领竟然有心思伏击他，难道说银光城失守了不成？一想到这个结果，叶斌便有些着急，银光城驻扎着他所有的野人手下，一旦失守，后果不堪设想。

　　“祭祀大人，是二统领的手下！”

　　胡克面色难看的对叶斌说道，叶斌点了点头，问道：“可有办法？”

　　胡克摇了摇头，说道：“我们三个互相征战的时候，程阿亮靠着银光城死守，我和二统领都拿他没办法，我呢，则是靠着天神赐予的宝物，可以看到谷内所有人的动向，所以来去自如，而二统领，则是靠着这些远程武器，攻击最为强大，我们都很头疼。”

　　叶斌更是头疼，这里并不是开阔的平地，乃是复杂的丛林，在这里野人的优势是巨大的，若是面对人类弓箭手，他还怡然不惧，但对方也是野人，而且手持弓箭，更是精准异常，这就厉害了。

　　“必须要想办法冲过！”叶斌皱着眉头想到，尽量压下自己焦急的心思，他知道越是这种时候，自己越是要冷静，一定要想出来个办法。

　　此时，丛林中只剩下被射中野人的哀嚎之声……叶斌没想到，这些野人掌握了弓箭之后，竟然如此厉害。

　　“若此次无事，以后也要想办法弄些弓箭过来，组建一支野人弓箭手队伍，太厉害了。”

　　就在他思考对策的时候，对面忽然一阵呼啸，紧接着便听到一阵脚步声音渐渐远去……

　　听那呼啸的声音，明显是女野人，难道这些弓箭手是女野人不成？叶斌双眼一亮，女野人的天赋属性乃是“鹰眼”可以轻易看清远方的一切，有着这个天赋属性，当真是天生的弓箭手啊。

　　可惜，弓箭并不便宜，现在领地的那个铁匠也根本打造不出来，暂时还是不要想了。

　　听到那些野人逐渐远去，叶斌却没有妄动，本来，他并不觉着野人还懂得埋伏，但如今这一站却是让他发现了许多，这些野人并不是完全没有智商啊，一旦他们是诱敌之策怎么办，可不能轻易出去。

　　过了许久，也不见任何动静，就在叶斌觉着自己想错了的时候，忽然又是一阵利箭射了过来，扎在树木之上，极为醒目。

　　“考！特么野人也懂计策，这太危险了。”

　　叶斌暗骂，野人的智商不都是0吗？难道是？叶斌忽然想到，大统领和三统领的情况，这两个统领的智力可都不是0，如今这种情况，难道是二统领亲自带队不成？

　　想到这个可能，叶斌反而不急了，既然是二统领亲自过来，无论银光城丢没丢，他都不用着急了，只要想到办法，将二统领俘虏了，一切便会迎刃而解。

　　方才一直再想冲过去的办法，陷入了误区，如今一想到交战，叶斌便笑了。

　　这些野人弓箭手虽然厉害，但毕竟是女野人组成的，既然如此，他们的近身作战能力必然不强，而且，他们的速度肯定也不如这帮男野人，只要想办法接近，便算是胜利了。

　　“接近……”

　　叶斌暗自想着，胡克忽然说道：“祭祀大人，其实，咱们要是一鼓作气冲过去，也未必会输。”

　　叶斌摇了摇头，这里地形复杂，野人弓箭手的作用无限放大，冲锋根本是找死的行为，若是地形不复杂了呢？

　　叶斌眼神一亮，既然没有地形，还不如创造地形。


第0039章 美女二统领

　　“胡克，你带着一百个野人，将所有伤员抬到箭矢的射程之外，在那里将树木全部砍伐倒，将动静弄的大一些……”

　　“其余的人，随我隐蔽好，一定不要发出任何声响！”

　　叶斌面带严肃，一众野人皆不敢怠慢。

　　“领主大人，您的意思是将树木都砍伐了？创造一个对我们有利的地形？那为什么还要让对方知道，这样一来，对方岂不是不会中计！”

　　叶斌笑了笑，没有回答，只是说道：“按照我说的办就可以了！”

　　“是！”胡克心中虽然疑惑，但仍然没有继续多言，非常恭敬的领命下去。

　　不多时，叶斌后面变烟尘滚滚，时不时的有一颗大树栽倒，几个野人快速的将树木抬走。

　　……

　　“二当家，不好了！”

　　“何事？”

　　叶斌若是在这里定然会大吃一惊，这个说话的二当家，身高与叶斌相当，身上也没有正常野人那样的红毛。

　　二当家是个女野人，手持一把蓝色的巨弓，头发柔顺，一双灵动的眼睛，竟然比绝大多数人类还要美一些，小麦色的皮肤略显健康，全身除了几处关键部位被树叶遮挡，几乎彻底罗露在外，活脱脱一个美丽女郎。

　　“二当家，他们好像在远处砍树！”

　　二当家双眼射出锐利的光芒，遥望远方，仿佛能看见一般，良久，才冷冷的笑了笑，说道：“原来如此，小儿计策！”

　　二当家不屑的笑了笑，说道：“他们是想要平整地形，好让我们的弓箭手无法达到最大的优势，这样一来，他们在平地之上，便可以发起冲锋！当我们是傻子么，哼！”

　　“不过也不能冲动，这样吧，你先去探查一番，看看他们是否真的在砍树，附近有没有埋伏！”

　　二当家绝美的脸颊上带着不屑的神色。

　　……

　　“来了……他们……”

　　一个野人在叶斌耳边悄声说道，叶斌精神一振，只见一个女野人背着一把弓箭，左右张望，小心翼翼的准备从他们这里经过，野人们看向叶斌，只等叶斌一声令下，便要将这个女野人拿下。

　　“不许动，让她过去！”

　　野人们虽然不解，但对叶斌的话还是听从的，只见女野人在此地停留了一会儿，发现并没有什么动静之后，才穿过叶斌他们的埋伏，向砍树的地方跑去。

　　“嘿嘿，这个二当家还是很聪明的嘛，跟一般野人有些区别。”

　　叶斌笑了笑，他一直以为野人都是直来直往，直到碰到胡克之后，才略微改变了一下这种思维，但仍然没有什么切身体会，如今总算是发现野人也懂得计策了。

　　女野人悄悄的张望了一会儿，见野人们忙活的热火朝天，一个个奋力的砍伐树木，摇了摇头，快速的回到二统领身前。

　　“他们确实都在砍伐树木，没有什么埋伏，我一路上也没听到任何动静！”

　　二当家冷冷的笑了笑，半裸的身躯，带着冰霜般的微笑，这样一幕，当真是诱惑之极。

　　“出发，去骚扰骚扰他们，也不知道那个什么祭祀在不在这里，一并擒获了最好，那个乌龟般的银光城便不攻自破了。”

　　“不过，一定要注意，千万要小心，不许发出动静。”

　　二当家这次过来，带了三百多个女野人弓箭手，个个都是精锐，有着鹰眼天赋的她们，对于远程打击极为熟悉，以少胜多，已经成为家常便饭。

　　“跟我来……”

　　二当家一马当先，脚步飞快，虽然速度极快，但却并未发出任何声响，显然，偷袭这种事儿她们已经干过不是一次两次了。

　　……

　　“不来了，他们？”

　　一个野人在叶斌身边，有些按耐不住，要知道，这些野人并未经过什么训练，让他们这么静悄悄的呆着，实在是难为他们了。

　　叶斌摇了摇头，他也不知道自己的计策是否好用，他并不懂得兵法，手下的士兵也没有什么铠甲兵器，人家还是远程攻击，这仗硬拼肯定没法打的，只能用计了。

　　“吩咐下去，好好呆着，只要这次成功，回去后，我亲自吩咐厨师给你们烤肉吃！”

　　野人们刚刚要欢呼，忽然想到叶斌的吩咐，强自按捺住了，原来，自从神农谷内人类越来越多，各种生活职业也多了起来，其中便有着厨师的存在，这些厨师将生肉做成熟肉，被野人们吃过一次后，便觉得这才是人间美味。

　　但是呢，野人饭量极大，就算是那几个厨师全部为野人服务，也并不能彻底满足野人的需求，所以，每日只有一小部分野人能够尝到美味的熟肉。

　　叶斌对这些野人的性格算是摸透了，只要有好吃的，让他们干什么都可以……

　　过了很久，就在叶斌有些怀疑自己错了的时候，终于发现了动静。

　　“来了……”

　　叶斌虽然没有鹰眼，但也能听到一些轻微的声响，想来是那二统领按耐不住了吧？

　　叶斌没有想错，二统领此时正带着三百余持着弓箭的女野人们，小心翼翼的向叶斌这里走来，她们一个个严阵以待，显然是经过些许训练的。

　　“准备好！”

　　叶斌打了个手势，让野人们都做好准备，他现在手下只有六百左右的野人，虽然没有兵器，但近身战的时候，应该能占据绝对的上风，只是不知道那个二统领武力如何，也不知道自己是否能够对付。

　　不过，此时叶斌也考虑不了太多了，只能尽力一战。

　　二统领渐渐接近了，叶斌刚刚探头看了一眼，便是目瞪口呆……

　　“这是什么情况？”

　　叶斌傻眼了，这个领头的女人太诱人了，简直像现实中的模特，妖娆中透漏着一种野性，这哪里是野人？

　　“特么还不穿衣服！”

　　平常野人不穿衣服他并没有感觉到怪异，那些野人毛长凶恶，虽然心思简单，但叶斌怎么也无法起任何心思，不过这个领头的就不同的，长得与人类没有什么两样，只是穿着有些诡异。

　　摇了摇头，将乱七八糟的心思压下，看着二统领逐渐接近，叶斌越加的无语，这个二统领胸前只有两片树叶，将两个红点遮住，这比全裸还要诱人，身下只是几片树叶，行走的时候，时不时的露出一片黑漆漆的丛林。

　　叶斌暗自嘀咕一声，便不敢再看，这时候他必须要镇定心思，绝对不能耽误战机。

　　二统领非常警惕，似乎发现了什么，摆了摆手，让队伍停下，双眼睁大，灵动的大眼睛仔细的观看了一番。

　　“不好！”

　　叶斌发现这个女人特别敏锐，决不能耽搁下去了，反正已然接近，这时候杀出去也没什么大不了了的了。

　　“杀！”

　　叶斌率先起身，跳了出来，大喝一声，身后无数野人跟着响应，一时之间，喊杀之声不绝。

　　二统领见状脸色大变，她也分辨不出到底有多少野人埋伏在此，她的手下远程很厉害，但要说到近战，就不如男野人了。叶斌可没心思管二统领这时候想什么，他们速度极快，几乎没用多少时间，便已然临近这群女野人弓箭手。

　　“都给我打趴下！”

　　这话非常好笑，但对付野人绝对不能真的杀死，也只能将她们打趴下绑了，叶斌身后的野人们对这个还是很熟悉的，曾经叶斌只带着四十八个野人便开始了伏击的战斗，如今带着六百野人，当然声势更为浩大。

　　不过对方也不是白给的，二统领美目厉色一闪，蓝色巨弓大开，剪指叶斌，只见寒芒一闪，叶斌左臂便被射中……

　　“啊！”

　　叶斌被箭矢的力量带着飞了出去，活活的钉在一颗大树之上，左臂剧烈的疼痛，让他汗水不断的流了下来。

　　野人们见叶斌被射中，便要骚乱起来，叶斌强忍着疼痛，大声喊着：

　　“不用管我，给我报仇，将他们全打趴下！”

　　叶斌知道，这时候绝对不能乱，他是没有想到，那个长相极美的野人竟然如此厉害，不然他也不会那么着急一马当先冲出去了。

　　二统领的手下见二统领一箭建功，顿时士气大振，一个个将弓箭拉开，瞄着冲过来的男野人便准备射箭。

　　但叶斌的手下也不是白给的，男野人勇武极高，速度极快，皮糙肉厚，如今两军相距不远，根本不在乎她们射箭的姿势。

　　只见那边刚刚摆好姿势，这边已然冲到近前，仿佛切菜砍瓜一般，以极快的速度，撂倒了百余名女野人。

　　当然了，这时候剩下的女野人们也射出了一箭，顿时倒下了一片男野人，不过也就仅此而已，男野人们已经冲到近前，只是几个瞬间，女野人们便彻底没有了反抗能力。

　　不过二统领还是很厉害的，只见她脸色冷厉，仿如一台机关枪，不断的抽箭射箭，男野人们根本没法近身，便被射飞出去。

　　“太猛了！”叶斌顾不得疼痛，将箭矢折断，他自从转职成为野人祭祀，抗击打能力便已然极强，这种伤势若在现实之中，他早就昏迷过去了，但在游戏内，以他的体质虽然疼痛，但还不至于失去行动能力。


第0040章 进退维谷

　　射倒了四十多个野人之后，二统领身手向背后取箭，终于发现所有的箭矢已然耗尽，脸色铁青的看着毫无惧色冲过来的野人们。

　　“哼！”

　　二统领冷哼一声，单手持弓，不退反进，用弓背狠狠的抽打着一个个野人，当真是女中豪杰，叶斌看得目瞪口呆，这要是拿着皮鞭，不就成女王了嘛！

　　叶斌也有些担心，他不知道这个女人的初始勇武是多少，也不知道这个女人有多少级，若是勇武与程阿亮差不多，今日这一战还真不好说。

　　现在野人剩余三百多，依然嗷嗷叫的冲上去，这就是野人的好处，若是换成人类士兵，死了这么多，早就溃败了，而这些野人士气依然高昂，不知疲惫的冲锋着。

　　二统领手中的巨弓不断的抽打着，一个个野人被抽飞之后，便陷入昏迷当中，可见这力量绝对不可小觑，至少叶斌自认是办不到的。

　　“这娘们太狠了！”

　　叶斌抽着凉气，也不知道是左臂的疼痛还是心惊与二统领的勇猛，也不知道要耗多久才能将这娘们制服，哎也不知道这女人到底是谁？难道是传说中的二统领？可她根本就是人类啊……

　　叶斌眉头紧皱，思索着破局的方法，就这一会儿，又有十多个野人被抽飞，而二统领的动作也慢了一些，脸上带着些许红润，小嘴不断的气喘，显然她也累了。

　　“好！”

　　叶斌看到这个情况，顿时安下了心，照这个情况下来，离制服这个女人应当不远了，虽然这次出师有些不利，但若是能够将这个女人收服，也算是大胜了，至于远方的银光城，叶斌现在也无暇顾及了。

　　“杀！”

　　二统领娇喝一声，脸上带着异样的红晕，巨弓如飞舞，围着她整整一圈的野人，都被抽飞了出去，让野人们的攻势为之一缓，但紧接着，二统领便单膝跪了下去，单手拄弓，脸上带着不甘的神情。

　　野人们可不懂得怜香惜玉，飞快的冲了上去，将二统领压制住后，又有几个野人取来藤条，死死的将此女捆好。这一切都是飞快进行的，在叶斌这个阴险的祭祀领导下，野人们对于捆绑偷袭，早已轻车熟路。

　　被捆绑的二统领被压到了叶斌面前，藤条将二统领胸前的雄伟彻底突出，看上去非常诱人，叶斌干咳了两声，问道：“你是何人，为何在此偷袭于我！”

　　二统领冷冷的瞥了一眼叶斌，冷哼一声，也不答话。

　　胡克这时候带着一种假装伐木的野人们走了过来，看到二统领捆绑的样子，脸色难看地说道：“祭祀大人，她是我二妹，也就是二统领！”

　　叶斌听之一愣，旋即大喜，他本来有所怀疑，觉得这个女人有可能是二统领，但转而又觉得，这个女人实在没有任何野人的特征，只是皮肤稍微黑了一些，但却并不影响美观，他觉着野人是长不出这个模样的。

　　“当真？”

　　叶斌还是有些不相信，这个女人完全不像是野人的样子嘛，也没有红毛，长得还好看，身高与自己相仿，虽然在人类女人中，算是非常高了，但若放在女野人中，那就是小矮子啊，怎么看也不像野人嘛。

　　“当然了，哎，我们三兄妹长相各异，三弟最是英俊，而我则比较平凡，二妹最是丑陋，性子也是风风火火。”

　　叶斌听完脸色有些怪异，三弟应该就是程阿亮，他长得很英俊？三米多高的身躯，覆盖全身的红毛，狰狞的面孔，哪里英俊了。最令他接受不了的还是胡克说这个二妹长得丑陋，这个女人虽然高了一些，但怎么也不能与丑陋联系到一起啊，看来这野人的审美观当真是与众不同。

　　“咳咳，是这样啊……她叫什么？”

　　叶斌将二统领对自己无视，也不想问她了，还是直接问胡克比较好。

　　“唔，二妹叫林胡美，还请祭祀大人从轻发落。”

　　叶斌点了点头，他当然不会将这个二统领怎么样了，此女对他来说非常重要，只说那些弓箭手，便令他十分眼馋了。

　　“林……狐媚？你可愿降服于我！”

　　“是胡美！”胡克在一旁纠正道，被叶斌瞪了一眼后，不再吭声。

　　“哼，无耻小人，以多取胜！”

　　叶斌笑了，这丫头还挺有个性的，他从来不觉着以多取胜是什么难以启齿的事情。

　　“哈哈，你大哥现在在我麾下，你三弟也在我麾下，你若是降服于我，你们三兄妹正好团圆了，我还保证，日后所有女野人都由你来训练如何？”

　　林胡美冷冷的笑了笑，说道：“想要我降服于你？好啊，只要你能胜的过我，什么都好说。”

　　叶斌无语，这些野人怎么都喜欢单挑呢，若是欺负一般山贼，他倒是比较喜欢单挑，但和这些野人统领单挑，那不是找死么，这种买卖是做不得的。

　　“算了，你先考虑考虑吧。”

　　叶斌也不准备耽搁太多的时间了，他还比较忧心银光城，虽然二统领已经被他俘虏，但他绝对不相信二统领就只有这么点儿人，估计还有大队人马正围着银光城呢，一想到到时候，要与密密麻麻的弓箭交手，他就有些不寒而栗。

　　没有受伤的野人只有三百左右，这些野人押着被绑的三百多个女野人和二统领，由叶斌和胡克带领，前往银光城。而剩下的那些受伤的野人，则回到神农镇找华沉救治。

　　这些野人可是叶斌的宝贝嘎达，虽然他们看上去受伤不重，但也不能这么耽搁啊，还是让华沉看看比较好。

　　……

　　“三统领，这么下去也不是个事儿啊，城里的粮食不多了，我看还是要想想别的办法。”

　　程阿亮焦急的踱着步子，听完野人工匠的说法后，脸色难看，狠狠的一跺脚，竟然将地跺出一个深坑来，咬牙切齿地说道：“哼，平日里都与二姐相安无事，谁知怎的，竟然突然打我来了，若是我的一百石斧野人在也就无所谓了，但他们现在跑到神农镇守卫，我们根本突破不了二姐的远程攻击啊。”

　　程阿亮对于计谋根本不擅长，他擅长的是冲锋，但现在被二统领的手下用弓箭包围了，他根本就冲不出去。

　　这些野人虽然勇猛，但也不能白白消耗啊，若不是叶斌曾经吩咐过他无数次，一定要坚守，决不能主动出击，不然他早就带着野人们和那些女野人拼了。

　　“哎，也不知道祭祀大人什么时候到，再不到我们就要饿死了！”

　　……

　　且说叶斌带着俘虏已经快要到了银光城，他从那些女野人俘虏口中，已然了解到，银光城并未陷落，只不过被围了而已，知道这个情况，他便不着急了。

　　主要是他手下人数太少，还要押送俘虏，对那些野人弓箭手，根本毫无威胁，弄不好还得让人家把二统领抢了去。

　　“唔，还是要先想办法将这个野蛮妞降服了，到时候一切问题便迎刃而解。”

　　叶斌这两天了解到，二统领的部下们对二统领非常的忠诚，只要二统领降服了，那些部下自然也就跟着降服。

　　“怎么办呢？对付男野人可以用吃的来威胁，对付这些女野人用吃的来威胁竟然不好使。”

　　叶斌头疼的想着，昨日晚上，他准备饿一饿这些女野人，但没想到，这些女野人虽然也流口水了，但却没有男野人那样激动，根本没有降服的意思。

　　不得已，叶斌只能给她们些吃的，毕竟不能饿死啊，不然要出大乱子的。

　　“还是得从二统领身上想办法，是人就有弱点，那么二统领的弱点是什么呢？”

　　叶斌眉头紧皱，看到二统领冷着脸被捆绑着，但却十分高傲的样子，仿佛她并不是俘虏，而是这里的主人。

　　这个女人却是有一股野性美，而且浑身几乎全裸，但叶斌此时却没有欣赏的意思，如今银光城被围，根本没有出路，存量不多，肯定已经饿着了，若不能尽快解决，怕是银光城有变啊。

　　“丫头，说吧，怎样你才肯降服我？”

　　林胡美瞪了叶斌一眼，冷笑一声，说道：“省了这个心吧，等过几天，银光城破，我看你还有什么依仗。”

　　说道银光城，叶斌火就大了，看着这个美女也没怜香惜玉的心思了。

　　“现在我为刀俎，你为鱼肉，你还不知好歹，当真觉得不敢将你如何？”

　　林胡美根本不怕他，将头一扭，说道：“有种你杀了我！”

　　叶斌无奈的摇了摇头，他还真不敢杀了这女人，不然野人估计就哗变了……他有些后悔，来的时候没有央求童渊那个老头儿跟他一块儿来，不然以童渊的武力，就算不能彻底解决问题，估计也不至于像现在这样进退维谷。

　　“看你长得不错，没想到你竟然如此顽固！”

　　二统领眼神一亮，看向叶斌，发现叶斌虽然气愤，但明显没有哄骗的意思。

　　“你说我长得不错？没骗我？”


第0041章 意外降服

　　叶斌无语了，他就随口那么一说，不过这个二统领林胡美长得倒真的很不错，尤其是那股子野性美，是一般美女所没有的。当然了，这只是正常人的眼光，若是放在野人的眼里，林胡美就属于丑女的行列，君不见，貂蝉就算能吸引所有人，也不见任何野人为之颠倒么。

　　但是，野人的审美观念，叶斌当然不敢苟同，点了点头，沉思了起来，倒地应该怎么收服她呢。

　　林胡美欣喜的表情瞬间表露在脸上，她虽然身为野人，但也是女性，她当然也是爱美的，只不过野人的审美观不同，这让林胡美十分郁闷。

　　如今总算有一个人说她长得好看了，林胡美瞬间便觉得叶斌这个人顺眼了许多，要知道，叶斌虽然在野人眼中，也属于长相怪异，丑陋异常的怪胎，但叶斌毕竟有着野人的血统，野人们理所当然的认为叶斌的审美观念应该与他们相同的。

　　若是一个普通人类赞美林胡美，她并不会感觉高兴，反而会有被侮辱的感觉，但叶斌就不同了，叶斌身为野人祭祀，他说的话，在野人中还是有些权威的。

　　“这祭祀也不错嘛，就是长得磕碜了些。”

　　林胡美暗自打量了叶斌一番，觉着叶斌长得确实有些不堪入目，矮小的身材，消瘦的体格，没有性感的毛发，双臂太短，更是穿着怪异……

　　可惜了……林胡美觉着叶斌还是很有眼光的，可惜就是长得太难看了。

　　叶斌正在沉思之中，当然不知道林胡美的想法，不然非得气死不可，他虽然长得不是特别帅气，但也不至于难看吧？

　　“祭祀，你真的是天神之子？”

　　林胡美对叶斌的印象好了一些，理所当然的就准备了解一下这个俘虏自己的男人，态度也好了许多。

　　叶斌一怔，林胡美态度的转变是他所料未及的，连对他的称呼都有了变化，虽然想不清楚原因，但这毕竟是好事儿。

　　“天神之子，咳咳，都是这么说的，我也不清楚。”

　　叶斌当然知道自己不是什么天神之子了，但这事儿是不能够否认的，但他也不准备承认，所以就说得模糊了一些。

　　但听在林胡美耳中，却觉着叶斌只是低调而已，顿时有些犹豫，这个祭祀大人虽然弱小了一些，但毕竟是天神的儿子，而且，这个祭祀还非常有眼光，嗯，其实降服他也不是什么难以接受的事情嘛。

　　林胡美的心态在不知不觉中就发生了转变，但以她的骄傲当然不可能主动提出归降了，而且她心中也非常的矛盾，既觉着叶斌是天神之子，以天神大人对他们的恩惠，理应降服叶斌。又觉着叶斌这个人太过弱小，降服于他，不符合野人们降服于强者的心态。

　　叶斌当然不清楚林胡美的想法，他觉着自己暂时是没办法让林胡美降服的，既然如此，只能将林胡美被俘虏的事情传出去，让林胡美的手下士气动摇，到时候也许就会有可乘之机了。

　　不过这样做也非常危险，林胡美的手下若是知道二统领被叶斌所俘虏，当然不会善罢甘休，也许到时候都会来找他算账。

　　但叶斌此时却不得不出此下策，毕竟银光城十分重要，一旦有失，他这些日子在游戏中的努力，便白费了大半，这是他不能接受的。

　　“林胡美，叶某填为野人祭祀，掌管天下野人，自问从未做过任何对不起野人的事情，而且，野人们被叶某整合，不再相互争斗，这对整个野人族群也是有好处的，一旦再有外来入侵者，大家也可以一条心的反抗，不然若是被他人乘虚而入，后果不堪设想，若是降服于我，你算是为整个野人族群做了巨大的贡献，你考虑一下吧。”

　　叶斌忽悠了一番，就准备离开。

　　“我……”林胡美声音有些犹豫，她虽然不懂得太多的大道理，但她也清楚的记得，上一次外敌入侵的时候，虽然看似很轻松的就将他们击败，但那是所有野人联手的情况，但若是野人们四分五裂，那战果就不好说了。

　　最重要的是，她心中早有犹豫，叶斌这里给了她一个台阶下，她顿时有了投降的想法，毕竟总是这么绑着也不是个事儿啊，而且，她还想要通过叶斌的嘴，告诉所有的野人，祭祀大人觉着她长得非常好看……

　　叶斌其实已经不抱任何希望了，但林胡美犹豫的语气，让叶斌忽然心中一动。

　　“难道有戏？”发现了这个情况之后，叶斌也就不着急离开了，只要降服了这个林胡美，还怕那些林胡美的手下作乱吗？

　　“二统领，你想啊，你长得这么漂亮，若是一直被我绑着，岂不是可惜了。”

　　天地良心，叶斌说这句话的时候，还真的发自内心，但他也没有想过这句话会起到什么效果，只不过顺嘴的恭维罢了。

　　听到叶斌又称赞了自己一番，林胡美乐了，越看叶斌越觉着顺眼，这个祭祀大人当真不错。

　　“嗯，我投降了！”

　　野人们做事儿都是干脆利落，绝不婆婆妈妈，林胡美虽然是野人中的“丑女”，但也继承了野人的性格，只要认定了，一般就不会改变了，既然决定投降，还是痛快点儿好。

　　“哎，你想啊，银光城……咦，你说什么？你投降了？”

　　叶斌双眼瞪大，幸福来得如此突然，有些不可思议的看着林胡美，见林胡美一脸无所谓的样子，又确认的问一遍：

　　“你，你刚刚说投降了？”

　　林胡美呵呵一笑，她觉着这个野人祭祀还是蛮有趣的，就是有点儿婆婆妈妈，都说投降了，还问这么多，点了点头，说道：“是啊，我们野人虽然只臣服于强者，但你毕竟是天神之子，想来也是有不凡之处的，大哥和三弟既然都降服于你，我投降也很正常啊。”

　　在林胡美潜意识中，叶斌和她一样，都是野人中的“丑”人，还是有共同语言的。

　　叶斌呆了一下，这才大喜过望，叶斌能感觉到，林胡美虽然小有智谋，但却十分爽快，绝对不是虚伪之人，这投降之说他是相信的。

　　说也奇怪，这林胡美叶斌只是刚刚接触，便感觉此女没有什么太大的野心，而且应当是那种说话算话的野人，和程阿亮有些相仿之处，但对胡克的感觉就不一样了，他也说不出来为什么，总是感觉胡克有什么瞒着他，而且似乎怀有二心。

　　“好，太好了！二统领决定加入我方，当真是大喜之事，如此，这神农谷中的野人，终于又亲如一家了。”

　　叶斌飞快的将绑在林胡美身上的藤条解开，不可避免的碰到一些林胡美的肌肤，这让叶斌有些心猿意马，但林胡美显然大方了许多，根本毫无顾忌，甚至在叶斌不小心碰到她胸前的时候，仍然没有任何害羞的表情。

　　“拜见祭祀大人。”

　　林胡美被叶斌松绑了之后，大大咧咧的对叶斌躬了躬身子，表示臣服的意思。

　　“带我去见我的孩儿们吧，想来有我说服，她们都不会有什么反抗情绪的。”

　　叶斌点了点头，这林胡美还是非常识时务的嘛，其实叶斌还真误会了，林胡美只是觉着，她的那些手下被绑着一定不舒服，反正早晚都是投降，还不如干脆点儿好。

　　有了林胡美的相助，那些被俘虏的女野人毫无反抗的便投降了叶斌，这让叶斌不由得有些感慨，估计到达银光城后，只要林胡美往那一站，这仗不打就赢了。

　　胡克对于林胡美的归顺，显得非常高兴。

　　“二妹，祭祀大人乃是天神之子，更是有着宽容之心，一定要恭敬对待才可啊。”

　　叶斌就在不远处，以他的耳力，自然听得清清楚楚，听到这句话后，他不禁想到，自己是不是有些过于多疑了，这胡克也是野人，应当有着野人的性子，认准了的事情就不会轻易改变，难道他根本没有二心？

　　自从被王成设计之后，他便小心了许多，但以他跟野人在一起的经历看来，这些野人应当没有那么多花花肠子，他也几乎没有对哪个野人生出过怀疑，只是内心之中，总是觉着胡克有些奇怪。

　　以胡克在野人中的声望，根本没必要无条件投降自己，况且，胡克手中握有至宝，可以清楚的观察到所有人在神农谷中的一举一动，完全有自保的能力，甚至将他吞并也不是不可能的，但胡克却说，他要遵从天神大人的旨意，这就不同寻常了。

　　他若真的是遵从天神大人的旨意，那就应该在叶斌刚刚出现的时候就过来投降，但胡克显然没有，这其中到底有什么是自己不知道的呢？

　　摇了摇头，叶斌不再想这件事儿，路遥知马力日久见人心，对于绝大多数野人，叶斌还是放心的，相信随着时日的增加，胡克的威胁便会越来越小，等到以后，就算胡克有什么想法，也没人响应了。


第0042章 一面倒的战争

　　“三统领，咱们拼了吧！”

　　“杀，冲出去，饿！”

　　“食物，出去，事物，出去！”

　　……

　　银光城内，所有的野人聚集在一起，大声呼喝着，程阿亮站在高台之上，面容暴虐，显然他也愤怒了，这也太欺负人了。

　　最近一直被二统领的手下围城，城中的粮食本来就不多，现在已经彻底断粮一天了，若是再不想办法的话，估计还没等别人打进来，他们就被活活饿死了。对野人们来说，除吃无大事，现在没有了吃的，他们已经要疯狂了，就连程阿亮都快疯了。

　　本来，程阿亮想着叶斌交代他的话语，只可严防死守，绝不能主动出击，但现在已经到了不出击不行的地步了。

　　“喝，都给老子安静！”

　　程阿亮大喝一声，巨大的石锤狠狠的拄地，轰隆一声巨响，野人们变得更加狂暴了……

　　“他们围着咱们的地盘，让老子失了面子，咱们应该怎么办？”

　　“杀！”

　　无数野人呼喊了起来。

　　“他们要断了咱们的粮食，咱们应该怎么办？”

　　“杀！”

　　野人们的声音更大了，程阿亮简直是说道他们心坎里了。

　　“他们让咱们饿肚子，咱们应该怎么办？”

　　“杀！”

　　声音震天彻底，仿佛要将这些日子的憋屈喊出去一般，程阿亮面容暴虐，他也知道，就这样出去毫无胜算，但却不得不为，而且，他自己都开始饿肚子了，也顾不得许多了。

　　“哼，一会儿，跟在老子后面冲，老子杀向哪儿，你们就跟在哪儿，掉队的，都是孬种！一群娘们就让咱们没办法了？给老子杀他娘的。”

　　“二统领威武！”

　　“威武！”

　　“威武！”

　　野人们就喜欢这种豪气的宣言，就连野人工匠也跟着喊了起来，本来，他们还是很冷静的，知道这次杀出去估计是没好果子吃，八成会被人家俘虏，但他们毕竟还是有着野人的血统，被程阿亮一鼓舞，几乎忘了那些要命的弓箭。

　　程阿亮面带狰狞，手持巨锤，毫不犹豫的从高台之上跳了下来，以他重量加上石锤的重量，落地的时候，仿佛是炸弹一般，轰出一个大坑。

　　二统领毫发无上的跳了上来，见手下们已经准备好了，哈哈大笑起来。

　　“打开城门！”

　　听到程阿亮的呼喊，那边就有几个野人将城门拉开，程阿亮一马当先，扛着巨锤，仿佛是人形肉弹般冲了出去。

　　“跟老子冲出去，找肉吃！”

　　程阿亮本来心中有些打鼓，他对那些弓箭并不惧怕，以他的勇武和体质，就算被射中了也没什么大不了的，但他却知道，二统领手下好对付，二统领本人却不好对付，这个二姐弓箭十分精准不说，而且力量奇大，就算以他的体质，若是多吃几箭也要够呛。

　　但此时的他，已然完全无谓，野人就是这样，只要真正准备厮杀的时候，就会全然忘记一切，根本没有任何惧怕的心思。

　　其实也没什么好惧怕的，这些野人心中也清楚，两方虽然可以交战，但绝对不可以出现死亡，实在不行就被俘虏被，不就是丢人一些吗，反正祭祀大人会来救他们的。怕个鸟。

　　所有经历过那场程阿亮和叶斌大战的野人都知道，叶斌会仙术，有神通，挥挥手便可以让他们瞬间栽倒不省人事，就算那些远程攻击再可怕，估计也奈何不了叶斌。

　　叶斌要知道这些野人是这个想法，必然会哭笑不得，别说什么仙术神通了，就算是武力，他也比普通野人强不了多少，这还是他现在等级高了，若是与野人们等级相同，估计任何一个野人都可以轻易将他收拾了。

　　“杀啊！”

　　“冲，食物！”

　　二统领那边的女野人弓箭手，虽然没有二统领的带领，但她们对于远程战术早已轻车熟路，见程阿亮一马当先，带着无数野人冲了过来，顿时开始瞄准，准备射击。

　　女野人都有鹰眼的天赋，可以清楚的看到远方的一切，手持弓箭的他们，只要拉开距离，在战场之上，就是一个无解的存在。

　　“射！”

　　女野人弓箭手瞄准程阿亮手下的小腿，一支支利箭以极快的速度射了出去，几乎是箭无虚发，程阿亮身后顿时倒了一大片，就连程阿亮，也是一时不慎，腿上中了一箭，但他勇武极高，体质极好，这点儿小伤还真不能让他怎么样。

　　程阿亮怒喝一声，单手将箭头拔下，一股鲜血喷出，没有让程阿亮感到任何但却，反而助长了他凶悍的气势。

　　“给老子冲啊！”

　　“冲，食物，为了！”

　　但这种交战，并不是说有勇气就可以的，对付弓箭手，有几个办法，一个是用轻骑兵快速的绕道弓箭手的后方进行偷袭冲阵，但女野人弓箭手移动速度非常快，根本不是普通马匹可以追上的，这个办法就不可取了，再说，以野人们的速度，普通马匹也完全没用，他们的体重，也不是一般马匹可以承受的。

　　另一个办法就是前面横着大盾兵，后面用弓箭还击，但这更不可能了，程阿亮手上根本没有弓箭，更别说盾牌了。

　　再有一个就是用重步兵或者重骑兵直接冲阵，但这种兵种造价非常高，覆盖全身的铠甲，更不是一般人玩得起的。

　　野人们根本不具备这些条件，想要对付弓箭手，只要埋伏或者用计，但程阿亮一个大老粗根本不懂得用计，所以，就只能冲了。

　　不过，这种冲锋的后果是悲惨的，虽然二统领手下的弓也不多，但七八百具还是有的，被林胡美带走了三百多具，如今这里还剩下四五百具。

　　程阿亮这里野人确实很多，但也经不住这么损失啊，往往一个野人被射倒之后，就会影响行动能力，完全跟不上程阿亮的步伐了，只能坐地等着被俘虏，而程阿亮更是不可能等着他们，在这里当靶子让人射。

　　程阿亮此时已经考虑不了许多了，他只能闷头向前冲去，全身有好几处都已经被射中，好在，最让他担心的二统领竟然没有出手，不然他还真的未必能冲过来。

　　但他的手下就悲惨了，一个个野人虽然说是毫无畏惧，但却完全没有冲过来的可能性，野人们虽然速度飞快，却也架不住如麦子般被割倒啊。

　　“都完了！”

　　程阿亮心中绝望，他自己虽然有可能冲出去，但他的手下估计要全军覆没了，一想到叶斌临行时慎而又慎的交代了多次，一再嘱咐自己不要冲动，如今全都完了，怎么交代啊。

　　越想越是生气，本来想冲出的想法都有些淡了，他现在有些疯狂了……

　　“杀啊！”

　　程阿亮面容狠厉，狰狞的冲向女野人的队伍，他如今脑海只有一个声音，就是杀光她们，也顾不得什么不能自相残杀了。

　　若是真的被程阿亮冲过来，女野人们还真的危险了，到时候，就算叶斌再怎么解释，估计野人们也不会相信了他了。

　　就在这个危险的时候，叶斌他们终于赶到这里。

　　“住手，都住手！”

　　叶斌见自己声音太小，大声对身后的野人们喝道：“跟我一起喊，住手！”

　　“住手！”

　　“住手！”

　　叶斌与林胡美站在前方，看着一面倒的战场，心中十分愤怒，他都已经交代程阿亮了，绝对不能主动出击，没想到这个程阿亮还是冲动了。

　　女野人们听到身后的呼喊，顿时一惊，这腹背受敌可不是好事儿，一部分女野人转身就准备射击，但令她们难以置信的是林胡美竟然在敌人的队伍之中。

　　这是个什么情况。

　　女野人们傻眼了，她们也不知道该怎么办才好，只好暂时住手，但仍然瞄准着程阿亮他们。

　　程阿亮听到叶斌的呼喊后，也清醒了许多，顿时吓出一身冷汗，他方才可是有些疯狂的，已经准备杀人了，若是真的将女野人们杀了，那可就一切都完了。

　　不过旋即，惊恐便化作惊喜，祭祀大人来了，一切都解决，只要祭祀大人略施神通，相信这些女野人就算再厉害，也要完蛋，程阿亮可是领教过叶斌的厉害的。


第0043章 平定后方

　　林胡美在女野人弓箭手中，威望很高，女野人们看着林胡美走上来，手中的弓箭顿时垂了下去。

　　“我已经降服于祭祀大人了。”

　　林胡美面色平静，也没有任何鼓动的语言，程阿亮长大了嘴巴，看着这个印象中倔强的二妹，他怎么也没想到，林胡美竟然这么轻易的就投降叶斌了。至此，程阿亮对叶斌更加敬畏了。女野人们互相看了看，一个个悄无声息的将放了下来，缓缓的匍匐在地。

　　“我等愿降！”

　　“我等愿降！”

　　刚开始只有几个女野人再说，这句话就仿佛会传染一般越来越多的女野人跪在地上，声音越来越大，连叶斌身后的男野人们也跪了下来。

　　“祭祀大人万岁！”

　　“万岁！”

　　叶斌笑了起来，心中也有些激动，自此以后，神农谷便不再有第二个势力了，他再也不用担心后方不稳，只要安心的发展神农镇便可以了。

　　“都起来吧！叶某承诺，只要日后你等不背叛于我，叶某便永远拿你们当兄弟姐妹！”

　　很快，叶斌便发现自己是对牛弹琴，野人们很少关心这些，他们的思维中，只要能给他们吃饱，只要能够让他们心服，便是好人，便不会背叛。程阿亮垂头丧气的走了过来……

　　“祭祀大人，俺错了！”

　　看着三米多高，仿佛巨人的程阿亮，露出小孩子般委屈的神色，叶斌是哭笑不得，装模作样的板着脸说道：“我不是说了么，只可坚守，决不可主动出击，你怎么出来了？”

　　程阿亮脸色一变，灿灿地说道：“俺们没有吃的了，坚持不住了，俺也控制不住他们了，再说，俺也饿了！”

　　叶斌心顿时软了起来，其实这事儿也不怪程阿亮，毕竟这些野人根本没有什么智谋，人家饿了还能不让吃么！叶斌虽然心里早就原谅他了，但仍然沉着脸说道：“这次也就算了，若再有下次，决不饶你！”

　　程阿亮傻笑了两声，他也没弄明白，叶斌到底会怎么不饶他，但他看着叶斌阴沉的脸色，还是没敢说话。

　　“好了，你和林胡美将没有受伤的野人组织起来，抬着受伤的野人回银光城！”

　　程阿亮疑惑的挠了挠脑袋，想问而又不敢问的点了点头，又摇了摇头。

　　“怎么了？”叶斌发现程阿亮似乎有什么难处……

　　“那个，祭祀大人，您别生气，俺想知道您说‘组织’没有受伤的野人，‘组织’是什么意思啊！”

　　叶斌张了张嘴，深深的吸了一口气，摆了摆手说道：“就是让你带着那些没受伤的野人，抬着受伤的野人回银光城！懂了？”

　　叶斌本来以为，程阿亮虽然不聪明，但至少沟通是没有障碍的，但今天他终于明白了，野人就是野人，以后和野人说话，一定要尽量简单一些。

　　“哦，俺老程明白了！”

　　……

　　三天之后，银光城终于恢复了正常的秩序，那些受伤的野人们，也恢复的很好，小腿上的箭伤，几乎已经完全恢复，这要是换成正常人类，那是不可能的，但这些野人当真是皮糙肉厚，那日回到银光城后，他们只是将弓箭拔出，简单的包扎一下，便止住了血，直到今日，大部分受伤的野人已经可以正常行走了。

　　叶斌又发现野人的一个优点，恢复非常快，这样一来，日后战争中，发挥的作用可就大了。

　　看着巨大的沙盘，叶斌沉思了起来，这个沙盘是神农谷的至宝，对他的用处非常大，有了它，叶斌便可以轻易的找到神农谷中任何资源……

　　“这个沙盘放这里是浪费了，应该将它抬到神农镇去！”

　　现如今，离黄巾之乱仅仅有一个月了，黄巾起义虽然最后以失败而告终，但这次起义，彻底动摇了汉室朝廷的根基，从此以后，天下便会陷入争霸之中，到时候，整个中国区，几乎没有任何净土。

　　“我应该怎么应对呢？”

　　对于黄巾之乱，叶斌既期待又有些恐惧，汉朝乱了，他便有机会建立功勋，也许可以提升官职，增加声望。但黄巾之乱之日，也正好是地球毁灭之时，到时候，无数玩家涌入游戏，必然会对他造成冲击。现在他还可以安心的发展，但等到时候，不但有来自玩家的冲击，还会有NPC的觊觎，叶斌想到这些，脑袋顿时大了起来。

　　他只是个普通人，对于内政治理，行军打仗根本就不擅长，让他管理一个领地，当真是为难他了。

　　“走一步看一步吧，当务之急还是要尽快将村落建设起来，唔，现在有了女野人弓箭手，领地的防御至少增强了一倍。”

　　想到投降他的女野人弓箭手，叶斌笑了起来，这些女野人虽然勇武不如男野人，但她们却可以轻易的操控弓箭，而且极为精准，几乎个个都是神射手，有了这批女野人，领地倒是安全了许多……

　　现在，叶斌的手下男女野人加起来，一共有一万三千余，男野人占多数，至少有八千余人，女野人也有五千多人，这些野人并不都是可以打仗的，其中有一千多老野人，这些野人年岁已高，虽然勇武不弱，但体力不行，只能简单的捕猎或者采集一些材料，指望他们打仗是不可能了。

　　而更有四千多还没有长大的小野人，这些野人是整个野人族群的希望，更是不可能参战的。

　　野人工匠非常少，就不提了，实际上，真正可以打仗的野人，只有一万左右，但这一万左右的野人也并不是各个都很厉害。

　　比如说，现在叶斌手里也只有一千把弓箭，这些弓箭可以武装一千个女野人弓箭手，现在这些女野人弓箭手，已经成为主力，是叶斌守护领地的重要兵种。

　　还有一百个石斧男野人，这些野人非常厉害，善于冲锋陷阵，更是杀气十足，乃是叶斌现在手中最厉害的兵种，不过数量太少，对付一般山贼尚可，若是对付大队正规军，就不好说了。

　　其实，这些野人都非常厉害，只不过，叶斌还没有找到将野人转职成真正兵种的办法，而且，叶斌也没有什么铠甲武器，绝大多数野人，只能赤手空拳，身无寸缕的与人交战，这便吃了很大的亏。

　　“程阿亮，你还是留守此地，虽然领地内暂时已经没有威胁了，但你仍然要警惕一些，以防万一，这次我会带林胡美与所有的女野人弓箭手走，剩下的野人便给你留下了，你要带着他们多储存一些食物，更重要的是，多多砍伐树木，每三天一次，运送到神农镇中，我有大用。”

　　程阿亮听到他仍然要留在这里，脸顿时垮了下来，他可是听说了，又有人类来袭，他也想活动活动筋骨，可惜叶斌却让他留在此地。

　　叶斌将程阿亮一脸沮丧，顿时明白了过来，拍了拍程阿亮的肩膀，笑着说道：“所有的野人之中，我最信任的便是你了，银光城是我的大后方，让别人看管我并不放心，还是需要你来坐镇！”

　　程阿亮听到叶斌最信任他，顿时笑了起来，激动的手舞足蹈，好一会儿，才平静了下来，说道：“祭祀大人，您放心吧，这回俺绝对不会让你失望的。”

　　叶斌笑了笑，其实，他方才说的并不是为了收买人心，这些野人之中，林胡美刚刚投降，胡克他一直心有顾忌，只有程阿亮毫无心机，真心实意的投靠他，这银光城太过重要，他绝对不容许有任何差池。

　　这个游戏看不到忠诚度，叶斌非常的无奈，若是能够确定胡克的忠诚，将胡克放在这里，才是最合理的安排，但他却总是心有顾忌。

　　“祭祀大人，不如让我留守此地，让三弟随你征战，我力量一般，武艺平平，三弟天生巨力，正应该跟您建功立业啊。”

　　胡克听说叶斌又打算让程阿亮留守，顿时有些坐不住了……

　　“神农镇暂时还是安全的，毕竟还有林胡美在嘛，再说了，所有野人中，只有你才能辅佐于我，暂时我还离不开你呀！”

　　叶斌一脸认真，语重心长的对胡克说道，胡克翻了个白眼，他才不相信是这个原因，自从他投降叶斌之后，便很少为也斌出什么计策，他实在不理解，叶斌哪里离不开他了。

　　不过现如今说什么都晚了，胡克脸色僵硬的点了点头，不再多言。


第0044章 初级争霸战

　　神农镇内。

　　“领主，您可算是回来了！”

　　叶斌带着一众女野人以尽快的速度赶了回来，只因两日前的一则系统公告。原来，两日前，系统忽然间来了一则公告，通告中国区综合值前一百名的领主或者帮派参加中国区初级争霸战副本。

　　系统说明，中国区争霸战副本共有四次，分别为初级争霸战，中级争霸战，高级争霸战，顶级争霸战。

　　这次的争霸战为初级争霸战，虽然只是初级，但系统却提示说难度极高，随时都有全军覆没的可能性，可以选择参加或者不参加。

　　争霸战前五名会获得极为丰厚的奖励，这次初级争霸战的第一名会获得【初级历史名将一名】，【朝廷册封官职一次】，【特殊建筑物一座】，【声望若干】。

　　第二名会获得：【顶级武将/谋士一名】，【朝廷册封官职一次】，【声望若干】。

　　第三名会获得：【高级武将/谋士一名】，【朝廷册封官职一次】，【声望若干】。

　　第四名会获得：【中级武将/谋士一名】，【朝廷册封官职一次】，【声望若干】。

　　第五名会获得：【低级武将/谋士一名】，【朝廷册封官职一次】，【声望若干】。

　　六到十名会获得：【声望若干】。

　　另外，所有进入争霸战副本的领主或者帮派，在副本内所得一切都归于个人。也就是说，就算最后排在最后，只要在副本中收获颇丰，也不算白来一次。

　　虽然说争霸战非常诱人，但却是非常危险，全军覆没也不是没有可能的。

　　综合值怎么计算叶斌不知道，但系统大概给了个解释，就是领地的等级加上领地的战斗力加上领地的繁荣度。

　　叶斌领地的等级是初级小镇，繁荣度也很低，毕竟他这个镇子建设的太快，几乎都是考山贼送的积分升起来的，领地内的生活职业严重失衡，就连粮食都还没有收获过一次，这种繁荣度根本不可能名列前茅。

　　而叶斌领地的等级仅仅是初级小镇，现如今很多在现实中有钱有势的玩家已经升级到高级小镇了，毕竟在升级城池之前，并没有什么特殊的要求，只要积分达到，就可以升级，这样一来，那些现实中的有钱人便有了无可比拟的优势。只要他们肯花钱，物资是绝对不会缺少的，只要物资足够，便可多建设建筑物，这样一来，就可以尽快的提升等级了。

　　叶斌暗自想着，他领地的综合值之所以能够排在中国区的前一百名，估计就是战斗力比较高，毕竟他手下的野人都不是吃素的。

　　系统规定，所有人领主两日之后，要集齐三千兵马，在各自的领地外集合，到时，只要选择参加，自会有传送阵出现。

　　这次争霸战的时间为10天，叶斌对于是否参加还很犹豫，毕竟他的领地只有他一个玩家，十天之中，有可能发生的事情太多了，他实在不敢想象，一旦从副本中出来后，领地已经被别人占领了的后果。

　　但这次的奖励又非常的诱人，叶斌并不会妄自尊大，因为野人的战斗力高超，就觉得自己天下无敌了，一个军队的战斗力，包括纪律，士气，装备，士兵的素质，将领的指挥能力等等。

　　叶斌对自己的指挥能力十分不信任，他从未上过任何军事课，也没有真正的与正规军对战过，所以这方面可以排除了。

　　野人们的装备更是不用说，可以用惨不忍睹来形容，大部分野人连遮羞布都没有，更别提铠甲了。

　　至于说纪律，野人简单的头脑中，根本没有这个词，想要他们行令禁止，那是痴人说梦。

　　但野人们的战斗素质是相当高的，他们仿佛是有一种与生俱来的本领，对战斗十分敏感，更是有着天赋属性，这是其他士兵不能比拟的。

　　士气这方面叶斌并不担心，野人们除了所谓的天神之外，对任何事物都不会惧怕，他们神经粗大，十分嗜血，战斗起来，几乎是不死不休。

　　叶斌想了一会儿，觉得自己还是可以参加的，虽然他的野人手下有着这样那样的缺点，但在战争中，从未让他失望过，相信这次也一样。

　　但现在摆在他面前有两个难题，一个是他必须要凑足三千人才可以参战，另一个是他离开领地十天，那么这个领地他能交给谁来看管。

　　“华沉，这次我们领地有一次军事行动，你跟我走吧！”

　　叶斌仔细思量了好几次，还是觉着应该将华沉带上，这次副本争霸具体会碰到什么他不知道，但想来一定会有战斗的，带上医生还是有好处的，毕竟华沉是华佗的徒弟，又是大师级医师，以他的能力，只要不是断胳膊断腿，大部分都是可以治愈的。

　　“叶公子，你什么时候回来的？”

　　女要俏，一身孝，貂蝉本就是国色天香，如今换上一身白裙，更是楚楚动人，裸露在外的脖颈，晶莹如玉，精致的俏脸，带着些许红晕，当真是人比花娇。

　　“叶公子？”

　　“咳咳……”

　　叶斌双眼不由得向脖颈之下望去，直到貂蝉又喊了一声，这才干咳两声，演示住自己的尴尬……

　　“那个……哦对了，你在这儿还习惯吗？”

　　貂蝉疑惑的看了一眼叶斌，难道叫她过来就是为了问他住的习惯与否？

　　“还好，妾身自幼吃苦惯了，不是那种娇惯女子，这里比以前妾身和父亲住的地方好很多，衣食无忧，多谢公子挂怀！”

　　叶斌见貂蝉眼神中带着疑惑，这才想起正事儿，摇了摇头，自己在这丫头面前定力越来越差了……

　　“那就好，有什么需要告诉我，过两天，我要出去一趟，大概十天左右，这里我也没有什么心腹手下，还是需要你多多注意，有什么不对的等我回来告诉我。”

　　貂蝉点了点头，旋即有些犹豫地说道：“不知公子要去何地？”其实这事儿她本不该问，但心中却一直有件事儿放不下。

　　“具体去哪里我也不清楚，反正是很远的地方，就用上次咱们乘坐的那种传送阵。”

　　貂蝉点了点头，不再多言，告辞离去。

　　……

　　“让谁来看管领地呢！”

　　其实，叶斌对野人们最为信任，但那些野人很难独挡一面，只有三个统领勉强可以，三统领程阿亮其实是最好的选择，但程阿亮现如今却在银光城，时间不足，根本调派不过来。

　　二统领林胡美他准备带着参加这次争霸战，更是不可能留守，剩下的人就只有大统领胡克了。

　　叶斌眉头紧皱，他心中一直不太信任胡克，但现在却没有人手可用……

　　“只能暂时用胡克了！相信仅仅十天的时间，应该不会发生什么大事。”

　　叶斌终于下定了决心，将胡克叫了过来，吩咐了许久，这才放下了一块心事，另外，他必须要凑齐三千个人，才能参加这次战争，现如今，领地内只有一千一百名野人，一千个女野人弓箭手，一百个石斧野人。

　　这些野人他还不能都带走，至少要留下两百个女野人弓箭手，才算比较稳妥。

　　还差两千一百人，其实，银光城的野人们是最好的选择，但时间不够，现在根本来不及调过来，只能在投降过来的山贼中，挑选两千一百人凑数了。

　　中国区前一百名的领主或者帮派，除了叶斌，根本没人会在意这3000人的限制，他们只会嫌少，不会嫌多，只有叶斌，进入游戏太晚，发展的比较畸形，所以竟然凑不齐三千军队。

　　要说叶斌的领地其实非常的奇怪，战斗力奇高，但却一个转职士兵没有，不是平民就是山贼，至于野人，他根本找不到转职的办法。

　　“这次回来，一定要开始培养士兵！就算解决不了野人的问题，也要先从人类培养。”

　　叶斌暗自下定了决心。

　　……

　　“叶少，这次争霸战由您带队，一定会旗开得胜，马到成功，相信以叶少的军队，定然能够横扫八荒，攻无不克战无不胜。”

　　叶嘉（叶斌同父异母的弟弟，前文中有介绍）被王成忽悠的头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩都泛了起来，他虽然妄自尊大，但却也受不了这种马屁精。

　　原来，上次李贾瑞被叶斌敲诈了一个亿之后，李贾瑞便集中了很多专家破解那封邮件的秘密，在经过半天的时间，专家们便与叶斌得出了相同的结论，但李贾瑞让好几个没有进入过游戏的人，实验按照2.5.0加点，结果都没有任何作用，这让李贾瑞十分生气。

　　以至于牵连了他的忠实跟班王成，王成受到了无妄之灾后，与李贾瑞渐行渐远，直到不再联系。

　　王成很不甘心，他一直想要攀附上流人物，好不容易李贾瑞接受了他，结果被叶斌坑的赔了夫人又折兵，不但美丽的女朋友被叶斌给睡了，而且靠山李贾瑞也不再相信他，觉着他是无用之人，彻底抛弃了。

　　王成非常恨叶斌，睡了他的女友，还害得他被李贾瑞放弃，但他更恨李贾瑞，他为了这个主子，将女朋友都舍弃了，结果换来了一无所有，所以，他要报复。

　　但他也知道，他势单力孤，根本别说李贾瑞了，就算叶斌，他现在也不敢得罪了。

　　但一次偶然的机会，他结实了叶嘉，叶斌同父异母的弟弟，极为憎恨叶斌的弟弟。

　　两个人都恨叶斌，自然是有共同语言了，而且，他又攀附了高枝，像一条毒蛇一般，等待着机会报复这两个人。


第0045章 副本之拯救大隋（一）

　　华丽大气的皇宫之中，一个身着龙袍，面色稍微有些苍白的中年人，威严的瞪视着跪在地上的大臣们。

　　中年人眼袋阴霾，给人一种不寒而栗的感觉，大臣们一个个噤若寒蝉，听着中年人咆哮着：

　　“朕的江山是怎么了？这天下哪里来的这么多叛乱，这么多反贼？朕励精图治，想要创造一个前无古人的盛世，但这些贱民竟然不知好歹，尤其是王岗山贼寇，竟然还想要占据朕的洛阳，都应该诛九族！”

　　“这还不是你造成的？”

　　一众大臣心里暗自想着，他们对这个皇帝陛下喜怒无常，好大喜功早已知之甚深，这时候绝对不能随便答话，一个不小心，掉脑袋都是小事儿，诛九族可就冤枉了。

　　中年人正是隋炀帝杨广，如今的大隋早已千疮百孔，各地反王若都算上，至少有上百家之多，其中尤以瓦岗山势大，杨广无奈，只好巧立名目，乘船逃到江都，准备在这里重新来过。

　　杨广内心是矛盾的，一方面，他觉着自己没有错，他一直励精图治，希望创造一个盛世出来，但由于过于着急，对百姓征伐过重，怨声四起，更是损害了关隆世家的利益，从而导致天下大乱。

　　另一方面，他内心深处也认识到，如今这个天下虽然还是姓隋的，但已然不是他说了算的，随着张须陀的战死，杨广内心越加的焦虑，他不想承认失败，但现实摆在眼前，使他越来越暴躁。

　　满朝文武都有着各自的打算，他们觉得，大隋已经时日无多，为了自己的身家前途着想，他们当然准备另投明主，但现如今杨广仍在，手上仍有十余万精锐，他们还是不敢轻易表露内心的。

　　“臣请奏！”

　　许国公，左卫大将军，宇文述颤颤巍巍的站了出来，宇文述极为得宠，不但因为他行军打仗的能力，更因为他懂得察言观色，深得杨广之心，事事都顺着杨广，虽然他也是关隆贵族，但仍然极得杨广信赖。

　　杨广见宇文述有话要说，阴沉的脸色缓和了许多，这些臣子之中，也只有宇文述还算可以信任，杨广点了点头，说道：“爱卿但说无妨。”

　　宇文述深吸了一口气，他这一生都在揣摩杨广的心思，如今命运已经与杨广连接在一起，杨广若死了，他宇文家也没有好果子吃，他已经这么大岁数了，也不在乎生死了，但膝下三个儿子都不太成器，一旦隋朝覆灭，他三个儿子也会有灭顶之灾。

　　当然了，宇文述也不是没有别的想法，他甚至想过弑君篡位，杨广的父亲杨坚的江山不就是这么得来的么？但这种事儿一个不好可是要株连九族的，如今尚有希望，他还是打算再看看形势再说。

　　“陛下，您刚刚登基之时，曾经组建过一支三万人的军队，后来，这三万人被您派遣出征倭国，之后便杳无音信，如今正值我大隋危急时刻，他们终于回来了！”

　　宇文述似乎有些激动，连连咳嗽不停，过了好一会儿，才自信观察杨广的表情。

　　杨广记得有这么一件事儿，但那三万人都是乌合之众，而且出征后便杳无音信，这么多年了，他早已记不清楚了，但没想到，这个时候，那三万人竟然回来了，当真是让他有些欣喜，不过随即，又有些失望，三万人能做什么？人数也太少了，而且那些都是乌合之众，这么多年过去了，定然是老弱病残，想来也没什么可以期待的了。

　　宇文述见杨广欣喜后又露出失望的表情，顿时了然于胸，叩首说道：“托陛下洪福，那三万人虽然没有彻底将倭国攻打下来，但却也小有成就，只是海路不是很通畅，所以导致这么多年没有了音讯。如今，那三万人已经在倭国扎根，且与我大隋曾经被倭国掠去的女子结婚生子，听说陛下您这里竟然有反贼作乱，顿时倾其所有兵力，前来救驾，三十万人呐！”

　　杨广脸色一变，他可不相信宇文述的鬼话，什么水路不通，这些年了，若不是有了二心，怎么可能没有任何音讯，不过，如今却不是计较这个的时候，这三十万大军来的正是时候，他倒是可以好生利用，也许可以翻盘也说不定！

　　想到有了这三十万大军之后，便有了剿匪的可能，大乱之后便是大治，也许这次平定天下之后，他便可以毫无顾虑的按照自己的意思治理天下，再也没有任何人能够制衡。

　　想到这些，杨广多日一来的阴霾顿时一扫而空，脸上也露出了欣喜的笑容，狠狠的点了点头，说道：“宇文爱卿当真是及时雨，那三十万大军现在何地，快带朕去看看！”

　　……

　　叶斌离开领地，进入传送阵之后，顿时来到了这个不知名的地方，所有的玩家都带着各自的三千兵马汇聚于此，有的是由一些玩家组成的帮派，有的是则是与叶斌一样的领主，一共一百个势力，汇聚而成的三十万大军。

　　三十万大军乍一看相当惊人，可谓是漫山遍野，浩浩荡荡，但只要对军队稍有了解的人，便可以看出，这三十万大军，各自为营，散散漫漫，而且大多都是手持铁刀，甚至有些士兵还赤手空拳，这些军队几乎都是步兵，而且远程兵种也极少。

　　若仅仅如此，也就罢了，更可怜的是，这些士兵，几乎都没有穿着铠甲，一个个都是一身布衣，看上去毫无战斗力。

　　嘈杂的场面让叶斌有些头痛，周围的领主，帮主们都带着奇异的目光看了过来，叶斌这只军队太怪了，不但有着四百多个骑着垂头丧气的骡马，更有着一些怪人，这些怪人各个都有两米多高，若仔细看，不难分辨，大部分怪人都是胸前突起，全身覆满了红色的毛发，显然属于雌性，背负长弓，冷冷的注视着周围。

　　更有一些面貌狰狞，臂长凶恶的怪人，他们手持巨大的石斧，一个个躁动异常，目光中带着嗜血的光芒，让人不寒而栗。

　　叶斌也没想到会是大家都聚集到一起的场面，这样一来，他这只野人军队就算是暴漏了……

　　“兄弟，你身后这些怪人，咳咳，这些士兵都是什么人呐……”

　　一个二十多岁的年轻人走了过来，他有些好奇，在游戏中，他一直是呼风唤雨的，他身后的军队在玩家中也是名列前茅，当然了，能够来这里的，哪有什么弱者，但他却从未见过叶斌手下这样的怪人，看上去太可怕了。

　　叶斌对这个自来熟的年轻人没有什么恶感，这小子看上去很干净，而且说话也没有什么傲气，而且，叶斌也不打算被人孤立，这个副本到底是什么情况他还不清楚，但估计也不是一两个人就可以完成的，能够有团结更多的人，也是他的愿望。

　　“哈哈，他们是我偶然收服的一群手下，其实与正常人没什么区别的，只是长得有些怪异罢了。不知兄弟怎么称呼？”

　　年轻人见叶斌随口胡扯，也不生气，乐呵呵地说道：“却是有些这个……怪异，哈哈，不过看上去很勇猛，想来也很厉害吧？我叫林爽，双木林，爽快的爽！你叫？”

　　叶斌乐了，这小子还知道套自己话……

　　“我是叶斌……”

　　“叶斌……！”林爽若有所思的样子，想了一会儿，才说道：“不知兄弟与京城叶家是什么关系？”

　　林爽也是豪门子弟，他也清楚，中国区前一百名的玩家几乎都是豪门子弟，姓叶的也只有京城八大家的叶家了，他们林家虽然也很有势力，但要说与叶家相比，那就相距甚远了。

　　叶斌摇了摇头，也不说有没有关系，叶斌对于叶家没有任何好感，当然不想扯上什么关系，但他也不着急否认，毕竟从血缘上来说，他也算是叶家子弟，若是慌忙否认，怕是会让人看得轻了。

　　“哈哈，他呀，也算是叶家人，但是嘛……”

　　叶嘉看到叶斌在这里与林爽交谈，顿时脸色有些不好看，他从未想过，中国区前一百名中，竟然会有叶斌的存在，叶斌没有家族支持，竟然能够出现在此地，这是极为不可思议的。

　　要知道，叶嘉虽然有着家族的支持，对于钱财方面暂时不用发愁，但在游戏中，也是举步维艰，既要应付山贼的袭击，玩家的不怀好意，还要应付官府的剥削，在游戏的这一年多里，他可谓是生活在水深火热之中。

　　不过他还算不负众望，在无数势力之中，脱颖而出，成为中国区前一百名的势力，这让他得意了许久。

　　但现如今，看到了叶斌的出现，他的好心情顿时被破坏的一干二净，这叶斌没有家族的支持，竟然也混到了这里，若是有家族的支持，那会是什么样子的？这样一来，岂不是说他还不如叶斌吗？

　　“哈哈，叶兄也来了？看来在下的那点儿钱还是发挥了不小的作用嘛！”

　　李贾瑞虽然笑着，但脸上却毫无笑容，自从被叶斌坑了之后，他便一直心情不好，如今看到叶斌堂而皇之的站在这里，更是面色难看，在他看来，叶斌能够有今日的成就，完全是靠着他被敲诈的那一个亿的运作。


第0046章 副本之拯救大隋（二）

　　叶斌耸了耸肩膀，不置可否，对于李贾瑞的小心思他是心知肚明，他现如今的一切都是考着自己的努力与表舅的帮助。至于敲诈来的那一个亿，暂时还没有发挥作用……

　　李贾瑞见叶斌的样子就有些生气，不过他内心之中，也不得不承认叶斌还是很厉害的，一个亿RMB看上去非常多，对普通人来说，足以过上好几辈子的奢侈生活了，但对于一个领主来说，还真就不多，一万金币能做什么？对于李贾瑞这种世家子弟来说，一万金币意味着可以多造一些建筑物，增加积分，还可以多买一些资源，多弄一些兵器。

　　当然了，有些东西是有钱也买不来的，例如大批的精良武器，大批的铠甲，或者战马，这些都是朝廷限制的物品，就算再有钱，也买不到，所以，这些世家子弟虽然对于普通玩家来说优势无可比拟，但在NPC眼中，却还不算什么，没有地位，再有钱也只是别人眼中的肥肉而已。

　　“呦呵，斌子，你这是跟谁混进来的啊？”

　　王成不明所以，他方才在叶嘉的军队之中，并不清楚叶斌竟然也是一方领主，在他看来，如今的叶斌已经不算什么了，他有叶嘉罩着，根本不在乎叶斌这个被叶家抛起的“小人物”。

　　叶斌看到王成，冷笑一声，其实他心中也很疑惑，这王成竟然混了进来，旋即便明白了，估计是跟着李贾瑞进来的，叶斌还不知道王成因为他已经被李贾瑞抛起了，又跟叶嘉混了。

　　“王成？”

　　李贾瑞脸色一变，这王成怎么也来了，随即发现王成献媚的站在叶嘉身边，顿时明白了什么，冷笑一声，不再多言，就在叶嘉准备再嘲讽几句的时候……

　　“陛下驾到！”

　　杨广昂首挺胸，威势镇压四方，身后跟着一众文臣武将，两侧有无数精锐军兵护送，这些军兵一看就知道不好惹，人家骑着高头大马，身披亮银铠甲，手持寒芒利刃，哪里是叶斌他们这种乌合之众可以比拟的。

　　杨广驻足观看，脸色越加的难看，这哪里是什么军队，简直就是难民嘛，一个个穿着布衣，吃着木棍，不知道还以为是和尚呢，不过这人数到是不少，但打仗可不是人多就行的。

　　宇文述也没想到是这个情况，他只是听探子来报，没想到这三十万大军水分竟然如此大，看上去根本就不堪一击。

　　叶斌混迹在人群之中，根本不起眼，虽然他手下极为怪异，但也只是吸引了周围的领主与帮主观看而已。

　　“宇文爱卿，这就是你说的三十万大军？”

　　杨广脸色阴沉，心中恼怒异常，这些难民军队看上去凄凄惨惨也就罢了，但他身为大隋天子，如今降临此地，这些军兵竟然没有一个跪拜相应，简直是胆大包天，若是换成以往天下安定的时候，杨广定然会将这些人好好惩治一番，见到天子还不跪拜，难道想要造反不成？

　　不过如今杨广却是有些犹豫了，这些人虽然看上去像是要饭的，但毕竟人数在那里摆着呢，就算是充当炮灰也是好的啊。

　　宇文述脸色也很难看，他对杨广的心思一直都是了然于胸，不然也不可能这么多年在朝堂之上屹立不倒，如今看到杨广面色阴沉的样子，心中也忧虑了起来，不过转而一想，这些军兵是他推荐的，一旦出了什么事儿，他是逃不了的，既然如此不如……

　　宇文述眉毛一挑，对着杨广悄声说道：“陛下，这些人目无法纪，罪该万死，不过，如今我大隋正是用人之际，瓦岗山贼众势大，竟然敢于围困洛阳，不如……”

　　杨广面无表情，看不出喜怒的样子，但心中却也有了些想法，不过还是要等宇文述说完才好。

　　杨广虽然面无表情，但宇文述却知道，他心中已经松动，顿时精神一振，继续说道：“不如让他们充当前锋，我大隋精锐之军殿后，与洛阳城内军马里应外合，必可一战成功，到时陛下之威，定威震天下，四海之内，无有不服啊。”

　　杨广心中一动，宇文述说的也未尝不是个办法，但他也不是傻子，瓦岗山若是这么好消灭，他堂堂大隋天子，会被逼迫到这个程度吗？

　　但是他却不会承认自己失败的，既然已经无路可走不如一搏！但杨广又犹豫了，他虽然一直好大喜功，想要做千古一帝，但现实却已经将他不算坚强的内心撞击得支离破碎，若是一旦失败了呢？

　　宇文述见杨广犹豫的样子，顿时明白了杨广心中所虑，暗自冷笑，若再不将洛阳夺回，大隋就真的没救了。

　　“陛下，无论如何，您是当今天子，占据天下大义，只要陛下胜了一场，让将士们有了信心，到时必然有所转变啊，何况，这江都虽好，但也不是久留之地，士兵们的家眷都在洛阳，一旦洛阳失陷……”

　　宇文述没有继续说下去，不过杨广已经明白了，一旦洛阳失陷，军心必乱，到时候估计连这江都他也保不住了，那就真的麻烦了。

　　“嗯，爱卿说的有道理，如此……”

　　“如此便试一试罢！”

　　宇文述暗骂杨广这时候竟然还优柔寡断，但毕竟是答应了下来，精神一振，说道：“陛下，老臣观这三十万大军人数虽多，但却杂乱不堪，毫无章法，若是放在一起，必然会一击而溃，不如让他们分成一百股，每股三千人，不断骚扰打击瓦岗山，一旦时机成熟，咱们在随后出击，必可一击而胜！”

　　杨广顿时露出了笑容，这句话还是很符合他的心意的，他手下这些精兵还不能动，若是形式大好，他便派军队出击，若是形式不好，就算了，反正这三十万大军也是白来的。

　　“好，拟制命此地三十万大军就地分散，每股三千，以不同路线，前往洛口……”

　　“叮咚，主线任务，抵达洛口，速度越快，积分越高，沿路杀敌不算积分！”

　　所有玩家都收到了这样一个系统提示，叶斌当然也收到了，精神一振，终于有任务了，虽然如今他们仍然不知道这到底是哪里，到底是哪个朝代，但毕竟有任务了。

　　“越快抵达者，积分越高？这是什么意思？”

　　自从来到这里之后，他便一直云里雾里，不但不知道这是哪个朝代，更不知道现如今在何地，至于洛口叶斌还是有些印象的，古时候，洛口一般都被称作天下粮仓，这个地方当然是重中之重。

　　对于系统的遮遮掩掩，玩家们是十分不满的，可是又发泄不了，只能被牵着鼻子走，现在当务之急是尽快赶到洛口……

　　一想到这儿，无数玩家开始坐不住了，一个个命令手下士卒开路，逐渐离开了大部队……

　　“叶兄，你我二人结伴同行如何？”

　　叶斌看到林爽又走了过来，有些无奈的摇了摇头，他还真不打算和别人一起走，他的手下比较怪异，虽然他打算团结一些力量，但现在明显不是时候，毕竟这时候最重要的是争分夺秒，哪有什么心思精诚合作。

　　林爽见叶斌有些为难，爽朗的笑了笑：“哈哈，既然叶兄觉得不妥，那便算了，下次有机会再合作！”

　　林爽与叶斌寒暄了几句，便领着手下告辞离去，叶斌沉思了一会儿，他首先要弄明白这里的背景，到底是哪个朝代还是被虚构出来的朝代，其次他要明白自己所处何地，还要弄一张地图，磨刀不误砍柴工，现在多耽误一会儿，路上就少走一些弯路，少一些危险。


第0047章 副本之拯救大隋（三）

　　在二十余个山贼的探查之下，叶斌终于知道所处何地了，原来这里是大隋朝的江都，隋炀帝统治的年代。

　　对于这段历史叶斌其实并不熟悉，他只知道最后是李渊得了天下，还被李世民逼宫篡位，赫赫有名的唐太宗正是李世民。

　　不过这些都不重要，重要的是，他知道了自己原来是在为隋炀帝效力，经过山贼探子们的打听，叶斌知道这时候瓦岗山在李密的领导之下，势力非常大，而他们要去的洛口被称作天下粮仓，正好离洛阳不远。

　　“唔，这个任务最后难道是要消灭李密，匡扶隋朝？”

　　叶斌眉头紧皱，他们这支军队说好听了是人数众多，浩浩荡荡。说难听了就是乌合之众，不堪一击，就算隋炀帝在这三十万大军的帮助之下，想来也不会有什么作为，若真的是匡扶隋朝，那真就太困难了。

　　他并不着急动身，这只是第一个主线任务，能第一个到达固然是好的，但就算没有也无所谓，毕竟保存实力才是王道。

　　“领主大人，看那边……”

　　叶斌顺着华沉指的地方看去，只见二十余个骑兵正在追一个骑着枣红马的女子，女子面容姣好，但明显带着倦容与恐惧，让人心生怜惜，身后两个护卫，浑身血迹斑斑，看上去便知道已经是强弩之末。

　　“叮咚，支线任务，拯救隋炀帝之女——杨嫣儿，成功后，获得积分50，获得杨嫣儿好感，获得隋炀帝好感，与瓦岗山结下死仇。失败后，被隋朝通缉，被瓦岗山通缉，扣除积分200，其他损失自行承担。请选择是否接受。”

　　叶斌脸色一变，旋即脑海中快速权衡起来，接受并且成功的话，好处自然很多，在他看来，最大的好处就是隋炀帝的好感，虽然杨广这老小子六亲不认，而且已经落难，但瘦死的骆驼比马大，毕竟还是现如今天下的正统。

　　但失败的话，惩罚也非常严重，不但要被隋朝通缉，还要被瓦岗山通缉，这就不好玩了，虽然说如今的天下并不是只有这两股势力，但现在的任务就涉及到这两股势力，一旦被通缉了，谁知道会不会被淘汰出局。

　　若是不接受的话，叶斌还有些不甘心，这是一个机会，只要能够接触到隋炀帝，以后很多事情就好办了。

　　“接受。”

　　叶斌一咬牙选择了接受，他估计这个任务最后是要对付瓦岗，反正早晚都要结仇，被不被通缉也没什么大不了的，至于那二十多个骑兵，叶斌还不是很在乎，就算装备精良又如何？人数太少，而且他手下这么多野人，若是连这点儿骑兵都对付不了的话，那还做什么任务。

　　“弓箭手准备，瞄准那女子身后的追兵，只许射人，不许射马！”

　　叶斌大喝一声，女野人弓箭手反应极快，弯弓搭箭，只是几个呼吸，便有二十八支铁箭射了出去，那女子身后的二十八个骑兵瞬间被射倒在地，一个个脑袋上都插着一支利箭，由此可见，这些女野人弓箭手的准确率是多么可怕。

　　野人们对于这次胜利，毫无兴奋的感觉，对他们来说，二十八个小矮子简直连开胃小菜都算不上。

　　“多谢恩公救命之恩！”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌完成支线任务，拯救隋炀帝之女——杨嫣儿，获得积分50，获得杨嫣儿的好感，获得隋炀帝的好感。”

　　“叮咚，由于玩家叶斌第一个获得积分，额外奖励积分100，开启积分排行榜。”

　　打开排行榜，叶斌的名字赫然排在第一位。

　　1：叶斌：积分150。

　　2：无

　　3：无

　　叶斌本来还打算低调一些，闷声发大财，但没想到系统并不如他愿，直接将他放在风口浪尖之上。

　　……

　　“什么？积分排行榜？”

　　叶嘉脸色阴沉的看着排在第一位的叶斌，暗骂这小子运气太好，正咬牙切齿的时候，王成脸色僵硬的走了过来。

　　“叶少，这叶斌也不知道走了什么狗屎运，竟然这么快就碰到了支线任务，不过他也就这样了，以叶少您的实力，早晚将他远远抛在后面，何必着急呢？”

　　叶嘉脸色恢复了许多，想想也是，叶斌能够进入这全国前一百名已经让他惊诧了，若是说叶斌的实力比他还强，那他是绝对不相信的，既然如此，何须紧张呢，早晚让他尝到苦头。

　　“叶斌？哼，真是好运气！”

　　李贾瑞冷笑一声，不屑一顾。

　　“哦？竟然是他！”

　　林爽喃喃自语，若有所思的样子。

　　……

　　杨广虽然残暴，但他的女儿却很有礼貌，并没有仗着自己的家事看不起叶斌，虽然有些惊惧叶斌身后的“怪人”，但仍然强忍着疲惫与恐惧，对叶斌做了个福。

　　叶斌呵呵一笑，暗道这丫头还是蛮好说话的嘛……

　　“咳咳，无需多礼，不知那些为何追你呀？”

　　叶斌装出一副疑惑的样子，这获得好感也是有区别的，若是摆明了你知道她身份尊贵才出手搭救，这恩情自然就淡薄了几分，若是一副毫不知情，只是因为看不惯一群男人欺负个女孩儿才出手搭救，这就让人感激了。

　　杨嫣儿嫣然一笑，她当然不知道叶斌的小心思，还以为叶斌只是因为看不惯才出手相救，感激地说道：“小女子家住洛阳，如今洛阳处于兵荒马乱之中，朝不保夕，小女子只有逃出来，投奔家叔，没想到路上竟然碰到劫匪……”

　　杨嫣儿一副垂涎欲滴的样子，说得仿佛真事儿似得，叶斌若是没有任务提示，估计也会相信。

　　虽然杨嫣儿没说实话，但叶斌并无恶感，毕竟谁会第一次见面就将家底交代出来。

　　“原来如此，不知姑娘有何打算？”

　　杨嫣儿抹了抹眼泪，说道：“蒙恩公相救，小女子无以为报，家叔在此地颇有势力，恳求恩公能够一路护送，到时必有厚报。”

　　“叮咚，玩家叶斌触发隐藏主线任务，主线任务已经更改，护送杨嫣儿找到杨广，不能让杨嫣儿收到任何伤害。成功则得到积分300，获得杨嫣儿好感，隋炀帝好感，失败则退出副本。”

　　主线任务竟然更改了，而且是强制性的，根本不允许他选择接受与否，是福是祸还不好说，但至少不用马上和李密拼命了，这是好事儿啊。

　　叶斌笑了，点了点头，说道：“厚报就不用了，在下救你也不是为了什么报答，哈哈，让你的护卫带路，我们走吧！”

　　“虚伪啊，虚伪！”叶斌虽然脸皮不薄，但说完了，也觉着脸有些红。

　　杨嫣儿对叶斌虽然很感激，但毕竟是有些防备的，毕竟叶斌的手下一个个都仿如恶鬼，极为骇人，不过杨嫣儿这时候已经无从选择了，只要找到杨广就安全了。

　　“好吧，那就多谢公子了！”

　　这时候已经有不少山贼牵着那些瓦岗山留下的战马走了过来，叶斌顿时笑了起来，这些马匹一个个虽然有些躁动不安，但明显孔武有力，比他的那些骡马高大了许多。

　　看了看战马的属性，叶斌更是笑逐颜开，这才是真正的马嘛。

　　五品战马

　　速度+20

　　勇武+3

　　冲击力+1

　　战马分为七个品级，五品，四品，三品，二品，一品，极品，超品。这些战马虽然五品战马，但已经有了属性，只要骑在马上不但增加了不少的速度，而且还能增加勇武，至于冲击力是什么，叶斌还不太清楚。

　　当然了，像叶斌手下骑的那种骡马就是无品级的马匹，这种马一般是不能够上战场的，只能够承担一些运输。但叶斌还是没有资格购买有品级的战马，想要买马，那是需要朝廷的批准，至少要有官职才行，不然就视为谋反。

　　又将死去的瓦岗士兵铠甲与兵器扒了下来，不但得到了28件无品级的铠甲，还得到了28杆无品级的铁枪。

　　这些铁枪虽然没有品级，但却比铁刀贵重了许多，步兵组成枪阵则可克制骑兵，骑兵使用长枪，不但攻击距离增加了许多，而且杀伤力强悍了许多。

　　其实叶斌并不知道，这些瓦岗士兵也算是瓦岗的精锐了，像这种骑着五品战马的瓦岗士兵并不多，也就有千余，瓦岗虽然势大，但他们的战马并不多，大部分都是农民军，骑着马的，都是精锐。

　　关键是这些士兵运气不好，碰到了叶斌这个煞星，叶斌手下的女野人弓箭手可谓是绝大多数兵种的克星，这些骑兵若是数量多一些还好，但就这么点儿人，自然对野人们毫无伤害了。

　　不过若是其他领主碰到这些精锐骑兵就未必这么简单了，要知道，五品战马不但增加速度和勇武，还增加了冲击力，骑兵最厉害的地方就是这个冲击力，可惜叶斌现在还体会不到。

　　发现这次收获甚大，叶斌对这次副本之旅也开始期待了起来，野人们虽然暂时还骑不了马，但山贼们可以啊，若是一旦有上百匹战马，到时候组成骑兵，叶斌开始期待了。


第0048章 副本之拯救大隋（四）

　　就在叶斌护送杨嫣儿的时候，许多人都遇到了即时支线任务，这些支线任务千奇百怪，但大多完成之后，都是选择阵营的。

　　这些玩家进来本应该是帮助大隋平定天下的，但被这些支线任务弄的，有人投靠了瓦岗山，有人投靠了李渊，有人投靠了寇建德，甚至还有人投靠罗艺。

　　……

　　“报，发现了二公主的踪迹，请陛下定夺。”

　　杨广本是愁眉苦脸的样子，一听到这个消息，顿时惊讶了起来，他记得二公主杨嫣儿一直在洛阳来的，怎么会跑到这里？

　　“快，将公主接进来！”

　　杨广这个人非常矛盾，有的时候对亲情十分在意，有的时候又非常的冷酷，甚至可以说冷血，喜怒无常，让人无法琢磨，但他对二公主杨嫣儿一直很是疼爱，来到江都之后，一直担心他这个小女儿会不会出什么事，如今听到了杨嫣儿的消息，终于放下心来。

　　“父皇……”

　　杨嫣儿小跑着跪倒杨广脚下，一脸哀怨，发髻有些凌乱，这一路上不断的遭受追杀，担惊受怕，如今终于感觉安全了。

　　杨广见杨嫣儿的样子，心中愧疚了起来，这丫头一直很腻他，如今离开了这么久，看那楚楚可怜的小模样，一颗冷酷的心也软了下来。

　　“嫣儿，你怎么回来了？”

　　杨嫣儿将这一路上发生的事儿简略的叙述了一遍，杨广这才长吁一口气，他没想到他的宝贝女儿竟然经历了这么多危险，不过还好，最终化险为夷，没出什么大事儿。

　　“父皇，我都答应人家了，你一定要好好感谢他哦！”

　　杨广溺爱的摸了摸杨嫣儿的小脑袋，朗声说道：“朕还会亏待他不成，传……”

　　“他叫叶斌！”

　　“唔，传叶斌上殿！”

　　“传叶斌上颠！”

　　叶斌听到太监尖着嗓子喊着自己的名字，一身鸡皮疙瘩顿时泛了起来……

　　“你叫叶斌，见到朕为何不跪？”

　　杨广脸色阴沉，仿佛随时都要爆发一般，叶斌终于有机会打量这个历史上褒贬不一的帝王，这个男人举手投足中透漏着无限威严，即便隋炀帝现在的处境并不好，但从面颊上却看不出一丝恐惧，有的只是令人生畏的帝王之气。

　　这是一个人长居高位所产生的威压，就算叶斌知道这是一款游戏，也没办法无视这种威严。

　　一旁的太监见叶斌毫无反应，尖细着嗓子喊道：“大胆，吾皇面前如此无礼，你想要抄家灭族吗？”

　　叶斌这才回过神来，头皮有些发麻，他并不是顽固不化之人，若这里不是游戏，他跪也就跪了，毕竟人只有一条命，谁会拿自己的命开玩笑？但他明明知道这只是个游戏，而且这里仅仅是个副本，他怎么也过不了自己心里那一关。

　　“嗯？”

　　杨广提高了声音，声音中带着些许不悦，向前走进一步，叶斌感觉自己仿佛站在滔天巨浪之前，随时都会被浪头掀翻……

　　“父皇，他不懂规矩，您就不要和他一般见识了！”

　　杨嫣儿对叶斌使了好几次眼色，但叶斌都没有任何回应，这才硬着头皮劝阻杨广，要知道，杨广平日里喜怒无常，就算他最亲近的人，也未必知道他心中所想，很少有人敢于劝阻……

　　“哈哈！”

　　杨广大笑一声，整个大殿内的气氛顿时为之一松，仿佛方才什么也没有发生一般，和颜悦色地说道：“听说你就是那三十万大军中的一员？你救了我女儿，朕要赏，唔，赏些什么呢？”

　　一旁的太监献媚地说道：“陛下，御马监正好有个空缺，不如让他去当差？”

　　“尼玛！”

　　叶斌险些骂出声来，他不歧视养马的，毕竟在宫廷中养马也是一个官，而且还是个不小的官，若这里不是副本，再小的官儿他也认了，但这只是个副本啊，就算给他个宰相当，等副本结束之后，不也是一无所有嘛，所以，在这里当官是十分不明智的。

　　杨广点了点头，觉着这倒是个办法，正要答应的时候，叶斌强自笑了笑说道：“陛下，草民救公主的时候并不知道公主的身份，也没想过要什么报答……”

　　叶斌心中当然不是这么想的，不要报答哪来的奖励，但他觉得以杨广帝王的身为，一定不愿意欠别人的人情，这叫以进为退。

　　杨广面色平常，淡淡的看了一眼叶斌，说道：“虽然如此，但朕还是要赏的，这样吧，既然你不愿意当官，朕也不勉强你，朕就赐你鱼鳞服一件……”

　　叶斌苦笑一声，还是把自己坑了，他倒是读过一些历史书，这历代的皇帝就喜欢赏赐臣子衣服，臣子得到后也十分高兴，仿佛得到了莫大的荣誉。

　　但对叶斌没有用啊，再好看的衣服能当饭吃吗？能当兵器用吗？还不如赏赐他一件铠甲，也算不虚此行了……

　　虽然觉得这次亏了，但叶斌也不敢露出任何不满的神色，要知道，这里可是皇宫，一旦杨广心情不好了，他随时都有性命之忧。

　　不一会儿，一个小太监便捧着一件华丽的鱼鳞服，一脸羡慕的躬身捧给叶斌……

　　鱼鳞服（三品防具）

　　防御+5

　　魅力+3

　　对特殊性攻击有着极好的防御。

　　叶斌看到鱼鳞服的属性后，顿时眉开眼笑，他还从未穿过有属性的衣服，更别说还有个特殊属性，对特殊性攻击有着极好的防御，他虽然不太理解这句话的意思，不过还是觉得自己应该是赚了。

　　“朕想起来了，你应该是去洛口吧？”

　　叶斌点了点头，说道：“正是，草民正在去洛口的路上，便碰到了公主被追杀，这才一路护送回来。”

　　杨广笑着说道：“既然耽搁了这么久，你就不用去了，方才有消息说，瓦岗正在运送一大批粮食，朕正发愁应该派谁去劫，而你正好来了，你手下三千兵马不多不少，正适合此事。”

　　“叮咚，主线任务，劫粮，必须在三日内赶到特定地点，截取瓦岗山粮草，成功则任务继续，积分增加1000，其他奖励未知，失败则退出副本。”


第0049章 你想当黄雀？

　　林木葱葱，山峦叠张，幽静中带着肃穆，叶斌带着手下们来到少室山脚。

　　叶斌睁大了眼睛，看着这个赫赫有名的少室山，就算在现实之中，他也从未来过这里，如今这里并没有少林寺，只有几伙山贼驻扎在这里，打家劫舍，无恶不作。

　　“这就是少室山啊，可惜这里没有和尚。”

　　叶斌是看少林寺长大的，李连杰的功夫片曾经让他欲罢不能，对于这里，有着异样的感触，可惜，这里并没有功夫和尚，也没有少林寺，让他多了几分失望。

　　“领主大人，运粮队会走这里？”

　　宇江作为曾经山贼的二当家，在山贼之中很有威望，这次叶斌带着山贼们出战，宇江也就理所当然的跟了过来。

　　“呵呵，杨广是这么说的，谁知道会不会走这里，想来应该不会错吧？你派一些山贼去当探子，一有发现马上回来禀报，哦对了，就骑着那些刚刚得到的战马去吧，这些马速度要快一些。”

　　宇江闻言大喜，他对这28匹战马早就垂涎欲滴，但他是自家人知道自家事儿，他清楚叶斌最看重的就是那些野人，对于他们这些投降的山贼并不是很信任，所以一直也没敢索要。突来的惊喜让宇江有些发愣，过了半天才回过神来，单膝跪地，说道：“多谢领主大人信任，宇某定用命报答。”

　　叶斌呵呵一笑，他并没有太多的想法，以野人们的体重根本骑不了这种战马，物尽其用，他手下只有这些山贼能够充当骑兵了。

　　……

　　“报！”

　　过了半个多时辰，一个探子飞奔过来，跳下马来说道：“领主大人，后方发现敌情。”

　　叶斌一怔，按理说运粮队应当从前方过来才是，眉头皱了皱眉，问道：“是什么旗帜？有多少人？装备如何？是否有粮车。”

　　探子稍微组织了一下语言，说道：“三千人左右，大旗之上是个‘叶’字，几乎没有穿铠甲，但武器却比咱们好一些，都是步兵，没有粮车。”

　　叶斌疑惑的思忖了一会儿，才吩咐众人隐蔽在山林之中。

　　“难道是玩家？怎么有玩家和我的任务交错了。”

　　任何事情，只要有玩家的参与，就会变得复杂，这个任务绝对不容有失，他必须仔细思量一番。

　　“再探，小心不要被他们发现。”

　　……

　　“报！”

　　又一个探子飞奔回来。

　　“前方发现大队运量车，护卫步兵四千余。”

　　叶斌精神一振，总算是来了，正准备思考如何劫粮的时候，那个探子回来报道：“他们好像发现了咱们，就在这里东边不远处埋伏了起来，请领主大人定夺。”

　　叶斌脸色一变，他本来还有着做黄雀的想法，现如今人家也想做黄雀，难道他就只能做螳螂不成？

　　……

　　“那小杂种竟然也在这里，想来和我的任务也差不多，哼，本公子本来打算做完任务再解决他，不过既然碰到了，就让他知道知道谁才是叶家的主人。”

　　叶嘉面容阴冷，狠狠地说道。

　　王成献媚的点了点头，说道：“叶公子高谋，看叶斌那小子带的都是什么兵，乱七八糟，长相怪异，而且混乱不堪，想来是没什么战斗力的，以您的精兵，杀他如屠狗耳。”

　　叶嘉哈哈一笑，拍了拍王成肩膀，得意地说道：“虽然说那小子的部下不堪一击，但咱们也不能太自傲嘛，要懂得谦虚，谦虚啊，哈哈，咱们这次来做个黄雀，让他当个螳螂，待他与运粮队打得两败俱伤的时候，咱们再出现，给他们最后一击，哈哈。”

　　……

　　叶斌看着歪歪扭扭的运粮队，顿时笑了起来，这瓦岗山乃是农民军，虽然在李密的带领之下有所改善，但他们仍然改不了本性，平日里毫无军纪，懒散异常，他手下的野人们虽然厉害，但级别太低，而且没有装备，若是和正规军碰撞，想必会有很大的损伤，但若是偷袭这些农民军，应当没什么困难。

　　“哎，大当家和二当家如今矛盾日深，也不知道最后会怎么样。”

　　“哼，是大当家带我们发家的，他李密是什么东西，竟然想要虎口夺食，也不怕崩掉了他的门牙。”

　　“别乱说话，管他们最后谁当家呢，只要有饭吃，有女人玩儿，其他的都无所谓。”

　　毒辣的日头让士兵们无精打采，一小堆一小堆的聚在一起聊天，如今王岗势大，几乎为天下之首，他们显然没想过会有人敢偷袭，根本就毫无戒备。

　　“射！”

　　叶斌大喝一声，只见丛林之中箭矢如雨点般落下，一个个精准的射在士兵的头颅，心口等要害之上，只是一个瞬间，瓦岗士卒们就死了几百人。

　　“啊……有埋伏，快戒备！”

　　“不好，快跑啊……”

　　士兵们被这一轮箭雨打懵了，有几个校尉还打算组织一下防御，但士卒们根本没有任何抵抗的欲望，只是一轮箭雨，便出现了无数逃兵。

　　军队最忌讳的就是逃兵，因为只要有一个士兵开始逃跑，身边就会有无数个士兵跟随，紧接着就仿如传染一般，整个军队发生了溃散。

　　第二轮箭雨接踵而至，仅有的那点儿抵抗瞬间被射的七零八落，瓦岗士卒们没有任何犹豫，便接连逃跑。

　　“领主大人威武！”

　　宇江在一旁拍着马屁，心中也是十分咋舌，他没想到这些女野人竟然如此厉害，只是两轮便让那些和他们战力差不多的瓦岗士族发生了溃散，看到了野人们的厉害，心中仅有的那点小心思也消散不见，对叶斌更加的忠心了。

　　“考，这是怎么回事儿？这些瓦岗山的军队也太不抗揍了吧？”

　　叶嘉看得目瞪口呆，他本来打着黄雀的心思，结果人家螳螂一口便将蝉给吃了，他这个黄雀还没反应过来，这太不科学了。

　　“这，这些瓦岗山士族太垃圾了。”

　　王成也是傻眼了，他不认为叶斌的手下有多么厉害，虽然对于叶斌能够拥有弓箭手十分诧异，但仍然觉着叶嘉的手下厉害一些，毕竟叶嘉为了练这点儿兵花费了无数金钱，这是叶斌所不具备的。

　　“叶，叶少，怎么办？”

　　叶嘉脸上露出残忍的笑容，狠狠地说道：“怎么办？嘿嘿，等他们收取粮食的时候，我们出其不意的杀过去！让那小杂种哭去吧！”

　　叶斌仿佛很意外的样子，似乎他也觉着这么轻松就结束战斗很不可思议，毫无顾忌的收拾战场，似乎已经忘了还有一只黄雀在旁边等待着捕食。

　　“哈哈，这帮傻子，竟然没什么戒备，王成，今天本少就教你一个乖，任何时候都要保持冷静的头脑，就算已经胜券在握，也不要有任何疏忽，知道了吗？”

　　叶嘉得意洋洋的说教着，根本没有什么冷静的样子，王成暗骂这个草包竟然教训自己，但仍然恭敬的点头说道：“叶少教训的是，以叶少的头脑与实力，叶斌根本不是对手嘛！”

　　叶嘉拍了拍王成肩膀，笑道：“孺子可教也，看本少将他们杀个人仰马翻。”

　　这时候叶嘉冷静许多，脸上也先露出沉稳的表情，大声喝道：“杀出去，留下领头的，其余的杀无赦！”

　　一众人马从隐藏处杀了出来，看上去非常有声势，叶嘉脸上带着得意笑容，他正准备看叶斌惊吓的表情。

　　可惜天不遂人愿，叶斌虽然也被这股声势惊动了，但脸上只是带着嘲讽的神色，根本没有任何害怕的样子。

　　王成感觉有些不对，悄声说道：“叶少，他怎么不害怕？难道他早有准备？”

　　叶嘉冷笑了一声，不屑地说道：“我了解这个人，他自命清高，对谁都不屑一顾，就算这时候，也不肯露出害怕的神色，还不是怕我们嘲讽他？哈哈，一会儿等我将他踩在脚下，他就知道怕了。”

　　叶斌手下的女野人弓箭手似乎也惊呆了，根本没有任何动作，甚至忘记了搭弓射箭，这让叶嘉更是确定，叶斌只是虚张声势。

　　叶嘉的脸色越来越兴奋的时候，叶斌终于有了动作，冷冷的一笑，挥了挥手，说道：“杀！”

　　只见王成军队后面，突然出现一百个面带狰狞，红毛黑肌，手持石斧的野人，一个个高大异常，眼中闪烁着嗜血的光芒，狠狠的从后面杀了过去。

　　“哇，杀！”

　　“杀，祭祀大人万岁！”

　　“光，杀他们，杀光她们！”

　　王成傻眼了，这是什么情况，看着那些面带杀气的怪人，顿时一股冷气从脚下一直窜到脖颈之处。

　　石斧野人大多已经二十多级，勇武80多，虽然人数极少，但杀伤力却是无可比拟的，只见野人们以比骑兵还要快的速度，凿穿了叶嘉的后军。

　　“啊……”

　　石斧抡起，血肉翻飞，叶嘉他们根本没有任何抵抗能力，一个个被杀得人仰马翻，只是十几分钟的时间，便被彻底凿穿。

　　“这是怎么了？”

　　叶嘉手足冰凉，他的队伍已经溃散，这是他耗费了无数精力，无数钱财的精锐，竟然这么轻易的就被叶斌击溃，更让他痛苦的是，他失败的对手竟然是叶斌，这是他接受不了的。

　　“你想当黄雀？”

　　叶斌站在叶嘉的面前，嘲讽的问道。


第0050章 羞辱

　　叶嘉脸色难看，他确实打着螳螂捕蝉黄雀在后的心思，但这种场合被叶斌说破，难免有些恼羞成怒，脸上青一阵白一阵，咬着牙，想要说什么，却终究没说出来。

　　叶斌又瞥了一眼王成，冷冷一笑，就不再看他，这让王成心中难受，从什么时候起，他一直瞧不起的“兄弟”竟然已经发展到这个地步了？轻易的将叶嘉苦心经营的一切毁于一旦，让方才还洋洋得意的叶嘉变得垂头丧气，最让他不忿的是，这个叶斌如今眼界越来越高了，本来他都打算被叶斌嘲讽几句，甚至被叶斌一刀斩了，但没想到叶斌竟然根本不理会他。仿佛是被遗弃了一般。

　　叶嘉心中悲愤，他从未遇到过这种挫折，要知道，现在正是重要时刻，离黄巾之乱和彻底告别现实进入游戏已经不远了，这时候精锐军队全军覆没，对他，对叶家，都是一个巨大的打击。叶家再有钱，也不可能马上就变出来一支军队啊。

　　叶斌暗自皱眉，其实他并不想这时候与叶家发生冲突，毕竟现在他人还在现实之中，一旦出现什么意外的话，以叶家在现实中的力量，一旦他出现什么意外的话，那就悲剧了，但这个副本非常重要，他也不想放弃，只能奋起一战。

　　后果他也不是没想过，叶家可能会找到他，叶嘉的那个狠毒母亲甚至有可能让他人间蒸发，但好在，现如今离地球毁灭已然不远，只要能躲过一些时日，他就安全了。

　　叶嘉沮丧后，开始思考军队被毁的问题，这个副本肯定是进行不下去了，等到出去后，叶家肯定会对他惩罚的，最重要的是如何补救……

　　“叶斌这个杂种哪里得来的这些怪人，竟然以区区一百人就将我苦心经营的军队覆灭，虽然是偷袭，但也太厉害了吧？若是，若是能够让叶斌将这支军队送给我的话，那，那我不但无过，而且还有功。”

　　想到这儿，叶嘉心中大定，以叶家对叶斌的态度，想要做到这一点并不困难，无非就是在现实中威逼利诱，到时候叶斌的一切都会归他，到时候……

　　叶嘉心中反而喜悦了起来，叶斌这支军队虽然看上去面容丑恶，但战力太高了，一旦被他掌握，那……

　　看到王成一张沮丧的脸，叶嘉暗自生气，他觉着刚才自己就是个小丑，还对王成说教一番了，什么要冷静，什么必杀一击，什么让叶斌哭去吧……他不认为自己错了，人一旦收到挫折，都会下意识的找一些借口，叶嘉此时的心情便是如此，他将这次失败都算在了王成的头上，因为王成的吹捧，因为王成的献媚，才让他失去了本心，没有谨慎对待，他本来并没有错，都是王成的错。

　　叶嘉冷冷的看了一眼王成，难怪李贾瑞不乐意要这个跟班，原来这是个倒霉鬼，可不能和他在一起了，等退出游戏后，好好收拾他一番，再打发了他。

　　王成并不知道自己已经被叶嘉抛弃，暗暗振作精神，觉得现在自己表现的时候到了。

　　“叶斌，你别以为这次赢了有什么了不起的，不过是偷袭罢了，叶少不乐意搭理你，你还不知所谓，胡言乱语，哼，等出了副本，有你好看的。”

　　这句话本来是维护叶嘉，但叶嘉听在耳中却觉得甚是刺耳，好你个王成，这时候说这些有什么用，再说，叶嘉心中并不觉着自己败了，他还有机会，只要将叶斌这些兵马全部收归麾下，到时候谁能挡住？

　　人就是这样，欣赏一个人的时候，他说什么都是对的，讨厌一个人的时候，他说什么都是错的。

　　“聒噪！”

　　叶斌冷哼一声，抬手扇了王成一个大耳瓜子，将王成嘴角扇出血迹，一个青红的五指印记刻在王成的脸上。

　　“你……”

　　王成捂着脸，难以置信的看着叶斌，他感到了无边的羞辱，女朋友被他睡了，警察被他打发了，如今在游戏中又被他羞辱了，王成心中的羞愤已经达到了顶端，他再也不管这是什么地方，只有一个想法，杀了叶斌！

　　“我杀了你！”

　　王成失态的大叫，张牙舞爪的向叶斌冲去，叶斌冷哼一声，单手如电，抓住王成的脖子，就这样平举起来，王成双脚离地，脸色惨白，不断的发出“咯咯”的声音。

　　“找死！”

　　叶斌对王成这个苍蝇实在是太烦了，五指一用力，便将王成彻底掐死，如死狗一般仍在地上。

　　“叮咚，恭喜您升到37级。”

　　叶斌一愣，掐个人竟然升级了，这王成也算是为他贡献了点儿经验，不错，不错。

　　叶嘉看着杀伐果断的叶斌，虽然知道这是在游戏之中，心中也难免惨然。

　　“滚吧，今天饶你一命，等到下次，叶某可就没这么好说话了！”

　　叶嘉咬牙切齿的看着不可一世的叶斌，威胁着说道：“你等着，你会后悔的。”

　　叶斌并不愿意这么轻易的放过叶嘉，但现实中的威胁还在，他还不想与叶家不死不休，只有等到地球毁灭，彻底进入游戏之后，他才会彻底放开，有仇报仇，有怨报怨。

　　……

　　待叶嘉黯然离去后，叶斌的手下才开始收拾战场，经过了两场战斗，叶斌手下并没有什么损失，只是有一个石斧野人不慎扭到了脚，被华沉轻易的治好了。

　　虽然这两场战斗都不算太小，但真正杀的人数并不多，也就两千多人，大多还是被野人弓箭手射杀的，石斧野人只是将叶嘉的军队杀散。

　　PS：古代的战争，大多军队损失一成左右就会士气大降，损失两成就会出现溃散，损失三成还没有溃散那就是真正的精锐了。

　　除了那些粮车之外，收获最大的就是野人弓箭手升了好多级，大多都已经达到了十级以上，勇武增加了十多点，但这些女野人弓箭手的攻击力并没有提高，原因便在于那些弓箭根本不能负荷她们的勇武，用力大了，就会出现弓弦拉断的后果，所以，对于叶斌来说，寻找一批质量优良的弓算得上是头等大事。

　　不过真正的好弓，都是经过几年的浸泡之后才能成型，这种东西很少，都是军阀们的珍宝，根本不会卖出去。

　　将粮草都收拾好之后，系统提示这才姗姗来迟：“叮咚，恭喜玩家叶斌，完成主线任务‘截粮’，获得积分1000，获得杨广的好感，获得五品战马三十匹。”

　　叶斌一愣，积分一千他早就知道了，但那30匹五品战马在哪儿？叶斌虽然疑惑，但也无计可施，只能走一步一看一步了。

　　回到杨广那里，杨广笑容满面的走了过来，说道：“不错，不错，朕果然没看错你，有功不赏，难明军纪，这样吧，朕赏你50匹优良战马。”

　　叶斌暗自嘀咕，原来系统奖励的战马在这儿呢。

　　“唔……”

　　本来杨广还是如沐春风一般，现如今却阴沉了下来，冷冷的看着叶斌，说道：“你可知罪？”

　　杨广阴晴不定的样子让叶斌傻眼了，摇了摇头，说道：“不知！”

　　一旁的太监也傻眼了，这人怎么这样啊，竟然有人敢这么和杨广说话，这太监在宫中多年，从未见过有人敢于忤逆帝王会有好下场的。

　　“嗯？”

　　杨广提高的声音，整个大厅仿佛都黯淡了下来，匹夫一怒，血溅五步，帝王一怒，伏尸百万。杨广现如今虽然没有了以往的权势，但叶斌仍然感觉到一股难以言喻的压力。

　　叶斌对于杨广的性格也算有些了解了，这人喜怒无常，根本不能以常理度之，按理来说，他立了大功，但杨广却仍然如此，实在让人心寒。

　　“哼，你不知？你可知你那些兄弟们投贼者不计其数。”

　　叶斌皱着眉头想了一会儿，他的兄弟们？他哪里有什么兄弟在这里？转而明白了过来，估计杨广说的便是和他一起来的那些玩家，人家接了任务，当然会反隋了，这有什么可说的，玩家以利益优先，谁管你是不是正统啊。

　　心中虽然这么想，但话却不能这么说，叶斌苦笑着说道：“草民和他们虽然是一起来的，但彼此并不相熟，不然草民也不会站在这里了。”

　　从未有人敢这么和杨广说过话，这让杨广十分的愤怒，虽然他知道叶斌说的都是真的，但仍然非常生气，刚要发怒的时候，一声娇呼让杨广回过神来。

　　“啊，痛死我了！”


第0051章 天下名将

　　杨嫣儿的娇呼救了叶斌，几个宫女扶着杨嫣儿从屏风之后走了出来，宫女们瑟瑟发抖，跪倒在地，一个个娇容惨白，一副大祸临头的样子。

　　“哼，你们还有没有规矩？朕对你们太宽容了吗？”

　　杨广脸色阴沉，声音不大，却让人生出难以抗拒的感觉，宫女们更是害怕，低声垂泣，杨嫣儿眉头一皱，娇声说道：“父皇，儿臣本来打算过来请安的，可是一不小心就崴了脚，可没有偷听的意思哦。”

　　杨广看着这个宠爱的女儿，阴沉的脸总算恢复了平静，一挥衣袖，说道：“没有规矩，还不下去！”

　　几个宫女刚要起身将杨嫣儿扶下去的时候，杨嫣儿却眼珠一转，轻声说道：“呀，这不是我的救命恩人嘛，父皇难道还要感谢他呀？”

　　杨嫣儿一脸的诧异，仿佛根本不知道叶斌来此的事情。杨广脸色一变，他根本不乐意提起这事儿，不过他还是拿杨嫣儿没办法，冷哼一声：“好了，朕知道你是为他求情，朕不怪他了，你下去吧！”

　　杨嫣儿笑容满面，亲热的挽着杨广的胳膊，说道：“父皇你最好了，他是儿臣的救命恩人，就算有什么错也是可以原谅的嘛，就这样了，你不许说话不算啊！”

　　“胡闹！”

　　杨广虽然这么说，但脸上却露出宠溺的笑容，叹了一口气，对叶斌说道：“你无礼的事儿朕就不追究了，朕明日要御驾亲征，你可带兵相随。”

　　“叮咚，最终主线任务，追随杨广，五天内解洛阳之围，完成度0%，完成度越高，最后所得奖励越多。”

　　叶斌吐了口气，最后的任务终于出现了，虽然看上去似乎不太可能，毕竟历史上根本没有这一段，杨广自从去江都之后，便没有回过洛阳，但这个游戏副本竟然让杨广重回洛阳，这几乎没有完成的可能性。

　　“完成度？”

　　叶斌眉头紧皱，他不太理解完成度究竟是什么，不是说按积分来排行么，怎么又出现个完成度呢，不过现在多想无益，这是系统的规则，总不能问杨广吧。

　　对于杨嫣儿叶斌是很感激的，最初叶斌只是怀着功利的心思救杨嫣儿一命，但现在却有些感动了，这些NPC虽然只是一段段思维，但仍然有自己的感情，游戏这么久，有时候叶斌都难以分得清楚现实和游戏了。

　　杨嫣儿趁着杨广不注意的时候，对叶斌眨了眨眼睛，俏皮的样子让叶斌不由得笑了，她努了努嘴，对着宫外的样子，叶斌初时还不太明白，旋即才理解，原来是让他在宫外等她。

　　……

　　“咯咯，你今天好厉害，竟然敢顶撞父皇，比那些就知道阿谀奉承的大臣们强多了。”

　　叶斌不由苦笑，他要是生活在这个时代，估计还不如那些大臣，不过这种事儿没法解释，只能摇了摇头，说道：“今日多谢公主殿下救命之恩。”

　　杨嫣儿一张俏脸顿时沉了下来，不高兴地说道：“谁要你感谢，哼，真无聊，算了，这次你追随父皇出战，一定要多多表现，到时候定然会有你好处的。”

　　刚刚说完，杨嫣儿脸色一变，浑身颤抖，仿佛是受到了莫大的痛苦，一张娇容挤成一团，蹲在地上，死死的捂着嘴，不断的摇着头。

　　叶斌傻眼了，这是怎么了，刚刚想将杨嫣儿扶起，但手伸到一半又缩了回来，这地方毕竟不同寻常，若是他一旦与杨嫣儿有肌肤的接触，估计杨广能活寡了他。

　　杨嫣儿的痛苦来的快，去的也快，若不是她脸上仍然带着惊恐的神色，任谁也不知道，曾经发生的一幕。

　　“你……还好吗？要不要看御医？”

　　“不，不碍事，本宫……我，我得走了，你好自为之！”

　　看着杨嫣儿离去的背影，叶斌不由得奇怪了起来，她语焉不详，看着自己的目光躲躲闪闪，一定是方才发生了什么。

　　“到底发生了什么呢？”

　　叶斌暗暗皱眉，将这件事记在心里，忽然想起杨嫣儿方才的话语，似乎告诉他一定要好好表现，难道……

　　……

　　阵阵战鼓，马蹄震天，一场巨大的战役拉开了帷幕。

　　杨广独领大军，与李密决战于洛阳之前，百万兵马让整个大地都颤抖了起来，叶斌仿佛是滔天巨浪中的一叶扁舟，随时都有倾灭的危险。

　　“稳住，给我稳住！”

　　叶斌的声音已经嘶哑了，战斗已经持续了一个上午，他这次带来的那些山贼几乎死了个干净，只剩下大猫小猫三两只，唯独野人们仍旧不知疲惫的杀着敌人，拼命的保护着他！

　　“给我杀！”

　　叶斌脸色一变，暗道自己运气不好，又是这个杀货！

　　只见远处一员步将，手持巨大的板斧，来来去去都是那三招，但每一劈都仿佛蕴含着无限的玄奥让人躲无可躲，浑身布满了鲜血，双目圆睁，所向睥睨。

　　“这就是名将啊！”

　　叶斌感叹了一声，这个使板斧的大汉乃是瓦岗程咬金，自从张须陀兵败身死后，他便投身于瓦岗，此人行兵仿有天助，每战必胜，很快便受到了重用。

　　暗暗拿程阿亮与程咬金对比了一下，发现虽然程阿亮身为野人，力大无穷，但显然不是这个三板斧的对手，估计两三招就会被程咬金斩杀于马下。

　　周围的士兵根本无法近身，程咬金仿佛不知疲惫，巨大的板斧不断的挥舞砍杀，身旁倒下一片片士兵。而另一侧有一人持着熟铜锏，一招一式极为简单，但却没人能够防御得住，擦到就死，打倒就亡，当真是所向睥睨。

　　“这是秦琼？”

　　叶斌脸色更黑，自从进入游戏之后，叶斌每战必胜，而且毫无伤亡，让他觉得就算碰到当时名将，也未必会怕了。

　　但当见到童渊与王越绝世之战后，他才发现，人外有人，天外有天，而如今更是见到了两员名将，这两人虽然没有王越与童渊比试的时候那么吓人，但杀气更浓，更像战将。

　　其实，这百万大军之中，聚集了无数名将，玩家在这里仿佛就是沧海一粟，自保都困难，更不要提杀敌立功了，这让叶斌有些不甘心。

　　“都特么是名将，太欺负人了！”

　　叶斌咬了咬牙，衡量了一下自己这边的实力，发现就算野人们全力以赴，再加上自己和林胡美，估计也打不过一个程咬金，更别提比程咬金还要厉害的秦琼了。

　　看着两人就要杀到这边，叶斌不再犹豫，命令野人们向左后方退去，避开这两个杀神，对于历史上的名将叶斌是很想好好交流一下的，但绝对不是这时候，估计还没等交流，就被人家砍死了。

　　“杨广太坑人了。”

　　叶斌其实已经有些傻眼了，隋军已经露出败象，毕竟瓦岗山兵力极多，都由当世名将带领，虽然隋军兵力比较精锐，铠甲更胜一筹，但仍然难免失败。

　　看着仍然是0的完成度，叶斌欲哭无泪，积分排行榜上，叶斌已经排到了第六，再也不是独占鳌头，而任务的完成度仍然是0，这次副本之行，不但损失了大量投降过来的山贼，而且还没得到很好的成绩。

　　“就这么结束了？”

　　五天刚刚过去半天，杨广这边就要失败了，在百万大军之中，根本没有叶斌发挥的机会，他只能随波逐流，更别提表现了。

　　就在隋军要溃败的时候，忽然一道铁血洪流，仿佛一柄绝世利剑，狠狠的插入瓦岗山士卒之中，战场瞬间寂静了下来，八千余骑兵仿佛就是这天地间唯一的颜色，如闪电雷霆一般，将一个个瓦岗士族掀飞，他们舞动着长矛，一往无前的气势，让瓦岗山的攻势为之一顿。

　　领头的武将身长一丈，腰大数围，金面长须，虎目浓眉，使一柄凤翅镏金镋，双目如电，金镋如雷，只是一击，便掀飞了无数敌军。

　　“这是？”

　　叶斌身处险境，竟然也不由自主的呆了一会儿，心驰神往，这是怎样的气势，任何阻挡都在他们的铁蹄洪流之下飞灰湮灭。

　　只见程咬金不知道什么时候竟然拦在了那名武将之前，巨斧狠狠一砍，大巧若拙，带着无可比拟的气势，劈向那员武将。

　　那武将似乎毫不在意，双手高举凤翅镏金镋，当啷一声巨响，挡住了程咬金的巨斧，紧接着毫不停留，狠狠一扫，竟然将程咬金扫飞了出去，几乎是一个照面，便分出了胜负。

　　“杀！”

　　站在远处的叶斌，都可以清晰的听到那武将的声音，只是一声大喝，竟然让前面的瓦岗士卒溃散了起来。

　　“哈哈，朕有宇文成都，何愁天下不安！”

　　看着宇文成都力挽狂澜，杨广愁眉一展，开怀大笑起来。


第0052章 林爽的想法

　　宇文成都与手下骑兵的勇猛，让战场焕然一新，隋炀帝这方虽然难以占得上风，但却没有了败象，至少暂时是稳住了。

　　这种焦灼的大战谁也不乐意打，很快，两方便各自鸣金收兵，叶斌也终于松了口气，过了一会儿，叶斌竟然看到一个熟人，身后稀稀落落的跟着百余个残兵，垂头丧气的回到杨广的大营之中。

　　“林……林爽？”

　　林爽心情非常不好，他本来以为这次副本他就算不能独占鳌头，也能分到不少好处，但没想到一次战争下，他便几乎全军覆没，这让他信心受到了极大的打击。

　　其实这也不怪林爽，他们这些玩家现如今还太过稚嫩，与系统的精锐兵马根本不是一个档次的，别说宇文成都带领的那种天下一等一的精兵了，就算是普通的系统军队，也可以轻易的将玩家杀个人仰马翻。

　　现如今游戏内已经有了数十亿玩家，数量极多，而且还有一小部分是领主类玩家，这些领主类玩家都各自带领着许多NPC，若是一旦玩家都拥有了精兵，那么系统势力根本不堪一击，日后这个游戏变完全成为了玩家的天下。

　　所以，为了不让玩家影响历史事件的过程，系统会尽量的用各种办法，减弱玩家的实力，如今黄巾之乱在即，这是一次系统势力与玩家势力的洗牌，强者生存，弱者淘汰，系统为了尽量减少玩家干扰游戏进程的可能性，便创造出了这么一个副本。

　　这个副本的最终奖励非常诱人，但想象是美好的，现实是骨感的，当排名前一百的玩家兴致匆匆的进入副本后，便注定了大部分人悲惨的结局。

　　林爽不是最惨的，还有许多人全军覆没不说，甚至连自己的性命都丢在了这里。

　　要知道，这个时候，不仅杨广在与瓦岗山打仗，其他的势力也在互相争斗，所有进入副本的玩家，只要还活着的，不论是投在哪个势力下，都没有一刻的清闲。

　　林爽听到熟悉的声音，抬眼一看，竟然是叶斌，他对叶斌很有好感，若是平时，早就热络的聊了起来，但现如今他损失惨重实在没有这个心思。

　　“是你呀，哎……”

　　林爽无精打采，唉声叹气的样子让叶斌很有感触，其实他心里也不好受，这次他带来的人，至少有一半以上埋骨于此地，这是他从未有过的挫折，很理解的拍了拍林爽的肩膀说道：“来日方长，不要太过伤心了！”

　　林爽勉强的点了点头，说道：“这次我是惨了，几乎全军覆没，下面的任务也与我没什么干系了，我准备退出副本，这次任务我不做了。”

　　叶斌点了点头，林爽的这个选择看似无奈，其实这才是明智的，保存住实力，日后还会有东山再起的机会，一旦真的损失殆尽，可就一无所有了。

　　其实叶斌不知道的是，这些家族子弟，一旦出现了严重错误，家族就会更换继承人，不在他们身上投入了，这样一来，日后他们的日子虽然仍是衣食无忧，但远远不及现在大权在握。

　　林爽之所以想要退出，一方面是想保存住仅有的那点儿兵马，另一方面他也有了自己的想法。这次损失太过严重，家族肯定会制裁的，一旦被罢免了继承人的身份，他日后便没有了话语权，一想到失事之后，家族里和他有过的那些人的嘴脸，他便不寒而栗。

　　林爽早就为自己准备了后路，五千枚金币，一张领主令牌，出去后，他要带着仅剩下的这点儿兵马，脱离家族，自建势力。

　　若是以往，他还不一定敢下这个决定，但现在离地球毁灭已经不远，等到所有人都进入游戏后，便没人约束他了，想到这儿，精神一振，试探着问道：“叶兄弟，你本是叶家子弟，为何与那叶嘉不合？而且听他们的意思，似乎你自己有一股势力，与家族无关。”

　　叶斌不知道林爽内心中的想法，还以为林爽好奇，无奈的摊了摊手说道：“此事一言难尽，若是认真说起来，我也算是叶家人，但实际上，我们毫无瓜葛，所以，实在没必要将我和他们联系在一起。”

　　林爽得到了想要的答案，顿时笑了起来，叶斌既然可以不靠家族，发展到现在这个地步，那么他为什么不行呢？榜样的力量是无穷的，林爽又坚定了一些信心，试探着说道：“了不起，叶兄果然厉害，不靠家里，竟然能够进入中国区前一百名，这实在是令在下大开眼界，不知叶兄在哪里发展，能否赏小弟一口饭吃？”

　　叶斌一愣，对于林爽的恭维他不在意，自家人知道自家事，若是没有表舅给他留下的那封信，他绝对没有今日的成就，从一无所有到与那些巨富世家抗衡，这岂是只凭努力就可以达到的？但对于林爽后面的话就有些疑惑了，这林爽乃是林家子弟，林家虽然不如叶家，但也是豪门世家，怎么听这个林爽话里话外的意思竟然要单干不成？

　　“唔……”

　　叶斌有些犹豫，不知道该怎么回答，虽然他对这个林爽印象也不错，但还没到无话不说的地步。

　　林爽明白叶斌的疑惑，笑了笑，爽快地说道：“不瞒叶兄，小弟这次副本之行，几乎全军覆没，回到家里，必然剥夺继承权，到时候小弟便一无所有了，幸好，小弟还有些许积蓄，准备另辟一地，东山再起，但马上就要黄巾之乱，到时候天下间哪里有什么净土，到时候还望叶斌庇护一二。”

　　叶斌这才明白林爽的意思，暗道这些家族自己果然都不简单，仔细权衡了一会儿，林爽虽然可能会被剥夺继承权，但他毕竟是林家人，就算剥夺了继承权，也不会完全看着他自生自灭的，若是一旦林爽与自己在一块儿发展，也算是一个强助。

　　他虽然不知道林爽说的些许积蓄是多少，但看林爽信心满满的样子，显然不是少数。更别说他觉着林爽这个人很投他的脾气，若是两人在一起互相帮助的话，似乎也没什么不好的地方。

　　不过，知人知面不知心，叶斌不可能完全信任林爽，更不可能让林爽进入神农谷发展，拱了拱手说道：“叶某就在荆州巫山县附近，兄弟若是有心，等出了副本，我们巫山县一聚如何？”

　　林爽嘿嘿一笑，他当然不会奢望叶斌就这样答应他，但没有拒绝他就已经很满足了，朗声笑道：“如此多谢叶兄了！”

　　林爽走了，毫无顾忌的退出了副本，还有很多人与林爽做出了同样的选择，他们一样是损失惨重，等待家族的判决。

　　……

　　大战结束之后，各自退后三十余里，就在夜晚的时候，一员偏将找到了叶斌。

　　“你叫叶斌吧？本将得到情报，宇文大帅得到情报，夜晚会有人来袭营，既然如此，他们那边必然会有所松懈，本将命你即刻启程，袭击敌营，以骚扰为主，要让敌人整个夜晚都不得安生，做的好了，自有军功。”

　　“叮咚，支线任务，袭击营寨，成功后得到积分50-1000。”

　　叶斌暗自皱眉，这个积分相差幅度未免太大了，但这个任务由不得他不接受，只能点了点头，待偏将出去之后，召集野人动身。

　　叶斌对于瓦岗那边的战斗力已经有所了解，凭借他这些野人根本动摇不了人家分毫，何况敌军名将众多，随便出来一个，都足以让他喝一壶的，这个任务他只能看情况完成，实在不行，就算了，他可不想最后连野人们也损失惨重，这是他的根基，绝对不容有失。

　　……

　　“李公，如今隋炀帝竟然大举来袭，敌将宇文成都甚为了得，勇武非常，不好对付啊。”

　　房玄龄眉头紧皱，他是反对李密打洛阳的，他认为夺下洛口，得到了无数粮食之后，就应该招募壮丁，奔往关中，仔细发展一段时间，稳固了根基，才有争霸天下的可能。

　　洛阳乃是交通要道，更是一国之都，此地虽然繁华，却绝非根基之地，但李密却不听，李密自身的谋略便是一等一的，他也知道应该入关中，但现实却令他不得不取洛阳。

　　一来，瓦岗山分为两个派系，一个以大当家霍让为主的保守派，一个是以他蒲山公李密为首的进攻派，霍让胸无大志，觉得能够让兄弟没好吃好喝的，就已经是最好的生活了，至于什么天下啊，什么争霸啊，他都没有兴趣，也不敢有这种想法，但李密却野心极大，若不是为了夺取天下，他怎么可能和这帮泥腿子混在一起，他一直都不太瞧得起瓦岗这帮贼众，但却又不得不重用这帮贼众。现在意见分歧出来了，他只能进不能退，他必须要攻下洛阳，给那帮反对派瞧瞧，跟着他混才是王道。

　　二来，关中士族林立，几乎没有支持他李密的，就算成功夺取了关中，也是根基不稳，到时候那些士族们给他使绊子，他就惨了，非得困死关中不可，所以他还是要拿下洛阳才行。


第0053章 欲截粮

　　林胡美背着长弓，眺望远方，她有天赋属性鹰眼，比叶斌的视力要好上几倍，就算在深夜，也阻挡不了她如鹰一般的视力。

　　“是吗？不可以大意，再仔细看看，咱们可就这点儿家底了，败光了就全完了。”

　　叶斌很慎重，想起瓦岗名将的战斗力，他不得不慎之又慎。

　　这次劫营他并没有什么严密的计划，说是劫营，还不如说是骚扰，以他这点儿兵力，就算人家没有防备，估计也讨不了好去，他可没有甘宁百骑劫曹营的那种魄力，也没有甘宁的武力。

　　“咯咯，我家小祭祀这么胆小还怎么领导我们啊！”

　　林胡美咯咯笑着，并没有嘲讽的意思，不知道什么时候开始，她便喜欢称呼叶斌为“小祭祀”虽然叶斌反抗了几次，但按照她的说法，叶斌看上去太弱小了，好像野人娃娃一般，难道不能称呼为小祭祀嘛。

　　叶斌对这个美艳的三统领是无计可施的，这丫头在野人里面人员特别好，虽然野人们认为她长得很难看，不符合野人的审美观念，但所有野人对她都有一种发自内心的宠爱。

　　所以，叶斌反驳了几次无果后，便不再多言，只要不搭理她，过一会儿林胡美自己就觉得没趣了。

　　“小祭祀，今天晚上怎么劫营，你想好了吗？”

　　叶斌绷着脸，不说话，林胡美又笑道：“咯咯，难道你真的不理人家了？”

　　叶斌感觉头皮有些发麻，正准备说什么的时候，林胡美忽然惊呼一声，娇声说道：“我看到他们的粮草了，在左侧，守护并不是特别森严，不过想要杀进去也很困难。”

　　叶斌精神一振，对于如何劫营，或者说骚扰他一直没有什么头绪，但若是能够将他们的粮草给烧了的话……

　　这时候，叶斌忽然想起杨嫣儿说的那些话，让他一定要好好表现，本来，这句话他是不会记忆这么深刻的，但当时杨嫣儿说完之后，脸色惨白的样子，让他记忆犹新，所以，这两天，脑海中时不时的便闪现出这句话来。

　　“唔，若是将粮草烧了的话，虽然不至于让瓦岗退兵，但也会让他们士气大降，这样一来，也算是好好表现了吧？”

　　叶斌皱着眉头，他当然知道，想要烧人家粮草，绝对不是那么容易的事情，就算是宇文成都亲自前来，也未必有那个能耐，但他却不同，他是野人祭祀，手下的女野人一个个都有着鹰眼的天赋，她们在夜晚中，就仿佛是幽灵一般，让人难以防备。

　　“小祭祀，要不要干上一票？”

　　林胡美自从降服叶斌之后，与人类山贼接触越来越多，说话也越来越像土匪了。

　　“干一票？”

　　叶斌觉着这事儿有点儿不靠谱，他虽然知道女野人们在夜晚中定然会有着别人没有的优势，但要想考千余人就干这么大一件事儿，有点儿不可思议呀。

　　“对了，我和我的姐妹们一直想要问你，咱们这次出征，到底是为了什么？”

　　叶斌一怔，他一直没考虑过要与野人解释这个问题，其实，他潜意识中，还是觉得这些人是NPC，应该是不需要解释的。

　　“为了什么……”

　　“是呀，我们打仗有时候是为了地盘，有时候是为了粮食，有时候是为了守护家园，但如今呢，这里似乎与我们的神赐山不太相同，我们的家在哪儿啊，什么时候回家呢？”

　　叶斌张了张嘴巴，他这两天发现，野人们的士气似乎不是很高，虽然作战时仍然不会退后一步，但一个个都似乎有了心事一般，今天终于明白了是怎么回事儿，这也怪他，他对于行军打仗几乎是一窍不通，自从进入游戏之后，每次战争，都是一拥而上，毫无章法，而且没有长时间的战斗过，所以，他对于士兵们的心思并不是很清楚。

　　想了一会儿，他终于决定有选择的说一些，想要将士们用命，就得让他们知道为了什么而战，叶斌终于明白，为什么古代将军出战之前，都要告诉士兵们出征的目的，有时候甚至不得不诓骗士兵，也要让士兵觉得他们是大义所在，只有让士兵们觉得打了这仗对他们有好处，他们才会真正的用命，不然谁也不傻，干嘛为你卖命啊。

　　这也就是野人，没什么心机，对于叶斌言听计从，这才不管不顾的指哪打哪，若是真正的士兵，这么乱指挥，估计早就溃散了。

　　他的那些山贼属下战斗力如此低下，估计也是这个原因，找到了结症，叶斌终于正视了这个问题，苦笑道：“过几天我们就能回家，我也不想骗你，这次出战具体的目地我没办法说，但总之是对领地有好处的，告诉她们，再过几天，我们一定回家。”

　　这次属于副本之战，叶斌没办法在短时间内解释清楚，如今开战在即，还不能一点儿也不说，只能含糊其辞，但有一点必须说明，野人们很恋家，只要告诉他们，马上就要回去了，野人们必然不会闹事儿。

　　林胡美小嘴儿一撇，对这个答案不太满意，但也无可奈何，自顾自的去和士兵们解释去了。叶斌独自眺望星空，这里似乎与现实没什么两样，一样的天空，一样的月亮，一样的星星，他不知道人类以后再游戏中会以什么方式生存下去，这个话题有些沉重，他不想去思考，既来之则安之，他只有尽自己最大的可能去扩大自己的势力，立足于这片新的天空之下。

　　叶斌决定赌一次，这次行动不需要人多，但也不能太少，留下八百人作为接应，剩下的二百个女野人弓箭手，随他去烧粮。

　　夜半时分，将士们吃饱喝足后，便回到营房之中，脱下甲胄，打起鼾声，大帐之内，烛光闪闪，几个人影浮动。

　　“李公，方才我走了一圈，发现将士们似有松懈，若是一旦敌军劫营，恐有不测啊。”

　　房玄龄一脸忧虑的对李密说着。

　　“呵呵，无妨，白日激战了一番，隋军都很疲惫，况且，隋军不擅夜战，大多都是夜盲之人，怎可匆忙劫营？”

　　房玄龄仍然有些忧虑，指了指粮草的方向，说道：“李公，你看，一旦隋军派五千骑兵精锐，由那宇文成都率领，突破了咱们营口，直捣粮草堆积之处，一把大火，这三日的粮草就都完了。”

　　李密冷笑一声，说道：“那宇文成都骑兵虽然精锐，但也不是无懈可击，本帅就怕他不来，一旦来了，必然让他困死于其中。”

　　房玄龄惊讶地问道：“这是何解？”

　　李密阴笑了一声，说道：“骑兵之利，在于冲击，在于气势，我在大营内摆满了小型拒马，一旦他们来了，中了拒马阵后，必然会惊慌失措，而且，夜间不能视物，我早已名八千步卒待命，到时候咱们就来个瓮中捉鳖。”

　　房玄龄这才放下了心思，在他看来，这种几十上百万的战争，想要劫营只能是骑兵，骑兵机动力快，只需冲杀一阵，便可轻易退出，如今李密做好了埋伏，应当可保万无一失。

　　但他总觉着有些心悸，似乎要发生什么一样。

　　……

　　“一会儿都记住了，一定要小心谨慎，不能够发出太大的声响，不能够惊动敌人，不到万不得已，不得轻易杀人，就算杀人之后，一定要将尸体藏好，大家都看到粮草的位置了吧？我们一会儿分头行动，最终目的是聚集在粮草旁边，到时候等我号令，一起将这些粮草烧了。”

　　叶斌嘱咐了很多遍，见野人们都彻底记住之后，这才松了口气，但心中仍然很是紧张，他从未打过这种实力悬殊的战争，只要一个不小心，必然会全军覆没。

　　又吩咐剩下的八百个女野人弓箭手，在这里埋伏好，等他们逃出来的时候，若有敌人追击，便迎头痛击，在这黑夜之中，敌人想必是不知深浅，未必敢全力追击。

　　自觉将一切安排妥当，叶斌这才带着林胡美和二百个女野人弓箭手，分散开来，五人为一组，算上叶斌和林胡美，一共四十一组，分头行进，路线各不相同，悄悄的接近大营。


第0054章 烧

　　野人们皮肤本就黑，在加上黑红色的毛发，如果不注意看，在黑夜中几乎发现不了。

　　五个女野人为一组，小心翼翼的越过障碍，她们虽然没有潜入的经验，但仿佛是与生俱来一般，十分轻易的便潜入了进来。

　　林胡美非常轻易的便避过一个个障碍，躲开一队队巡逻的士兵，但叶斌却觉得有些力不从心，虽然自从进入游戏后，他一直与野人生活在一起，早就熟悉了纵横跳跃，身轻如燕，更是有着潜入司徒王允家的经验，但仍然不如那些野人。

　　女野人们从小就在丛林之中长大，擅长的便是潜伏，更是对危险有着天生的敏锐，她们很轻松办到的事情，对于叶斌来说却有些困难。

　　叶斌抹了抹汗水，并不是累的，而是紧张的，这次行动十分危险，一旦有任何失误，不但他这些日子练的级别全毁，就连那些野人也会被屠杀殆尽，由不得他不重视。

　　小心的避过五个巡逻士兵，叶斌在林胡美的掩护之下，又越过两道栅栏，一排拒马，这才躲在一个帐篷之下，小心翼翼的巡视了一番四周的动静。

　　“明天还要打仗，什么时候是个头啊，自从李公带领咱们之后，虽然说吃喝不愁，但要求也多了，真怀念以前那种大口喝酒，大口吃肉的日子啊。”

　　“小三子，不要乱说话，一旦被军纪官听到，小心要了你的脑袋，不过你说的也有道理，这李公什么都好，就是要求太多，这个不许，那个不行，哎，早知道这样，当初还不如投奔别人呢。”

　　“谁说不是呢！”

　　叶斌双眼微眯，暗叹一声，难怪历史上最后是李渊得了天下，想要士兵用命作战，首先一点要士兵打心眼里服从你，如今这些士兵都稍有微词，相信随着时日增加，这种矛盾会越来越大，到时候必然酿成苦果。

　　就在这时，林胡美指了指远方，用只有两个人能听到的声音，说道：“看那边？白天的那个使斧头的过来了。”

　　叶斌脸色一变，看着林胡美指的方向，那边一片漆黑，虽然大营内不少地方都是灯火通明，但夜晚就是夜晚，漆黑的地方还是比较多的，不然他们也不可能潜入进来。林胡美视力惊人，但叶斌却没有这个优势，在夜里，他根本看不见太远的地方。

　　白天那场战役，使用斧头的人，给他印象最深的就是程咬金，这莽汉来来去去就那三招，但却极为厉害，他自付坚持不了一个照面，一旦在这里被他发现，绝无幸理。

　　“快走！”

　　叶斌低声说道，刚准备走的时候，已经来不及了，只见大摇大摆，身后几个兵卒为他抬着巨斧，骂骂咧咧的向这边走来。

　　“他妈的，竟然不让老子喝酒，岂有此理，没有酒怎么打仗？”

　　“将军息怒，将军息怒，等这场仗打完了，将军愿意喝多少都没人管，现在一旦触犯了军法，想必李公是不会轻饶的。”

　　后面一个兵卒小心翼翼地说道，程咬金脸色一变，恶狠狠地说道：“你是在教训老子吗？”

　　……

　　看着程咬金离自己越来越近，叶斌脸上冷汗也流了下来，左右望了望，并无什么藏身之处，这才咬了咬牙，指着帐篷，对着林胡美做了个抹脖子的手势。

　　林胡美很聪明，很快领会了叶斌的意思，也不犹豫，身形一动，便钻进了帐篷，叶斌紧随其后，还没等他动手，便看到林胡美拍了拍手，两个刚刚睡下的士卒已经被她扭断了脖子。

　　“一人一个，将他们扒光，换上他们的衣服，将尸体扔到床下。”

　　叶斌不敢犹豫，他不知道程咬金会不会进来，只能快速的将衣服换好。

　　林胡美换衣服非常简单，要说一般女孩儿这时候也许会扭捏一番，但她可不是女孩儿，她是野人，虽然长得极美，却也是正经的野人血统，身上本来就没什么衣服，只有简单的护胸和腰上的布条，抓起衣服，直接套了上去。

　　最开始，叶斌看到林胡美的时候，还总是心猿意马，毕竟有一个美女总是穿着三点式在他身旁晃悠，正常男人都受不了啊，但时间久了，他也就视觉疲劳了，毕竟林胡美虽然有一股子野性美，但却没有貂蝉那种让人欲罢不能的感觉。

　　换上士兵衣服的林胡美英姿飒爽，让早已习惯了的叶斌也觉得颇有些惊艳的感觉，但此时却不敢多想，脚步声越来越近，看来这程咬金是要进来巡营了。

　　“躺里面去……”

　　林胡美没有什么男女大防，心中也不觉着有什么不妥，与叶斌并肩躺在床上，柔韧的肌肤让叶斌有种不一样的感觉，林胡美觉得姿势不太舒服，她并没有叶斌那么紧张，野人的本性让她很少有惧怕的情绪，转了下身子，凸起的双峰夹着叶斌的胳膊，玉腿横跨，搭在叶斌的腿上，这才舒服的扭动了一下，睁大了双眼，看着叶斌不自然的脸颊。

　　事急从权，本来叶斌并没有什么想法，但被林胡美这么一折腾，一股火不自觉的腾起，身旁的美人儿并没有感觉到叶斌的窘迫，时不时的还用柔软的双峰蹭了那么两下……

　　叶斌倒也不是什么圣人君子，若是平时，他定然会觉着这是一种享受，但如今外面的脚步声越来越近，紧张中夹杂着香艳的快感，这让很久没有尝过女人滋味的他，有些心猿意马。

　　“哈哈，兔崽子们，老子来查房了！”

　　程咬金粗犷的声音传了进来，一掀帐帘，便听到叶斌的呼噜声，哈哈一笑道：“这小子，就知道睡，想来白天是累惨了，他程爷爷来了，也不知道请安。”

　　叶斌心都要跳了出来，还请个屁安，虽然如此，但口中仍然不断的打着呼噜，林胡美这时候似乎也有些害怕了，双臂紧了紧叶斌的胳膊，被挤压变形的柔软，让叶斌有一种异样的刺激。

　　“哈哈，起来，起来！”

　　程咬金声音极大，正有些疑惑这两个人怎么还不起来的时候，忽然有人大喊一声：

　　“有人劫营！”

　　程咬金脸色一变，不再多想，急忙的跑了出去，抓起巨斧，恶狠狠地说道：“敌人在哪？”

　　……

　　叶斌脸色大变，难道是女野人们被发现了不成，若是这样，估计他也未必能跑出去，难道这次要以全军覆没而告终？

　　要说最后的任务奖励他是极为眼馋的，但若是以野人们损失惨重为代价的话，那他宁愿不要。

　　林胡美更是从床上跳了下来，这些女野人们都是她的姐妹，平日里相处极好，抓起弓箭，便要出去救人，被叶斌一把拉住，喝道：“你现在出去有什么用？你能打过那使斧头的？还是你能在数十万军中救出咱们的部下？”

　　林胡美双眼通红，毫不相让，冷冷地说道：“她们是我的姐妹！”

　　“不要急，至少先弄清楚是怎么回事儿，你这么匆忙的跑出去，不但害了咱们两个，更害了那些没有被发现的姐妹们。”

　　若是一般人叶斌也未必会解释，但这些野人性子都比较直，认为对的就必须要做，虽然叶斌的威信在那里，但在这种时候，也未必管用。

　　听了叶斌的解释，林胡美终于冷静了下来，她本来就不笨，觉得叶斌说的不无道理，赌气地说道：“那怎么办？”

　　叶斌犹豫了一下，见帐外的脚步声越来越远，这才悄悄掀起帐篷，对林胡美说道：“你眼力好，看看到底发生了什么？”

　　林胡美凝神仔细看了一会儿，脸色才好看了许多，指着远方说道：“是那边发生了骚乱，都不是咱们的人，想必是其他人来劫营吧？”

　　叶斌焦急的神色这才缓和了过来，随即脸色一喜，乐道：“天助我也，趁着混乱，咱们赶快到粮草那边，也许这次能够顺利成功。”

　　本来，这次行动，叶斌并没有抱着太大的希望，他早就嘱咐过女野人们，若事不可违，一定要以性命为主，先行撤出，再想其他办法。而如今，营地内发生了小规模的混乱，正是他趁水摸鱼的机会。

　　“走！”

　　虽然是叶斌说的，但林胡美速度更快，一马当先的跑了出去，如今他们身着瓦岗军服，而这里又到处都是混乱的瓦岗士兵，根本没人注意他们两个。

　　两人以极快的速度，冲到粮草旁边，竟然没有什么阻拦……

　　“祭祀大人，三统领，你们来了！”

　　这时候，已经有八十多个女野人潜伏在此地，看到叶斌的到来，一个个顿时现出了身形，没过多久，39队人马便齐集于此，只是少了五个女野人。

　　又等了一会儿，还没有发现那五个女野人的踪影，叶斌终于决定不再等了。

　　“不能等了，在这里时间越久越危险，咱们将这里烧掉后，她们只要还活着，便会自行出营和咱们汇合，先烧了再说。”

　　林胡美也知道轻重缓急，虽然脸上带着些许悲痛，但却没有反驳。

　　……

　　冲天的火光照亮了整个大营，叶斌他们这些长相奇怪，身形怪异的野人们也彻底暴漏在瓦岗军的眼下。

　　“不好，粮食被烧了。”


第0055章 杀回去

　　瓦岗大营一片混乱，叶斌混迹在人群之中，竟然毫不费力的逃了出来，别说追兵了，这一路上，他竟然看到不少瓦岗士卒当了逃兵，和他一块儿逃……

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，成功完成任务【袭击营寨】，获得积分800，额外获得50%完成度，请注意，完成度越高，最后获得的额外奖励越好。”

　　叶斌终于松了口气，原来完成度是这么回事儿，大概就是完成任务的时候，要额外完成一些任务没有规定的东西，闹出的动静越大，对隋军这边越有利，那么所得完成度就会越高。

　　“怎么还没回来。”

　　虽然完成了任务，而且还得到了50%完成度，但他仍然没有感到兴奋，原因是女野人少了几个，原本和他一起逃的女野人弓箭手有195个，但现如今，身边竟然只剩下191个了，剩下的可能是还没有逃出来，也有可能……

　　虽然知道战争都会死人，而且这次副本之行，早已死了1000余收服过来的土匪，但他仍然没有太过伤心，但这次仅仅损失了九个野人，他竟然感觉有些接受不了。

　　进入游戏这么久了，朝夕与野人们相处，早已有了很深厚的感情，这些野人很单纯，虽然嗜血，但对他却无比的忠诚。

　　叶斌叹息了一声，女野人们也不高兴，她们心中更不好受，野人们虽然有地盘之争，但他们从未真正下过死手，这次失去了九个同伴，野人们心情都非常沉重。

　　“不要等了，走吧！”

　　林胡美脸色平静，但却有一股难以压制的愤怒，双目泛红，死死的看了看瓦岗大营，仿佛是要深刻的记住一般，这才对叶斌说道。

　　“再等等！”

　　叶斌不太相信，虽然早有心理准备，但事到临头，仍然有些难以接受。

　　不知过了多久，瓦岗大营的火光越来越大，逃兵越来越多，但仍然没有那九个女野人的身影，叶斌深深吸了口气，咬了咬牙，冷冷地说道：“我们杀回去！”

　　“什么？”

　　林胡美瞪大了眼睛，不可置信的望着叶斌，她一直觉得叶斌比她理智得多，但没想到此时竟然为了九个女野人要以卵击石。

　　女野人们很感动，她们虽然智商不高，但却可以明白谁对她们是真的好，近千女野人弓箭手汇聚在一起，大声呼喊着：“杀回去！”

　　“杀回去！”

　　女野人们发了疯，林胡美再也保持不了平静，双目通红，一样大声喊着：“杀回去！”

　　“我们杀回去！”

　　叶斌当然不是以卵击石，他虽然心中悲愤，但还不至于如此不理智，但这次烧粮的效果似乎有些惊人，他感觉此时的瓦岗早已乱作一团，虽然他这点儿人起不到太大的作用，但他相信，宇文成都一定会把我这个战机的。

　　叶斌不知道，他这次有些冲动的做法，竟然彻底引发了大战……

　　参差不齐的声音渐渐汇聚成一股，女野人们万众一心，千余人竟然喊出数万人的威势，连远处的逃兵都惊得呆了，他们不再敢向这边逃跑，一个个小心翼翼的避开叶斌他们，这群疯子他们是不想招惹了。

　　此时叶斌的积分早已高居玩家榜首，大部分人都不太了解叶斌是什么人，了解叶斌的更是难以置信，这个叶家的弃子竟然能做到这种地步，这让他们很不甘心，本来打算就此退出副本的玩家们，竟然有不少又留了下来，他们不相信自己比叶斌差，不过这样做的后果就是他们大多全军覆没。

　　叶斌冷冷的看着敌军答应，他知道女野人们的优势是什么，当然不会一己之短攻敌之长，他不会与敌人正面交锋，他要像刺客一般，躲在黑暗之中，射出一支支冷箭，让那些混乱的瓦岗军更加混乱，从而导致崩盘。

　　黑暗中的女野人们仿佛是幽灵一般，隐匿在夜色之中，收割着一条条生命，她们每个人身上都有50支箭，每支箭几乎都会收割一条生命，要换做平时那是不可能的，就算她们有鹰眼的天赋，也绝不可能做到这种程度，但现在，瓦岗大营一片混乱，有的忙着救火，有的忙着抵御宇文成都，有的则忙着逃命。

　　李密虽然统帅很高，但这种近乎于炸营的情况，他也是无计可施，这时候的李密脸色阴沉，声音沙哑着组织着周围混乱的士兵。

　　“都来这边，聚集在大旗旁边，擅自逃跑者杀无赦！”

　　李密在军中的声望很高，虽然不少人对他都颇有微词，但却无人敢于反抗，有着李密的组织，周围很快便恢复平静，但他们的营寨太大了，近六十万大军聚集于此，本来只是一小块儿发生了骚乱，但这种骚乱是会传染的，它们以无可比拟的速度传播了下去，导致整个大营都陷入了混乱。

　　“李公，宇文成都已经被围，但骚乱却控制不住，而且，我们不少人都死于弓箭之下，他们根本看不到敌人，都说有鬼！”

　　李密冷冷的看着这个前来汇报的偏将，他根本不相信什么鬼神之说，狠狠的一脚将此人踹倒，冷声说道：“再敢胡言乱语，扰乱军心，杀无赦！”

　　李密冰冷的语气让这名偏将不敢多言，他虽然害怕，但心中却不以为然，他是相信有鬼的，因为他亲眼看到，他的亲兵被一支不知道哪里来的弓箭射穿喉咙，瞬间便倒地身亡，而他竟然没有看到敌人在哪儿，这不是鬼是什么？

　　再说了，大半夜的，漆黑一片，他根本不相信有人能够这么精准的射出弓箭，这难道不是鬼？他从未听说过有人晚上用弓箭偷袭，这不合乎常理啊，但李密不相信，他就不说了，保命要紧，他已经想好了，实在不行，就找个村子一躲，以他的武力，还不是作威作福。

　　李密可不知道这人的想法，要不然非得气死不可，但此人说的话他却不能不重视，有鬼什么的，他根本不信，他认为是有另一股兵马来偷袭他们了，这股兵马一定是隋炀帝那个老贼的秘密武器，这些人竟然能在夜里射箭，还极为精准，这简直不可思议嘛。

　　李密越想越觉得不可能，正常人晚上就算不是夜盲，也好不了多少，哪有这种神射手？

　　“吩咐下去，大家不要乱，都聚在一起，竖立好盾牌！”

　　李密也没有太好的办法，粮草那边火光冲天，附近如同白昼，但敌人根本不去那边儿，一个个都神出鬼没的，比那宇文成都还难对付。

　　其实，叶斌的女野人们虽然厉害，但他们的等级还低，还不至于让李密忌惮，不过，在这种特定的场合之下，女野人们所能发挥出来的威力便会无数倍的扩大，足以让李密无计可施。

　　宇文成都很头疼，他本来打算是让叶斌他们来当炮灰，他随后杀到，定然能够让敌人措手不及，但没想到李密这个老奸巨猾的东西，竟然布置了这么多拒马，他的铁骑根本难以下脚，损失惨重，如今失去了机动力的铁骑进退维谷，若这样下去，恐怕坚持不到天亮，就会被敌人杀光。

　　要知道，骑兵之所以厉害，关键就是在于他们来去如风，力量加速度的冲击力让敌人丧失胆魄，不过，一旦骑兵停了下来，那还未必有步兵厉害，就算宇文成都手下这些人都是精锐中的精锐，但敌军的数量却是他们的无数倍，时间久了，绝对讨不到好处。

　　宇文成都也很奇怪，他派来的那支炮灰部队，竟然将敌人的粮草给烧了，而且看样子似乎给敌人造成了很大的混乱，这简直是不可思议，那些长得奇形怪状的炮灰，怎么会这么厉害？

　　其实，白天的时候，宇文成都就注意到叶斌手下的女野人们了，这些怪人在他看来，都属于精兵，但却没有什么章法，没有阵型，没有好的兵器，没有好的铠甲，与他手下的铁骑想比，根本就不堪一击。

　　“难道看走眼了？”

　　宇文成都身边，根本没人能够近身，他不知道，在叶斌的眼中，他就是个上万瓦的大灯泡，大多仇恨都被他吸引走了，不然叶斌也不敢这么肆无忌惮。

　　而且，叶斌的手下若是与宇文成都这些精锐放对，估计一个照面就得全军覆没，按照游戏里的等级划分，宇文成都这些骑兵已经属于高级特殊兵种了，就算野人再厉害，等级不够，没有兵器铠甲，没有专职成士兵，也不是这种高级特殊兵种的对手。

　　叶斌这时候心情很好，不是因为他将敌军杀得大乱，而是他找到了被俘虏的九个女野人，她们失守后，竟然被敌人俘虏，敌人觉得女野人们长得太奇怪了，觉得应该汇报李密再行处置，所以就没有动手残杀，这让叶斌有了营救的机会。

　　叶斌身边有一台“移动加特林”，林胡美双手如同幻影一般，速度极快，根本看不清楚，一支支利箭穿梭在敌军之中，仿如杀神一般，让人生畏。

　　“竟然这么厉害！”

　　叶斌吸了口凉气，这时候他对行军打仗有了些许心得，女野人弓箭手虽然勇武不如男野人，但若在特定的场合下，发挥出来的威力，绝对令人心惊，看来，这些女野人以后也要想办法转职成士兵。


第0056章 营救宇文成都

　　看到姐妹被囚，林胡美悲喜交集，射箭的速度越加的快了起来，瓦岗敌军可算是倒了大霉，只见一个个瓦岗士族仿如秋收割麦子一般，纷纷中箭倒地，他们这时候也大概知道了林胡美的位置，但却没有任何人敢冲过来，一个个只恨爹娘少生了两条腿，跑的不亦乐乎，直到附近再无一名敌军，叶斌这才将几名女野人松绑。

　　“你们……”

　　九个女野人一身鞭伤，她们可没有天赋属性坚韧，女野人的天赋属性都是鹰眼，皮肤虽然比一般人要厚一些，但仍然被抽的鲜血淋漓，有两个女野人甚至气若游丝，几乎快断了气。

　　林胡美紧咬着双唇，脸颊上闪过一丝恨意，心疼的将女野人们扶了起来，说道：“祭祀大人，她们……”

　　叶斌点了点头，招呼过来几个附近的女野人过来，说道：“将她们护送回营，让华沉救治。让剩下的八百个女野人和一百个石斧野人过来听令。”

　　见受伤的女野人们越走越远，叶斌终于冷静了下来，他这次冲杀营寨，一来是打算为失踪的九个女野人报仇，二来是打算扩大战果，如今女野人们不但没有死，而且被他救回，这战果嘛，更是扩大到难以想象，按理说他已经达到了目的，再继续停留下去，也未必有什么好处，但他却另有想法。

　　这是一个千载难逢赚取经验值的机会，那些混乱的瓦岗敌军就像靶子一般，为叶斌手下的野人提供高额的经验，野人们初始勇武很高，甚至比一些低级名将还要高一些，但他们等级很低，平时与山贼交战，无往而不利，但在真正的系统精锐面前，却只能防守而不能反击，若是碰到宇文成都那种铁骑，更是不堪一击，所以，他萌生了提升野人等级的想法。

　　当然了，他自己的等级也不高，但敌军虽然混乱，他也不敢冲进去，他可没有万人敌的本事，女野人们是靠着远程攻击的手段，而他可不会用弓箭。

　　“二统领，去通知这里所有的女野人集合于此。”

　　这时候，野人们的箭矢已经所剩无几，再继续骚扰下去，怕是没有好果子吃。

　　“是！”

　　林胡美肃然说道，她仿佛一夜间长大了许多，再也不复原来那种玩世不恭的样子，对叶斌也恭敬许多，对于林胡美这个变化，叶斌暗自感叹，他也不知道是好是坏，但人总要长大。

　　……

　　……

　　此时，已经到了凌晨三点多，这时候本应该是睡意最浓的阶段，但瓦岗士卒们却陷入了巨大的恐惧之中。

　　最初，粮草被烧，让他们士气大降，心中稍有恐惧，后来，宇文成都率领一众铁骑，以惊天之势，仿佛要踏破瓦岗一般，这让他们更填忧愁，好在，蒲山公李密对宇文成都的到来早有预料，没有让他们损失太大。但就在他们兴奋的将宇文成都围了起来的时候，黑夜中突然涌现出无数幽灵，这些幽灵神出鬼没，一支支箭矢从黑暗之中射出，一个个士卒在茫然中倒下，越来越多的士卒倒下之后，瓦岗军终于陷入了恐惧之中。

　　他们不知道黑暗中有多少幽灵，只能眼睁睁的看着一个个同伴倒下，古代都是迷信的，皇帝尚且要祭天，他们更是相信鬼神之说，这黑暗中的神射手，可不就是鬼嘛。

　　“有鬼！”

　　“天神发怒了。”

　　这种思想在瓦岗军中蔓延，要说女野人仅仅200个左右，若在平时，根本不可能造成这种混乱的，但这个晚上，瓦岗军的神经不断的被紧绷，如今又有鬼神之说，他们终于崩溃了。

　　李密脸色很难看，他根本不相信什么鬼神之说，但现如今他找不到凶手，更不知道有多少敌人在一旁伺机而动，他的手下更是混乱不堪，这种时候，他如何敢组织人出击呢。

　　不过好在，围困宇文成都的军队都是他瓦岗的百战精锐，这些士族不会轻易被蛊惑，更不会出现不战而逃的现象，所以，瓦岗大营虽然混乱了起来，但宇文成都这里仍旧被死死困住，死伤不小。

　　“咦，鬼怪好像走了！”

　　瓦岗军发现似乎已经很久没有箭矢射过来了，这让他们欣喜异常，李密听到了这个消息后，长吁了一口气，不管敌人是谁，不再捣乱终究是好的。

　　“不好！”

　　房玄龄初时也很高兴，但马上就发现了不对，这次他们遇到的敌人非常狡猾，而且阴狠，他们仿佛早就知道了粮草的位置，更是轻而易举的便将粮草烧毁，随即，又隐身于黑暗之中，射出无数夺命之箭，如今他们大营以乱，正是大好的机会，这样的敌人怎么可能轻而易举的放弃唾手可得的果实？

　　李密脸色大变，他也想到了这点，实际上，李密智商很高，但今夜被折腾够呛，头脑有些混乱，一开始没有想到这点，但现在若还没想到，也不可能成为名震天下的蒲山公了。

　　“他们会不会……”

　　房玄龄欲言又止，李密接过话头，阴沉着脸说道：“他们一定不会这么轻易的放弃这么好的机会，咱们军队以乱，若是一举冲杀过来，我们必然溃不成就，敌军主帅怎么会想不到这点？”

　　房玄龄点了点头，说道：“正是如此，那人放弃了这么好的机会，说明有更大的果实让他摘取，到底是什么呢？”

　　房玄龄和李密都陷入了沉思之中，他们虽然智商很高，深得兵法，更是智谋超群，但他们却想不到，这世上有叶斌手下这种怪人，鹰眼的天赋，让她们在黑夜里如鱼得水，当然了，若不是瓦岗山早就有些混乱，叶斌这点儿人也根本对人家造不成多大伤害。

　　按照他们两个的想法，敌人至少有上万人才有可能造成这种伤害，但叶斌却只有二百个手下前来袭营，如今箭矢射尽，怎么可能继续下去？

　　“主公，如今敌暗我明，为今之计还是要约束手下，尽快整合阵型，虽然不知道敌军到底是什么意图，但只要我们不再慌乱，熬到天亮，那时，敌军再厉害，也不可能对我们造成多大伤害了。”

　　李密点了点头，脸色仍然不太好看，叶斌的军队仿佛是一根刺插在他的心口之上，如今这根刺无缘无故的消失了，但仍然在他身体之中，随时都有可能对他造成巨大的伤害，他怎么能不忧虑。更何况，如今大营以乱，哪有那么容易约束过来。

　　……

　　……

　　叶斌悄悄的带着千余野人，绕了个大圈子，跑到了宇文成都被围的地方，小心翼翼的让林胡美观察地形和敌我状况。

　　“祭祀大人，敌人阵型十分整齐，毫无一丝混乱，而且敌军装备精良，看上去不太好对付呀，不过，被围的那员武将却极其勇猛，好似天神一般。”

　　林胡美露出惊叹的表情，她一直不太瞧得起正常人类，她觉得这些小矮子们小胳膊小腿的，柔弱不堪，如今，见到宇文成都的勇猛，当真有一种如梦似幻的感觉。

　　“竟然有这种人！”

　　若与这种人对战，怕是坚持不了一个回合吧？林胡美泛起一阵恐惧，她再也不敢小觑人类了。

　　“呵呵，他当然厉害。”

　　叶斌早就打听清楚，这人乃是宇文成都，对于演义中的天下第二好汉，他当然耳熟能详，他见过最厉害的人便是童渊和王越，但这两人虽然厉害，却和宇文成都有些不同，以他的眼力，还分不出谁更厉害一些，只是觉得若是单打独斗，宇文成都未必能打得过王越和童渊，但若是在千军万马之中，王越和童渊便远远不及了。当然了，叶斌也只是暗自揣测，具体如何他也不清楚。

　　“我们要救他？”

　　林胡美不知道叶斌来此地的意图，但总觉得敌军森严，似乎不是他们这点儿人能够营救的。

　　“哈哈，试试吧，成固然欣喜，败也无所谓，这次我们以保命为主，尽可能的杀伤敌军，提升我们的战斗力，至于营救宇文成都，再说吧。”

　　叶斌有着自己的打算，他当然想要救出宇文成都，隋军大将已经死伤殆尽，仅剩下一个宇文成都，若是一旦宇文成都再出了什么事儿，那这次隋瓦之战，绝对讨不到好去。

　　但他也有自知之明，自己这点儿人在夜里搞搞骚扰还行，若是想要将敌军打开一个缺口，那是万万不可能的，只能走一步看一步了。

　　“林胡美，你带三百人在百步之外，射击敌军，只待敌军一来，你们便迅速撤到这里，我会让野人弓箭手和石斧野人埋伏起来，到时候敌人若多，我们便一拥而散，敌人若少，便让他们有去无回。”

　　这是黑夜，敌军目不能远视，更是早已疲惫，他料定，瓦岗军绝对不敢派大队人马来围剿他的，当然了，就算围剿他也不怕，只要及时撤退，以女野人的眼力和野人们的速度，根本不会被包围。


第0057章 屈突通也来了

　　“什么人！”

　　一瓦岗军中，一队亲兵保护着一面巨大的旗帜，旗帜之上写着巨大的“秦”字，秦琼脸色沉稳，坐在马上，听到军队边缘有人惨叫，顿时怒喝一声。

　　“回禀将军，我军被不明势力用弓箭偷袭，损失百余人，请将军示下！”

　　探子回报的同时，不断有惨叫声呼出，秦琼脸色不变，冷冷地说道：“持盾兵保护！”

　　手下旗手站在高台之上，挥舞着旗语，很快，瓦岗军的外围阵型有了变化，从楔形阵变成圆形阵，外围有着一圈持盾士兵守护。

　　叶斌远距离看不真切，只听手下女野人的叙述，脸色阴沉，秦琼毕竟是名将，毫不混乱，更是没有中计，这让叶斌无计可施。

　　“怎么办？”

　　叶斌对于兵法并不了解，再说，现实中就算有人熟悉古代兵法，大多也只是纸上谈兵之辈，哪有几个真正的高手。叶斌不会妄自菲薄，但也不会妄自尊大，眉头紧皱，只听女野人又说道：“祭祀大人，敌军防御严密，除了二统领大人，其他的女野人根本无法对敌军造成伤害。”

　　自从得到女野人之后，一直都是无往而不利，从未有过这种情况，看来，这些女野人弓箭手也不是万能啊。他并不知道，这次副本已经降低了难度，所有的兵种降低了一级，不然，以他这点儿实力，早就被人吃的渣都不剩。

　　“祭祀大人，怎么办？”

　　林胡美带着手下回来了，她发现无法对敌人造成伤害后，便知道多留无益，一旦被敌人发现破绽，那就惨了。

　　“唔……”

　　叶斌也傻眼了，他若是有一千个石斧野人也许还可以冲杀过去，将敌军阵型破掉，然后弓箭手在后方袭击，但仅仅一百石斧野人，用处不大啊，一旦被敌人围住，那就成瓮中捉鳖了。

　　此时已经四点多了，看宇文成都的样子，似乎也坚持不了多久，而若等到天一放亮，他还没有撤离，估计就走不了了。

　　“咦，祭祀大人，那边似乎有些破绽！”

　　叶斌精神一振，等待林胡美的下文。

　　“那边盾牌兵似乎有些不足，虽然弓箭射不进去，但若是用石斧野人冲杀一下，再以强弓射之，必可全功。”

　　叶斌思忖了一会儿，有些犹豫，他不想损失自己的手下，这些野人都是他的根基，石斧野人不像女野人弓箭手，他们是近战攻击，危险很大，一旦被困住，那就惨了。

　　……

　　……

　　“将军，为何要留出破绽？”

　　秦琼笑了笑说道：“我观这股不明势力，箭无虚发，似乎在黑夜中也能清晰视物，若果真如此，他们必能看到我军破绽，本将早已布置了一队伏兵，一旦他们冲杀过来，必然令其有来无回。”

　　偏将佩服的拱了拱手，说道：“将军大才，可是一旦使用抛射的办法，咱们这铁桶阵不就被破了吗？”

　　秦琼摇了摇头，说道：“敌军人数不多，方才蒲山公探子来报，敌军最多也就1W多人，再加上这一晚上损耗的箭矢，他们必然不会选择抛射。”

　　……

　　……

　　“祭祀大人，我们若是用抛射的方法，必然可以克制敌军的阵型。”

　　叶斌摇了摇头，说道：“不可，我们人数太少，弓箭不多，再加上你们个个都是神射手，若是平射当然可以做到箭箭精准，但抛射的话，却无法控制，只能白白浪费箭矢。”

　　“那怎么办？”

　　林胡美漂亮的柳眉皱了起来，思忖了一会儿，忽然看向后方，说道：“祭祀大人，您看？”

　　叶斌一怔，顺着林胡美的方向望去，放眼一片漆黑，他可没有那么好的视力，但脚下却开始有了震动。

　　“是军队，好多军队！”

　　林胡美惊讶的捂着小嘴，看着远方浩浩荡荡的大军，肯定了叶斌的想法。

　　“果真？这时候能来这里的，肯定不是瓦岗军，难道杨广派来了援军？”

　　杨广当然没有派遣援军，宇文述老脸拉得很长，方才探子来报，说敌军已经将宇文成都困了起来，宇文成都并不是宇文述的儿子，而是他收养的义子，此人勇武非常却桀骜不驯，宇文述已经感觉自己难以驾驭了。

　　“宇文爱卿，真的不需要救援吗？”

　　杨广疑惑的看着宇文述，听说了宇文成都被困之后，杨广第一个反应就是马上救援，但宇文述却觉得不可以。

　　“陛下仁慈，臣佩服万分，但此乃敌军诡计，围点打援耳！”

　　杨广也想到了这个可能，他并不是草包，虽然三征高丽都以失败而告终，但那是他故意的，他要消耗关隆士族对军队的控制力，不然，上百万大军灭一个小小的高丽，怎么会失败呢。

　　“那朕的虎狼将怎么办？”

　　杨广现在唯一的指望就是宇文成都了，若是一旦宇文成都再死了，他就没戏了，所以，对于救援宇文成都很是上心。

　　“陛下，小不忍则乱大谋，以老臣之见，宇文成都勇武天下无敌，就算被困住了，也可脱身。”

　　杨广脸色这才好了许多，但仍然有些疑惑地问道：“方才探子来报，说敌军大营混乱不堪，正是袭击的好时候，一旦功成，天下可平！”

　　宇文述一想，也是这么回事儿啊，但他却有着自己的小心思，他对杨广早有不臣之心，但苦于手中实力不足，一旦脱离了杨广，他就是无根之萍，无所作为，但若是杨广与瓦岗军消耗一阵，到时，他在巧施计谋，夺取军权，便有希望了。

　　“唔，老臣以为，此乃敌军故意为之，他们必然早有准备，为的就是引诱我们上当，一旦我军攻伐过去，必然以伏军克制，到时我军危矣。”

　　宇文述越编越顺，而且，他自己也觉着很有可能就是这么回事儿，不然敌军怎么会混乱不堪？他们都将宇文成都围住了。

　　“宇文爱卿言之有理，哎……”

　　杨广叹息了一声，他也不知道怎么办才好了，天下大乱之后，他被迫迁移江都，满腔的雄心壮志，早已消失殆尽，如今，他只想天下太平而已。

　　……

　　……

　　“报，前方发现一千多怪人，红发黑肤，双臂修长，面目可憎，十分的可怕。”

　　“哦？”

　　只见一员老将沉思了片刻，冷声说道：“派人过去交涉，问问他们是何方神圣。”

　　叶斌发现一个哨骑疾驰而至，大声喝道：“尔等何方势力，敢在此阻拦我军去路！”

　　叶斌笑了笑，他看出这人有些虚张声势，明明有些害怕，却强壮者胆子喝问，不过叶斌也不生气，乐呵呵地说道：“我们也是隋军，不知你家将军是谁？”

　　林胡美早就告诉了叶斌，敌军穿着都是隋军服饰，想来必然是援军以至，这让他不由得大喜过望。

　　那人现实小心翼翼的看了看周围一群看上去不怀好意的怪人，再看叶斌面容和蔼，也不敢跳下马来，直接说道：“我家将军乃是天下名将屈突通，既然尔等乃是隋军，为何穿着如此怪异！”

　　那人脸上带着奇怪的神色，这些野人几乎没什么衣服，大多都是树叶围腰，其余地方都是光着的，若不是看这些人似乎不太好惹，他早就笑了起来。

　　叶斌没有发现这人怪异的神情，黑夜之中，他也看不太清楚，但屈突通的名字却是震耳欲聋，此人怎么会在这里？叶斌疑惑的想着，但却并未露出什么不妥，直接说道：“这是我的令牌，你看看罢，时间紧迫，敌军现如今大营混乱，但却有秦叔宝一军将宇文成都将军困住，屈将军既然来此，还请速速发兵，击溃敌军。”

　　那人不太相信的看了一眼叶斌，敌军都将宇文成都困住了，大营还能乱？要是乱，宇文成都早就冲出去了，再说了，宇文成都的勇武他是知晓的，这种人都被困住了，那还打什么。

　　“唔，好吧，你等再次稍后，我这就去禀告我家将军！”

　　这人虽然不太相信，但却不敢耽搁，快马汇报屈突通后，屈突通陷入了沉思之中。

　　黑夜之中，他的探子也不太管用，敌军到底如何，他也分不清楚，屈突通素来以谨慎而文明，但今天却有所不同。

　　原来，屈突通一直呆在虎牢关中，杨广对他并不信任，但他对隋朝却是忠心耿耿，而如今，听说杨广率大军与瓦岗决一死战，他便领五万兵马前来助战。

　　方才，杨广的探子告诉他，说宇文成都被困，请他发兵救援，他这才领兵至此，他知道，夜晚行军不可儿戏，稍有差错，必然全军崩溃，但杨广却命他必须救援宇文成都，这让他有些为难，而如今，竟然有人说敌军大营混乱，他本来是不太相信的，但又觉得，那人实在没必要用这种无稽之谈来欺骗他，这让他犹豫了起来。

　　“报！屈将军，敌军大营仿佛有些混乱。”

　　屈突通转头看向远方，那里一片火光，他知道，必然是敌军粮草被烧，但这到底是不是个陷阱，他却无法确定。

　　“难道宇文成都将敌军粮草给烧了？所以敌军才混乱？但既然敌军混乱，为何宇文将军没有冲杀出来呢？”


第0058章 被包围了

　　屈突通很疑惑，但此时已经容不得他多想，杨广本来就对他不放心，若是他再不尽心救援宇文成都的话，估计回去就会被夺了军权，他不在乎这个，但他在乎大隋的江山。

　　“林纪！”

　　“末将在！”

　　一员偏将单膝跪倒，跃跃欲试。

　　“本将命你领本部三千人马，充当前锋，可敢否？”

　　林纪双眼圆睁，大声喝道：“末将愿立下军令状！”

　　屈突通神情冰冷地说道：“好，如若有失，本将也不要你的脑袋，你哪里来便哪里去吧！”

　　“是！”

　　“叶凡！”

　　“末将在！”

　　“本将命你领五千兵马再次守候，一旦有失，就全靠你了！”

　　“末将尊令！”

　　屈突通双眼闪烁着精光，环视了一周说道：“赵杨！”

　　“末将在！”

　　“本将命你领两千骑兵，随时呼应本部，或攻击敌军，你可能胜任否？”

　　赵扬有些懒散，但他知道轻重，屈突通总共就两千骑兵，都交给了自己，那叫做信任，他绝对不能辜负这种信任。

　　“末将愿效死力！”

　　屈突通摇了摇头，说道：“本将军知道你心思比较多，不用你效死力，只需随时把握战机便可，夜晚不似白昼，随时可摇旗指挥，所以本将就只能让你们自己发挥了！”

　　赵扬朗声说道：“末将明白！”

　　“好，其余人随本将杀敌，杀敌一人者，赏金五两，杀敌三人者，赏金二十，杀敌偏将者赏金一百，封百户，杀敌主将者赏金一千，封千户，杀死反贼李密者，本将亲自为你求圣上赐爵！”

　　“遵命！”

　　一众士兵士气顿时被鼓舞了起来，他们愿意当兵为的就是封妻荫子，如今有了机会，哪能不效死命，更何况屈突通赏罚分明，不似隋炀帝说话不算话，屈大将军的话，他们是信的。

　　“众将士，随本将杀敌，建功立业，就在此时！”

　　“建功立业！”

　　无数人高声欢呼起来，仿佛他们已经封侯拜王，不但叶斌能够听得清清楚楚，就连瓦岗军也能够听个大概，可想而知，这是一种什么样的气势。

　　“一会儿注意了，他们前锋杀过去之后，咱们紧随其后，弓箭手注意隐蔽，以保命为主，由二统领林胡美统帅，石斧野人一会儿随我冲锋，我杀到哪儿，你们就跟到哪儿！今天赢了，大家就可以回家了。”

　　“祭祀大人万岁！”

　　这些野人当真好忽悠，人家都是赏金封侯的，叶斌这边儿唯一的承诺就是可以回家，而野人们还感激不尽，这若是让那些隋将知道了，非得气死不可。

　　当然了，叶斌也是有苦难言，这些野人根本不要赏赐，你赏给他们钱吧，他们说不能吃喝，你赏给他们官吧，他们除了三个统领和叶斌外，谁都不服，赏也没用，给他们宅子？他们最喜欢的是山洞。给他们布匹？人家穿着麻烦。这就是野人，不能以常理度之的野人，他们将所有的一切，都献给了叶斌，叶斌唯一能够回报的就是，让他们尽可能的不要损伤性命。

　　看着欢呼雀跃的野人们，叶斌内心暖暖的，这次回去，他要组建另一支军队，这些野人都是他的命根子，平时的防御工作，便都交给另一支军队，让这些野人的自由时间多一些。

　　……

　　……

　　“蒲山公，您听听，似乎，似乎……”

　　程咬金赤裸着上身，对李密说道。

　　“某听到了，看来是隋军攻来了，哎！”

　　李密脸色阴沉，大营正在混乱之中，他根本来不及整顿，如今只有秦琼那支部队完好，但却用于围困宇文成都，根本无法脱身，顿时焦急了起来。

　　“那边的火还没有扑灭吗？”

　　李密看着远处如同白昼一般的火海，似乎有越来越大的迹象，连许多营房都被烧了，这个年代可没有什么水车，火势一大，根本毫无办法，所以古代许多人都喜欢用火计，就在于此。

　　“回李公，还没有！”

　　李密脸色越加的难看，他不知道应该怎么应付了，隋军的攻来是他难以预料的，他觉得，就算隋军得到他们大营混乱的消息，也应该是在天亮以后，那时候，虽然他虽然不能完全控制住乱势，但至少能让大部士兵安分下来，这仗就有得打了，但现如今敌军以至，他竟然不知道应当如何是好。

　　“报，前方发现三千人，正准备攻打秦将军那里！”

　　李密精神一振，瓦岗现在唯一一块硬骨头就是秦琼本部，那边军纪严明毫无混乱，若他是敌军主帅，必然舍弃秦琼，直接攻击大营，到时候溃败之势一成，就算秦琼长了三头六臂，也无力回天。

　　“唔，难道敌人没有发现这边的混乱？”

　　屈突通当然发现了，但他却觉得这是李密的计策，毕竟谁也不会相信，叶斌仅仅凭借着一千余人，就将李密三十万大军扰乱。

　　“报，敌军杀至秦将军部！”

　　叶斌神情顿时送了许多，但仍然不敢怠慢，忙令程咬金道：“你速去整顿三千军马，支援秦将军。”

　　程咬金有些为难，现在士兵都乱了起来，他可没有那个能耐聚集三千人去支援，李密看出程咬金的为难，耐心说道：“尽快整顿一些士卒，去支援秦将军。”

　　程咬金明白了，人家李密的意思就是能整顿多少整顿多少，但是一定要快，以防秦琼有失。

　　李密突然有些后悔，他和霍让分家之后，很多人都跟着霍让走了，瓦岗山三号人物，单雄信也不在，不然也不至于这么棘手。

　　“将军大事不好了，忽然出现一百多个手持石斧的怪人，他们红发黑肤，面容狰狞，一个个勇猛非常，秦将军那里有些支持不住了。”

　　李密脸色一变，这又是什么东西，石头斧子？那能用么？红发黑肤？异族人？李密心中仿佛有十万个为什么一般，摸不着头脑。

　　“怎么可能？秦将军那里有八万人马，竟然连区区一百人也对付不了？难道那些人都是刀枪不入吗？”

　　探子脸色惨白，对李密的质问有些不敢回答，过了好一会儿，才哆哆嗦嗦地说道：“不是的，主要是秦将军的大部分人马都被宇文成都牵制住了，后又有三千隋军赶来，一个个如狼似虎，实在难以对付，那一百人虽然厉害，但人数太少，只不过士兵们都没见过这种怪物，有些害怕而已。”

　　李密傻眼了，区区一百人竟然仅凭相貌就能够让数万大军感觉恐惧，这得长成什么样啊。

　　“去告诉秦将军，务必控制住宇文成都，决不能让他杀出重围，一旦那铁骑杀出去，便如猛虎出笼，我军休矣。”

　　秦琼听完探子汇报，脸上也显露出焦急的神色，宇文成都部下已经损失近半，但竟然没有人投降，这是他所料不及的，而现如今内忧外患，纵然他心有千百计策，也无济于事。

　　“不好了，隋军主力杀过来了。”

　　秦琼脸色大变，黑夜中他看不真切，但却能听到远处浩浩荡荡的喊杀之声，显然人数不少，他有些怀疑这次能否胜利了。

　　……

　　……

　　叶斌在两个野人的保护之下，左右冲杀，一路上也杀了不少人，但这些士兵却都不太好对付，不像以前对付山贼，如切菜砍瓜一般，这些士兵铠甲精良，武器犀利，他的兵器根本穿透不了人家，好在他的力气很大，拿枪砸也砸死好几个。

　　他手下的野人们就比较猛了，这些野人越战越勇，越来越厉害，巨斧翻飞，不断砸飞一个又一个瓦岗士兵。

　　原来，这些野人等级都比较低，而隋军的等级又比较高，每杀死两三个，就会提升一级，这种提升是巨大的，野人们的初始勇武就有60点，他们每提升一个等级就会增加一点勇武，而这些隋军大部分初始勇武只有10-20点，他们每提升两级才增加一点勇武，所以，就算隋军100满级，也就和野人们的初始勇武差不多，再说隋军最高的也就60多级，而野人们都在不断的提升，所以就造成了越战越猛的这种现象。

　　当然了，这些他和这些石斧野人之所以能够这样肆无忌惮，主要是敌军大部分主力都被宇文成都他们吸引住了，而且也没有厉害的名将来对付他，不然就他这点儿人，早就被人家吃的一干二净。

　　一百个野人就算再厉害又能杀多少个？叶斌根本没想过当救世主，他虽然对宇文成都很崇拜，但也不至于为了人家将自己小命搭上，叶斌这次出战唯一的目的就是升级，他要提升石斧野人和女野人弓箭手的等级，为日后黄巾之乱做准备。

　　“杀！”

　　野人们早已经杀红了眼，叶斌似乎也疯狂了许多，四周都是敌军，他只需要向前杀就是了，当他回过神的时候，竟然发现他已经离被围困的宇文成都部队不远了，顿时大惊失色，四面八方都是敌军，野人们也显露出疲惫的神情，似乎已经坚持不了多久。

　　“不好！”

　　叶斌忽然看到程咬金持着巨大的斧头，带着五百多人，向他这边杀了过来。


第0059章 名将之殇

　　叶斌机械挥舞着长枪，双臂越发的沉重，叶斌已经升了5级，但他并没有时间加属性点，而且，这款游戏与其他游戏不太相同，升级并不会所有状态全满，只是增加勇武的时候，会增加一些力气。

　　“啊！”

　　又是一道血光，叶斌身上粘满了鲜血，有他自己的，有敌人的，这时候，他便体会到天赋属性【强化坚韧】的好处了，虽然不能说刀枪不入，但却让敌人砍不伤骨头，这让他的持久能力增强了许多。可惜，现如今他根本没时间想这些，马上，他将要面临更大的威胁。

　　程咬金来了，他双目圆睁，远远的叶斌便感觉到一股惊人的杀气袭面而来，仿佛是一股威压，这股气势他在王越和童渊身上感受过，但那两个人根本没把他当回事儿，杀气也不是冲着他来的，所以，那时的气势虽然强大，却与现在完全不同。

　　这股气势他还在三统领程阿亮身上感受过，但却比现在微弱了许多，甚至他还在宇文成都，秦琼等人身上感受过，但那时大家都离的很远，谁也不会在意他一个小虾米。

　　但现在却是不同，程咬金明明白白的就是想要杀他，周围的野人们似乎也感觉到了不妥，一个个如临大敌似的护卫在叶斌身旁，他们身上的伤势比叶斌严重了许多，叶斌的天赋是强化坚韧，而他们的天赋是坚韧，同样的伤害，叶斌更抗揍一些。

　　“祭祀大人，好强，矮子！”

　　“矮胖子，强大！”

　　“祭祀大人，走，快！”

　　一个个野人双目通红，虽然话说不太清楚，但叶斌却能够明白，这是野人们的关切！

　　他有些后悔，杀得太疯狂了，他竟然忘记了，这些人不是山贼，而是装备精良的瓦岗精锐，由天下名将统领，怎么可能是他一个刚刚进入游戏不到一年的玩家可以抗衡的。

　　此时多说无益，叶斌想过要逃走，但这附近哪里都是敌人，根本逃不出去，既然逃不掉，就只有面对了。

　　他不想再让野人们挡在身前了，这不是他迂腐，早晚都是一战，何必在畏畏缩缩，名将又如何？叶斌心中升腾起一阵豪气，似乎力量也恢复了许多，趁这时间，他将升级所赠的属性点，全部增加到勇武上面，一股暖流游走在叶斌的体内，让他的疲惫减轻了许多，他清楚的感觉到，自己的力量又增加了！

　　越来越近了，程咬金的板斧闪烁着令人心悸的寒芒，让叶斌不寒而栗。

　　“你是何人，竟然带这种怪物作战！”

　　程咬金大大咧咧的站在叶斌身前七米之处，他是步将，没有骑马，周围的敌军也很识趣的不再攻击，他们可知道，这个程咬金有点儿虎，拼起命来敌我皆伤啊。

　　叶斌脸色一冷，刚刚准备答话，那边马蹄声急促想起，一声惊雷般的大喝，吸引了叶斌和程咬金的目光，宇文成都仿如天神一般，向这边冲杀了过来，他兵器所过之处，无一存活，被困隋军紧随其后，似乎他们要冲锋了。

　　叶斌并不清楚，向这种冲锋，今天晚上已经是第三次了，但每次都已失败而告终，但这次宇文成都看到了希望，因为他看到了援军。

　　当然了，援军不是指叶斌这点儿人，而是说屈突通的大部队，他们正在叶斌后面，距离虽远，却可以听到交战之声。

　　“不好，宇文成都来了，老子得先解决你这个小贼再说，看斧！”

　　话音未落，程咬金的巨斧仿如开天辟地，在黑夜之中，划出一道寒芒，以惊人的速度砍向叶斌。

　　叶斌脸色变了，他甚至来不及多想，就感觉脸颊生疼，这是空气压缩后产生的气爆，程咬金的斧头，平时看上去虽然很厉害，但似乎也不是躲不过去，但当叶斌身临其境的时候，终于发现，他在巨斧的笼罩之下，速度竟然慢了许多，别说逃跑了，就连举兵器相迎，都未必能来得及。

　　“我命休矣！”

　　叶斌虽然知道自己来不及抵抗，但仍然以最快的速度，将长枪举了起来，就在这危急时刻，以肉眼看不清的速度，撞击在巨斧之上，程咬金脸上却泛起了不屑的笑容，他的斧头岂是区区三支铁箭可以抵挡的？

　　一支利箭，让程咬金的斧头慢了一分，但却仍然以泰山压顶之势砍向叶斌。

　　这时候周围的野人还没有反应过来，由此可见，名将与普通人的差距有多大，就算是初始勇武达到了60的野人，在程咬金面前，也仍然不够看。

　　但慢了一分的就让叶斌多了一成的把握，他已经来不及后退，只能抵挡，铁枪以最快的速度迎上，但却慢了一分，眼看着叶斌就要被巨斧分尸的时候，一声娇喝伴随着三支利箭，击打在巨斧之上。

　　“休伤我主！”

　　三支利箭成品字形击打在巨斧的一侧，让巨斧速度又慢了一分，而且这次巨斧竟然偏移了一点儿，程咬金脸色微变，这种三箭同发，让他有些惊讶，但也仅仅是惊讶而已，虽然巨斧偏移了那么一点儿，虽然速度慢了那么两分，那又如何？难道眼前这个人能够抵挡不成？

　　叶斌甚至来不及想是谁救了自己，他只能以自己最大的力量，最快的速度，挡住巨斧。

　　“当！”

　　铁枪寸寸碎裂，叶斌仿如血人一般，倒飞出去，程咬金冷笑一声，收斧而立，他对自己的这一击很有信心，这是他三板斧中的第一斧，攻击力增加百分之三十，以他的勇武再加增加百分三十，岂是这个人能够抵挡的？

　　叶斌确实抵挡不了，若没有第一支箭，他连抵抗的勇气都没有，若没有后面的三支箭，他甚至来不及举起长枪，就算最后他举了起来，但铁枪却寸寸碎裂，要知道，这是铁的，虽然质量不好，但竟然被程咬金砍得寸寸碎裂，这是什么样的力量？

　　长枪抵挡了一瞬间，叶斌仿佛是被巨型卡车撞了一般，似乎五脏六腑都已经碎裂，他浑身鲜血，双眼模糊，甚至神智都有些不清晰了。

　　林胡美双目通红，她没救得了她的祭祀，那一斧她看到了，她自问就算自己，也要饮恨，何况勇武还不如她的叶斌？

　　“嘿嘿，老子还当这些怪人有多么厉害，不过如此！看老子大开杀戒罢！”

　　程咬金哈哈大笑，这些野人在他眼中不过是土鸡瓦狗，若是数量再多一些，力量再强一些，也许他不会硬抗，但区区一百人，力量也与他相差甚远，没有任何阵型，更是不会任何技能，他有何惧之。

　　野人们疯狂了，他们亲眼看到祭祀大人被劈飞了出去，砸到了七八个野人，这才停了下来，按照他们简单的思维，叶斌必死无疑。

　　祭祀大人死了？野人们有些茫然，紧接着便嗷嗷叫了起来。

　　“杀！”

　　“仇恨，杀！”

　　“报仇！”

　　“祭祀大人，为，报仇！”

　　一个个野人举起石斧，就准备和程咬金拼了，林胡美也疯了，方才她已经透支了自己所有的力气，更是超长发挥，领悟了三星连箭，但却仍然阻止不了这个使斧头的男人，这是她的耻辱。

　　她要倾所有女野人弓箭手之力，就算死伤殆尽，她也要报这个血海深仇。

　　女野人们并不在附近，她们都在外围，她们的勇武不如男野人，更没有近战武器，她们是不会冲杀进来的，之后林胡美不太放心叶斌，跟了进来，但这时候林胡美也顾不得许多了，她与女野人有着特殊的联系方式，就在她准备召集所有人的时候，忽然一道寒芒闪过，方才不可一世的程咬金，竟然也倒飞了出去，嘴角流出鲜血，趴在地上。

　　宇文成都眸子瞥了一眼林胡美，顿时让林胡美产生惊惧的感觉，但宇文成都却不在意，这些怪人他是知道的，他亲自派这些怪人袭营，而且还取得了巨大的成功，可惜的是他竟然被困在此地，不过好在来了救兵，他对这些怪人没有什么好感，也没有什么恶感，就如同路人一般，虽然这帮人立了大功，但却与他无关。

　　“原来是他！”

　　这个天神般的男人！林胡美咬了咬牙，她知道程咬金虽然受伤，但却未必致命，她要亲手报仇！

　　但这时候疯狂的石斧野人早就顾不得许多了，一个个如同疯子般，狠狠的砍向趴在地上的程咬金。

　　程咬金脸色大变，若是平时，以他的身手，根本不需要惧怕这些怪人，但现如今，他双手颤抖，连站起来都困难，如何能应付的了这些如狼似虎的怪人。

　　“杀！”

　　“砍死！”

　　“当！当！当！”

　　程咬金单膝跪地，勉强的挥了两下巨斧，抵挡住四面八方的石质斧头，胸口一窒，一口鲜血喷涌而出，野人们并不放过他，这个杀死了他们祭祀的仇人。

　　秦琼这时候拍马赶来，但却被宇文成都拦住，秦琼是打不过宇文成都的，但两人还是可以勉强交手一会儿的，不至于像程咬金这般，连宇文成都一招都抵挡不过。

　　“杀……”

　　一个虚弱的声音，在程咬金身后响起，伴随着的是一把钢刀，钢刀砍在程咬金的脖颈之上，他双目睁大，不可置信的捂着喉咙，想要转身看看到底是谁杀了自己，他朦胧间，只见到一个一身是血，手握钢刀的男人。

　　“不……可……能！”


第0060章 名将武魂

　　“祭祀大人？你没死？”

　　叶斌手持钢刀，浑身浴血，表情非常奇怪，忽喜忽忧，极其生动。

　　原来，就在叶斌被劈飞出去的一瞬间，他竟然收到了两条系统提示。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，您的部下林胡美危机之时，领悟【三星连贯】技能。”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，由于您受伤次数达到了天赋升级的条件，您的【强化坚韧】初级升为中级，防御力有了极大的增强。”

　　本来叶斌已经离死不远了，这时候就算是华佗来了，也未必能够救活他，但这个【强化坚韧】天赋升级之后，他顿时感觉体内的伤势一轻，竟然好了许多，身上也恢复了些许力气，表面上看，他虽然仍是血流不止，但实际上这些都是皮外伤而已。

　　然后，他便看到程咬金被宇文成都劈飞，野人们随之疯狂，要将程咬金碎尸万段，叶斌挣扎着站起来，捡起地上不知道哪里来的钢刀，狠狠的朝着程咬金脖颈处砍下！

　　要是平时，以程咬金的勇武根本不会中招，叶斌连近他身都不太可能，但落毛的凤凰不如鸡，程咬金就算再厉害，在重伤之下，也来不及反应，被叶斌一刀砍死。

　　“叮咚，玩家叶斌杀死高级名将程咬金，获得经验值87650300，获得声望10000，获得高级名将武魂一枚。作为第一个杀死名将的玩家，额外奖励统帅+3，勇武+3，智力+3。”

　　“叮咚，玩家叶斌在初级争霸副本中杀死高级名将，额外获得50%的完成度，获得积分1500，获得声望1000，是否要全服公告？”

　　一连串的系统提示，让叶斌目不暇接，首先，杀死高级名将这个事儿是不能公告的，玩家的嫉妒心太强了，自己得不到的，别人要是得到了那就容易得红眼病，叶斌可不想成为众矢之的，如今他排名第一，已经大出风头，若是再让人知道，他杀死了高级名将，那后果……叶斌是不敢想象的。连忙选择了否。

　　虽然这次他几乎被杀死，但付出和收获是成正比的，这次的奖励简直有些逆天。

　　八千多万的经验值，让他直接提升了十多级，现如今叶斌的等级竟然达到了57级，将属性点全部增加到勇武之上，叶斌的勇武已经高达90，这在玩家之中，绝对是一个不可思议的数值，叶斌感觉身上充满了力量，若是再与程咬金打上一场，他觉得自己至少能挺过一招。

　　系统奖励全属性增加3点，叶斌的统帅达到了13，智力达到了3点，这还只是最基本的奖励。

　　现如今，他的任务积分已经高达6450，排名第二的玩家才仅仅达到3050，两人想差了一半还多，估计是追不他了。

　　这次的收获还不止于此，最大的收获便是那个高级名将武魂，有了此物，就算这次副本最后他什么都没得到，也不虚此行了。

　　高级名将武魂（程咬金的武魂）：使用后获得高级名将称号，获得此名将的天赋属性，获得此名将的天赋属性，获得此名将的技能，可以给任何人使用。

　　这是什么？有了它，叶斌便可以自己创造一个名将，什么是名将？名将的厉害之处在于他的天赋属性，在于他的技能，在于他每次升级所能提升的属性点。

　　低级名将有一个天赋属性，中级名将有两个天赋属性，高级名将有三个天赋属性，顶级名将有四个天赋属性。

　　天赋属性的重要性无需多说，叶斌自己就是个例子，他凭借着【强化坚韧】与程咬金交手，一招而不死，看上去似乎很窝囊，但要清楚，程咬金乃是高级名将，而且是以勇武见长，这种名将别说是玩家了，就算低级名将，也接不了他一招。

　　而且，最重要的是名将称号，有了名将的称号，每次升级不会获得属性点，而是直接全属性+1，这就可怕了，要知道，叶斌可是全世界仅有的几个隐藏职业之一，他也不过是每次升级可以增加一点勇武而已，还限制他增加智力，若是使用了这个高级名将武魂，叶斌除了初始勇武不如程咬金以为，其他的都没有什么不同。

　　名将称号还不止于此，区分与名将和普通武将的差别在于，低级名将称号增加30%全属性，中级名将称号增加50%全属性，高级名将称号增加70%全属性，顶级名将称号增加100%全属性。

　　这是什么概念，也就是说，如果叶斌使用了这个高级名将称号，他现如今的勇武是90，那么增加70%便是153。瞬间便可以提升63点勇武，这才名将的厉害之处。

　　当然了，对于是否要使用这个名将武魂，叶斌还很犹豫，这个武魂他很心动，程咬金的厉害他是亲身体会过的，但他却觉得，自己使用这个武魂似乎有些浪费了，毕竟，他的初始勇武才仅仅是30，虽然比别的玩家要强了许多，但与厉害的武将相比，仍旧想差许多，就比如林胡美，就比如程阿亮。

　　程咬金的尸体旁边，倒竖着一把巨斧，这是程咬金的武器，如今程咬金被杀，武器也没了主人，看着武器边缘不断闪烁的寒芒，叶斌怦然心动。

　　费劲全身力气，这才颤颤巍巍的将巨斧提起，要知道，如今叶斌的勇武已经高达90，竟然还十分费力，可想而知，这柄巨斧有多重。

　　天罡开山斧（极品武器）：程咬金专属武器，必须由程咬金或者使用程咬金武魂之人才能发挥威力。锋锐度+50，重量+80，勇武+3。用此斧释放技能三板斧的时候威力增加30%。

　　属性不多，但样样都是精品，叶斌意犹未尽的又看了几遍，这才长吁了口气，这把斧头只有使用程咬金武魂的人，才能发挥威力，叶斌是用不了了。

　　“祭祀大人，你没事儿？”

　　林胡美了惊喜交集，脸颊因激动有些潮红，看着血肉模糊的叶斌，有些不敢相信。

　　“哈哈，没事儿，放心吧，都只是皮外伤！”

　　林胡美看怪人一般看着叶斌，这才是野人，真正的野人，都这德行了还皮外伤？不过叶斌说话的声音中气十足，实在不像受伤的人，林胡美这才放心了许多，但仍然不离叶斌左右，她可是害怕了，这祭祀大人一旦再冲动和那个宇文成都较量怎么办？

　　战场瞬息万变，宇文成都大开大合，早已占据上风，秦琼脸色阴沉，程咬金死了，他亲眼看到那个他从未放在眼中的小人物将程咬金杀了，这让他羞愤焦急，他要报仇，可是宇文成都太厉害了，他根本无法脱身。

　　最重要的是，他手下的军队已经留露出败象，原来，屈突通发现瓦岗军大营是真的有些混乱了，这绝对不是陷阱，屈突通分出一队万人去袭击李密本部，这下子瓦岗大乱，溃败之势瞬息而成，李密再也无力回天，只有秦琼仍然在苦苦支持。

　　秦琼也是有苦难言，宇文成都的压制，让他只有招架之功，毫无还手之力，程咬金的死，更是让他心神不宁，这仗打到这种程度，就算大罗金仙下凡，也赢不了了。

　　秦琼虚晃一槊，拍马便走，宇文成都脸色阴沉，也不追击，他现在也疲惫了，战斗了一整夜，完全靠他自己支撑着，不知道杀了多少人，流了多少血，如今是身心俱疲。

　　“李密跑了，杀过去呀！”

　　“瓦岗败了，回家种田去了！”

　　“哈哈，杀过去！”

　　五万多人追着好几十万瓦岗军厮杀，溃败之势已成，就算瓦岗军人数再多，也毫无用处，只能拼命逃窜。

　　“叮咚，初级副本争霸战已经结束，现进入结算之中……”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，积分6450，完成度100%，排名第一，等待所有人退出副本后，再进行结算奖励。”

　　“叮咚，玩家叶斌是否要现在退出副本？您还可以在副本内停留三天，三天后无论是否想要退出，都会强制将您踢出副本。”

　　这时，叶斌身前出现了一道传送门，他知道这道传送门会维持三天，叶斌思忖了一会儿，实际上这次副本之行已经圆满结束，他获得的比想象中要多很多，早已心满意足，就此退出也没什么大不了的，但他仍旧在犹豫之中，他忘不了杨嫣儿因为提醒他一句话，便痛不欲生，脸色惨白的样子，他永远都忘不掉。

　　“回去看看她还是回去看看她，还是回去看看她呢？”

　　东都洛阳。

　　叶斌与杨嫣儿坐在茶馆单间之中，两人一口口的喝着茶水，相顾无言，看着杨嫣儿落寞的神情，叶斌欲言又止。

　　“你要走了吗？”

　　杨嫣儿很平静，似乎早已预料到这个结果，嫣然一笑，仿如百花盛开，忧伤中带着一股凄凉的美感。

　　“是！”

　　“呵呵，父皇说虽然瓦岗已灭，但残余势力仍旧不可小觑，其他势力更是多如牛毛，以李渊势力最大，昨日李渊潜人入宫，说仍旧对父皇称臣，但代价是将我许配给他的二儿子李世民！”

　　叶斌脸色一变，他忽然想起，历史上李世民有一个妃子便是杨广的女儿，但却没有提及姓名，难道就是杨嫣儿不成？

　　“你……想要嫁给他么？”

　　杨嫣儿声音悠远，神情茫然地说道：“不想又能怎样呢？父皇虽然疼我，但在他的心中，江山永远是第一位，为了江山，他什么都可以抛弃，何况我一个小小公主。”


第0061章 给杨广找点麻烦

　　叶斌沉默了，他不知道应该说些什么，听说杨嫣儿要嫁给李世民，他心中不太舒服，这种感觉毫无缘由。

　　“这次你做的很出色，我们之所以能够胜利主要是你扰乱了敌军，但……”

　　杨嫣儿神情落寞地说道：“但我父皇却不承认，他觉得都是宇文成都的功劳，连屈突通都没有得到太多的赏赐，对不起！”

　　因为这件事儿，杨嫣儿与杨广狠狠的吵了一架，杨广对叶斌并不信任，用得着的时候，狡兔死，走狗烹，瓦岗没了，叶斌他们这帮玩家也没什么用处了。

　　当然了，叶斌心中也很清楚，他的奖励不在于杨广，而是在于系统，等出了副本之后，他的奖励自然就下来了，虽说如此，但听到杨广如此卸磨杀驴，心中仍旧非常不爽，心中不爽了，他就觉着应该给杨广找点麻烦。

　　“无妨，过两天我就会离开这里，去一个很远的地方，就算你父皇赏赐再多官职，对我也毫无用处。”

　　杨嫣儿听叶斌如此说，心中好受了许多，但仍然忧郁，她不想嫁给李世民，她不想嫁给一个不认识的人，就如同他姑姑一样，他姑姑是突厥的可敦，一个人孤零零的在外面，受人欺负，非常不堪。

　　“我该回宫了，明日你走的时候我送你！”

　　叶斌点了点头，这丫头对他很好，可惜出了副本后，可能今生再无相见之时，叶斌心中稍有沉重，不再多言。

　　第二日一早，杨嫣儿披着雪白色的狐裘，俏生生的站在叶斌身旁，仿佛是一对璧人。

　　“你……”

　　杨嫣儿欲言又止，叶斌见杨嫣儿双眼有些红肿，顿时感动了起来，这丫头竟然因为自己要走，哭成这个样子，安慰着说道：“好啦，以后有机会我还会回来的。”

　　杨嫣儿摇了摇头，咬了咬嘴唇，坚定地说道：“我跟你走！”

　　叶斌傻眼了，这是什么情况，这难道就是传说中的私奔？她堂堂一个公主，怎么可能跟自己走，就算自己同意，那杨广也不能同意啊。

　　“带我走，昨天我和父皇又吵了一架，父皇说不嫁给李世民就得嫁给李元吉，实在不行嫁给李渊也可以。”

　　叶斌脸色不太好看，这杨广当真是利益至上，自己的女儿许配给一个老头子也无所谓，不过想想也正常，相比于大隋的江山，杨广选择联姻也不能说不对，不过叶斌虽然明白，但他却无法做到这一点，就算有天大的好处，也不能将自己的亲人送入火坑啊，他的幼年便是如此，母子被父亲抛弃，勉强维持着日子，想到这儿，叶斌越加的同情杨嫣儿了。

　　“带我走吧，永远离开这儿，我不想再看到这些人了！”

　　杨嫣儿小声的说着，两个宫女离这里不远，公主出行，自然要随时照看，她们当然想不到，杨嫣儿竟然想要逃婚，在这个时代，那可是大逆不道的事儿。见杨嫣儿是认真的，神情顿时凝重了起来，犹豫着问道：“你想好了？不说你要逃跑有多么困难，就说以后如果再也回不来的话，你会不会后悔？不要一时冲动乱作决定。”

　　杨嫣儿稍微有些犹豫，随后坚定地说道：“我决定了，绝不后悔。”

　　叶斌这时候也开始考虑带走杨嫣儿的可能性了，他本来就想要给杨广找点儿麻烦，但杨广乃是堂堂天子，虽然如今有些名不副实，但也不是他能随便找麻烦的，如果将杨嫣儿带走，那杨广非得气死不可，这倒是个好事儿。

　　另外，叶斌也很同情杨嫣儿，他也不想这个女孩儿从此忧郁的度过一生，不过，带走杨嫣儿不是那么简单的事儿，首先必须要摆脱这两个宫女，这个倒是简单，其次他必须在杨广发现之前，逃出副本，这个也不困难，估计杨广也想不到，他这个女儿竟敢逃婚。

　　但却有一个难处，他不知道是否允许带走副本里边的人，一旦不行，他倒是无所谓，走了也就走了，杨广难道还能追到东汉去？但杨嫣儿就惨了。

　　“这么和你说吧，我要去的地方非常远，想要回去的话，必须通过我们那里的系统大神，但却不知道，系统大神是否允许带你到那边，若是一旦不行的话，你怎么办？”

　　杨嫣儿俏生生的撇了撇嘴，她不太相信这个解释，太玄幻了，什么大神小神的，她曾经听说很多人都去求仙问道，但也没见谁长生不老，哪有那么多不可思议的事儿，只以为是叶斌推脱的借口，眼圈微红地说道：“到了那边我不麻烦你，只要你给我个安身的去处，不要被我父皇找到就行。”

　　叶斌不知道杨嫣儿误会了，接着说道：“若是能带你回去自然一切无所谓了，若是带不走你，该怎么办？”

　　杨嫣儿见叶斌仍然寻找借口，赌气道：“带不走就算了，那我就嫁给李世民。”

　　叶斌犹豫着点了点头，说道：“那试试吧，要是带不走，我尽快将你送回来！咱们现在就走。”

　　“阿碧，阿兰你们过来！”

　　两个小宫女跑了过来，低眉顺眼地说道：“公主殿下有何吩咐？”

　　“本宫本来为恩人准备了一个礼物，但这次出来的匆忙，忘记带了，你去本宫房内将它取来！”

　　两个宫女犹豫了，这公主殿下在外面，她们回去了，一旦公主有什么好歹的话，她们怎么向杨广交代，两个小宫女不敢说是，也不敢说否，只是跪在那里不敢说话。

　　杨嫣儿见两个宫女如此，也想通了，估计这俩丫头是怕她出事儿，不好和杨广交代，她也有些舍不得这两个丫头，她们从小一块儿长大，在她心中早已将两人当成了姐妹，一旦自己逃跑了，杨广不得将这俩丫头千刀万剐啊。

　　“你看？”

　　杨嫣儿双眼泛着祈求的神色，叶斌顿时明白过来，她是想带这两个丫头一起走，想了想便点了点头，带一个也是带，带三个也是带，无所谓了，债多不愁，反正杨广肯定恨死他了。

　　“那一起走吧！”

　　两个小宫女当然不知道杨嫣儿的心思，还以为杨嫣儿要送送叶斌，自然跟在后面，但越走越远，直到出了城门，杨嫣儿也没有停下来，这下子两个宫女有些害怕了。

　　“公主，咱们是不是该回去了？陛下那边……”

　　杨嫣儿见叶斌找了一辆马车过来，顿时笑了起来，说道：“走吧，咱们上车！”

　　两个宫女傻眼了，这怎么回事儿，公主要去哪儿？她们现在也没有想到，杨嫣儿准备逃婚，呆呆地问道：“公主殿下，您，您要带我们去哪儿？”

　　“少啰唆，一会儿你们就知道了！”

　　杨嫣儿小脸一板，还真有几分威势，两个宫女被杨嫣儿恐吓后，顿时不敢多言，一脸疑惑的看着叶斌，显然觉得叶斌是个人口贩子。

　　叶斌尴尬的笑了笑，没有多说什么。

　　原来的瓦岗大营，现如今已经一片废墟，只有一群怪人在这里手舞足蹈的欢呼着。

　　“回家！”

　　“祭祀大人万岁，终于回家了！”

　　“又能见到貂蝉了！”

　　华沉一脸花痴，这些日子可苦了他了，救治受伤的野人，救治受伤的山贼，甚至救治一身是血的叶斌，忙前忙后，如今终于要回归领地，他如何能不高兴，更是能够见到他朝思暮想的人儿。

　　杨嫣儿一脸惊讶的看着眼前的这个传送门，实在难以理解，这到底是什么，难道真的是神迹？一想到这里，杨嫣儿就有些害怕了，如果叶斌说的都是真的的话，天神不同意她过去怎么办？

　　叶斌看着惊讶的杨嫣儿，也没有多言，在东汉那边，所有人对于传送阵都没有什么惊讶的情绪，就连NPC也会偶尔使用传送阵，毕竟游戏中的东汉可是比现实中扩大了一百倍，若是完全靠步行，那多不方便。

　　“走吧，跟在我后面！”

　　自然的拉起杨嫣儿的小手，很柔嫩，不愧是公主，笑眯眯地说道：“跟紧我了，若是丢了可就惨了。”

　　杨嫣儿开始还有些挣扎，但听完叶斌的话，顿时害怕了，仅仅的拉住叶斌，不敢有一丝一毫的松懈。

　　“哈哈，我们回家！”

　　想到即将回家，叶斌也兴奋了起来，野人谷就是他的家，他永远的家。

　　“叮咚，系统检测，您将要带走三个不属于本世界的人物，积分计算中……”

　　“叮咚，积分计算完成，杨嫣儿是隋唐公主，想要带走需要积分1000，两个侍女共需要积分200，请问是否要消耗积分带走这三个人物？”

　　叶斌一怔，原来还真的可以带走，他现在有6000多积分，第二名仅仅才3000多积分，就算他消耗了1200积分，也一样可以排名第一，有了这次经验，下次若是再有副本的话，他可要好好谋划了，若是一旦能将某个名将带走，那就……

　　“回家了！”

　　“我们回家了！”

　　无数野人欢呼雀跃着，这里的空气，这里的味道，这里的一草一木，都是他们喜欢的，只有在这里，他们才会安心。

　　杨嫣儿看着眼前的一切，惊讶的捂起通红的小嘴，场景的变换让她实在难以置信。


第二卷 黄巾之乱


第0062章 名将满宠

　　回到神农镇中，叶斌才发现神农镇变化了许多，不但人口多了不少，更是有着许许多多镇民，自发的在一片空地上，组成了一个小规模的交易市场，他们在这里可以互通有无，大家似乎都很忙碌。

　　胡克一路之上交代了叶斌离开这阵子发生的事情，要说大事只有一件，小事儿不少，但大多都无关紧要。

　　原来，叶斌离开之后，有不少山贼竟然起了二心，这事儿还得从貂蝉说起，有一日，貂蝉在集市上买粮，不小心将面纱碰掉了，被许多归顺过来的山贼看见，顿时惊为天人，貂蝉对这种目光早就习以为常，没当回事儿，但她却不知道，这些山贼平日里散漫惯了，哪里懂得什么礼法。

　　有几个山贼跟踪至貂蝉的住处，发现她住的地方竟然挨着领主府，领主府是什么地方？那是叶斌的家，那是无数野人的统帅，山贼们早就被叶斌杀破胆了，一想貂蝉可能是叶斌的妻妾，顿时成鸟兽散状。

　　但好景不长，叶斌离开的时间久了，便有人起了二心，神农镇这里资源非常丰富，而且三面环山，只要守住一个缺口，自然可以形成一夫当关凡夫莫开之势，再加上神农谷极大，大的没有边际，这种宝地，由不得人不动心。

　　一群归顺过来的山贼在一起合计了一番，决定翻身为奴把歌唱，王侯将相宁有种乎，何况叶斌也只是个小小的领主罢了，山贼们互相联络了一番，竟然有三百多人愿意跟他们造反。

　　主要原因，一个是神农镇内似乎已经没有野人的存在了，只剩下一个看似弱小的胡克，另一个是貂蝉长的太美了，没有任何人能够不动心，这两个原因足够给他们极大的胆量了。

　　有道是酒壮怂人胆，他们聚在一起，喝了碗磕头酒，便浩浩荡荡的造起反来，要说这些山贼也够倒霉的，他们早饭的时候正好被童渊看到，这老头一看，这还了得，叶斌将这个镇子托付给他老人家，若是出事儿了，那他老人家的面子往哪儿放？

　　童渊手持一杆长枪，只用了不到三分钟的时间，就将三百多造反的山贼杀得人仰马翻，一个都没跑了，死了八十多个，俘虏了二百多个。

　　山贼们傻眼了，有必要这么厉害么？一个人杀三百个人，还大获全胜，而且一个没跑了，这简直不可思议。

　　胡克听说后，也是一头冷汗，被俘虏的山贼被胡克关押了起来，等待叶斌回来发落。

　　听说了这件事儿后，叶斌脸色有些难看，这些山贼竟然敢造反，看来杀的还不够多，叶斌狠下心来，准备来一个大清洗，就在这时系统提示又来了。

　　“叮咚，经过结算，玩家叶斌成为初级副本争霸战的第一名，获得【初级历史名将一名】，【朝廷册封官职一次】，【特殊建筑物】：【系统集市一座】，【声望15000】。”

　　“叮咚，由于玩家叶斌完成度百分之百，提升任务奖励：初级历史名将两级，奖励高级历史名将一名。”

　　“叮咚，特殊建筑物：【系统集市】需要空地五万米方圆，请玩家在时日内清理出五万米方圆的空地，否则此奖励作废。”

　　“叮咚，高级历史名将，朝廷册封官职，将会在半日后到达，请玩家注意接收。”

　　一连串的系统提示打乱了叶斌的思维，他本来想尽快的处理一下造反的山贼，然后安置好杨嫣儿，这丫头现在还眼巴巴的在貂蝉房间里等着自己。

　　原来，叶斌进入神农镇后，由于要处理一些事物，便先将杨嫣儿安抚了一番，让她与貂蝉做个伴，等自己忙完了再说。

　　他现在还记得，两女见面的情景，貂蝉妩媚动人，国色天香，杨嫣儿楚楚可怜中带着高贵的气息，站在一起，竟然让人不敢直视。

　　“唔，山贼问题暂时放一放，还是准备好接收系统奖励吧。”那么多山贼不是一天半天能处理完的，所以叶斌觉着应该先等等再说。

　　而且，他发现自己这次回来，胡克似乎有了很大的变化，这小子现在自信从容了许多，也不知道到底发生了什么。

　　“好小子，一走就这么长时间，你让老夫好等啊！”

　　童渊离叶斌很远，但声音却近在咫尺，这种感觉极为怪异，但只是几个呼吸，童渊便走到了叶斌眼前。

　　“咳咳，老头……哦不，那个童老先生，这次多谢你了，若没有你，还不知道领地成什么样子了。”

　　童渊假笑了两声，毫不在意的挥了挥手说道：“无妨，小事而已，那些山贼不自量力，归顺后竟然还敢起异心，若依老夫的意思，还不如杀一儆百，全杀了算了！”

　　叶斌打了个哆嗦，这老头是个杀货，不能随意得罪啊，童渊的伤势似乎彻底好了，再也看不出任何异样了，朗声说道：“小子，你走后，老夫一直琢磨如何报答你的救命之恩，如今总算有了眉目！”

　　叶斌不好意思的笑了笑，这老头还真直爽，童渊其实已经帮了他不少忙，叶斌早已感激不尽，哪还想再要什么好处，人贵在有自知之明，若是一味的以利益为先，那就没意思了。

　　“老……那个童老先生，您已经帮我很多了，什么救命之恩不救命之恩的，不要再提了！”

　　童渊诡异的笑了笑说道：“这可是你说的，以后可别后悔啊。老夫还准备将徒弟介绍给你呢。”

　　“啊？”

　　叶斌这才想起来，似乎有这么一回事儿，若是以前，他可能还不放在心上，但见过了历史名将厉害的他，对于人才的渴望是极其迫切的，更何况，童渊乃是天下间有数的高手（他觉得童渊应该和宇文成都差不多厉害），教出来的徒弟自然不是一般人。

　　叶斌马上就后悔了，但话已出口，也不能说变就变啊。

　　“是嘛，哈哈，这个，您徒弟能来那是最好不过了，不过千万不要提什么报恩不报恩的，多见外啊。”

　　童渊看着叶斌说变就变，冷哼一声，背负着双手，一步三晃，高傲从叶斌眼前消失。

　　这次出战，死了一千多个山贼，这些人不能不安置，这些山贼几乎都没有什么家眷，大多都是老哥一个，叶斌只是将他们的骨灰带了回来，准备找个时辰，厚葬一番。虽然对于那些造反的山贼很有意见，但他也不会将山贼一棒子打死，这些人是为了他而死，他还不至于那么没良心。

　　“领主大人，外面有一个自称是朝廷派来的官员，说要见您！”

　　叶斌精神一振，来了，奖励终于来了，他迫切的想知道，系统奖励给他的历史名将到底是谁。秦叔宝，宇文成都，李密等人，虽然厉害，但终究不是三国中的人物，他既然玩的是三国游戏，自然对三国更加的关注了。

　　叶斌带着几个人迎了上去，看着笑容满面的“小孩儿”脸色不断的变幻。

　　“你是朝廷的官员？”

　　叶斌有些疑惑，系统奖励的历史名将不会就是眼前的这个小孩儿吧，这小孩儿十四五岁，稚气未脱，眼睛不算太大，眉毛很浓，嘴巴微宽，站在那里，竟然自有一股威势。

　　“正是某，某乃叶将军帐下别部司马，叶将军接旨！”

　　叶斌一愣，只见那小孩儿从袖中取出一卷圣旨，朗声念道：“奉天承运，皇帝诏曰：领主叶斌，拒敌域外，朕心甚慰，封八品镇军将军，钦此！”

　　PS：镇军将军：两汉是的官职是没有品级的，他们都是用俸禄来衡量官职大小，例如“尚书令：秩六百石”，但这样一来，大家容易看得混乱，所以沉默就自作主张，将官职按照自己的理解，分成品级，这样大家也看得明了一些，如果觉得这样不好，那沉默再改回来。有意见的可以在书评区留言。

　　东汉的杂号将军，东汉末期，有军功者比比皆是，官职不太够用，所以就封了许多杂号将军，赵云就曾经担任过镇军将军，官职并不高，比较随意。

　　别部司马，九品官，军中司马，因领一营故称为别部司马。其所率兵士数目各随时宜，不固定。

　　叶斌在那小孩儿怪异的目光之下，接过圣旨和官服，还有一块官印，现在他也算是有官了，再也不是名不正言不顺了。

　　“你真是别部司马？你叫什么？”

　　叶斌有些不敢相信，他十四五岁的时候，哪里有这么镇定，这小孩儿当真不可小看。

　　“当然，叶将军休要多疑，某乃满宠是也！”

　　“什么？你是满伯宁？”

　　叶斌惊呼出声，满宠这个人他还是有所了解的，只是他没想到这次系统奖励的竟然是他，而且看上去似乎还没有长大，也不怪叶斌疑惑。

　　历史上的满宠以清廉严法而出名，曹操移汉献帝于许县时，以满宠为许县县令。当时曹洪的亲戚、宾客在许县境内界多次犯法，满宠把他们抓了起来。曹洪向满宠求情，满宠不肯放人。曹洪请曹操去求情，满宠就在曹操来之前把犯法的人提前处斩了，曹操得知后不怒反喜，称赞满宠执法严格。

　　满宠不但精于律法更是有勇有谋，袁绍雄霸河北的时候，汝南郡是袁绍的老家，其门生宾客分布于诸县，拥兵拒守。曹操对此甚为忧虑，以满宠为汝南太守。满宠招募五百人，攻下二十多个壁垒，设计诱杀首领十余人，汝南平定。满宠俘获百姓2万余户，士兵二千人，令他们回家务农。

　　还有很多关于满宠的事迹，此人的到来，对叶斌来说可谓是雪中送炭，他现在最发愁的就是领地比较混乱，形形色色的非常多，没有一个好的规划和管理，皆因为叶斌不善于治理。

　　不过叶斌还是有些疑虑，这个满宠虽然是高级历史名将，但年岁太小，真的可以托付吗？


第0063章 朝内朝外

　　就在叶斌疑惑的时候，洛阳城上，突然一阵电闪雷鸣，大雨毫无征兆，倾盆而至，整个洛阳城弥漫在恐慌之中。

　　汉灵帝刘宏跪坐于温德殿之上（三国时期，都不坐椅子，而是跪坐的。），听着外面的雷鸣之声，内心稍有不安，问计于众大臣：

　　“为何忽然下起瓢泼大雨？”

　　殿下一人越众而出，刚要说话，忽然殿内狂风骤起，一条巨大的青蛇从梁顶而将，长三丈，粗如水桶，蛇口吐信，直勾勾的对着刘宏。

　　“啊！”

　　刘宏大叫一声，这太可怕了，这是什么怪物？他从未见过这么大的蛇，从哪里冒出来的？

　　“保护陛下！”

　　太监张让尖细的嗓子传满了大殿，他虽然这么说，但自己却不留痕迹的向后退去，死道友不死贫道，这种时候，他可没心情替皇上去死。

　　一众武官就要斩杀巨蛇的时候，那条巨蛇突然动了，如闪电一般窜出殿堂消失不见。

　　“呼！”

　　汉灵帝刘宏冷汗不断，长吁了口气，脸色惨白，哆哆嗦嗦地问道：“这是怎么回事儿？”

　　大臣们还没等回答，殿外大雨骤停，转而下起了雹子，噼里啪啦的打在屋顶之上，让众人皆恐。

　　“怎么了，到底怎么了？”

　　刘宏歇斯底里的喊叫着，大惊大恐之下，他也顾不得帝王威严，此时他只想弄清楚到底是怎么回事。

　　方才那个越众而出的人正是议郎蔡邕，他脸色沉重，语气低沉地说道：“陛下，今日各地都有地震发生，各种灾害不断，而今又有大雨冰雹，电闪雷鸣，甚至是乌云盖天，怪蛇突现，此为大凶之兆，乃是妇人干政，宦官专权所致。”

　　刘宏叹息了一声，对此言不置可否，但张让闻之却大为惊恐，宦官专权，难道是说他不成？这时候张让还没有十常侍的称呼，但权柄不小，冷笑一声，尖细着嗓子说道：“陛下，奴婢冤枉啊，奴婢一生专心侍主，毫无二心，如今竟然有人污蔑，奴婢一头撞死算了。”

　　说罢，张让装着要撞墙的样子，汉灵帝闻言大惊，连忙制止说道：“中常侍何须如此，朕深知汝忠心耿耿，岂有二心？”

　　说完，汉灵帝冷冷的看了一眼蔡邕，这蔡邕素有大才，士林之中声望极高，但却胡言乱语，扰乱朝政，决不能让这个人再呆下去了：

　　“来呀，拟制，议郎蔡邕娇宠自重，诬陷栋梁，乱语于大殿之上，今罢其官职，令其反思，以待后议。”

　　蔡邕面带哀伤，以他的声望，刘宏是不敢杀他的，但令其回家反思，就等于是半软禁了，也好，省的成天提心吊胆，以他的性格见而不言是做不到的，既然如此，还不如回家闭门。

　　而且，蔡邕一生有一个愿望，他想要续修汉史，但却一直苦无时间，如今一身清闲，终于可以圆梦了。

　　却说经历了这场变故之后，汉灵帝痛定思痛，他觉得大臣们都不可信，都是这帮人害的，这些人都有各自的利益，大多都是士族出身，家国天下，他们从来都将家放在第一位，而且，这帮人势力庞大，不好遏制，不如重用宦官和外戚，以遏制士族独大的局面。

　　宦官乃是依附皇帝而生，在汉灵帝的心思里，这些人是绝对不能有私心的，而外戚同样如此，虽然小有危险，但只要他掌握好平衡就可以了。

　　由此，震惊天下的十常侍终于崛起，他们贪婪无度，但却极得汉灵帝信任，这些人更是卖官卖爵，揽金银于怀中。

　　此时的东汉朝廷有三股势力，一为宦官，由十常侍领导，其中张让最得汉灵帝信任，被称之为阿父；二为外戚，外戚也就是皇后妃子们的亲戚，在灵帝之前，外戚权势非常大，但现在因为有了宦官，天生就比外戚和皇帝更亲近，所以他们势力消减了不少；三为士族，也就是世代为官的家庭，上至朝堂，下至走卒，都有他们的势力存在，他们根深蒂固，是皇帝最为忌惮的势力，所以才要宦官和外戚来平衡。

　　这三股势力互相都不和睦，各自为了自己的利益而争斗，其中以宦官最为激烈，他们没什么文化，自己又被阉割了，对女人也没什么性趣，一生唯一的追求就是财富和权利，他们得到刘宏的信任后，便开始敛财敛权。

　　而外戚和士族也需要财和权，这样一来，他们之间就有了矛盾，挡人钱财，如杀人父母，这杀父杀母之仇可谓是不共戴天，所以，大家都开始争斗。

　　外戚们本来很强大，掌握禁军，但由于宦官专政，分去了他们不少的军权，所以，外戚这时候是最弱的一股势力。

　　而士族虽然看似柔弱，但却极有韧性，他们虽然不得皇帝信任，但却掌握天下喉舌，他们四处散播宦官专权的消息，又联合朝堂上的大臣一起向宦官发难，斗得可谓是不亦乐乎。

　　三股势力开战了，最苦的就是百姓了，其实，他们剥夺的都是百姓的财富，弄的民怨沸腾，民不聊生，而因为士族的散播，老百姓们自然愤恨宦官，他们认为，这一切都是十常侍捣鬼。

　　其实，这三股势力都在剥夺百姓的财富，只不过百姓们只知道宦官而已，外戚就不要说了，他们自私自利，而又胆小无能，这时候还不成气候。

　　但士族们却非常厉害，他们有文化，有势力，有财富，有人脉，他们中有一部分人乃是乡野名士，这些人本来是忠君爱国，想要天下太平，国富民安的人，但却苦无为官的机会，只能投靠士族，被举孝廉，成为他们唯一的机会，所以他们被士族们吸收，改造之后，才入朝为官，他们自然替士族说话。

　　不过，也有不少真正的有识之士，而且士族中也有不少忧国忧民之人，不一而足，有坏的，自然就有好的，只不过好的不占多数而已。

　　他们争斗，百姓贫苦，就有人不安分了，有三个兄弟，老大叫张角，老二叫张宝，老三叫张梁，这三兄弟在一起合计了一番，决定“除暴安良”共举大事，可他们三现在都是无名小卒，谁听他们的啊？这时候，老大张角的运气来了。

　　南华老仙遗失了一部太平要术被张角捡到，他非常聪明，而且有学习此书的天赋，不多日，便已学成小半。

　　张角发现，这书里面的东西简直是博大精深，玄奥非常，更是能够呼风唤雨，撒豆成兵，学会了仙术的张角觉得机会来了，又和三个兄弟合计了一遍，大家一拍即合，开始了到处传教的生涯。

　　他们自称是太平道的道主，以仙术示人，以符水救人，很快，便拉拢来一大批信徒，张角他们三兄弟觉得还不够，野心越来越大，他们觉得如今民不聊生，大家都吃不饱饭，这是个很好的机会，不如研究研究，一起造反吧。

　　本来，他们是以“除暴安良”为赚头，让大家重视他们，但现如今，他们野心更大，觉得皇帝轮流做，今年我当家。

　　三兄弟已经不满足一两个县城的教徒了，他们分头传教，让大家信服，百姓们都是贫苦的，如今，三兄弟施展法术，又能治病救人，大家当然听从，这样一来，他们的教徒就如同滚雪球一般，越来越大，越聚越多。

　　要说张角也是很厉害，造反这种事儿一般人肯定都没经验，但他却想出了到处开花的办法，他们并不将教徒聚集一处，而是遍布于全国各地，让他们吃着皇家的饭，等待时机，大家一起造反，一起吃香的，喝辣的，一起玩最漂亮的女人。

　　黄巾道众如今已有五百余万，张角觉得，大家应该存一些粮食，不然造反的时候没东西吃不行啊。

　　张角就想了一个办法，收保护费，这保护费怎么收呢？他们人多呀，大多县城都有一群教众，他们仿如流氓一般，告诉老百姓，你们要交粮，我们天师就会保护你们。

　　怎么保护呢？每个月上缴粮草的老百姓，黄巾道会用白土在他们门前写上“黄巾”两个字，这样的人家就不会有灾有难，若没写的，便一定会有些灾难，例如半夜会有人扔石头啊，例如出门会被人蒙头暴打一顿啊，时间久了，大家都开始上缴粮草了。

　　这事儿对玩家的影响非常大，现如今，黄巾遍地，大多玩家的领地内也出现了黄巾道众的身影，玩家的领地一般是不敢得罪黄巾道的，玩家对黄巾起义可谓是知之甚深，这种造反头子的部下，谁敢怠慢啊，好多人都是好言好语的礼送黄巾军出领地，然后上交一大笔粮食，更有甚者，直接投靠黄巾军了，他们觉得就算黄巾起义失败，他们也能捞到好处，先从贼，再从良，这对玩家来说没有任何心理障碍。

　　还别说，投靠黄巾的玩家得到了黄巾的物资和粮草，发展顿时快了起来，一时间，无数以前还饱受欺压的领主玩家，顿时翻身了，他们尝到了好处，与黄巾的联系更为亲密，得之此事的许多玩家们，更是纷纷投靠黄巾，呈越聚越多之势。


第0064章 惊现唐周

　　叶斌并不知道皇宫之中所发生的一切，也不知道黄巾起义已经迫在眉睫，他现在心情非常不好，脸色阴沉的站在那里，刚刚得到系统名将的喜悦一扫而空，转变成深深的愤怒。

　　满宠年岁虽小，但却非常有眼力，见叶斌正在生气之中，也不多言，而是自顾自的思考着什么。

　　原来，叶斌得知少年乃是高级历史名将满宠的时候，心花怒放，看过满宠的属性后，更是眉开眼笑，这是他得到的第一个历史名将，也是全服之中，第一个得到历史名将的人，他怎能不兴奋。

　　满宠（高级历史名将）

　　等级：20

　　天赋属性：【严于律法】【天生智将】【太守之姿】

　　职业：官吏

　　官职：别部司马

　　统帅：100+70

　　勇武：81+57

　　智力：103+72

　　政治：106+74

　　技能：高级劝服，高级鼓舞，高级守备，高级统战……林林总总十多项技能。

　　高级历史名将称号：

　　1：每提升一个等级，全属性增加一点。

　　2：全属性增加70%

　　【严于律法】：被任命为捕快或者太守的时候，所辖城池的民众犯罪率降低60%，治安提升80%。

　　【天生智将】：领兵作战时，识破敌人谋略和陷阱的可能性增加30%；被敌人识破谋略的看可能性减少30%。

　　【太守之姿】：被任命为太守或者一地之主时，所辖城池或者领地每日流民增加70%，收获粮食增加50%，民忠度增加5。

　　技能就不一一介绍了，从字面上理解就可以了，等用的时候再说。

　　满宠一连串的属性，让叶斌呆若木鸡。

　　“原来这就是名将，太逆天了。”

　　20级的满宠，四个属性就已经如此之高，再经过高级名将加成，更是让人难以置信，名将与普通将领的差距就在于此，同等级的情况下，就算是三统领程阿亮，都未必能敌得过以智将闻名的满宠，可见名将是多么的变态。

　　满宠的初始属性是：统帅80，勇武61，智力83，政治86，但经过了高级历史名将的加成之后，就相当的变态了，等满宠满级的时候，还不知道有逆天。

　　令人惊诧的是历史名将的天赋属性，这三个天赋属性样样都是精品，随便得到哪个，都可以令领地发展加快许多，这才是历史名将的精华。

　　更何况，这还只是高级历史名将，那顶级历史名将如何？传说中的吕布？赵云？诸葛亮？郭嘉？周瑜？……叶斌甚至不敢想下去日后与他们为敌的下场，这一瞬间，他更坚定了要多收服历史名将的想法。

　　看着眼前的这个不太起眼的少年，谁能知道，他就是传说中的历史名将呢。

　　满宠随着叶斌在领地之中游走了一便，并没有说什么，而是继续随着叶斌走到关押那些造反山贼的地方。

　　“叶将军，请让某来审一审这些反贼如何？”

　　叶斌欣然点头，他就是这个想法，虽然满宠的属性他已经见识过了，但还是想看看仅仅十四五岁的满宠到底会不会因为年龄的原因，而远远不及他属性那么逆天。

　　满宠叫过来一个山贼，那山贼有些恐惧，看叶斌的眼神躲躲闪闪，满宠和颜悦色的笑了笑说道：“你叫什么？”

　　那山贼哆哆嗦嗦不敢言语，满宠又说道：“不要害怕，我又不会吃人，咱们聊一聊？”

　　山贼似乎平静了一些，点了点头说道：“俺叫狗蛋，没有大名，俺母亲说起这个名字能够长命百岁。”

　　满宠呵呵一笑，温和地说道：“是吗？你母亲的意思是这个名字天都厌弃，所以就能长生吗？”

　　山贼见满宠洞悉了他的想法，不好意思的笑了笑，放松了许多，只见满宠身上白芒一闪，山贼脸上闪过一丝迷茫的表情，满宠厉声地说道：“那你为何造反？”

　　叶斌在一旁脸上露出怪异的神情，原来，就在满宠身上白芒一闪的时候，叶斌收到了一条系统提示：“叮咚，满宠对狗蛋使用高级劝服，狗蛋的心理防线下降50%。”

　　那山贼似乎有些犹豫，紧接着满宠又厉喝道：“还不快说，难道要将你凌迟你才甘心吗？”

　　山贼顿时惧怕了起来，哆哆嗦嗦地说道：“俺，俺也不想造反，可是，可是有人告诉俺，只要将领主大人的领地夺了，以后俺就可以娶漂亮的媳妇，而且还会给俺三十枚金币，俺才铤而走险的。”

　　叶斌眉头一皱，竟然另有隐情吗？只见满宠若有所思地问道：“那个人叫什么？”

　　山贼说道：“他，他叫唐周。”

　　叶斌脸色一变，瞬间阴沉了下来。

　　“难道是他？”

　　满宠似乎注意到叶斌的神色，问道：“将军难道认识此人？”

　　叶斌摇了摇头，说道：“不认识，最好不是他，不然就麻烦了！”

　　历史上张角起义是仓促的，他当时还没有准备好，但事情败露，不得不提前造反，导致虎头蛇尾，前期声势浩大，后期薄弱被人一一击溃。

　　他仓促起义的原因便是他有个徒弟去找黄巾渠帅商量起义的事情，事情暴漏，结果张角不得不提前起义。

　　他的这个徒弟就叫做：唐周。

　　看到叶斌面沉如水，满宠也沉默了下来，过了好一会儿，叶斌才冷声说道：“伯宁，你可听过黄巾道？”

　　满宠点了点头，说道：“当然听说过，此教信众极多，遍布各地，据说教主是什么大贤良师，朝廷却毫不在意，日后必定生事。”

　　叶斌点了点头，满宠和他不一样，他是提前知道了历史，才知道黄巾起义的危害，但满宠却仅仅从一些事情，便推断出黄巾道不怀好意，有造反的可能，说明此人却是有大才。

　　“正是，那大贤良师道号太平道人，实名为张角，此人心机深沉，智谋高深，也许还有异能傍身，极为厉害，他有个徒弟就叫做唐周……”

　　满宠笑了笑说道：“虽然宠也觉得那黄巾道必然会有所图谋，但想来也成不了大器，他们虽然人数众多，却都是手无寸铁的平民百姓，就算真的造反了，朝廷也能够很快镇压下去。”

　　叶斌摇了摇头，暗自思忖：“连满宠都这么想，朝廷的其他人大概也是一样，大多都不太在意，所以庙堂之上的那位竟然不知道黄巾道，这也不难理解，黄巾起义的初期，竟然声势浩大到朝廷闻风而逃的地步了。”

　　只见满宠有些凝重，犹豫了一下，说道：“虽然黄巾道对朝廷来说乃是疥癣之疾，但对我们来说却是不可抵挡之势，若那唐周真的是大贤良师之徒，一旦出了什么问题，怕那黄巾道会视我们为眼中钉啊。”

　　叶斌点了点头，说道：“正是如此，所以叶某才觉得棘手。”

　　满宠笑了笑说道：“虽说那黄巾势大，但也不会专门针对我们，至于说那张角的徒弟，却是要迅速抓捕，不能让他再蛊惑人心。”

　　叶斌想了想说道：“伯宁，既然你如今投奔于我，又有官职在身，就先暂时整顿一下我们领地的纪律吧。”

　　叶斌当然想直接任命满宠为太守，但满宠刚至，毫无寸功，一旦提升过快，日后别人投奔于他，必然想要效仿，无规矩不力，就算才能再大，也不可能一步登天，这是为了以后长久打算。

　　叶斌的内政和军事能力不太靠谱，但他对于御人还是有一套的，而一个真正的领袖，未必一定要会行军打仗和治理国家，但一定要懂得用人。

　　“是！”

　　满宠恭声说道，紧接着又问道：“领主大人，我们的兵马在哪儿？可有兵符？”

　　叶斌尴尬的轻咳两声，严格来说，他的领地一个士兵都没有，连兵营都没建，根本不可能转职士兵，至于说兵符，只有建设兵营之后才会出现。

　　“这个嘛，哈哈，暂时还没有士兵，我们领地的第一支军队，就靠你来训练了。”

　　满宠脸色一变，这是什么状况，他初始看到这个领地内心还是很高兴的，这块领地位置极好，夹在两山之间，领地后方似乎还有很大的一片土地，当然了，他刚来并不清楚神农谷具体有多大，但一望无际，他知道绝对不小。

　　虽然领地内缺陷多多，设施建设毫无章法，镇民很是混乱，但这都不是问题，他相信自己的能力，只要领主能够用他，自然会有极大的改善，但他没想到，如今领地内已经有八千多人（不算野人），竟然连一点儿军队都没有，这简直是不可思议的事儿。

　　满宠一想，不对呀，如果没有军队，那这些造反的山贼是怎么抓住的？难道这些人都被叶斌感化了？自己投降了？

　　“将军，这些山贼当真可恶，竟然敢于造反，不过好在领主发现的及时，将他们一个不漏的抓住了。”

　　满宠虽然说话似乎有些不找边际，但叶斌却明白了，人家这是委婉的问他，如果没军队，这些反贼是怎么抓住的？叶斌脸色尴尬，干笑两声说道：“这个，哈哈，是被一个老头儿抓住的。”

　　“一个？老头儿？将他们全抓住了？”

　　满宠到底是年岁不大，虽然努力表现的沉稳一些，但终究露出少年心性，不可置信地喊道。


第0065章 满宠说兵种

　　叶斌也知道自己所说的不太令人信服，况且他刚刚得到圣旨，因出征域外而册封为镇军将军，如今竟然说自己手下没兵，谁信呢！

　　这时候他也不好解释，那些野人的存在倒没什么见不得人的，不过只有当满宠看到之后，才能明白，那些野人虽然没转职士兵，但更胜于士兵。

　　“本将军所言无需，不过领地倒是有一些人在防卫，但那些人只能打仗，其他的都不行，所以我才要你组建我们领地的第一支军队。”

　　满宠见叶斌说的诚恳，半信半疑的点了点头，紧接着叶斌又说道：“你先找一些人打听一下唐周所在的位置，千万不要打草惊蛇，等你组建好军队再说。”

　　叶斌对于唐周的了解只限于表面，他并不知道唐周是否厉害，毕竟唐周也是历史名将，可不是闹着玩的，看过满宠的属性后，叶斌对历史名将再无任何轻视。

　　当然了，如果满宠对付不了，他还可以让数千野人将那唐周围死，毕竟唐周最多也就是个中级历史名将，甚至有可能是低级历史名将，就算他以武力见长，也未必能敌得过无数野人大军。

　　实在不行，他还可以请动童渊，有童渊出马，相信就算十个唐周，也得饮恨，但叶斌并不打算这么做，满宠毕竟岁数还小，需要多磨练磨练，他打算将这件事完全交给满宠，只有满宠彻底办妥，他才放心将以后领地的建设与安危完全交给他。

　　满宠并不知道叶斌所思，他虽然对唐周不屑一顾，但却不敢有任何轻视，他要证明自己的实力，让叶斌刮目相看。

　　高级历史名将可以建设顶级兵营，从顶级兵营出来的士兵并不是说比初级兵营出来的厉害。

　　顶级兵营的好处是训练速度快，初级兵营训练一万名士兵需要一年，顶级兵营训练一万名士兵只需要一个月，这就是差距。

　　但顶级兵营需要的材料也很多，而且占地面积非常大，满宠并不打算立即建设，他打算先建设一个中级兵营，只要他能够训练处一千兵马，他就有信心不让唐周有逃跑的机会。

　　“将军大人，请下令让镇中所有铁匠和木匠配合我，所有的资源也可以让我使用。”

　　叶斌点了点头，这件事儿不需满宠说，他也自然会交代。

　　三日后，满宠终于在镇外建设成一座兵营，叶斌好奇的观看了一番，发现兵营内有许多铁刀，铁枪，甚至还有几件用兽皮缝制的铁凯。

　　“这就是兵营？”

　　叶斌还是第一次参观兵营，这里面设施并不齐全，按照满宠的话说，这里还有许多地方要完善，但这只是初级兵营，他并未在意罢了。

　　“唔，伯宁，有了这个兵营，你训练出一支军队要多久？”

　　满宠翻了个白眼，说道：“将军大人，普通军队分为五个等级，从一级到五级，在这之上还有特殊兵种，分为初，中，高，顶，四个等级，每个等级的军队训练所需要的时间是不同的。”

　　叶斌有些茫然，他对军队的等级不太清楚，他一直都是用野人来冲锋作战，哪有什么等级之说。

　　见叶斌茫然，满宠有些傻眼，这还是朝廷册封的镇军将军吗？他是怎么混军功的？不是虚报吧？想到这儿，满宠顿时一头冷汗，肃容道：“是这样的，兵种的品级和士兵的等级无关，只和士兵的初始属性有关，品级越高的兵种以后发展的潜力越大，而且，高品级的兵种，作战士气，攻击力加成，阵法加成都会有所提升，若是特殊兵种则会增加一些特殊技能。”

　　“初始勇武1-5可以转职为1级兵种；6-10为2级兵种；11-15为3级兵种；16-20为4级兵种；21-25为5级兵种。”

　　叶斌点了点头问道：“那低等级的兵种若是士兵的平均等级都非常高，也有可能战胜高等级的兵种了？”

　　满宠无奈的摇了摇头说道：“将军大人言之有理，但……这个！”

　　叶斌笑了笑说道：“无妨，你随便说，我对这些确实不太明白。”

　　“实际上，一个军队的战斗力和与他的兵种等级，士兵平均等级，主帅的统帅和勇武，还有士气，地形，天气等等都有关系，但若是低等级的兵种，平均等级比较高，也是有可能战胜高等级兵种的。”

　　这么一说，叶斌便理解了，高等级的兵种，只是潜力非常高，但不一定能大败低等级的兵种，只有等高等级的兵种成长起来，才能厉害起来。

　　【打个比方，例如甲军有1级兵种一千人，既然是一级兵种那么他们的初始勇武自然没有超过5的，但他们的等级都非常高，大多都达到了满级100级，所以他们实际上，勇武最高的人达到了55点（除了叶斌这种特殊职业和历史名将之外，普通人都是两个属性点才可以提升一点勇武）；而乙军则有3级兵种一千人，他们的初始勇武为15点，平均等级是20，所以他们最后的勇武才达到25点，自然打不过55点的低等级兵种了】。

　　见叶斌明白了，满宠又说道：“在这之上还有特殊兵种，想要转职成为特殊兵种只有两个办法，一个是得到特殊兵种的兵符，另一个是武将本身就可以训练特殊兵种。”

　　叶斌似懂非懂，特殊兵种难道就是传说中的白马义从，陷阵营，虎豹骑那些历史上出名的兵种？

　　“特殊兵种的要求千奇百怪，有的要求勇武，有的要求智力，甚至有的两者都有要求，还有一些要求千奇百怪，就不多言了，不过任何一个特殊兵种都非常厉害，他们不但有很高的战斗力，而且还有特殊技能，甚至还有一些顶级特殊兵种会稀有阵法，这些就不详细叙述了，等将军大人您见过之后就明白了。”

　　叶斌问道：“那阵法是什么？”

　　满宠呵呵一笑，说道：“阵法分为三个等级，【普通】（低，中，高）；【稀有】（低，中，高）；【卓越】。普通阵法可以增加士兵的攻击力和防御力和机动力，稀有阵法不但可以增加防御力，攻击力和机动力，更有一些特殊效果，而卓越阵法只是传说而已，暂时还没有人见识过。”

　　叶斌对于兵种和阵法有了些许了解，这时候他才发现，他进入游戏这么久了，竟然连许多基础知识都不清楚，也不知道别的玩家是否这样。

　　其实，其他玩家也许比叶斌强上一些，但他们却只知其然，不知其所以然，他们可没有历史名将为他们答疑解惑，大多数人也只知道普通兵种而已。

　　这时候，叶斌见宇江带着五百人来到这里，单膝跪倒在地，大声说道：“末将宇江带兵500，请将军大人与司马大人发落。”

　　叶斌发现，宇江的状态有了很大的变化，过去他虽然对叶斌很尊敬，但多少有些漫不经心，但现在却十分严肃，浑身散发着浓厚的军人气息。

　　可是满宠却还不满意，冷声喝道：“慢了半个时辰，罚你和你的部下在这里站两个时辰，若有人敢违背，军法处置！”

　　宇江不敢多言，显然早就被满宠驯服了，大声喝道：“末将遵命！”

　　那500个挑选过来的士兵却有些不满，他们可不认识什么别部司马，什么历史名将，乱糟糟的议论起来。

　　只见满宠神色更冷，声音不大，却让所有人都能够听得清楚：“再加一个时辰，若还有人敢说话，今天下午都这么站着吧。”

　　这下子所有人都不敢说话了，眼巴巴的看着叶斌，叶斌以前待他们是非常宽松的，想让叶斌替他们求情，但叶斌却仿佛没看到一般，他既然用了满宠，自然不会多言，不然满宠以后还有什么威信可言？

　　“他们是几级兵种？”

　　满宠脸色有些难看，无奈地说道：“这五百人是从我们领地内8000人中精挑细选出来的，奈何，好苗子不多，这些只能转成四级兵种。”

　　似乎怕叶斌看不起他，很快便接着说道：“但在宠的训练之下，不久之后，他们便可以掌握普通高级阵法，想来对付一般四级兵种是没有问题的。”

　　叶斌呵呵一笑，三级兵种已经很出乎他的意料了，他这里可不是出战精兵的地方，能有这么多勇武不低的镇民，还多亏了他曾经收服的那些山贼。那些山贼虽然顽劣，但只要有人严加管束，是闹不出大乱子的，如今有了满宠，他再不必担心这些了。

　　“对了，本将那里还有近二十多匹五品战马，一百多匹普通骡马，都交给你了，怎么用都看你的。”

　　满宠一喜，这是他最近听到最好的消息，那一百多匹骡马不算什么，但五品战马对于这个小领地来说，可算是非常稀有的。

　　叶斌离开了领地之后，又去了领主府，如今的初级小镇积分已足，可以升级为中级小镇了。

　　“叮咚，恭喜您的领地，成功升级为中级小镇。”

　　神农镇（中级小镇）

　　（特殊领主令牌，每提升一个大等级，可随机建造一种“唯一建筑物”。）

　　称号：无

　　积分：53123/200000

　　领主：叶斌

　　税率：40%

　　资金：金币：10896，银币23，铜币16

　　人口：8972/2000

　　军队：200/200

　　粮食：73655

　　木材：385671

　　石矿：6708

　　铁矿：40364

　　民心：61

　　繁荣度：162

　　已有建筑物：中级领主府，中级木墙，初级民房，中级医馆，初级兵营，中级铁匠铺，中级木匠房，低级裁缝铺，初级集市。

　　可建造与升级的建筑物：初级箭塔，高级民房，大师级医馆，顶级兵营，观人台（唯一建筑物），初级造纸场（唯一特产建筑物）

　　观人台（唯一建筑物，据说，若是天地人三台组合在一起的时候，会有特殊效果发生。）需要：金钱：1000枚，粮食：100000，木材：20000，石料：300000，铁矿：10000。

　　初级造纸厂（唯一特产建筑物）：需要金币10000，粮食50000，木材300000，石料5000，铁矿30000。

　　观人台叶斌并不打算马上建造，他的资源也不足，最重要的是，观人台他并不知道有什么效果，他最在意的便是初级造纸厂，他走的时候吩咐野人们尽快采集资源，如今资源已经足够，可以开始建造了，对于造纸厂，他是非常期待的。


第0066章 貂蝉倾情（上）

　　叶斌发掘自己的领地还是很缺少生活类职业人才，例厨师，掌柜之类的NPC，他领地中的铁匠，裁缝，木匠等级也不是很高，这些都需要慢慢培养，若是能得到华沉那样的大师级NPC，必然增色不少。

　　“原来你是领主呀！”

　　杨嫣儿这两天心情不错，在叶斌的领地逛了两圈，虽然觉得这里与洛阳和江都相差甚远，但胜在安静，而且景色极好，两侧山峦叠张，林木葱葱，瀑布直流而下，湖水清澈，朴素的镇民们努力的耕种着，这一切都让她很好奇，以至于今天才玩够。

　　“怎么样，有什么需要的尽管来找我。”

　　杨嫣儿会说话的眼睛一转，俏皮地说道：“我和貂蝉姐姐越好今天下午骑马去，你陪我们去嘛！”

　　叶斌心神一动，这阵子实在太累了，从副本出来本就十分疲惫，回到领地也不得清闲，如今若是陪这两个国色天香的美女骑马，到是一桩好事儿，他可不是来游戏里受罪的，但如今条件不是那么好，当然没什么机会享受了，不过出去放松放松也好。

　　“好啊，一会儿我让人牵来三匹好马，咱们三个一起去。”

　　“太好了！”

　　杨嫣儿高兴的跳了起来，她虽然觉得这里很好，但心中总是不安定，毕竟刚刚离开家乡，再也不是那个人人宠爱的公主，一时间有些不适应，而叶斌则成了她唯一的依靠，她潜意识中就想和叶斌多多亲近。

　　看着小脸通红的杨嫣儿，叶斌也笑了起来，已经好久没有这么轻松过了。

　　“你们先去准备准备，一会儿我去找你们！”

　　“胡克！”

　　胡克现在成了叶斌的专属秘书，叶斌有什么事都会交代他，让他去办，自从叶斌从副本回来，发现胡克并没有什么异常之后，就觉得错怪他了。

　　既然胡克没有二心，自然要重用了，胡克悄然走了进来，问道：“祭祀大人，有何吩咐！”

　　叶斌笑了笑说道：“不用那么严肃，你交代下去，尽快将资源运到神农谷中，到时候咱们将造纸厂建起来。”

　　胡克一愣，他可不知道什么是造纸厂，不过既然叶斌吩咐了，他也没什么好说的，直接照办就是。

　　“哦对了，让人送来三匹骡马，一会儿我有事儿，准备出去。”

　　叶斌对下午的行动开始向往了，与美女游玩，这是每个男人都喜欢做的事儿。

　　“领主大人，程阿亮来了！”

　　叶斌精神一振，快步走了出去，程阿亮和林胡美是他最看重的两个野人，在初级争霸战副本中他得到了程咬金的武魂和程咬金的板斧，思忖再三之后，他终于决定将这个武魂给程阿亮用。

　　原因有三，一来，领地内初始勇武最高的就是程阿亮，二来，程阿亮虽然是用锤子的，但想来用斧头也没什么大不了的，三来，他自己的勇武不高，而且他是领主，不可能每战都在前面冲锋。

　　这三个原因，足够他将武魂给程阿亮用了，至于他自己，以后也不是没有机会，虽然这种机会很微小，但并不是不可能的。

　　“祭祀大人！”

　　程阿亮一如既往的大嗓门，他似乎不太会控制自己的声音，说话瓮声瓮气的。

　　“三统领，银光城那边怎么样？有没有出什么叉子？”

　　程阿亮憨厚的笑了笑说道：“一切都很好，按照您的吩咐，俺们打了许多的猎物，又伐了很多木头，对了，还挖了很多银光石，都堆积在银光城中，就等领主大人您下令运送了。”

　　叶斌点了点头，这些资源他自然有别的用处，如今领地内的资源足够他建设造纸厂了，其他暂时还没有打算建造，按照满宠的说法，这个领地太乱了，民房东一榔头西一棒槌，其他的设施也没有什么规划，现如今人数不是很多还可以运转，等以后就不行了，所以，叶斌打算等满宠抓住了唐周之后，便将领地交给满宠，让他来规划。

　　“很好，这些日子苦了你了，我知道你喜欢打仗，不喜欢守在银光城中，从今天开始，你就可以不用回去了，银光城的事情我打算交给胡克，而你则在这里与我并肩作战。”

　　程阿亮一听，顿时大喜，手舞足蹈的跳了起来，好一会儿才说道：“祭祀大人万岁，俺老程的日子都快淡出鸟来了。”

　　叶斌一听乐了，也不知道这程阿亮在哪儿学的词儿。

　　“对了，你守护银光城有功，这个是我奖励你的。”

　　叶斌拿出一团柔软的小球，小球上黑芒缭绕，有一种神秘的气息，在叶斌将小球拿出来的时候，程阿亮的双眼便直了，过来好一会儿，才磕磕绊绊地问道：“祭，祭祀大……人，您这是给俺的？”

　　叶斌疑惑地问道：“你知道这是何物？”

　　程阿亮摇了摇头，又点了点头，说道：“俺不知道这是什么，但俺能感觉到，有了他，俺的力气一定会更大了。”

　　叶斌苦笑一声，这程阿亮感觉倒是没错，将武魂球交给程阿亮说道：“你先使用一下试试，若是成功，我再送你一件宝物。”

　　程阿亮一听宝物，眼睛一亮，他内心憨直，在他的心思里，祭祀大人送的，就没什么好谦让的，收下便是。

　　程阿亮双手握住武魂球，狠狠的一压，那武魂球竟然如一团蚕丝般碎裂开来，一条条黑色丝线从程阿亮身体的各个毛孔钻入，又从令一个毛孔钻出，就在反复循环，黑丝随着时间的推移，越来越细，也越来越淡。

　　程阿亮脸颊上流着冷汗，面目扭曲了起来，眼神中闪烁着疼痛的光芒。

　　“啊！”

　　仿佛一声炸雷，大半领地都听得见，在程阿亮身边的叶斌更是听得清楚，双耳仿佛失聪了一般，更是流下了一滴滴鲜血，他此时神智竟然稍微有些混沌，仿佛是过了一秒钟，又仿佛是过了一个世纪，叶斌才清醒过来，他看见程阿亮正关切的看着自己，仿佛是做错了的小孩子，等待家长的批评。

　　叶斌刚要说话，却感觉自己双耳生疼，似乎有什么东西从耳朵里流了出来，划过脖颈，染红了衣裳。

　　叶斌脸色一变，他看见程阿亮嘴巴不断的动着，但却听不见任何声音。

　　“我怎么了？”

　　双耳的疼痛也减少不了他内心的恐惧，这款游戏做的非常逼真，一旦少胳膊少腿的，就不能恢复了，除了死亡一次，但死亡等级清0的惩罚太严重了，一般人是接受不了的。

　　“我不会是聋了吧？”

　　叶斌捂着正在不断流着血水的耳朵，脸色难看的向外走去，程阿亮似乎在说些什么，但他却听不见。

　　“叶斌，你怎么还不来呀？还得人家来找你。”

　　杨嫣儿与貂蝉俏生生的站在叶斌面前，本来杨嫣儿还是埋怨的语气，但后来声音却越来越小，直到最后长大的嘴巴，看着叶斌的捂着耳朵的双手，血水从指缝中不断渗出，将他两只手都染成了鲜红色，而他的衣服上更是有着一块块血红的斑点，极为吓人。

　　“你，你怎么了？”

　　杨嫣儿脸色大变，磕磕绊绊的问道。

　　貂蝉双眼中也露出关切的神色，抿了抿嘴说道：“嫣儿，咱们快扶他去华沉那里，华沉医术高明，想必知道怎么回事。”

　　貂蝉初时有些惊慌，她对叶斌的感情是感激的，她还记得，第一次见叶斌的时候，她穿着单薄的内衣在低声哭泣，叶斌傻傻的看着自己，在她心中，那时候的叶斌是很可爱的，后来，听到了王允的阴谋，又得之自己父亲已经死亡的真相，她几欲崩溃，是叶斌冒着得罪王允的危险，将她从牢笼之中解救出来。

　　两人一路回到领地，她终于过上了安定的生活，这里很贫穷，连一件像样的衣服都买不到，胭脂水粉更是想都别想，但她却很满足，因为在这里活的很轻松。

　　叶斌还答应过她，只要有能力了，就为她父亲报仇，虽然她觉得不太可能，但还是很感激叶斌，甚至有时候都在想，是不是要劝说叶斌放弃这个想法，与汉朝为敌，太可怕了。

　　每次叶斌出征，她都像小媳妇一样担惊受怕，她甚至不敢想没有叶斌，她的日子怎么过，虽然两个人不常见面，但她知道，因为有着叶斌的存在，所以整个领地没有人敢对自己无礼，这一切都是因为叶斌。

　　但她又是理智的，她知道这时候绝对不能慌乱，就如同与叶斌第一次见面的时候，她从容淡定的带着叶斌躲开一个个守卫，潜入司徒府的最机密的地方，就如同她得知了父亲已死，威胁叶斌带她走的时候。

　　叶斌的恩情她一辈子都难以报答，她不能让叶斌有事，绝对不能！

　　貂蝉搀扶着叶斌的左臂，柔若无骨的娇躯承受着来自于叶斌的重量，叶斌此时却是有些无力了，他双耳疼痛欲裂，若再没有人搀扶一把，定然会到底不起，人之七窍乃是最重要的地方，如今双耳受创，他自然是受不了的。


第0067章 貂蝉倾情（中）

　　杨嫣儿这时候也反应过来了，她笨手笨脚的扶着叶斌的另一只胳膊，急的眼泪都要掉了下来，两个女孩儿都没什么力气，因为要承受叶斌全身的重量，每走一步都很困难，程阿亮在一旁露出暧昧的神情，没心没肺的笑着。

　　在他的心思里，野人嘛，皮糙肉厚的，留点儿血算什么，根本不是事儿啊，最多被叶斌骂两句，他不在乎。

　　他现在感觉自己全身都是力量，他从未感觉自己这么好过，刚才的一声吼叫，似乎将他的力量都发泄了出来，那种感觉太爽了。

　　叶斌也很爽，貂蝉的柔媚，杨嫣儿的典雅，让叶斌沉浸在温香软玉之中，本来，叶斌双耳疼痛，也根本感受不到两个女孩儿的娇柔，但他耳朵实在是太痛了，不久便麻木了，这时候他身体的其他感官便有了效用。

　　貂蝉比较冷静，但她似乎天生眉骨，一瞥一笑都带着无可比拟的风情，而杨嫣儿则是焦急中带着几缕羞涩，显然与男人这么亲近还是头一回。

　　叶斌发现从领主府到医馆的距离似乎很短，还没来得及体会其中滋味，便看到华沉一脸阴沉的站在那里。

　　“快，快救救他！”

　　貂蝉气喘吁吁，声音中带着柔媚，华沉虽然嫉妒，但他也知道轻重，他可是在叶斌手底下做事的，调整了一下心情，快步替过貂蝉，扶着叶斌走入房中。

　　观察了一会儿，才开始号脉，又问一旁的貂蝉到底怎么回事儿，但貂蝉也不太清楚，只能支支吾吾将她看到的情景解释了一番。

　　“领主大人的耳膜被剧烈的噪音所伤，导致双耳失聪。”

　　杨嫣儿急了，连忙问道：“那以后能恢复吗？这可怎么办！”

　　华沉并不着急，有些疑惑地说道：“若是常人收到这么剧烈的噪音，必然不会恢复，但领主大人的体质似乎有些奇异，按他的脉象来看，似乎有恢复的可能，但在下才疏学浅，还不能确定。”

　　PS：笔者对中医了解甚少，西医也不太清楚，若是有什么地方闹笑话了，请诸君莫怪。

　　叶斌是听不懂他们说什么的，他也不懂得唇语，看着两个女孩子焦急的样子一颗心顿时沉重了下来。

　　“哎，若是有圣药辅助，在下还有几分把握，可惜咱们领地没有药农，放着神农谷这么好的资源，却无法利用，可惜，可惜了。”

　　貂蝉才不管什么可惜不可惜，她觉得华沉说话模棱两可，脸色一沉，说道：“那你师傅呢？他能不能救？”

　　貂蝉听说过叶斌谈起华佗，叶斌对华佗极为推崇，所以才有此一问。

　　华沉理所当然的点了点头，说道：“吾师学究天人，无病不可医治，在采药方面，也有惊人的造诣，如果吾师在的话，必可救治。”

　　貂蝉愁眉一展，接着问道：“那你师傅在那里？能不能找到！”

　　华沉沉默了一会儿，才说道：“吾师现在最有可能在的地方有三个，一个是洛阳城，一个是扬州城，一个是神农谷。”

　　见杨嫣儿与貂蝉都在倾听，接着说道：“神农谷是不可能了，如果我师傅出现在这儿，领主大人必然会知晓，扬州城可能性也不大，估计最大的可能性就是洛阳城。”

　　貂蝉听到洛阳城三个字顿时沉默了，过了好一会儿才说道：“那你能否找到华医师，让他前来救治领主大人？”

　　华沉摇了摇头说道：“若吾师在洛阳城的话，必然是当今圣上相招，短时间内，绝不可能离开的。”

　　杨嫣儿也急了，连忙问道：“那，那你师傅什么时候能回来？”

　　华沉脸色沉重地说道：“也许就这几天，也许还要几年，这个我也说不准，但领主大人的伤势却等不了那么久，虽然华某感觉领主大人体质奇异，但终究才疏学浅，不敢确定，若一旦判断错误，那三个月后，就算大罗金仙下凡，也无计可施了。”

　　杨嫣儿看着无可奈何的华沉，脸色一冷，死死的盯着华沉，良久才叹了口气说道：“还请先生尽量医治，本宫必有厚报。”

　　杨嫣儿并不是身无长物，她身为公主，虽然出来的匆忙，但随身携带的几样首饰还是非常名贵的，甚至可以说极其名贵，她说的厚报，绝对不是虚言，但她对人性的理解却是浅薄的，久居深宫的她早已习惯了发号施令，虽然在叶斌面前，她仿佛是个小女孩儿一般，但仍然有着公主的骄傲。

　　所以华沉的心思她是不懂的，华沉确实救不了叶斌，而且他也不想救，他对叶斌是没什么感情的，对这个神农谷更加厌恶，他虽然是华佗的徒弟，但却没有华佗的善心，他学医的目的就是为了能够接触到达官显贵，能够出人头地，而只有医术高超，才能给达官显贵治病，叶斌虽然是个领主，但在他心中，与真正的大官想差甚远，他早就想离开这里了。

　　但是，碍于师傅的命令，碍于叶斌的威势，更碍于他心中爱慕的貂蝉，所以他不得不留在这里。

　　他从未真正的将自己当做神农镇的一员，他觉着自己早晚都要离开这里，到时候带着他心爱的貂蝉远走高飞，凭借他的医术，不多久便可以得到他想要的一切。

　　所以，他撒了个谎，他根本不知道他师傅在哪儿，但他知道，只有洛阳城才是天下贵族待的地方，在那里，他才能够学有所长。

　　貂蝉也没发现华沉在说谎，本来，作为顶级历史美女的她，应该有着至少四个天赋属性，而且还应该有些技能，这些天赋属性和技能用好了，并不会比顶级历史名将差，但她的一身天赋都被王允封印，所以只能如普通女子一般，若是她的天赋还在，定然能够戳穿华沉的谎言，但现如今却只能选择相信。

　　貂蝉沉默了，她身上的封印随着时间日久，越来越淡薄，只要再过些日子，她便可以冲破封印，成为真正的历史美女，得到四大天赋属性，无数技能，那时候她就可以帮助叶斌了，这是她一直期待的。

　　可惜如今的叶斌竟然双耳失聪，而且还有永久失聪的可能，这让她如何能够接受。


第0068章 貂蝉倾情（下）

　　“只有洛阳城吗？”

　　貂蝉眼中闪烁着谁也看不懂的光芒，她虽然被封印着，但如今封印越来越薄弱，只要她肯舍弃一些东西，未必不能临时恢复一身的能力，但那东西对她来说太重要了。

　　洛阳城是她最不愿意去的地方，这么久了也许王允早就放弃了对她的追捕，也许仍然在暗中追查，一旦被发现后果不堪设想，但她又怎能不救叶斌，当初是叶斌将她救出火海，如今到了偿还的时刻了吗？

　　夜深人静，叶斌一个人躺在床上，看着窗外投射进来的月光，他脸上并未有任何沮丧，他是玩家，实在不行重新来过便是，但让他犹豫的是，他不知道死亡一次之后，他的野人祭祀身份会不会随之消失，毕竟转职成为隐藏职业的人太少了，而成为隐藏职业后还死亡的更少了，他无人可以询问。

　　甚至，他觉得自己这个隐藏职业与其他隐藏职业有所不同，不但自身能力得到了提高，更是能够统领天下野人，这简直是不可思议的事。

　　“嘎吱！”

　　木门被推开，一身白裙的貂蝉走了进来，她头上带着采来的红花，腰间系着紫色的绸带，白皙小腿裸露在外，在月光的照射之下，仿如仙女。

　　对于这个时候貂蝉的到来，叶斌很是奇怪，他不知道貂蝉要做什么，不动声色的闭上眼睛，装着睡着了的样子。

　　他感觉到木床的微抖，貂蝉竟然坐在他的身侧，一股淡淡的清香扑鼻而来，他听不见声音，但眯缝着的双眼，却能够看清楚貂蝉落寞的神情，他仿佛预感到有什么不好的事情要发生，但却毫无头绪。

　　“有多久了？”

　　貂蝉神情茫然，像是在自言自语，糯软的声音似乎有些悠远：“也不知有多久了，自从我被公子你带到这里后，终于过上了安静的生活，谁也不敢欺负我，谁也不会用怪异的目光看着我，每天再也不用担惊受怕，担心下一秒就会成为谁的宠姬，担心下一秒就有妒妇对我责打……”

　　叶斌忽然惊喜的发现，他竟然能够听到微弱的声音，虽然不大，但却有了动静，不过他毕竟没有恢复，还听不清楚貂蝉在说些什么。貂蝉的眼角似乎有些红润，她茫然不觉，继续说道：“这里的生活很平静，日出而作日落而息，渐渐地，我喜欢上了这里，喜欢上了这里的一切，内心中报仇的心思也淡了许多，曾经我想过有朝一日，我恢复了能力后，一定要千方百计的寻找王允报仇，但如今我就要离开了，竟然有些舍不得。”

　　貂蝉的肩膀微动，一滴泪水滑落，滴答在床头，叶斌虽然听不清她在说什么，但心中似乎也悲伤了起来。

　　“舍不得这里的青山绿水，舍不得这里的平淡安静，舍不得这里的一草一木，我还有许多事情没有做，我想要在湖泊中央，建一栋小别院，在种满红彤彤的橡树，在一片红色的海洋中自由自在的游弋，在夕阳西下的时候，穿着白裙飞舞，那多美啊。”

　　这几句话叶斌竟然听了个大概，断断续续的，勉强能够听得清楚，但当貂蝉语气停顿的时候，又听不见了。

　　貂蝉的脸上露出向往的神情：“若是有那么一天，该多好啊，可惜……”

　　“华沉说，你的伤只有他师傅能救，他师父在洛阳城，那里你是知道的，如果可以，我一辈子都不想再回去，可是，那里有我的大仇人，那里还有……还有你治愈的希望，只要我恢复能力，一定可以让他师傅回来救你的，一定可以的。”

　　貂蝉似乎为了坚定自己的信心，咬着嘴唇说了好几次，才继续说道：“可是在那之后，我却再也不能回来了。”

　　貂蝉呵呵笑了起来，像是自嘲，像是幽怨，叶斌感觉有些心悸，但他又不知道发生了什么。

　　“再也不能回来了，其实方才说的那些都是自欺欺人，我真正舍不得的是那个小贼，那个偷偷潜入我房间的小贼，他偷走了王允的宝物，也偷走了我的心，从那以后，他出征，我为他看护着家，他回来，我会偷偷窃喜，默默的注视着他，默默的陪伴着他。”

　　一滴滴泪水如珍珠般滑落，在她精致白皙的脸颊上留下点点泪痕，叶斌心中无限怜惜，他耳朵不太争气，只听到貂蝉的愿望，却没有听到下文，自然不清楚貂蝉为何会哭的这么伤心。

　　“这些他都不知道，呵呵，但这又有什么关系呢？只要我知道就好了，若是，若是日后那个小贼还能偶尔想起我，我便心满意足了。”

　　貂蝉的天赋被封印，如今封印薄弱了许多，已经可以临时解开，但代价却是生命。她深深的看了一眼叶斌，在叶斌侧脸上轻轻吻了一下，眼泪滴在叶斌的唇缝中，湿润而又苦涩，决然的站起身形，只留给叶斌一个落寞的背影。

　　叶斌轻轻睁开眼睛，回味着方才的那一吻，他似乎感觉到了不妥，方才他本来想顺势抓住貂蝉的手，问问她到底怎么了，但却怕自己醒来让貂蝉难堪，强忍着没有起身，只等明日再问个究竟。

　　他知道自己的双耳有复原的迹象，虽然不明白这是为什么，但终究是好事儿，压在心中的一块巨石终于放了下来，如今心中只剩下对貂蝉的担心，但想了想，只要明日仔细问个清楚应当不会出什么事儿。

　　已经很久没有在晚上退出游戏了，他一般除了一日三餐，几乎都呆在游戏之中，甚至连休息也是在游戏里，这样做就是为了日后能够最快的适应舍去肉身，完全以思维入驻游戏。

　　自从上次他将叶嘉杀得全军覆没，他便在现实中找了一间地下室暂时居住，并没有用自己的身份证，甚至出门的时候，都带着围脖，将脸严严裹住，他知道叶家的势力无孔而不入，他虽然自认为藏的比较隐秘，但早晚也会被叶家找到的。

　　拿起早已拔去SIM卡的手机，看着他搬出去那天来的短信，冷笑了一声。

　　短信上写着：“儿子，听说你在游戏中将你弟弟打败了？不错，不愧是我叶家的血脉，老爷子想要见你一面，机票给你买好了，一会儿会有人送到你家，你来一趟。”

　　叶斌都记不清楚，他那个父亲有多久没叫过他“儿子”这个称呼了，如今觉得自己有了利用价值，就想要插上一脚，哪有那么容易？

　　短信里面虽然说得似乎很客气，但仍然十分强势，商量一下都没有，就让他直接回到京城，甚至机票都已经买好。他知道，只要他去了，必然会被软禁起来，以威逼利诱之法，让自己交出游戏中的一切，好让叶家扩大规模，这是叶家的一贯做法，他心知肚明，他怎么可能回去？

　　好在，昨日联合国统一发表了公告，会在一周之人，将游戏头盔下发到所有人手上，按照估算，那时候地球差不多要开始发生巨变，如果不进入游戏，后果自负。

　　这个并不是强制性的，但谁敢拿自己的生命开玩笑，虽然说只是以思维生活在这款“世纪”之中，但那毕竟是活着，甚至能够活的更久，只要绕过自己心里那一关，其实只是换一种活的方式罢了。

　　叶斌小心翼翼的出了地下室，在家乐福超市里买了足够维持一周的粮食后，便准备回家，但当他到离地下室不远的一个停车场时，忽然发现有几个人守在那间地下室的出口处，一个个面容严肃，身着军服，显然是军队的人。

　　“军队的人？怎么会来这里？”

　　叶斌有一种不祥的预感，这些军队的人也许是叶家派来抓的，想到这儿，叶斌吸了口凉气，他父亲当真是神通广大，他连手机卡都拔了，平日里也不与任何人发生联系，甚至连买东西都要用现金，而不是刷卡，这样小心还被叶家找到，这简直不可思议。

　　沉默了一会儿，叶斌冷笑一声，他就怕出现这种情况，为了随时能够逃跑，游戏头盔从不离身，地下室里也没什么值得留恋的，小心翼翼的隐入黑暗之中，步行了三个多时辰后，找到一家地下旅馆，旅馆很破旧，只有六个房间。

　　“阿姨，给我开一间房。”

　　昏昏欲睡的女人挺着大脸盘子，不高兴地说道：“这么晚了才来住店，身份证呢？”

　　叶斌不好意思的笑了笑，说道：“对不起阿姨，坐火车的时候，钱袋被人偷了，身份证和信用卡都没了。”

　　见那女人脸色一变，叶斌连忙赔笑道：“是这样的，虽然身份证和信用卡丢了，但我大衣内兜还有一点儿钱，应该够住些日子的了，还请您通融一下。”

　　那女人脸色不变，仍然不高兴地说道：“没有身份证不能住……不过嘛……”

　　叶斌理解的笑了笑，说道：“您说，住一晚多少钱，我绝不给您惹麻烦。”

　　那女人见叶斌这么乖巧，顿时转怒为喜，睡意也消散了许多，和蔼地说道：“阿姨也不是不通人情，但小本买卖，你要理解啊。”

　　“是，是，您说的对！”

　　见叶斌如此上道，那女人也不墨迹了，直接说道：“这样吧，看你也挺可怜的，阿姨也不为难你了，一晚上三百元怎么样？”

　　叶斌暗骂了一声，这还不为难？最差的宾馆大概也就是这个价了，他这个小破旅馆，竟然这么黑，但叶斌也无所谓了，他现在就需要这种不起眼的破落地方落脚，太好的地方他还真不敢住。

　　别看地球就要发生巨变，钱应如废纸，实际上，这些钱是可以兑换金币的，游戏中的钱是不那么好赚的，而且随时都有生命危险，哪有现实中这么安全，所以，越到这时候，人们越希望多赚些钱，好为日后进入游戏打好基础。

　　恋恋不舍的掏出一千块钱，先住三日，剩下的一百块钱是押金，那女人非常高兴，还问了好几遍需不需要热水，态度变化之快，实在令人咋舌。

　　叶斌表现出恋恋不舍的样子，是害怕这女人得寸进尺，他这种兜里钱不是特别多，但却也不少的人，才能让这女人不起任何疑心，而且不会继续敲诈。

　　忙活了大半夜，昏昏沉沉的睡了过去，直到中午，他才进入游戏。

　　游戏时间与现实同步，也是中午，叶斌伸了个懒腰，看着垂头丧气的程阿亮，顿时气不打一处来，就因为这小子，他才闹得双耳失聪，有心想要骂两句，又想到他也是无心之失，顿时没了兴趣。

　　程阿亮脸色似乎有些焦急，嘴中不断的说些什么，后来才想起领主大人被他“吼”聋了，又焦急的比划了一番，看得叶斌一头雾水，程阿亮最后实在没办法，强拉着叶斌跑到貂蝉的房间前，指了指里面，不再说话。

　　叶斌眉头一皱，难道真的发生什么事情了？这时候叶斌还没往最坏了想，昨晚的那一吻直到现在他还记忆由心，虽然听不到貂蝉的话语，但却能感觉到她的悲伤，估计是又想起她的杀父仇人王允了吧。

　　叶斌站在门口，刚准备进去，又见到杨嫣儿焦急的跑了过来，用树枝在地上写了一行字，叶斌顿时大惊，也顾不得许多，连忙推开貂蝉的房门。

　　貂蝉的屋子并不是很大，但布置的却很温馨，掀开粉红色的帘帐，映入眼帘的是一张木床，床上整整齐齐的罗列着一叠衣物，都是男式的，而最上层的衣物竟然与他新得到的官服有些相似，但做工却更加的细腻，看以看得出，缝制这件衣服的女人一定非常细心。

　　官服上面是一个巴掌大的香囊，轻轻打开香囊，里面装着一封用布匹写的信，轻轻的将信绽开，一行行娟秀小字跃然于“纸”上。

　　PS：这时候的信大多都用布和竹简来书写，只有极少数富贵之极的人家才用得起纸张，甚至连皇宫都没有太多的存货，而且纸张质量十分粗糙，非常不利于保存，连圣旨都是用布做的，可想而知，这时候的纸张缺乏到了什么程度。


第0069章 黄巾剧本开启

　　叶君亲启：

　　蝉幼年逢变，遭奸人觊觎，受困于司徒府邸，左右皆乃豺狼之辈，奈何妾一小女子耳，无力抗拒，只凭天由命。幸遇君至，听得乃父已丧，救妾身于水火之间，妾感激涕零，无以为报。

　　又蒙君不弃，留妾于神农谷中，悠闲安乐，几忘当初。

　　本想以蒲柳之姿，侍君左右，日夜为伴，以报答君之大恩。怎奈世事无常，君逢大变，双耳生疾，以华沉之能也未可救之。君曾言，世有华佗，医术超神，天下无出其左右也。此人乃华沉之师，妾以为有其必可救之。

　　焉知，华佗居无定所，行踪飘渺，只有其徒知之，遂，妾自作主张，随华沉一同寻找其师，望君佑之。

　　自妾寄居于神农谷后，见君无甚衣物，似不以为然。妾以为，君乃万人之主，绝不可随意视之，故，以拙劣之技，制衣物一十一件，望君不嫌。

　　离别之后，蝉必日夜思念，为君祈祷，盼君安之，此蝉之所愿，此蝉之所念。

　　妾必以全力劝华沉之师，为君疗疾，君乃一地之主，身系万人之安危，切不可以妾身为念，望君勿扰，盼君安好。

　　此去经年，一别无期，蝉心属君，盼君不厌。

　　貂蝉绝笔。

　　叶斌读罢，小心将信收好，叹息了一声，心中五味交杂。

　　昨日一吻，竟是永别？那柔软的双唇，是永远抹不掉的痕迹，佳人如画，仿如眼前。

　　他对貂蝉的心思是复杂的，初时，在王允府邸一见，惊为天人，似仙女下凡，后得知貂蝉身世，便升起了怜惜之意，但那时的他，未尝没有功利之心，貂蝉毕竟是历史上的顶级美女，他觉得也许会有什么技能也说不定。

　　但时间久了，叶斌功利的心思也就淡了，貂蝉却是表现的与常人无异，只是心思玲珑，很会做人。

　　这么一个大美女成天在眼前晃悠，说不动心是假的，但他一直认为先苦后甜，领地还没有发展起来，还没有到高枕无忧的地步，还没到应该享受的时候，所以他一直没有表现出来，另外，他心中一直记挂着一个女孩儿，这也是他没有任何表现的原因之一。

　　再者说，貂蝉毕竟是历史人物，虽然出现在游戏之中，但他内心中仍然感觉两人存在这天生的距离感，就仿佛明星与屌丝一般，虽然喜欢崇拜，但若一旦真要结合的话，可能就要退却了。

　　轻轻抚摸着由貂蝉一针一线缝制的衣物，枉然回顾，两人的点点滴滴，他烦心的时候，貂蝉便会给予他安慰，那柔柔细语，扔在耳边缭绕，他心情好时，似乎貂蝉也会高兴起来，她的笑容仿如百花绽放，可那时的叶斌竟然毫无所觉，竟没想到貂蝉对他生出了情意。

　　仔细的拿出一件衣物，竟然与他极为合身，黑底蓝边，正是他喜欢的颜色，一时间不由得感慨万千。

　　叶斌很担心，貂蝉跟着华沉这么一个手无缚鸡之力的大夫去寻找华佗，路上要碰到多少危险？以貂蝉那国色天香的模样，会有多少人觊觎？华沉怎么能够保护他？

　　他后悔了，后悔昨晚没有睁眼，后悔昨晚没有告诉貂蝉，他的耳朵已经能够听到声音了，虽然断断续续，但毕竟有了好转的迹象，也许，那样貂蝉就不会铤而走险了吧？

　　人都是有感情的生物，叶斌与野人们相处久了，便珍稀每一个野人，在战场上，不舍得任何一个野人阵亡，虽然他知道这是早晚的事，但仍旧极力的避免着。

　　他与貂蝉相处也不短，两人仿佛是知己一般，虽然没有常在一起，但每次出战回来，叶斌第一个都会想到貂蝉，对于这样一个一心为他着想的女孩儿，他怎能不担心？怎能不忧虑？

　　“此去一别，相见无期！”

　　叶斌暗暗的想着，貂蝉的意思难道是再也不回来了？找个人而已，找到了就一起回来，找不到就算了，怎么可能不回来呢？

　　叶斌暗自思量，难道有什么事是他不知道的？

　　就在这时候，杨嫣儿推门而入，她知道叶斌听不到，也就不敲门了，见叶斌神情落寞，皱眉深思的样子，有些心痛，但转而又想，那将军似乎有要事禀报，不敢怠慢在叶斌的手上写道：“有位将军找你，就在外面候着。”

　　杨嫣儿的手滑滑的，很柔软很舒服，叶斌顾不得体会其中滋味，点了点头走了出去。

　　只见满宠一脸沮丧的站在那里，见叶斌出来，顿时精神一振，在地上写着：

　　“宠已将唐周及其残党抓获，现正关押在兵营之中，但却有一只信鸽逃脱，想必抓唐周的事情应该已经被黄巾道知晓了。”

　　叶斌脸色一变，正要说话的时候，忽然一段系统提示，扰乱了整个游戏的平静。

　　“叮咚，由于玩家叶斌抓捕唐周，导致黄巾军密谋泄露，不得不提前起义。黄巾起义剧本，正式展开！”

　　“叮咚：大贤良师张角自号天公将军，张宝自号地公将军，张梁自号人公将军，领弟子五百八十万人，与各州郡县揭开反旗。”

　　“叮咚：朝廷公告：张角此贼逆天而行，反抗朝廷，罪该万死。现发布公告，剿灭黄巾军1人获得战功1；俘虏黄巾军1人获得战功2；斩杀黄巾偏将者获得战功1000，斩杀黄巾小渠帅者获得战功10000，斩杀黄巾渠帅者获得战功10W，斩杀人公将军张梁者获得战功100W，斩杀地公将军张宝者，获得战功300W，斩杀天公将军张角者，获得战功500W。所得积分皆可兑换金币、装备、武器、战马、宝物。玩家战功前十名者，赏官爵。兑换点在各州的郡城和县城，最后爵位赏赐地点在洛阳皇宫。”

　　“叮咚：黄巾公告：苍天已死，黄巾当立，岁在甲子，天下大吉。大圣人出，汝等皆应顺天从正，以乐太平。先发布公告：投黄巾者，剿灭朝廷军1人获得战功2；俘虏朝廷军1人获得战功2；斩杀朝廷9品武将者获得战功100，斩杀8品武将者获得战功1000，斩杀7品武将者获得战功2000，斩杀6品武将者获得战功4000，斩杀5品武将者，获得战功7000，斩杀4品武将者获得战功10000，斩杀3品武将者获得战功10W，斩杀2品大员者获得战功100W，斩杀1品大员者获得战功500W，俘虏或斩杀皇帝者获得战功1亿。”

　　“所得积分皆可兑换金币、装备、武器、战马、宝物。玩家战功前十名者，赏官渠帅。”

　　“叮咚，系统公告：请所有玩家在三日内迅速选择阵营：1，朝廷。2，中立。3，黄巾。”

　　“叮咚，一旦选择阵营，在剧情结束之前，不可改变，请玩家谨慎选择。”

　　“叮咚，三日后仍没有选择阵营的玩家，视为中立，攻击任何一方都没有奖励，也不会受到任何一方的敌视，但仍有可能被攻击。”

　　“叮咚，玩家叶斌破坏了张角的谋划，被张角视为死敌，请玩家叶斌准备好防御。”

　　一连串的系统公告，让全天下所有的玩家都疯狂了，有的人愤恨叶斌，竟然让黄巾之乱提前了，有的人无所谓，反正早晚都黄巾之乱，有人则非常高兴，他们就等着黄巾之乱建功立业呢。

　　“又是叶斌，这小子滑不留手，上次我派去的人竟然没找到他，如今，竟然惹出这么大乱子，这让别人怎么看我叶家。”

　　一个中年人脸色阴沉的站在那里，他一身布衣，手中也没有任何武器，但低下的人都不敢说话，显然威势极强。

　　“爸，你可要为我做主啊，上次都是叶斌那杂……小子害的，本来说好了与我结盟，结果做任务的时候倒插我一刀，让我全军覆没，而他得到了所有的奖励，太无耻了！”

　　叶嘉一脸忿然，根本看不出他说的是谎言，这让叶泽脸色更加难看，他本来就不喜欢叶斌，甚至视为一生的污点，如今这个小畜生竟然逆反到向自家人开刀，实在让他愤怒。

　　“爸，您再多派点儿人找他，不然就来不及了，再过两周，所有人都将以思维进入游戏，肉身不复存在，到时候，他定然会更加猖狂，您估计父子亲情，可他不顾及啊。”

　　叶泽冷哼一声，在他眼里，叶斌不光是养不熟的狼崽子，如今更是他心头的一根刺，他当然恨不得早日拔出，不过一想到他早就在叶斌领地内安插了一根暗桩，顿时庆幸不已。

　　“哼，我当然知道，他也蹦跶不了多久了，我自有计较，你就不要管了，这次黄巾之乱，乃是所有势力在游戏中第一次亮相的机会，你一定要好好把握，上次副本就算了，那只是小打小闹，这次若是还失败，我拿你是问。”

　　叶嘉不服地说道：“我以为我们是兄弟，哪想他竟然这么阴险，这能怪我么，再说了，上次最多就让带过去三千人，根本发挥不出我们的优势，现如今，我们有三百七十多块领地，加一块上十万兵马，用人海战术也淹死他了。”

　　叶泽点了点头说道：“这次你就不要顾忌他了，我自有办法对付，你好好表现，我会在老爷子面前多帮你说话的。”


第0070章 叶斌之忧

　　“太好了，终于到我们李家亮相的时候了。”

　　李贾瑞恭敬的站在领主府前，听着他大伯李国栋激动的话语，心中不屑，他这个大伯自从进入游戏后，就对他指手画脚，什么事情都干涉，可他还得忍着，李家的大部分资源都在他大伯手中，而且他舅舅手握巨大的财富，这都是他觊觎的。

　　看到李贾瑞恭敬的样子，李国栋非常满意李贾瑞的恭敬，他虽然是李家族长，但膝下无子，只能培养他二弟的孩子，但他有怕这小子翅膀硬了不听他的话，在游戏中，他可没有一官半职，说话也不像以前那么好使了，今天他就想看看这个小子到底还听不听他的话，若是不听，就换旁系的来培养，好在李贾瑞心机深沉，并没有露出异样。

　　“对了，那个叶斌是不是叶泽的儿子？竟然是他开启了黄巾之乱。”

　　李贾瑞恭敬的点了点头，说道：“大伯记性真好，正是那小子，他不太受叶家待见，不过谁也不知道这是不是叶家为了迷惑我们，弄出的烟雾弹。”

　　李国栋点了点头说道：“不错，你能想到这点就已经很成熟了，以后游戏中还要靠你们年轻人，哈哈，这次黄巾之乱你好好表现吧，我会支持你的。”

　　其他家族也纷纷行动起来，资源兵马，开始了紧锣密鼓的调动，节奏突然间加快了许多。

　　彦文玉一脸幽怨的拿着一个巴掌大的稻草人，稻草人上写着叶斌两个字，愤愤然的用竹条抽打着：

　　“死叶斌，丑叶斌，上次都说好了，没多久就会回来看我的，这么久了，连个消息也没有，哼肯定把我忘了，他就知道他的彩儿，哼好像谁在乎他似得，我才不在乎呢！现在还弄出来个黄巾之乱，哼生怕别人不知道你似得。”

　　扬州城中，一个恬静怡然的女孩子听到系统公告后，脸色忽然一变，叶斌这个词她极力的想要忘却，那是她不堪回首的痛苦，如今，她已经开始了新生活，没想到听到这个名字仍然有着刻骨铭星的恨意。

　　“卑鄙小人，做出无耻之事，还油滑狡辩，还用照片威胁我，当真不是个男人。”

　　女孩儿咬着嘴唇，一股恨意油然而生。

　　幽州境内有个偏僻的领地，这里资源不太丰富，但胜在无人打扰，一男一女在忙碌着指挥农民建设，男人国字脸，二十四五岁，看上去很宽厚的样子，女孩儿长得很可爱，双眼皮，鸭蛋脸，非常招人喜欢，两人听到系统公告后，同时停止了指挥建设。

　　男人小心的打量女孩儿的神情，见女孩儿忽喜忽忧，忽怒忽嗔，忽恨忽怨，一时间竟然变换了许多表情，心中很不舒服，这个名字他虽然已经很久没有听女孩儿提起了，但他知道，女孩儿仍然忘不了这个人。

　　“你，还忘不掉他吗？”

　　女孩儿脸色一变，说道：“他？”

　　男人呵呵笑了笑，说道：“是啊，这个引发系统公告的人，和你前男友名字一样，也不知道是不是一个人，他那样对你，你还想着他？”

　　女孩儿似乎很不愿意提起叶斌，脸色越发的冰冷，说道：“不要跟我提这个人，我早就忘了。”

　　男人叹息了一声，他爱煞了这个女孩儿，但却始终无法得到女孩儿的心。

　　叶斌并不知道竟然有这么多人念着他，他脸色很不好看，本来，貂蝉的离去就让他极为心痛，更是准备马上去寻找貂蝉的时候，忽然间来了这么一则系统公告，弄得他有些措手不及。

　　毕竟，无论是谁，若是被张角视为死地，都是一件非常绝望的事儿，叶斌能够不失态，已经成长了许多。

　　“将军大人，属下办事不利，请将军责罚。”

　　满宠用木枝在地上比划着。

　　叶斌按耐住自己焦急的心思，暂时压下对貂蝉的担忧，说道：“这事儿不怪你，是我让你抓捕他的，也是我没有足够重视，此事就算了，以后多注意就好。”

　　满宠有些感动，他毕竟年龄还小，心思不那么复杂，谁对他好，他当然就对谁好，只听叶斌接着说道：“方才我得到消息，张角已经知道了这件事儿，如今张角拥兵580W，而且随后还会有无数人加入张角的阵营，具体人数我还不清楚，但想来不会少于一千万，想想对策吧。”

　　满宠脸上闪过一丝惊骇，他从未想过，张角竟然能拉这么多人造反，这样的兵力，想必朝廷也极为头痛吧？思忖了一会儿说道：“属下以为，张角必然会以面及点，在各州布置兵力，纷纷造反，让官府措手不及，而他们最终的目标是攻陷洛阳城，这样朝廷就不存在了，他们也就名正言顺了。”

　　叶斌点了点头，历史上黄巾军确实是以这个为战略方针，但游戏中是否还会如此，他不敢肯定，只听满宠接着说道：“既然如此，属下以为，张角虽然憎恨我们，但却不会因小失大，倾全部兵力来对付我们，所以我们还是有机会的。”

　　叶斌苦笑了一声，张角要是真倾全部兵力来对付他，他直接抹脖子算了，他再自负野人的勇猛，也不会自大到认为仅凭自己就可以对付黄巾军。

　　见叶斌苦笑，满宠有些不好意思，他认为这都是他惹出来的，若是能够仔细点儿，不让唐周有机会将信鸽抛出，也就不会出这么多事儿了。

　　“将军大人，属下以为，我们现如今兵力稀缺，根本不足以与张角对抗，就算他们只来一路兵马，也不是我们能够抵挡的，如今只有合纵连横，求取朝廷的帮助了。”

　　叶斌摇了摇头说道：“我还有一支兵马，虽然不是士兵，但战斗力却非常强大，一会儿我会带你去看看，到时候再决定吧。”

　　满宠对此事早有预料，他才不相信这个领地根本没有保护措施，不过是叶斌没有说罢了，他方才说的话，就是为了让叶斌承认此事。

　　“既然如此，末将以为，先将末将训练出来的二百士兵派出去当做哨兵，一有任何风吹草动，马上回报，省的我们被打得措手不及。”

　　叶斌欣慰的笑了笑，到底是名将，懂得行军打仗，要是他，就只能被动防守，只听满宠接着说道：“还请将军尽快带我去看一下咱们的兵马，属下好早作布置。”

　　想到自己的野人们，叶斌愁眉一展，刚要说话，就见满宠差异的看着自己，说道：“将……将军大人？您耳朵好了？”

　　叶斌一惊，这才想起来，满宠除了最开始是用树枝写字外，一直都是正常对话，他竟然能够听得清楚，这岂不是说自己已经好了？

　　想到耳朵，就想到了貂蝉，也不知道如今貂蝉到了哪里，如今黄巾起义，烽火狼烟，哪里都是战乱，貂蝉一个弱女子如何能够生存下去，一想到貂蝉被敌人杀了或者抓到的后果，顿时心如绞痛。

　　满宠察言观色，知道叶斌心情不好，也明白为什么，杨嫣儿早就对他交代过了，说道：“领主大人不必忧心，宠观夫人不似常人，必有过人之处，绝不会过早夭折，早晚会和将军重逢的。”

　　叶斌没听清楚什么夫人不夫人的，他心情沉重地说道：“算了，此时多想无益，现在最重要的就是保住领地，其他的……”

　　叶斌叹息了一声，他自然不会不管貂蝉，他本来打算自己出去找的，但现在只能托付别人了，将林胡美叫了过来说道：“二统领，有件私事要麻烦你。”

　　林胡美伸了伸懒腰，现在的她竟然已经知道害羞，穿上了女装，咯咯笑了笑说道：“祭祀大人的事情，就是我们所有野人的事情，您说吧。”

　　野人们对叶斌的忠诚是不可理喻的，他们没有太多的花心思，只要叶斌说的，他们都会照办，唯一的区别就是，三个统领聪明一些，但忠诚仍然不容怀疑。

　　“貂蝉为了我的耳疾出走，我非常担心，如今领地大战在即，我实在脱不开身，只有让你代我去寻找了。”

　　林胡美有些犹豫，她不是不听叶斌的话，而是她担心有了战争，叶斌能不能保护好自己，上次程咬金的那一斧头，可吓坏她了，叶斌似乎看出来林胡美的担忧，摆了摆手说道：“有程阿亮在这儿，你就放心吧，打仗的事儿都交给他。”

　　林胡美这才点了点头，说道：“这可是您说的哦，那我去找了。”

　　叶斌发现林胡美竟然也有俏皮的一片，说道：“这样，你一会儿找几个人镇民和你一起走，分给他们几匹骡马，他们对外界比较熟悉，凡事多听听他们的话，如果事不可为，你一定要确保自身安全，赶快回来。”

　　林胡美答应了下来，叶斌心中的担忧这才减少了许多，又喊程阿亮过来，说道：“三统领，一会儿你回银光城一趟，将所有的野人都带过来，顺便让胡克也跟着过来。”


第0071章 交易市场

　　满宠还是第一次见到程阿亮，看到程阿亮的样子，顿时大吃一惊，这哪里还是人的模样，简直是个怪物，又觉得程阿亮竟然给他一种难以言喻的压力，更是惊讶，这程阿亮是个高手。

　　叶斌忽然想起，自从程阿亮用完了程咬金的武魂之后，他便出了不少的事情，一直没想起看看程阿亮现在的属性，顿时有了好奇的心思。

　　程阿亮（高级历史名将）

　　等级：43

　　天赋属性：【坚韧（中级）】；【大吼】，【福将】

　　职业：野人统领

　　统帅：63+44

　　勇武：123+86

　　智力：53+37

　　技能：三板斧，雷霆一击……

　　天赋属性：坚韧（中级）：拥有坚韧天赋属性的人，十分耐打，而且耐力极佳。

　　天赋属性：大吼：以肌肉挤压出来的气流，从口中呼出，可令方圆5米内所有人眩晕一秒，造成伤害若干，成功率与双方的等级有关。

　　天赋属性：福将：天生福将，使用技能的威力增加30%，自身隐藏属性幸运增加5。

　　技能：三板斧【程咬金或使用程咬金武魂的人专属技能】：

　　第一式：劈脑袋（气势笼罩，勇武低于他的人无法闪避）：用巨斧以泰山压顶之势劈向敌人，造成伤害增加20%。

　　第二式：鬼剔牙：若是第一式劈脑袋被对方成功抵挡，则激发第二式，在对方横武器招架时，收斧头，献斧纂，攻击对方面部，如雷霆之速，极难闪避，造成伤害增加30%

　　第三式：掏耳朵：若是第二式鬼剔牙被对方成功抵挡，则激发第三式，巨斧横扫，将敌人拦腰而断，极难抵挡。造成伤害增加50%

　　雷霆一击：野人程阿亮的专属技能，以巨型兵器，狠狠砸向地面，方圆八米内所有敌军都会陷入减速状态。

　　看到程阿亮的属性后，叶斌觉得这个武魂算是值得了，只不过有些可惜，程阿亮本身就有一个天赋属性，而高级历史名将只能拥有三个天赋属性，程咬金的那三个天赋属性，定然有一个消失不见了。

　　不过叶斌并未觉得太过可惜，他对于坚韧这个天赋属性非常看好，这次耳朵受伤，他也认为是他的【强化坚韧】起到了作用，不然绝不可能这么快便好了。

　　叶斌也明白了，那日程阿亮将他的耳朵吼坏，估计就是天赋属性【大吼】起到作用了，可能那时候程阿亮刚刚获得力量，还不能马上掌控，结果导致他悲剧了。

　　程阿亮的属性让叶斌对这次黄巾之乱又添加了几分信心，阵营他是没有选择的，方才系统已经提示，他自动成为朝廷阵营。

　　人家张角都视他为死敌了，他若是投奔过去，就是给人家送菜的，就算系统没有强制让他成为朝廷阵营，他也一样会这么选择。

　　两相对比，似乎是黄巾阵营的玩家比较合算，毕竟朝廷阵营杀一个黄巾军才给一点战功，而黄巾阵营的玩家，杀一个朝廷阵营的士兵，就会给2点战功，这样下去，积少成多，差距是极大的。

　　而且，黄巾军对于品级官员赏赐非常丰厚，甚至如果能够逆天到杀死皇帝，便能够直接获得1个亿的积分，这简直是不可思议的。

　　但他仍然不看好黄巾军，不要说历史上黄巾起义就以失败而告终，就说他在初级副本争霸战中，就已经见识过朝廷和瓦岗军的实力对比了。

　　在副本中，朝廷的兵马非常厉害，装备齐全，以少数敌多数都没有出现溃败，而宇文成都的铁骑，更是让他心生畏惧，那股钢铁洪流，简直是无坚不摧。

　　副本中的朝廷比较虚弱，除了宇文成都，几乎没有什么大将，屈突通虽然厉害，但却不受重视，而瓦岗山人才济济，秦琼程咬金之流也不在少数，但仍然没有取得胜利，这就说明，农民军是不可取的，他们虽然人数众多，但战斗力却非常差，而且纪律不严明，非常容易出现混乱。

　　而现如今的东汉朝廷，虽然宦官当道，三个势力不断的斗争，但实力仍然非常强大，开始可能会被黄巾军打一个措手不及，但等朝廷回过神来，必然能够战而胜之。

　　不过，对于选择朝廷阵营的玩家来说，初期可能要面临灾难一般的后果，黄巾军铺天盖地，无处不在，玩家们势单力薄，士兵杂乱不堪，更是没有好的将领，想要与黄巾军抗衡，难比登天，除非他们能够合纵连横，也许还有生路。

　　但只要挺过初期，到了朝廷反攻的时候，还没有被消灭的朝廷势力玩家就有了机会，福祸相依，一切事情都由两面性的。

　　当然了，一旦黄巾军取得胜利，那这些朝廷玩家就彻底倒霉了，事后肯定被清算的。

　　无论如何，叶斌是没有选择权的，他只能紧紧的靠着朝廷这颗大树，希望黄巾军不会太重视他，不然他就惨了。

　　程阿亮走了，满宠也走了，叶斌的心情也安定了下来，将貂蝉赠他的衣物和信件，小心的收好，这才送了口气，他忽然想到林爽，也不知道这个反叛出家族的人，是否会在巫山县附近建设领地，如果是的话，也许两人可以联手也说不定。

　　还有彦文玉三兄妹，对这三个兄妹叶斌非常有好感，当然了，彦文玉本身就是他同学，两人更是交往极深，叶斌有些担心，他们能不能守住领地，但现在他自顾不暇，暂时是没时间管了。

　　这时候，叶斌在领地中央清理出的一片空地，突然出现一座巨大的建筑物，这座建筑物稍微有些现代的气息，非常有气势，好像是看到了七八十年代，欧洲的交易市场，叶斌背负着双手走了进去。

　　一个个类似于展台空旷着，这个交易市场刚刚出现，还没有人来这里卖货，里面占地面积极大，而且每个展台之后都有不小的仓库，显然可以存储货物，更有着不少类似于推车的东西，不但能够迅速运输，还能让买东西的人方便许多。

　　不过，另叶斌失望的是，这些推车不能被带出交易市场，不然在马匹不足的情况下，他运输货物就方便了许多。

　　走到最里面，是一个名为领主展台的地方，这里非常大，应该是领主卖货的地方，他可以雇佣一些人在这里出售各种货物。

　　而领主展台的仓库更为庞大，估计至少能够存储百万人吃十年的粮食，可惜，这里现在一粒米都没有。

　　叶斌发现，仓库的最深处还有一道门，这道门只有他自己能够进去，推开们进去之后，竟然是一面3D光幕，光幕上排列着各州的郡县的交易物资，每个物资上面都有价格和数量，而且每个物资下面都有一个交易按钮，似乎可以直接在这里进行交易。

　　这个发现让叶斌又惊又喜，这是什么？这简直是网上购物啊，而且还是最快捷的网上购物，游戏中竟然能出现这种逆天的东西，这让他大喜过望。

　　他刚刚想要试验，便有提示说他余额不足，这时候他才看到，右下角有一行黑色的字幕。

　　“叶斌（领主），储存资金0，购买物品所需资金0，出售物品所得资金0。”

　　叶斌有些好奇，尝试着将一枚金币放在储存资金那里，金币顿时消失不见，而储存金币那里也变成了：储存资金：1金币。

　　叶斌笑了，这个交易模式不错，他一直想要建设驿站，可是苦于领地外根本没有维修道路，想要马车通行，简直是难比登天，但他不能一直闭关锁国，他必须要与别人互通有无，所有，他才着急建设造纸厂，他想要尽早盈利，有了钱才能修路。

　　如今有了这个交易平台，对他的帮助简直太大了，以后想要与其他地方交易，都可以在这里实现，方便了不止一点儿。

　　看着屏幕上琳琅满目的货物，叶斌顿时心动了起来，可是想到自己除了用于造纸厂那里的1W金币，也没有多少钱了，暂时打消了购物的念头。

　　“唔，这个好！”

　　叶斌双眼一亮，仿佛看到宝物一般，只见他滑动屏幕，忽然有一条出售信息让他极为心动。

　　“洛阳城：皇城杂货铺：极品紫金刀：数量1，勇武加成5%，攻击力增加30，可以释放技能：破天一斩，价格：金币1000000，需要官职三品以上。”

　　“洛阳城：皇城御马场：二品战马：数量100匹，价格：10000/每匹，需要官职二品以上。”

　　“……”

　　叶斌发现，所有他能看上眼的东西都需要官职才能购买，若是没有官职，就算有再多的钱，也只能望而兴叹。

　　不过，也有不少玩家出售的信息，原来，每个郡城都有这样一个交易地点，只不过没有叶斌领地这个规模大而已，所有的玩家在里面卖货，这里都可以看到，也都可以交易，玩家卖货是没有官职限制的，但叶斌找了好久，也没找到什么好东西，武器到时不少，粮食一颗都没有，从这里便可以看出来，粮食的紧缺了。


第0072章 周仓来袭（一）

　　玩家们为什么大多都聚集在系统郡城和县城，大部分原因就是那里有交易市场，有一个可以自由交易的虚拟平台，在那里，玩家们不但可以及时的补充物资，还能将自己每日所得卖出去，有进有出，才能维持平衡。

　　而原来叶斌的领地，虽然附近资源极其丰厚，更是无人争抢，但却未必有玩家愿意来，主要原因就是没有交易市场，这里地广人稀，玩家们打倒的东西根本无法出售，平时想要获得补给也是非常困难，这样的地方，就算资源再丰富，卖出去谁愿意来？

　　如今就不同了，如果叶斌将自己领地获得交易市场的消息公布出去，玩家们必然蜂拥而至，毕竟这里的资源太丰富了，练级，赚钱，甚至生活类玩家也可以很好的采集各种物资，上哪找这么好的地儿？

　　可惜，叶斌却没有独乐乐不如众乐乐的高尚情环，他早就将这片土地视为自己的私有产物，不容许任何人染指，也许，以后他会有选择的吸纳一些玩家，甚至会开放一些地点，但绝不是现在，只有当他有实力维护自己的权益时，他才会考虑这些。

　　叶斌在领主府张贴了公告，允许所有镇民去交易市场贩卖物资，以后在交易市场外贩卖物资就不可以了，这也是满宠为他出的主意，这两天领地内热火朝天，一改往日的平静，几乎所有的民房都在拆除重建，甚至一些医馆，铁匠铺和木匠房都已经改建，按照满宠的说法，领地内规划太乱了，不利于日后管理。

　　“领主大人，现在我们领地面临的有三个问题。”

　　叶斌眉头一挑，自从满宠到来后，他省心了许多，笑了笑说道：“愿闻其详。”

　　满宠沉思了片刻，斟酌着说道：“一是我们领地现在面临着黄巾军的威胁，虽然不知道他们会何时进攻，但却可以多做一些准备，多建一些箭塔，昨日我见领主大人收下似乎有许多弓箭手，让她们在箭塔上搭弓射箭，必然事半功倍。”

　　叶斌点了点头，确实是这么回事儿，他一直没有建造箭塔，主要原因就是他这里没有什么威胁，山贼们离得都比较远，也不敢前来攻击，而他一直在忙碌中，也没心情找山贼们的麻烦。

　　“二来嘛，我们需要在神农谷中建设一些村庄。”

　　叶斌皱了皱眉，他的领地有一条特殊属性，就是不限制建设建设村庄，镇子，或者城池的大小，也就是说，他甚至可以将这个镇子建设得比洛阳还大，绝对不缺少土地，所以他一直也没有兴建其他村庄的想法。

　　满宠解释道：“虽然我们领地内有足够的地方容纳更多的人口，但这还不够，现在许多农民种地的时候，都要跑非常远的地方，他们日出而作日入而息，却不能就近休息，这中间浪费了许多时间，而且更是浪费了我们领地的资源。”

　　“更重要的是，昨日宠才知晓，将军大人竟然能够造纸，这可是了不得的事儿，何不在那造纸厂处建设一栋村庄，日后也好方便管理。”

　　叶斌一听很有道理，他虽然对管理上没什么心得，但他却能听得进去好的意见，绝不是一意孤行的人，但这村子也不是说建就能建的，系统势力想要建设村庄什么的，非常容易，但玩家势力想要建设分城，就只有一个办法，夺取领主令牌。

　　每个国家的领主令牌数量都是固定的，早已全部发放出去，如今想要得到，只能攻打别人的领地。

　　满宠显然也是知道这件事儿的，笑了笑说道：“黄巾作乱，烽烟四起，必然会有无数领地被占，只要到时候您有足够的实力，还怕夺取不了领主令牌吗？”

　　叶斌笑了，这满宠也不是个安分的人，竟然鼓舞他去找别人麻烦，不过他喜欢，点了点头，说道：“只要咱们能度过这次危机，便开始着手攻占领地。”

　　满宠又说道：“这第三点嘛，咱们领地虽然资源丰富，但却无法很好的利用起来，主要愿意就是时间，每个镇民一来一回在路上都要耽误许多时间，解决这个问题的方法有两个，一个是建设村庄，另一个是修建道路，只有这样，我们领地才能够繁荣起来。”

　　“着啊！”

　　满宠的建议非常好，叶斌越来越觉得，得到满宠乃是他副本中最大的收获，稍作犹豫便说道：“不错，既然如此，我打算将这个领地的日常事务交给你来管理，你看如何？”

　　满宠一惊，这可不是小事儿，他一直觉得放走信鸽是他的错误，想要多出些对领地有好处的点子来弥补，但叶斌的话却让他真正的吃惊了。

　　这个领地可是叶斌的根基，能将这块领地交给自己来管理，这是多么大的信任啊，要说原来，他只是将叶斌这里当做跳板，为日后升官加爵做准备，那么现在，满宠才是真正的心属神农镇，单膝跪倒说道：“宠必不负主公重恩。”

　　叶斌笑了，主公这个词可不是随便叫的，称呼主公之后，就证明是他的家臣，以他为重，而不是以朝廷为重了。

　　将满宠扶起，笑着说道：“何须如此，你有如此才华，若不重用，岂不是我识人不明？”

　　满宠不好意思的笑了笑，他如今岁数还小，被人这么夸奖还是头一次。

　　“叮咚，玩家刘锐的领地被黄巾渠帅卜己覆灭。”

　　“叮咚，玩家林想的领地被黄巾渠帅刘辟覆灭。”

　　“叮咚，玩家陈思琪的领地被黄巾渠帅波才覆灭。”

　　“叮咚……”

　　一连300余串系统提示，令所有玩家都大惊失色，黄巾军竟然这么厉害？许多还没有选择阵营的玩家迅速的选择了黄巾势力，他们不求有功但求无过，只要黄巾军不打他们来就好了。

　　叶斌听到这些提示也是脸色大变，游戏进行这么久了，虽然偶然能听到一两个玩家领地覆灭的消息，但终究是少数，如今，竟然在同一时间内，一连串被黄巾势力覆灭了三百多个玩家领地，这是何等的实力。

　　“领主大人不好了，谷外八十里处，出现黄巾军的身影，人数5万，都是步兵。”

　　叶斌神色难看，这张角还真看得起他，一次性就派出五万人来对付他，他这么点儿兵力能抵挡住么？

　　满宠听到消息，神色不变，笑了笑说道：“只有五万人？没有骑兵？”

　　那探子不敢隐瞒，将自己所知道的都说了出来。

　　原来，他们几个探子在外面巡视，突然发现几个头系黄巾，手持长枪的士兵，马上就准备隐藏，但却被人家发现了，无法，只有打上一场，结果跑了两个黄巾军，死了三个，而他们这一方也死了一个，受伤两个，还剩下三个完好的。

　　剩下那三个完好的人一商量，决定深入虎穴，探查虚实，纷纷换上了黄巾的衣服，跑到人家那里当卧底去了。

　　结果，想法是好的，却被人家识破了两个，只剩下他自己没有被发现，而他，也终于探查到了黄巾军的虚实，表面上看是2W大军，实际上是5W大军，由黄巾渠帅周仓统领。

　　“谁？”

　　叶斌脸色一变，周仓这个名将他是听说过的，武力很高，属于关羽的护卫，十分厉害。

　　“是，是周仓！”

　　满宠见叶斌吃惊的样子，问道：“莫非领主大人对周仓有所了解？”

　　叶斌点了点头，又摇了摇头，他也不知道怎么说，他是从历史上知道周仓这个人的，但周仓在游戏中到底如何他也不清楚，慎重地说道：“此人勇武很高，但似乎谋略不佳，或可用计？”

　　旋即，叶斌便摇了摇头，他还按照历史上的人物来考虑游戏中的武将，这是不科学的，任何一个历史名将，只要升到满级，那他们的智力必定超过一百，绝对不是傻子，想要用普通的计策对付，还不如找死。

　　“就算此人勇武，却也未必无法对付，只看主公您的弓箭手到底是否有您说的那么厉害了。”

　　叶斌有些疑惑，但满宠却不多言，转而问那探子道：“你叫什么？”

　　“回将军，小人赵武。”

　　“不错，有点儿急谋，以后就跟着我吧，正好我缺少几个笔吏。”

　　叶斌触碰了一下赵武的左手腕，赵武的属性顿时出现在眼前，令他一亮，这赵武统帅不高，勇武一般，政治一般，但智力却不错，初始智力达到了40，如果好好培养一下，确实是个人才，如今他的领地最缺少的就是政治和智谋高的人，没有这些人等领地在扩大一些，就算满宠是历史名将，也无法面面俱到。

　　“主公如果信我，就请将野人弓箭手交给宠指挥如何？”

　　叶斌笑了笑说道：“当然信任，但野人们可不服管束，还是让程阿亮统帅，你来指挥如何？”

　　“如此也好，但请主公与程将军沟通。”

　　程阿亮没什么官职，但满宠却不敢小觑，只因叶斌最信任的人是程阿亮，这个是任何人无法取代的。


第0073章 周仓来袭（二）

　　周仓心情挺好，一路上哼哼不知名的小曲，跑调了身边的人也极力恭维，非常兴奋。

　　张角暂时还没什么仇人，虽然说视他为仇人的很多，但实际上，他自我感觉良好，除了汉室朝廷外，他不觉得别人有什么可怕的，所以，他不觉得别人有资格成为他的仇人。

　　但忽然间冒出来一个叫叶斌的小子，将张角的徒弟给抓了，导致事情败露，不得不仓促起义，我们的张角大仙怒了，他很生气，大仙掐指一算，好嘛，这小子竟然在那么偏僻的地方，那地方他都有些忌惮，不敢随意进去，也不知道那小子怎么还没被那尊怪物吃了。

　　他觉得就凭这点，这小子就有资格成为他的仇人，张角的仇人可不好当，五百八十万大军的统帅，谁不怕呀，既然成为仇人了，那就得拔刀相向啊，那地方有点儿可怕，他是不肯去的，不过也不能就这么算了呀？不然以后他还怎么服众。

　　于是，张角左思右想，觉得周仓是一个不错的人选，张大忽悠对周仓说，那叶斌是我张角的仇人，也就是你的仇人，只要你能将我们共同的仇人灭了，那你就立了大功，本大仙儿必有赏赐。

　　周仓没那么多花心思呀，他哪里知道，那山谷连他视为神明的张大仙儿都不太敢进去，他觉得他和张角有了共同的仇人，和上司有了共同的仇人那是幸运的，意味着两人同仇敌忾，意味着两人有共同的语言，意味着两人是铁杆同盟。

　　周仓心情能不好嘛，他甚至有些感谢那个叫叶斌的小子，实力不咋地，却敢得罪张角，让他和张角有了共同的仇人，这是好事儿呀。

　　这次出战，他有着百分之百的把握，因为，来之前，张角已经卜算过了，叶斌只有2W左右的人口，士兵只有200个，这仗怎么打也不可能输啊。

　　周仓甚至觉得，他自己一个人就能平了这个领地，实在是太没挑战性了，所以他很轻松，甚至斥候都很少派出去，三五个足以，张角都卜算过了，他还有什么好探查的，以绝对实力，碾压过去。

　　周仓甚至都想好了，他要好好认识认识叶斌这个人才，当真是他的福将啊。

　　“将军，你说咱们这次能抢到多少女人。”

　　周仓嘿嘿一笑，说道：“你他妈都掉进女人裤裆里去了，这穷乡僻壤的，哪里有什么好女人，赶快将这仗打完，好好求大帅赏赐，到时候有了钱，害怕没有女人吗？”

　　那亲卫干笑一声，周仓俸禄高是无所谓了，他一个小小的亲卫，哪能经常逛窑子啊，所以对这次战争很是期待。

　　“好了，别多说了，让兄弟们注意点儿，虽然敌人弱小，但咱们也不能马虎大意嘛，那个谁说过来的？知道自己，知道敌人，那就能够胜利，对就是这么说的。”

　　亲兵不识时务的纠正道：“渠帅，是知己知彼百战百胜。”

　　周仓冷哼一声：“看老子没文化是吧！”

　　亲兵傻眼了，不敢多说。周仓觉得有些困了，这些日子太无聊了，天天行军，也没什么仗可以打，要不是张角在他临行前，反复交代，不可多事，只许灭了叶斌，他早就干起打家劫舍的生涯了。

　　“啊！”

　　将军不好了，有伏兵。

　　只见一根根利箭从山的两侧射出，极为精准，威力更是惊人，一时间，人仰马翻。

　　“什么？”

　　周仓一惊，这是怎么回事儿？看着箭雨的样子，敌人至少有800人，他记得大帅说过，敌军只有两百人来的？难道大帅错了？

　　周仓觉得自己不应该怀疑大帅，而且此时也不是多想的时候，见军队有些混乱，周仓怒吼一声：“都给老子镇定下来，就那么点儿箭支，怕什么？给老子还击！”

　　周仓手下也是有弓箭手的，他可没有挨打不还手的习惯，而且，他手下至少有2000个弓箭手，但过了好一会儿，周仓发现他们仍然被敌人压制，这才冷静了下来。

　　敌人早有准备，埋伏在山林之中，己方根本射不到那么高，若是强行冲过去，必然损失惨重，他对自己的士兵还是很珍惜的，大喝一声：

　　“前锋断后，中军后撤，后军迅速撤退，都不许乱，军法队严加督促，谁敢不听号令，力斩！”

　　这些黄巾军大多都没有铠甲，肉体凡胎，那是箭箭到肉啊，更何况，黄巾军几率本就不太严明，大多都是农民出身，这还是第一次打仗，哪里有什么几率，一时间逃跑者数不胜数，连军法队都有不少逃兵。

　　待周仓撤了出去，一统计发现，竟然少了近一万人，这些人当然不是被射死的，大多都是逃兵，这让周仓非常生气，出师不利啊。

　　他这时候才略微收起小觑的心思，他觉得这次自己就算赢了，也没什么颜面，也是，5W人打200人，连敌人面都没见到，就损失了1W人，这上哪儿也说不过去啊。

　　周仓这时候有些怀疑了，他是不是和张角有仇啊，这张角怎么骗他啊，明明不止200人，怎么救愣说是200人呢，不会是张角看他不顺眼，让他来送死的吧。

　　想到这儿，周仓一哆嗦，还真不是没有这个可能，但此时他绝对不能退却的，已经损失了这么多人，要是连敌人面都没看到，就被吓跑了，以后他还能抬得起头来嘛。

　　必须要打，但绝不能莽撞了。

　　周仓思忖了一会儿，说道：“去，叫几个本地人来，问问他们，这里有没有别的地方可以通神农镇？”

　　过了一会儿，几个人拜倒在地，周仓问道：“你们有没有人知道，这里有什么地方可以通往那个山谷？”

　　几个人面面相觑，那座山谷被他们称为魔鬼谷，那里有大恐惧，他们是不敢进去的，谁知道有没有呀。

　　过了好一会儿，周仓丧气的摆了摆手，让这些退下，他觉得这件事儿有点儿棘手，虽然说，他已经知道敌军有埋伏了，但知道却不代表能够对付，那么陡峭的山，敌人是怎么爬上去的？他的人可爬不上去，那怎么办呢？

　　周仓手下大多都是1级兵种，少数2级兵种，3级兵种一个也没有，所以想要以精兵取胜是不可能的，那就得大部队一起过去，以碾压之势，灭了叶斌，但现在问题又出现了，顶着箭雨，就算大部队能过去，那最后能剩下多少人？

　　周仓心情不好了，这时候要是有1000盾兵，他何至于如此愁眉苦脸，但大盾可是最消耗铁矿的动心，整个黄巾军都不多，他这里更是一面都没有，怎么办呢？

　　“唔，老子的实力强大，只是为了减少损失才不去强攻，那叶斌也应该清楚，不若我派个使者，好生劝降，等到了他们领地后，再反目，必可一计定之。”

　　周仓觉得自己的计策非常好，他都佩服自己了，这叫什么？不战而屈人之兵，对就是这个词。

　　“领主大人，敌军有使者来了。”

　　叶斌冲着满宠笑了起来，方才满宠便对他说，敌军首战不利，必然想要劝降，好嘛，没过多久，就来人了。

　　“让他进来。”

　　只见一个干瘦的小个子，趾高气扬的看着叶斌说道：“我们家大帅说了，只要你肯投降，他封你为前锋将军，让你统领三千人马，怎么样？”

　　叶斌一听乐了，什么前锋后卫的，他才没兴趣，冷笑一声说道：“拖出去，斩了！”

　　那人眼角一抽，这是怎么回事儿？两军交战，还不斩来使呢，这人怎么不讲规矩啊，就在这时，他忽然看到平生最恐怖的一幕。

　　一个红发黑肤的怪人，拿着一柄比他还高的斧子走了进来，双眼露出嗜血的光芒，顿时让他吓傻了。

　　“扑通！”

　　方才还趾高气扬的使者跪倒在地，连连喊着：“大人饶命，大人饶命，小的口不择言，还请大人赎罪啊，两军交战不斩来使，还请大人三思啊。”

　　“呦呵，口才不错，斩了！”

　　叶斌冷笑一声，程阿亮一步上前，揪着那人的头发，就给提了起来，那人痛的脸颊不断变色，双腿更是不断的乱蹬，双手挥舞着，但却无济于事。

　　“等等。”

　　叶斌摆了摆手，程阿亮大手一松，那人扑通趴在地上，哆哆嗦嗦的竟然不敢起来了。

　　“哈哈，去告诉你们家将军，让他早日前来投降，某还可以考虑留他项上人头，否则……”

　　叶斌双眼一厉，那人打了个哆嗦，连称遵命，仿佛他是叶斌的手下一般，叶斌这才朗笑了起来，不屑地说道：“滚吧，别让我再看到你，否则，定然割了你的头当酒盅。”

　　那人屁滚尿流的逃了出去，叶斌表情这才严肃了起来，说道：“如何，本将军表现的还不错吧？”

　　满宠哈哈一笑，说道：“主公演技着实真切，宠若不是知道实情，必然被骗过了。”

　　叶斌呵呵一笑，想来，这回那周仓应该上当了吧。


第0074章 周仓来袭（三）

　　“渠帅，您可要为小的做主啊。”

　　那使者一脸委屈，眼泪婆娑的跪在地上，周仓脸色一变，翁声问道：“怎么了？”

　　使者眼中阴狠之色一闪即逝，随即说道：“我，我去了神农镇，见到了他们的领主，那人好生无礼，我按照渠帅您的意思，好言相劝，可那叶斌欺人太甚，不但不投降于我们，还……还……”

　　使者犹犹豫豫，想说而又不敢说的样子，周仓见了，一脸不耐烦地说道：“还什么？快说，本帅恕你无罪！”

　　使者这才说道：“他还说，周仓算个什么东西，还敢让我投降，简直不知死活，等我将他抓住，将他脑袋砍下来，当球踢。”

　　周仓脸色一变，一脚将那使者踹飞，那使者磕头如蒜，连连呼道：“大帅饶命，这都是那不知死活的叶斌说的，和小的无关啊。”

　　周仓怒极反笑：“哈哈哈哈，本帅珍惜将士性命，不想多造杀戮，不想竟然被人认为软弱客气，当真气煞我也，气煞我也。”

　　使者脸上阴毒之色一闪而过，他已经恨死了叶斌，他相信，当周仓数万大军压过，那叶斌绝对死无葬身之地，如今他要做的，就是让周仓更加生气，他有点儿等不及看到叶斌绝望的样子了。

　　“大帅，他还说，若是您能够投降于他，他，他会给您留一个全尸。”

　　周仓暴跳如雷，大喝一声道：“拿我铠来，传我军令，全军拔寨，给我荡平神农镇。”

　　一声令下，士兵们顿时行动起来，拆营拔寨，穿凯带甲，杀气腾腾。

　　“叶斌，竟敢如此欺吾，当将你碎尸万段。”

　　领主府中的叶斌与满宠席地而坐，不由自主的打了过哆嗦，说道：“会不会有点儿过了，那周仓一旦气急，不惜一切代价也要将我们消灭，那就惨了。”

　　满宠呵呵一笑，说道：“主公过虑了，要的就是他心浮气躁，如若不然，就这样拖下去，对我们也没什么好处。”

　　叶斌点了点头，这样拖下去有好有坏，好处是可以让他们准备更加的重分，坏处是这次黄巾之乱可是有战功的，拖的时间久了，他的战功必然落后于第一梯队，现在的战功排行榜上，已经有上千人拥有战功了，黄巾排名第一的是李贾瑞22458积分，第二是叶嘉，前十名大多都是京城几大家族的代表人。

　　叶斌若有所思，看来这次玩家的主要人物，一直认为在黄巾那边好处大一些，其实这也不难理解，黄巾军铺天盖地，朝廷暂时无力抗拒，而这些又家大业大的，一旦跑黄巾军对立面去，那每个家族的几百块领地都要遭到致命的袭击，他们的军队绝不足以防御这么多地盘，所以选择黄巾军是非常明智的。

　　至于日后说，黄巾失败了，他们也可以招安嘛，毕竟朝廷还是将道理的，虽然对以后也许有一些影响，但以这些人的权势，未必会怕。

　　当然了，这也不是说没有人选择朝廷阵营，现在朝廷阵营排行榜第一的是炎黄孙，战功12208，这家伙在游戏中非常出名，他的家族也是京城八大家之一，他们整个家族都在身份证上改了姓氏：炎黄。

　　就这一点，就已经让人有了谈资，他们家族在游戏中非常活跃，许多事情都参与进去，并且乐在其中，而且对普通玩家也很好，在玩家中口碑相当不错，叶斌虽然没有接触过，但对这一家活宝还是很有好感的。

　　朝廷阵营排名第八的竟然是林爽，叶斌一乐，这家伙挺厉害，叛出家族，竟然还能名列前茅，看来真的很有本事。

　　叶斌自己排名第十，战功1120，所有玩家都开始猜测，叶斌到底是何方人物，这小子不但引发了黄巾之乱，据小道消息说，还在初级副本争霸战中取得第一，而且这次战功也排进了前十，简直让人意外，这叶斌到底是从哪里蹦出来的，怎么从来没听说过呢？

　　要知道，在长安城中，是有一个书院的，许多新人玩家都会在第一时间进入书院，增加一些等级和属性，更能学到生活技能和游戏中的各种知识，有的人会选择半年毕业，有的人会选择一年毕业，甚至有的人现在还没有毕业，在书院中学习时间越长，所得到的经验值就会越多，受到了无数新人玩家的青睐，但大多数玩家在书院中都没听说过叶斌这个人，仿佛是从石头缝里蹦出来的，简直是不可思议。

　　书院非常庞大，能够同时容纳至少1个亿的人口，那里不但供吃供住（不花钱），还是绝对的安全区，就算是天崩地裂，那里也不会有任何损害，简直是所有人向往的圣地。

　　不过可惜，书院中最多可以呆2年，2年之后便会强制毕业，到时候就会被踢出书院，自生自灭。

　　叶斌不知道自己已经成为了玩家的谈资，他现在正忙于指挥建造箭塔，满宠更是忙于布置兵力，对付周仓可不是那么简单的。

　　周仓脸色非常不好看，又损失了近一万人，他终于冲出了埋伏，就在他打算给那些埋伏他的人一个好看的时候，那些弓箭手突然消失不见，溜得比耗子都快，这让他有一种一拳打在棉花上的感觉。

　　黄巾军现在已经非常的疲惫，一路急行军，让他们士气大降，周仓虽然极力鼓舞，但效果不大，毕竟损失了这么多人，他们没溃散已经很不错了。

　　“都打起精神来，等攻下了神农镇，老子允许洗劫1日！”

　　黄巾军顿时兴奋了起来，洗劫1日啊，能干多少事儿？这是平时想都不敢想的，一个个欢呼了起来，士气大振，就在这时，周仓脸色一变，只见一个3米多高的大汉，红发黑肤，持着一柄巨大的斧头，身后带着一众怪人，突兀的出现在他们前面。

　　“某乃程阿亮，尔等竟敢犯吾主领地，当真不知死活，谁敢与我单挑！”

　　程阿亮是喜欢单挑的，曾经他与叶斌对战的时候，就想要和叶斌单挑，叶斌当然没有同意，这回，他又看到单挑的机会了，当然兴奋了。

　　黄巾军一阵骚乱，他们从未见过这种怪人，每个人都有2.5米以上的身高，对他们来说简直是巨人，而且各个都长相凶恶，不似正常人类，能不骚乱吗？

　　周仓脸色也是一变，这些人确实有些可怖，不过他天生胆子就比较大，岂能受人挑衅，冷冷一笑，说道：“兀那怪人，你家周仓爷爷在此，还不快快磕头认输。”

　　“找死！”

　　两个浑人都杠上了，周仓拍马上前，他的兵器有点像斩马刀，刀身不长，却显得极有力量，骑在马上，一股惊人的威压弥漫，让程阿亮神情冷静了许多，不过他并没有感觉到惧怕，大步上前，速度竟然不比周仓骑马慢上半分，斧柄插在地上，冷笑一声：

　　“我家祭祀大人说了，只要你肯投降，绝不会亏待你的。”

　　程阿亮心中暗暗想着，你可别投降啊，投降了我找谁打去？若不是叶斌交代他，一定要说这句话，他绝不会多言，早就打起来了。

　　周仓暗骂叶斌无耻，对使者说用自己的脑袋当球踢，现在看自己大军来袭，又说投降免死，这种两面三刀的人，他最看不起了，当然了，他并不知道，这一切都是那个使者在捣鬼。

　　“给爷爷死来！”

　　周仓不想废话了，拍马冲锋，斩马刀高举，他要一举将这个怪人斩杀，以消他心头之恨。

　　周仓速度很快，但程阿亮速度更快，他的招式继承于程咬金，先发制人才能够发挥威力，他虽然没骑马，但身高却足以弥补这一期，人在地上，竟然居高立下的一斧劈下，周身气势翻滚，威力如同天崩。

　　周仓脸色大变，这怪人好强的气势，好快的斧头，但周仓终究不是叶斌，他也是高级历史名将，而且勇武还在程阿亮之上，当然不可能被一招击败，冷哼一声，斩马刀向上一迎。

　　“当啷！”一声巨响，周仓身下的战马长嘶，这一斧不但对周仓压力极大，对他的战马压力更大，周仓防御，从下向上，本就占了劣势，况且，程阿亮的斧头有多么重，再加上程阿亮本身的力量，重力加速度下，周仓顿时闷哼一声，嘴角流出丝丝血迹，受了内伤。

　　“好贼！”

　　程阿亮大喝一声，音如雷霆，声如霹雳，周仓感觉自己如坠云雾，竟然稍微有些眩晕，他的耳膜发饷，竟然一时间呆在那里。

　　程阿亮一看好机会，哈哈一声大笑，三板斧第二招鬼剔牙用了出来，程阿亮一收斧头，献出斧纂，直奔周仓面部，这一击若是大实，周仓必然头碎身亡，再无一丝存活的可能。

　　但周仓本身就是高级武将，虽然不似程咬金那样完全为战斗而生，但他绝不会如此不堪，不然早就被人斩杀了，哪还能活到今日。

　　危急时刻，周仓清醒了过来，脸色大变，此时他已经来不及抵挡，他当如何？


第0075章 周仓来袭（四）

　　周仓周身红芒突闪，程阿亮的巨斧仿佛劈在空处，竟然毫不着力，险些闪了腰。

　　程阿亮有些迷糊，这是怎么回事儿，他明明砍到了，只见周仓虽然看似完好无损，但脸色苍白，双手颤抖，连斩马刀都有些握不住了。

　　周仓右边有一块巨石，突然毫无征兆的碎裂开来。

　　“好贼！”

　　周仓有些虚弱，中气不足，但却能感觉到他的愤怒，他确实愤怒了，他还从未如此狼狈过，竟然连保命的技能都用上了，这简直是奇耻大辱，冷冷的看着程阿亮，大喝一声：

　　“给我开！”

　　周仓用尽平生力气，劈出一刀，刀刃之上闪烁着红色的光芒，仿佛是深渊血海，将程阿亮笼罩起来，程阿亮毕竟第一次使用程咬金的技能，经验有些不足，若是换做程咬金本人，方才就不会愣神，直接使用第三板斧，也许战斗就结束了。

　　程阿亮见周仓气势汹涌，不敢怠慢，他虽然胆子大，但却不是不要命，巨斧由下向上一撩，两兵相交，程阿亮漆黑的脸上竟然闪过一丝红润，一口鲜血喷出，倒飞而去。

　　周仓也不好过，方才那一斩，已经超长发挥了，如今他再无一丝力气，连忙拍马撤去，回到阵中。

　　程阿亮挣扎着站了起来，双目闪烁过嗜血的光芒，他第一次受这么重的伤，简直是奇耻大辱。

　　“狗贼，哪里走！”

　　周仓双耳不闻，被几个士兵扶下马来，咳出两口淤血，这才感觉好些，他并不是打不过程阿亮，这两个人也就在伯仲之间，只不过开始周仓对程阿亮有些轻视，没了先手，所以只好败北下来。

　　程阿亮虽然冲动，但见周仓已经回到本阵，冷哼一声：“无胆鼠辈，只会逃跑，下次再取你狗命。”

　　周仓大怒，气急攻心下竟然晕倒在地，程阿亮双眼一亮，他自从得到了程咬金的武魂后，智商大增，眼前这么好的机会他怎么会错过。

　　“给我杀！”

　　程阿亮手下除了100个石斧野人，还有从银光镇带来的1000男野人，这些野人都没有拿兵器，那些普通的刀剑他们用不惯，还不如自己的双手。

　　两军交战勇者胜，虽然数量不成正比，但野人们的质量却非常高，他们初始勇武就已经达到了60，再加上提升的等级，一个打十个绝对不成问题。

　　更何况，野人们气势如虹，黄巾军因周仓昏倒没了主将，气势本来就有些薄弱，被野人们一冲，顿时乱了起来。

　　“孩儿们，为祭祀大人效力，杀光他们。”

　　“杀光他们！”

　　野人们一听到祭祀两个字就容易疯狂，一个个不要命般冲向黄巾军，高大魁梧的野人冲锋的时候，实在令人心悸，两军刚一接触，黄巾军就倒了一片，血水染红了大地，野人们没有武器，但他们力气极大，一个个野人抓住敌人的双足，狠狠的轮了起来。

　　黄巾军哪里见过这等阵仗，这一群人简直是魔鬼，太可怕了，而且当同伴的尸体向他们挥来的时候，他们心有顾忌，十成战斗力发挥不出5成，此消彼长之下，纵然黄巾军有3W余人，时间久了，也只有败亡一途。

　　周仓悠悠转醒，周围都是喊杀一片，顿时大惊失色，抬眼望去，自己的军队被敌人杀得满地乱跑，即将溃败。

　　“啊！气煞我也！”

　　周仓经过一晕，竟然恢复了许多，抓起斩马刀就要上前厮杀，黄巾军发现主帅竟然醒了，顿时士气大振，暂时稳住了局势。

　　“哼，若不是祭祀大人交代，今日某就要你狗命！给我撤。”

　　程阿亮大喝一声，杀红眼的野人们竟然不听，只顾着厮杀，程阿亮大怒，一巴掌拍飞一个野人，这才让众野人清醒了过来，跟随者程阿亮撤退。

　　野人们速度极快，黄巾军根本追不上，更何况，现在的黄巾军虽然因为周仓的醒来，恢复了些许士气，但却不想再次开战了，周仓无奈，也只能任由野人们离去。

　　听到探子回报，说程阿亮大胜一场，伤敌主将周仓，又剿灭敌军8000余人，当真是一场大胜啊。

　　现在的叶斌已经不考虑能不能守住的问题了，周仓的黄巾军已经不足为虑，他现在要考虑的是如何抓住周仓，这可是历史武将啊，若是能收服，叶斌又会多一个臂助。

　　满宠见叶斌沉寂了下去，问道：“主公因何事发愁？”

　　叶斌呵呵一笑，将自己想要收服周仓的想法说了一遍，满宠笑了笑说道：“周仓此人易冲动，但却不容易打动，若是想要收服，还要在程阿亮统领身上多下功夫啊。”

　　叶斌双眼一亮，只听满宠继续说道：“程阿亮统领有过人之能，那周仓也不是一般匹夫，两人多打几场，自然会生出交情，到时只要传递主公的善意，大有可为呀。”

　　叶斌眉头一皱，说道：“若是三统领有个损失怎么办？”

　　满宠呵呵一笑，说道：“宠虽不才，却也可以替程统领压阵，若一旦程统领有失，宠必救之，相信，和我们两人之利，周仓纵有天大的能耐，也翻不了身了。”

　　叶斌一想也是，这满宠虽然没有周仓和程阿亮那种勇武，但也不可小觑。

　　周仓在原地安营扎寨，恢复了两天，终于好了大半，脸色越加的不好看，他对这次攻取神农镇已经没太大的信心了，那仿如幽灵的弓箭手，那凶悍嗜血的怪人，都让他深深感叹，这里简直不是正常人待的地方。

　　但周仓却知道，自己绝对不能就这么灰溜溜的回去，不然以后黄巾军中，再无自己的位置，只有硬着头皮杀了。

　　黄巾军现在有些草木皆兵，一有个风吹草动，便要紧张一会儿，连续两次被人偷袭，让他们吃尽了苦头，再也不敢掉以轻心了。

　　“周，周将军？我们还要去打吗？”

　　一个偏将走了过来，看着周仓愁眉苦脸的样子，小心的问道。

　　周仓是真不想打了，这里简直是怪物集中营，都不是正常人类，他怎么打呀，但又不能这么灰溜溜的回去，他现在心中矛盾极了。

　　“你们行军速度怎么如此之慢，我家祭祀大人早已在领地内恭候多时，为何还不前去？”

　　山顶上传来一声大喝，能有这么大声音的，显然是程阿亮，他扛着斧头，嘲笑着对黄巾军们吼叫，仿佛叶斌在家等待他们做客一般，说得如此轻松。

　　周仓脸色一变，这太瞧不起人了，他确实故意拖慢行军速度，就是想要找到一个解决的办法，但如今被程阿亮这么一说，脸上顿时有些挂不住了。

　　“兀那怪人，你家周爷爷就在这里，你们那个什么祭祀要是有种，就让他过来找俺。”

　　程阿亮哈哈大笑说道：“那矮子，好没道理，是你要攻击我家祭祀大人，而不是我家祭祀大人要攻击你，如今怎么好像掉过来了？”

　　周仓抿了抿嘴，他个头怎么也算是中上之姿，竟然被人称呼为小矮子，但却又无法反驳，一时间竟然不知道说些什么，其实程阿亮是说不出这种话的，这都是满宠提前教给他的，程阿亮对满宠稍有佩服，那个小矮子看上去也挺厉害，虽然不如他，但也不是一般人了，而且智商还挺高，值得他佩服。

　　“你敢下来和某一战否？”

　　周仓大喝道，程阿亮刚要答应，旋即想起祭祀与满宠的交代，一定要等他到神农镇前，才可以交战，现在要是下去和周仓单挑的话，祭祀大人一定很生气。

　　“那矮子，单挑你不是某的对手，你若是还不服的话，就来神农镇找俺吧。”

　　说完，程阿亮几个跳跃之下，便消失不见，周仓更是愤怒，被程阿亮一闹，他心情越加的不好，怒道：“加快速度，天黑之前赶到神农镇，将他们都屠了！”

　　黄巾士兵们面面相觑，他们觉得天黑之前赶到是没什么问题的，但要想将人家屠了，估计是够呛的，不过主帅都说话了，他们也只有照办。

　　天以擦黑，周仓终于看到了神农镇的轮廓，两米多高的木墙，一栋栋箭塔，显示着防御的森严，箭塔之上，一个个与他之前所见略微消瘦一些的怪人，持着长弓，冷冷的看着他们。

　　“难道就是被这些怪人伏击的？”

　　周仓看着箭塔上的女野人弓箭手，若有所思，他虽然不擅长智谋，但也不是傻子，天黑攻城的事儿，他是不会做的。

　　“安营扎寨，生火做饭。”

　　周仓吩咐了下去，士兵们送了一口气，他们害怕周仓一怒之下，要半夜攻城，那他们就糟了。

　　夜深人静的时候，周仓打着呼噜，睡梦中他将神农镇屠了一遍又遍，又将那个击伤他的怪人踩在脚底下，而且，他还看到了那个叫做叶斌的年轻人跪在他脚下，匍匐认错。

　　就在周仓做美梦的时候，一声惨叫突然将他惊醒，紧接着便是接二连三的惨叫声。

　　“怎么了？怎么了？”

　　“渠帅不好了！”


第0076章 周仓来袭（五）

　　“怎么了？”

　　周仓大急，那士兵急忙说道：“有人偷袭！”

　　周仓怒道：“岂有此理，那还愣着干什么？快取我兵器，将他们杀出去！”

　　士兵哭丧着脸说道：“我们看不到敌人，敌人在放冷箭。”

　　周仓傻眼了，大半夜的放冷箭，这是什么情况，连忙披上铠甲，出去一看，那士兵还真没说谎，一支支利箭非常精准的射在他手下士兵的身上，黄巾将士们皆露出恐惧的神色，这种看不见的敌人才是最可怕的。

　　原来，叶斌受到上次副本中偷袭瓦岗大营的启发，故技重施，欺负周仓没有大盾兵，开始了袭营，这时候黄巾军已经乱了，若是男野人们乘势杀来，战而胜之的可能性非常大，但叶斌现在的胃口大了，这些黄巾军大多都是农民，若是能够收服，他领地的人口又增加了许多，到时候，不但税收就连兵源也会增加许多，他怎么忍心将他这些日后的子民，全部击杀呢。

　　周仓非常焦急，这时候他也没什么好办法，若是冲出去，黑灯瞎火的，一旦中了敌人的埋伏怎么办？不冲出去的话，就这样干耗着也不是事儿啊。

　　好在，没让他想多久，那边的箭雨便停了下来，黑暗又重回了寂静，似乎根本没有敌人出没过一般。

　　周仓脸色铁青，熬了整整一夜，就怕被敌人偷袭，结果从那次之后，神农镇这边仿佛箭矢耗尽，竟然再也没有来过。

　　他现在心力交瘁，但仍然强撑着，他要攻城，他要一雪前耻。

　　“那矮子，你不是要与老子单挑吗，赶快出来。”

　　程阿亮又开始叫阵了，周仓大怒，他现在特别疲惫，哪有力气和人家单挑，但这时候要是退缩了，黄巾军的士气必然更加低落，不战自溃可不行。

　　周仓拍马上千又和程阿亮打了十余分钟，这回两人都没使用什么技能，周仓是心有余而力不足，程阿亮是听从叶斌吩咐，一定要打得难解难分，两人倒是打得有声有色。

　　就在周仓力竭的时候，程阿亮大喝一声说道：“那矮子，你本事还凑合，今天爷爷累了，明日再战！”

　　周仓当然是迫不及待的想要罢战，但嘴上仍然强横道：“爷爷看你也累的够呛，今天就放过你了。”

　　程阿亮哈哈一笑，也不反驳，径自去了，周仓这时候也熄灭了攻城的心思，他们现在都比较困乏，实在没心思攻城了。

　　半夜的时候，女野人弓箭手又来骚扰了，周仓疯了一样，拿着斩马刀就冲了出去，结果遇见程阿亮，两人又打了好久，这才罢战，第三天，第四天仍然如此，周仓烦不胜烦，但和程阿亮倒是打出了交情，两人越打越觉得投缘，但碍于阵营，并没有聊太多。

　　第五天的时候，程阿亮又来了，就在周仓准备和程阿亮单挑的时候，程阿亮摆了摆手说道：“俺不和你打了，谁也打不过谁，没劲。”

　　周仓一愣，他其实也不想打了，但也不知道该怎么办，进攻神农镇？他的士兵早已经被折磨的崩溃了，别说进攻了，估计人家随便攻击一番，他们就只能束手就擒，撤离神农镇？不说叶斌会不会放过他们，就是他自己也不甘心这样回去，他实在是左右为难。

　　“那你来做什么？”

　　程阿亮哈哈大笑，说道：“我家祭祀大人说了，他不想和你为敌，但放你走又觉得无法和子民交代，祭祀大人想邀你共谋大事。”

　　周仓一呆，旋即怒道：“你家祭祀想要劝降某？哼，只有战死的周仓，没有投降的周仓！”

　　程阿亮似乎早有预料（其实是满宠预料的），一脸不屑地说道：“我家祭祀大人敬佩你是个英雄，照我看来，你就是个草包。”

　　这话从程阿亮嘴里说出来瞒怪异的，但周仓却没觉得，他脸色一变，冷冷地问道：“哼，某虽然打不过你们，但却还知道义气两个字，休要多言。”

　　程阿亮似乎没听到一般，自言自语地说道：“哎，既然你不珍稀你属下的性命，某也就不多说了。”

　　周仓刚要怒斥，但一听程阿亮似乎话里有话，问道：“某何时不珍稀属下性命了？某不让他们攻城，就是为了他们性命着想！”

　　程阿亮哈哈一笑，说道：“当真如此？你若是珍稀属下性命怎会不投降？你明知道败局已定，还强自撑着，待我们祭祀大人真的不耐烦的时候，怒火一起，杀光你和你的手下，也不是什么不可能的事儿，到时候血流千里，你就是罪人！”

　　周仓脸色大变，想要反驳，却也不知道说些什么，冷冷的看了一眼程阿亮，便自顾自的回到阵营之中。

　　周仓坐在大帐之中，脸色阴晴不定，张角骗了他，骗她说这里只有200人马，但据他观测，这里至少有两三千精锐中的精锐，他不明白张角为何要欺骗于他，所以他心中一直有个疙瘩。

　　但要说投靠叶斌，他还真没想过，他很重视义气，既然和张角一同举事，怎么能够说叛变就叛变呢？

　　那程阿亮说的似乎也有道理，这次出来，他不但没有让手下这帮兄弟弄到战功，玩到女人，更是损兵折将，5W人只剩下半数，他如何能够忍心，看着剩下的这近3W人被叶斌屠杀一空？

　　周仓非常矛盾，叛变他是不愿意的，但手下的性命也是他在意的，到底何去何从，一时间，他竟然没了主意。

　　周仓矛盾的时候，叶斌也在矛盾之中，他不知道周仓到底会不会投降，但是这么拖下去也不是个事儿啊，他如今战功已经达到了1W点，但其他人也在不断的增长着，他反而被挤出了前十名，排在第十八位。

　　若是一直这么拖下去，他的损失可就大了。

　　“最后等他一天，若还不投降，就杀出去！”

　　叶斌下定了决心，他不能够再等下去了，无论如何，明天都要有个决断。

　　夜深人静，今日终于没有了骚扰，周仓也送了一口气，但心中却更加矛盾了，叶斌已经给足了他面子，明日再不投降，估计就不会这么好说话了，这时候，周仓已经不太相信那个使者的话了，叶斌既然有招揽他的心思，怎么会说出那种话来？命人将使者带了上来，周仓冷冷的盯着使者，让使者冷汗直流，他心中嘀咕，难道是周仓发现他说谎了？

　　“你可知罪？”

　　使者正思量间，周仓突然大喝一声，吓了一跳，心中本就有鬼，顿时扑通跪倒在地，说道：“小的，小的不知啊。”

　　周仓阴沉的看着使者，瓮声瓮气地问道：“你为何欺瞒于我？”

　　那使者傻眼了，他认为，事情肯定败露了，这时候也顾不得隐瞒，连忙求饶道：“小的知错，小的知错，求将军大人宽恕！”

　　周仓一听，这小子还真有问题，说道：“你都有什么错啊？”

　　使者心中认定周仓早已知晓，当然不敢隐瞒，他觉得周仓这是试探他，他若是实话实说，也许周仓心中一软，就放过他了。

　　“小的，小的不该欺瞒渠帅，那叶斌对小的百般羞辱，小的气不过，就骗将军说，说，说！”

　　周仓顿时明白了，脸色难看，若不是这个使者将他激怒，他绝不会如此轻敌冒进，怎么会犯那么大错误，死了那么多兄弟？

　　“来人呀，此人欺上瞒下，罪无可恕，按军法，立斩！”

　　“渠帅饶命，渠帅饶命啊。”

　　声音越来越远，知道咔嚓一声，终于安静了下来，周仓的心思有了微小的转变，他对张角本来是忠诚的，但张角的“欺骗”让他十分不爽，他觉得张角就是让他送死的，更是有气没地方发，那叶斌虽然也不是好东西，但为了手下的性命投降他也未尝不可。

　　当然了，周仓自己也不想死，任何人都不会想死，只有走投无路之人，才会大义凛然，周仓既然有了选择，自然会动摇。

　　“唔，先睡吧。明日再说。”

　　第二日午时，叶斌终于等的不耐烦了，冷声道：“程阿亮，集齐兵马，将所有野人都带上，跟本祭祀杀敌！”

　　程阿亮稍作犹豫，和周仓打了这么久，他对周仓也很有好感，他想要求求情，但看叶斌的阴沉的表情，诺诺半天，没敢多言。

　　就在程阿亮准备调集兵马的时候，突然一个探子来报：

　　“报，敌将周仓自缚双手，前来投降，还请领主大人发落。”

　　叶斌本是阴沉的脸颊顿时展开，大喜过望，说道：“快请！”

　　周仓可是历史名将，若不是事不可为，他绝对不忍心加害的，如今能够收服，如何能不让他欢喜。

　　“不，等等，本领主亲自去迎！”

　　叶斌虽然有了将军封号，但却不太习惯用将军自称，还是喜欢自称领主，手下早已见怪不怪，就没人多说什么了。

　　叶斌在前，满宠程阿亮左右随后，当真是给足了周仓的面子，见到周仓自缚双手，跪于镇外，叶斌快步走了过去，将其扶起，说道：“周将军无需如此，你我两军交战，敌对本是正常，如今将军为了手下将士的生命弃暗投明，叶某不胜欣喜。”

　　叶斌这样说，既给了周仓台阶，又给了周仓面子，这让有些羞愧的周仓，心中好受了许多。


第0077章 桃园结义（一）

　　黄巾军们投降的毫无负罪感，他们本身就是迫不得已而投降的，在叶斌承诺，以后领地赋税永久不会高于百分之二十的时候，他们再无顾虑，一个个弃兵而降，而且忠诚度竟然还不低。

　　叶斌早就有降低赋税的想法了，一直没有找到合适的机会，这次收服黄巾军，正是好的机会，不但让他们真心归降，更是让领地内的子民欢呼雀跃，降低赋税永远是子民们最希望的事情。

　　满宠对叶斌说过，降低税收，虽然暂时会降低领地的收入，但民众们对于务农经商，会更加的热情，这样一来，长远来看，绝对是优大于劣的。

　　现在叶斌领地唯一的收入就是税收，但等到一个月后，造纸厂建成之时，他便可以不再依靠税收来维持领地的运作，也许还会有闲钱也说不定。

　　周仓和黄巾军投降后，叶斌增加了5.6W战功（俘虏一个黄巾军算2点战功，俘虏武将不算战功），一跃而上居于第七名，这么多战功才排到第七，可想而知有多么激烈，而在黄巾那边的排行榜上，这么多战功，连前十都排不上。

　　这场战争的胜利，更是让领地的积分足够升级到高级小镇，高级和中级小镇相比，变化并不大，据说，只有升级到小城的时候，才会有巨大的变化。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，第1032个成功升级为高级小镇，望玩家再接再厉。”

　　神农镇（高级小镇）

　　（特殊领主令牌，每提升一个大等级，可随机建造一种“唯一建筑物”。）

　　称号：无

　　领主：叶斌

　　税率：20%

　　资金：金币：1805，银币3，铜币12

　　人口：41320/5000

　　军队：200/500

　　粮食：13009

　　木材：75321

　　石矿：10245

　　铁矿：13660

　　民心：63

　　繁荣度：231

　　已有建筑物：中级领主府，中级木墙，初级民房，中级医馆，初级兵营，中级铁匠铺，中级木匠房，初级裁缝铺，初级集市，初级造纸厂（建造中），初级箭塔。

　　可建造与升级的建筑物：高级木墙，高级民房，顶级兵营，观人台（唯一建筑物），中级裁缝铺，高级木匠房，初级船坞，初级采石场，初级铁矿，初级伐木场。

　　高级小镇相比中级小镇多了许多设施，中级木墙可以升级为高级木墙，这个叶斌暂时不打算去做，木墙需要的木材非常多，他领地内人口多了两倍，他必须要多建民房，才能保证人口不会流失。

　　中级裁缝铺是一个意外的惊喜，黄巾军中，竟然有一个女裁缝，还是中级的，以后领地就可以量产衣服了，自己做的衣服是无属性的，而裁缝做的衣服是带属性的，这种带属性的衣服非常受欢迎。

　　初级船坞，这是叶斌期待已久的建筑设施，神农谷中，水资源丰富，若是能多造些渔船，必然能够增加不菲的粮食，这对人口越来越多的神农镇来说，是非常有必要的，而且，船坞还可以运输物资，甚至打造战船，玩过大航海时代的叶斌，对于水战非常期待。

　　采石场，伐木场，铁矿，这三个施设看似比较鸡肋，就算没有它们，一样可以采矿，可以伐木，但有了这些设施之后，采矿伐木的速度至少增加了百分之三十，这是什么概念，假如以前一天能够出产1W单位的木头，那么现在至少能够出产1.3W单位，这才是领地发展的根本。

　　当这些建筑都完成之后，领地必然会有一个新的改变，要知道，现在全服务器最高的领地也就是高级小镇，这么看来，叶斌终于追上了最顶级的玩家，要知道，神农镇的战斗力虽然很强大，但由于叶斌晚进入游戏一年，领地的级别一直与顶级玩家有很大的差距，如今，这个差距在渐渐缩小，几乎抹平。

　　叶斌读过论坛，现在已经有很多玩家的领地积分足够升级到小城了，但却仍然无法升级，似乎缺少了什么，这么久了，仍然没有人知道，到底要如何才能升级为小城，大家都没有经验，只能盲人摸象了。

　　将领地升级成功，叶斌送了口气，这块领地倾注了他全部的心血，如今终于渐渐长大，早晚会一鸣惊人，他将建设的事情都交给了满宠，自己又闲了下来。

　　叶斌最近有些懒，领地的事物除了特别重要的，都交给了满宠，这样一来，他的时间久充裕了许多。

　　摸着身上带属性的官服，叶斌喟然长叹，这个官服很精致，一针一线都非常认真，黑底蓝边让他显得精神了许多，这是貂蝉一针一线缝制出来的。

　　“望君勿扰，盼君安好。”

　　临别之言历历在目，仿如昨日，这个历史上极其出名的女子，就仿佛是邻家女孩儿，让叶斌如何不去挂念？

　　“叮咚，桃园三结义于明日在涿县正式开始，桃园结义完成后，结义系统随之开启，玩家可与玩家结义，玩家可与NPC结义，甚至NPC也可以与NPC结义，结义有着永不背叛的约束，有系统见证，背叛者，天罚之！”

　　叶斌一怔，从思念中跳脱出来，桃园结义太出名了，历史上有名的刘皇叔从此登上了属于他的舞台，想必到时会有无数玩家前去，异想天开收服刘关张三位大能的估计也大有人在。

　　叶斌可没这个妄想，收服刘关张，就等于改变了整个游戏的剧情，系统绝对不会允许的，也许日后当玩家强大后，有可能改变历史剧情，但绝对不是现在。

　　再说了，见识过宇文成都的厉害后，叶斌对于顶级历史名将的勇武还是有所了解的，那关张二将，就算比不了宇文成都，也差不了多少，绝不是现在的玩家可以期望的。

　　其实叶斌还是低估了关羽张飞的厉害，初级副本争霸战的宇文成都被消弱了百分之八十，被消弱百分之八十的他，绝不是关张二人的对手，所以，关张二人的勇武还在叶斌的预料之上。

　　对于结义系统，叶斌一笑置之，这个东西约束力太强，一旦反目，得不偿失，也许日后有机会尝试一下，但他现在绝没有这个想法，本来这次桃园结义盛会他是不准备去的，但忽然灵机一动，这次虽然不能收服刘关张，但也未必没有好处。

　　叶斌忽然有一个惊人的想法，若是成功，必然会得到巨大的回报。

　　“赌了！”

　　既然已经决定，叶斌自然要做些准备，他先将满宠找来，吩咐他领地的事物暂时交予他来管理，他准备出去一趟，满宠欣然点头，但还是提醒叶斌，一定要尽早回来，这时候到处都是机会，耽搁太久了，得不偿失。

　　又将程阿亮叫来，让他带领石斧野人和女野人弓箭手在神农镇附近守护，一旦有任何风吹草动，便以雷霆击之。

　　最后才叫来周仓，他这次去涿县准备带着周仓，一来周仓勇武很高，可以当做保镖，二来，他打算干一件大事，必须要有一员极为厉害的武将，但他却有些担心，周仓看到关羽之后会不会叛变。

　　历史上，周仓可是关羽的人，但叶斌又一想，只要在这游戏之中，早晚都得见面，还不如测试一下，省的日后提心吊胆。

　　周仓刚刚归顺，正发愁没有立功的机会，如今听说叶斌准备带他出去干一件大事，自然欣喜若狂。

　　“叶小子，听说你准备出去？”

　　童渊的声音由远及近，人未到声先至，令周仓大惊失色，他可从未想过，叶斌的领地中竟然藏着这样一位高手，若是早知道，他绝不会冒失的前来攻打。

　　“哈哈，童老，你有什么吩咐的吗？”

　　童渊嘿嘿一笑，说道：“老夫静极思动，虽然你这里幽静，无人打扰，老夫很是喜欢，但老夫还有几个徒弟需要教导，耽搁久了，怕荒废了他们的学业，唔，正好，你即将出门，到时候老夫介绍一位徒弟给你，助你一臂之力，也算是偿还了你的救命之恩。”

　　叶斌神色平静，他早就知道会有这么一天，童渊这种大能，绝对不可能在他领地久留的，更不会被他招揽，但事到临头，还是有些伤感，说道：“既然童老先生喜欢这里，不如我给您建一栋武官，将您的徒弟都叫过来，在这里教导也是一样的嘛！”

　　童渊瞥了一眼叶斌，哈哈大笑说道：“好小子，竟然敢打起老夫的主意来了，现在不行，上次老夫被王越所伤，引为平生之耻，这次出去一来要好好教导徒弟，二来就是要找王越一雪前耻。”

　　叶斌一愣，这两个大能还要打？这太危险了，直至今日，他见识过了许多厉害的人，甚至连历史名将也见识过不少，但都没有这两个老头儿那种威势，实在是惊天动地，太可怕了。

　　“童，童老先生？您两位都是盖世英雄，何必……”

　　童渊大手一挥，冷哼一声说道：“不必多言，此仇不报，老夫脸面无存。”

　　叶斌叹息了一声说道：“既然如此，那就依童老的吧，咱们三人上路，也好有个照应。”


第0078章 桃园结义（二）

　　涿县，楼桑村。

　　这里聚集了许多玩家，这些玩家非常奇怪，一个个都非常豪爽，一掷千金，只为买一双草鞋。

　　卖草鞋的那人乍一看很怪异，但若是时间久了，竟然还会觉得很顺眼，两只耳朵能碰到肩膀，耳唇极厚，用老人的话说，这就是富贵相，他双手过膝，若不是没有长毛，必然会被野人引为同类。

　　这人就是中山靖王刘胜的后人，刘备，刘玄德是也。

　　刘备今天很奇怪，也很高兴，平日里他的草鞋虽然不能说没人买，但也绝对不会有这么多人抢着买，直到最后，他不得不将草鞋的价格一升再升，直到10个金币一双草鞋的时候，仍然供不应求。

　　刘备觉得自己不是奸商，但这么好的机会也不能放过呀，一看摊上，就只剩下3双草鞋了，计上心头，朗声说道：“大家静一静，静一静，今日能得众英雄捧场，刘某感激不尽，但现如今草鞋以空，剩下的三双刘某准备白送大家，哪位英雄想要呢？”

　　无数玩家疯狂了，刘备是谁呀？那是三国的主角之一，如果说在玩家心中，赵云是天王巨星，那刘备至少也是个一线明星啊，这么个大明星想要白送草鞋，能不疯狂么。

　　其实最重要的是，大多数玩家都希望能和刘备留个交情，以后若是投奔刘备，也好有个门路，但你这么想，我也这么想，大家都这么想，这样一来，人就多了，刘备的生意也就好了。

　　刘备见玩家们疯狂的样子，脸上露出为难的神色，轻咳两声，说道：“咳咳，这如何是好，哎，只恨备昨日没有多编一些草鞋，以至今日让大家失望了。”

　　忽然有一个玩家说道：“价高者得！”

　　这玩家有钱那，他身上穿着的衣服乃是绸缎，腰间别着的挂坠乃是玉中之王，他手上的拿的兵器更是三品宝剑，就连脚上的靴子都是熊皮制成的。

　　刘备眼中奸诈之色一闪即逝，宽厚地说道：“这如何是好，备已经说过，这三双草鞋白送，怎可收费！”

　　又有几个玩家心思动了，方才大帮哄，大家一起买，人家刘备能记得谁是谁么，如果现在要是多花点钱，让刘备留一个深刻的印象，那也值得啊。

　　当然了，还有一些人心中怀着不可告人的目的，他们不是想要投奔刘备，而是想要收服刘备，预先取之必先与之，想要让刘备归心，至少得先给人家点好处吧。

　　“竞拍！”

　　“谁价高，归谁！”

　　“就这么办了，刘公不要多想。”

　　刘备当真是受宠若惊啊，刘公这词儿从未有人叫过，这些“异人”很上道嘛。

　　NPC管玩家叫做“异人”，他们对玩家都不是十分瞧得起，所以很少有厉害的NPC和玩家心平气和的说话的。

　　但刘备不同，刘备似乎对玩家没有什么恶感，不好意思的笑了笑，说道：“这如何使得，不可，不可，备绝不是贪财之人。”

　　“尼玛！”

　　有人傻眼了，这刘备睁眼睛说瞎话啊，这一会儿，只是卖出的草鞋，刘备至少赚了上万金币，还不贪财？那如何才算贪财呢！

　　玩家们不是傻子，但他们有的是有求于刘备，有的是不想得罪刘备，有的则是想要收服刘备，所以，他们一定要留给刘备一个深刻的印象。

　　“刘公休要多言，就如此办了，这是我们自愿的。”

　　不一会儿功夫，三支草鞋便以天价卖了出去，其中一只的成交价格，竟然达到了1500金币，换成RMB就是一千五百万那，这简直是不可思议的事情。

　　草鞋只有一条属性：此草鞋乃刘备所造，极其耐磨，永不损坏。

　　但是，耐久度再高，他也是草鞋呀，有什么用处？叶斌带着周仓与童渊在一旁看热闹，童渊不解的看了看叶斌，说道：“以老夫的眼力，竟然没看出那些草鞋有什么稀奇之处，令人费解，令人费解啊。”

　　叶斌暗笑一声，这童渊不是玩家，当然不清楚怎么回事儿了，不过他也没心思解释，只见刘备卖完了草鞋，被众玩家包围其中，一时间竟然无法出去。

　　“这还怎么结义？桃园结义不会就这么毁了吧？”叶斌暗乐，刘备想要装好人，就不能使用武力，但不用武力，他如何出去呢？

　　刘备想要赶快回家，他现在身怀“巨款”足够他好几辈子吃穿不愁了，这种好事儿万年难遇，必须要赶快将金币放在安全的地方，但这些玩家实在太可恶了，竟然围着他不让他走，一时间左支右绌竟然无计可施。

　　忽然，离刘备不远的地方，出现一道剑光，剑光非常快，竟然直刺刘备喉咙，显然想要一击致命。

　　叶斌脸色都跟着一变，顺着剑光望去，那是一个蒙面女子，女子周身散发着冰冷的气息，让人不自觉的让开一条道路，那女子眼中似乎只有刘备，极为坚定。

　　这道剑光虽然速度很快，对付玩家是足够了，但在叶斌看来，却欠缺了许多，别说刘备这种高级历史名将了，就连他都未必能对付。

　　女子的剑胜在出其不意，但刘备却是耳听八方，他的大耳朵可不是白长的，这家伙在历史上，屡战屡败，屡败屡逃不是没有道理的，只见刘备脸上仍然是一副长着宽容的神色，左手捂住装满金币的包裹，右手大袖一挥，那偷袭的人竟然被一扇飞出老远，被一个忽然窜出来的女人给救了。

　　那女人也是蒙着脸，背后插着一柄宝剑，身上冷冷的，显然是一个组织。

　　后来的蒙脸女人参扶着受伤的蒙脸女人准备逃跑的时候，正好发现前面有三个怪异的人挡着他们的去路。

　　这三人正是叶斌，童渊和周仓，叶斌也没想到这么巧，那刘备一袖之力将此女扇到他的眼前，当真是巧合之极。

　　“滚开！”

　　后来的蒙面女子声音冰冷，一股浓烈的杀气，直奔叶斌三人。

　　但叶斌三人岂是易予的？周仓是高级历史武将，勇武甚至还在那刘玄德之上，叶斌虽然不是历史名将，但却是特殊职业野人祭祀，而童渊就更不用说了，放眼天下，能和他交手的，也不过寥寥数人，怎么可能将这两个女子放在眼中。

　　周仓脸色冰冷，挡在叶斌的前面，童渊好笑的看着眼前的两个女娃，叶斌眉头一皱，将周仓扒开，笑眯眯的看着这两个丫头。

　　其实叶斌也不是不好说话，但那女人一个“滚”字，让叶斌改变了主意，准备戏弄一下这丫头。

　　后来的蒙面女子见杀气竟然不起作用，眼中惊讶之色一闪即逝，旋即恢复冰冷，一手扶着受伤的蒙面女人，一手持剑，冷哼一声：“本姑娘时间不多，若是你再不滚开，小心本姑娘将你劈了。”

　　叶斌玩味的看着两个女人，笑了笑刚要说话，周仓不干了，他觉得这次出来目的就是保护叶斌，若是叶斌有个闪失，岂不是说他无能，如今，两个乳臭未干的丫头，刚刚被人教训，还敢如此狂妄，顿时怒气狂涌。

　　“好胆！”

　　周仓大喝一声，当真是震耳欲聋，虽然没有程阿亮那种吼声吓人，但也让叶斌掏了掏耳朵。

　　一股惊人的气势压向两个蒙面女人，两人不自觉的向后退一步，受伤的女人更是吐出一口淤血。

　　“快走！他们不好对付。”

　　受伤的蒙面女人声音微弱，但却不庸置疑，扶着她的那个蒙面女人不甘心的瞪了一眼似笑非笑的叶斌，狠狠的威胁道：“小贼，你等着，以后有你好看。”

　　说完，扶住蒙面女人，快速的消失在人群之中。

　　周仓刚要追击，被叶斌拦了下来，他对刘备没什么恶感，也没什么好感，也没心思抱刘备的大腿，为刘备出头的事儿，他是不做的。

　　刘备对此次刺杀并不疑惑，他认为这女人是见财起意，这么多金币，任何人都要动心，他自持勇武非常，还不将这种三流刺客放在眼中。

　　虽然这次刺杀事件很短，但却惊心动魄，让玩家们不自觉的散了开来，刘备得到机会，非一般的逃了出去。

　　童渊疑惑的看着叶斌问道：“你就是来看这个贪财的家伙？”

　　叶斌好笑的点了点头，刘备竟然被人这么形容，说道：“这人绝不简单，不可小觑。”

　　童渊嘿嘿冷笑道：“不简单，某一枪便可杀之。”

　　叶斌神情一僵，刘备要是那么好杀，早就死了无数次了，但他也没争辩什么，毕竟眼前这个情况，若是童颜真有心杀刘备，没准还真能得逞，那历史可就彻底改变了。

　　“咱们什么时候走？”

　　童渊有些不耐烦了，叶斌却说道：“不急，最多两日，我们便可启程。”

　　叶斌感觉背后似乎有些灼痛，回头看看，什么也没有发现，他并不知道，方才有一双愤恨的眼睛，正在暗处盯着他，那股恨意似化为实质，让他感觉不妥。

　　当然了，等叶斌回头的时候，那人早已隐没在黑暗之中，消失不见。


第0079章 桃园结义（三）

　　第二日，刘备实在不放心手中巨款，思来想去，决定去涿县钱庄兑换成金票，这样就安全多了，刘备从未见过这么多钱，他当然要小心一些了。

　　涿县有个卖猪肉的，偶尔也将自家酿制的醇酒勾兑卖出，此人长相极其凶恶，身高八尺，一颗头颅如同豹子一般，双眼更是诡异，大眼套着小眼，十分有趣。

　　他每天都在涿县的市集卖肉，一身横肉无人敢惹，在此处倒是小有威名，可他却不太高兴，他一直想娶一房媳妇，但因为他长得太过凶恶，竟然没人敢将闺女嫁给他。

　　此人姓张名飞，字翼德，家里颇有财产，他住的庄园中，种满了桃花，十分雅致，这和他的长相极为不符，他自己一直觉着，谁家闺女要是嫁给他，一定会幸福的。

　　张飞今天心情非常好，扛着一只拔了毛的野猪，哼着跑调的小曲儿，乐呵呵的准备卖肉，要说这只野猪，也有点儿故事，昨日下午，张飞突然兴起打猎的心思，跑到后山之上，竟然发现了一只野猪，这只野猪耀武扬威的冲着张飞哼哼，张飞一怒之下，一拳就将此猪毙了性命，他觉得今天一定能卖个好价钱。

　　忽然，他看到前面有好多人围在一个公告上面，心里顿时升起好奇之心，将野猪放在地上，上前观看。

　　他并不担心有人偷他的猪，一来这只野猪非常重，三五个大汉也未必能抬走，二来，他张飞是什么人物，谁敢偷他的东西，那是作死吗？

　　张飞大字不识几个，但却有人在一旁念着榜文：

　　今有黄巾作乱，危害百姓，十恶不赦，特招募天下豪杰，前往幽州牧刘焉帐下效力……

　　忽然有一人长叹一声，脸上显现出不甘的样子，张飞一看，此人长得奇怪，耳朵奇大，又宽又厚，手臂极长，竟然能够垂与膝盖，他自己长得就比较怪异，所以对长相怪异的人自然有好奇心了，再加上张飞这个人比较直，直接怒吼道：“大丈夫不与国家出力，何故长叹？”

　　这一声当真如同雷霆一般，竟然比程阿亮的吼声还要大上几分，让人耳边嗡嗡作响，但好在张飞很会控制，并没有对别人造成伤害。

　　刘备齐了，顺着声音望去，顿时一惊，这人好生魁梧，双眼更是怪异，一颗头颅竟仿如豹子，当真是骇人之极，但刘备是什么人？他心中有什么想法，表面上都是和蔼可亲的，呵呵一笑，说道：“你是何人？”

　　刘备心想，我乃是中山靖王之后，可惜，中山靖王的儿子不太争气，虽然被封了涿鹿亭侯，但却因为酎金不足而失去了爵位，最后遗留一个支脉，到了现在，就只有他自己了，有这么好的身世，却只能当一个草民，以卖草鞋为生，他能不叹息嘛。

　　张飞大笑道：“某都不知道？某乃张飞，张翼德是也！世居于涿县，以买酒卖肉为生。”

　　刘备会观人，他觉得这张飞绝对不是常人，哈哈一笑，温厚的拉着张飞说道：“哦？竟然如此？在下姓刘名备，字玄德，非常喜欢结交天下英雄，备虽未听闻大名，但却可以看出，兄台绝不是一般人。”

　　张飞喜欢被人夸奖，他对这个淳厚的刘备非常有好感，他一想，巧啊，他也喜欢结交英雄，看这刘备的样子，就不是一般人啊。（一般人耳朵不可能这么大啊）

　　两人可能是八字相合，觉得很是投缘，张飞哈哈一笑说道：“某家中颇有资产，也很喜欢结交天下豪杰，你也不错，不如我们痛饮一杯如何？”

　　刘备一想，这是好事儿啊，他现在也有钱了，不像以前那么小气了，大方地说道：“如此甚好，今日就由备来请客如何？”

　　张飞摇了摇头说道：“俺老张说一不二，一口吐沫一个钉，休要多言。”

　　刘备也不生气，他能看得出来，这张飞是个浑人，不过浑人有浑人的好处，没有心机啊，交往绝对没有害处。

　　刘备和张飞正准备一同前往酒楼，就被闻讯而来的玩家给围了起来，两位历史名将同时现身于此地，如何不令玩家疯狂？

　　昨日去找刘备的，不是崇拜刘备，就是有目的的，今日则不然，今日有许多关羽的粉丝，甚至还有许多张飞的粉丝，他们看到刘备和张飞走到了一起，这还了得，他们心中可是做着收服关羽张飞的梦想。

　　“张飞，你别相信那个骗子，他……他这个大耳贼不是好人，专门坑蒙拐骗，无恶不作，欺男霸女，鱼肉乡里，那个……反正就不是好人，你不要上当啊。”

　　“张飞，大耳贼他是利用你，他想要你帮他打天下，你可不要和他结拜啊。”

　　“张大哥……”

　　“张将军……”

　　一时间，纷纷乱乱，让刘备大惊失色，这是什么情况，什么鱼肉乡里？什么打天下？什么结义？他没这个想法呀，但张飞却怒了，他对刘备非常有好感，对这些挑拨离间的玩家可没有什么好感，他和刘备刚刚认识，这人一看就忠厚老实，怎么可能骗他呢。

　　张飞一生气，那可了不得了，只见张飞豹圆睁，怒吼一声，双臂如同铁棍，转眼间，便砸飞了百余人，这是什么速度，这是什么力量？这是什么勇武？

　　一时间，玩家们完全不敢说话了，太可怕了，他们可没见识过顶级名将出手，张飞刚一出手，就倒下了一片，若是这家伙再拿着兵器，岂不是横扫无敌了？

　　一旁的叶斌倒吸了一口凉气，这张飞似乎厉害的有些过头了，要知道，刚才可是人挤人，人挨人的状态，这张飞竟然以一己之力，毫不费力的就将玩家们打了出去，这是什么样的力量？

　　打飞一个两个简单，打飞百十个也未必困难，但在人挤人的情况下，还能打飞一片，那就厉害了。

　　一旁的童渊也是睁大了眼睛，点了点头说道：“此人厉害，唔，此人厉害！”

　　叶斌还是第一次听到童渊称赞别人，顿时大为好奇地问道：“童老，你与他谁更厉害一些？”

　　童渊摇了摇头说道：“无法比较，此人似乎天生巨力，方才只是牛刀小试，看不出深浅，不过，若是单打独斗，他未必是我对手，但若是领军征战，老夫是万万不如的。”

　　叶斌双眼睁大的看着张飞，这是人才啊，他要是有这么一个人才，还怕什么？但很快就打消了这个不切实际的幻想，方才玩家们挑拨离间的后果他已经看到了，虽然童渊在他身边，他应当不会出什么问题，但也没必要与刘，张二人结仇啊！

　　“领，领主大人，此人好强。”

　　周仓很少服人，但这个豹头大汉，他是真的服了。

　　张飞怒视一圈，见无人再敢多言，哈哈大笑说道：“一帮鼠辈，竟敢挑拨离间，当真是找死不成！”

　　刘备双眼大亮，这个张飞是个人才啊，他心中暗自打定主意，一定要好好结交此人，也许以后用得上也说不定，方才那些玩家说的话虽然不堪入耳，但有一句他甚为赞同，若是与此人结拜的话，当真是个不错的选择。

　　张飞大老粗，到时没有多想，打完人了，抓起那头野猪，扛在肩上，笑道：“老张昨日打得野食，本来打算卖的，但今日既然遇到玄德公，就将他当我们的下酒菜了。”

　　刘备已经知道张飞的性格，心知这时候拒绝张飞必然生气，朗笑一声说道：“如此甚好，不如我们就在那边喝一杯如何？”

　　张飞与刘备两人走进了酒馆，玩家们心有不甘的远远缀在后面，他们知道，关羽马上就要出现了，关羽的粉丝太多了，喜欢关羽的人大有人在，就算不能有什么收获，看一看偶像也是好的呀。

　　玩家们一想，那张飞再不讲道理，只要我们不去惹他就行了。

　　这么一想，大家心情顿时轻松了许多，一拥而入，酒馆顿时人满为患，叶斌早已看准时机，与童渊周仓第一时间内抢入酒馆。

　　酒馆的老板看到这么多人关照他的声音，顿时大喜过望，连张飞自备一头野猪作为伙食，也不放在心上了。

　　过了好一会儿，刘备和张飞突然发现了一件怪事儿，许多玩家竟然死死的围着一个红脸大汉，也不知道是要做什么。

　　刘备当然不知道，这是他日后的二弟，也是历史文明的武圣关云长，他只是自顾自的与张飞喝酒吃肉，两人谈性甚农。

　　玩家们觉得自己得逞了，只要不让关羽有机会和刘备张飞照面，想必，关羽应该不会和刘备结义吧？那他们可就有了机会，在这个想法的支撑之下，无数玩家将关羽围得水泄不通，当真是连只蚊子都飞不进去。

　　关羽心情很不好，他本来在那边喝酒，一个人自斟自饮，看到两个很有趣的人进来，想要和他们聊一聊，但这个想法刚刚升起的时候，就被一群不知所谓的“异人”给围住了，这些异人他是见过的，但从未当回事儿，太弱小了。


第0080章 桃园结义（四）

　　关羽的性子也很冲动，要不然，他也不能因为杀人而逃到这里，见一众玩家在耳边嗡嗡嗡的没完，一拍桌子，长身而起。

　　这一拍之力竟然将桌子拍碎成十余块，酒水洒了一地，怒声大喝道：“某今日得闲，本想好好吃酒，不想碰到你们这群苍蝇，想找死吗？”

　　关羽是什么人？玩家们清楚的很，被后世誉为武圣，虽然不是天下无敌，但也少有敌手，见识过张飞的厉害，谁还敢在关羽面前造次。

　　发现关羽也非常不好说话，玩家们顿时沮丧起来，这次来难道没有什么收获吗？

　　叶斌在一旁和童渊周仓说笑着，但余光却时刻关切着这边的状况，他心里清楚，想要在现阶段收服关张这种顶级名将几乎是不可能的，没看到真正有势力的大家族都没来么，来的几乎都是单身玩家和一般的小势力，他们心中就算知道可能性也不大，但还是想来试试，一旦运气来了，岂不是赚了？

　　但关羽却十分不近人情，他性格孤傲，怎会与一般人为伍，到时那边的两个人看着很顺眼，刘备这才有机会仔细打量关羽。

　　只见他身长九尺，竟然比张飞还要高一头，一缕长髯飘然，卧蚕眉，丹凤眼，当真是相貌堂堂，顿时心生好感，笑容可掬地说道：“这位兄台，你难道也是看榜文，准备投军的吗？”

　　刘备说完，便邀请关羽同桌，关羽也正有此意，哈哈一笑，说道：“某姓关，名羽字长生，后来改名为云长，乃是河东人，只因看不惯豪强欺人，一怒之下，便被吾杀了，一路逃难至此地，听说刘焉招募军兵，特来应征。”

　　刘备一听，这是好事儿呀，这人看上去也不简单，就看张飞那一脸凝重的样子，就知道关云长武力非凡啊。

　　刘备一直觉得自己不是平凡人，要不他小时候怎么会说，自己若是当皇帝，必然要以家旁那颗桑树为车盖呢。

　　当然了，刘备现在是没有当皇帝的念头的，他唯一的想法就是重复祖宗的荣耀，他要成为人上人，为此，他什么事儿都能够忍。

　　而今日，他竟然一举结交两个勇武如此高的豪强，当真是心花怒放，大喜过望，三人叙了一会儿旧，刘备笑呵呵地说道：“今日你我三人投缘，又同有投军的志向，不如结为异性兄弟如何？”

　　张飞大喜，他今天也非常高兴，一直以来，他从未遇到过任何敌手，但今日，竟然遇见了一位红脸大汉，此人气势极强，想来武力极高，若是能够结为兄弟，岂不是随时都可以切磋了吗？

　　“哈哈，如此甚好，俺老张家有良田，不如都变卖了，我们三人一同招募乡勇，共讨黄巾如何？”

　　关羽本就是戴罪之身，今日又见到两个他能看上眼的人，非常高兴，又听说两人准备投军，心中更是欣喜，如今刘备提出结义，当真是再好不过了。

　　人就是这么奇怪，有时候看对眼了，怎么样都行，要是看不对眼，做什么都是错的，例如那群不甘心的玩家。

　　一个玩家实在不甘心如此两位猛将就这样投入刘备帐下，咬了咬牙站了出来，说道：“两位英雄，那刘备真不是好东西……啊！”

　　只见关羽连眼皮都没抬，一脚就将他踹飞了出去，呵呵一笑道：“这里甚扰，不如我们找个地方结拜吧！”

　　张飞说道：“如此甚好，就去我家庄园如何？”

　　刘备点了点头，说道：“就如此吧！”

　　玩家一看，大势已去，关张二人和刘备一见面，就死心塌地，实在是无计可施，一个个垂头丧气的走了出去，当然，仍然有不少人不死心，他们仍然跟着，想要寻找机会，看看能不能得到一些利益。

　　张飞的园子很美，到处都是桃花，被称之为桃园，三人不去理会后面眼巴巴的玩家们，自顾自的焚香跪拜，张飞说道：“我们三人结拜，必然要分出一个大小来，以俺老张之见，不如比武取胜如何？”

　　刘备见关羽似有心动，大感不妙，他自家的本事如何他是知晓的，虽然自觉少有人敌，但却绝对不是身旁这两位仁兄的对手，他若是成为小弟，以后还怎么实现他人上人的理想？这可不行，眼珠一转，顿时有了计策，呵呵一笑说道：“今日你我三人结拜，若是打打杀杀，岂不是伤了和气？此法不妥。”

　　张飞没多想，点了点头，瓮声瓮气地说道：“也是，那你说应当如何？”

　　关羽在一旁说道：“不如比力气吧，看谁在一瞬间举起的石头大，谁就当大哥如何？”

　　关云长也是有想法的，他有个不为人知的秘密，就是在一瞬间可以爆发出三倍的力量，但之后就会虚弱许多，用在今日正好，那张飞虽然厉害，两人若是交手，谁胜谁负不好说，但若是比一瞬间的力气，他还是有把握的。

　　张飞一想，好办法呀，他喜欢这样直来直往，而且对于力量他非常自信，点了点头说道：“好，就如此吧！”

　　旁边的玩家跟着起哄，说道：“对就这么比！”

　　“好办法，不伤和气又能够分出高下，我看那边的石头就挺大，你们三个试试？”

　　“不错，就如此办。”

　　刘备大急，这可不行，若论力气，他也是不小的，但与这两个兄弟想必，还是想差甚远，他绝对是当小弟的命。

　　“唔，此法也有些不妥。”

　　刘备不理会玩家，但玩家们却不放过他，见此事挺好玩，玩家顿时忘了关羽张飞这两个煞神，一个个争先恐后的说着：

　　“没有别的办法了。”

　　“刘玄德，你难道想当大哥？”

　　“刘备，你好无耻，这有什么不妥，你不就是想当老大么。”

　　刘备再好的修养，脸色黑了起来，怒气一闪即逝，刚要说话，张飞不干了，他是没那么多心思的，他觉着怎么都好，反正今天投缘，谁当大哥有什么的，大吼一声：

　　“聒噪，若让俺老张再听见谁作死，第一个拗断他的脖子。”

　　玩家们顿时噤若寒蝉，这张飞太鲁莽了，谁也不想第一个被拗断脖子，只听刘备说道：“并不是备有意刁难，而是此法太过粗鲁，我们三兄弟结义，必然要尊敬孔子圣人礼法，若是以力论之，恐有亵渎之嫌啊。”

　　张飞不太懂这些，但见刘备说的似乎很有道理的样子，不懂装懂的点了点头说道：“对，对就是这个道理。”

　　关羽暗自嘀咕，这刘备似乎也想要争大哥啊，他还没想好怎么办的时候，只听刘备说道：“既然如此，我们还是以年龄论大小吧。”

　　关羽暗自着急，他看刘备的样子似乎比自己大上许多，但他本就不善言辞，再加上张飞在一旁说道：“好，俺老张同意了。”也就没说什么。

　　刘备年龄最大，自然排行老大，关羽次之，排行老二，张飞再次，排行老末，三人焚香祭拜后，同声念到：

　　“念刘备、关羽、张飞，虽然异姓，既结为兄弟，则同心协力，救困扶危；上报国家，下安黎庶。不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”誓毕，拜玄德为兄，关羽次之，张飞为弟。

　　三人声音整齐，仿如天地之音，渐渐的压过了一切，连玩家似乎都肃穆了许多，这时候，整个涿县都回荡着他们三个的声音，仿佛感动了天地一般。

　　三人念罢，相视而笑，他们三个结拜之前还有各种各样的心思，但结拜的念诵的时候，竟然真的同心同德起来，为日后的信任打下了坚实的基础。

　　“叮咚，刘备，关羽，张飞结为异性兄弟，感动天地，特此公告，以天鉴之，若有违背，以天惩之。”

　　“叮咚，正式开启结拜系统，所有想要结拜的玩家和NPC都可以寻找‘天地香’焚香祷告，为系统所认定。不可更变。”

　　“叮咚，刘备势力崛起，现在所有朝廷势力的玩家，都可以有选择的投靠刘备，一经选定，请不要轻易更改，否则将被刘关张视为死敌。”

　　玩家们此时也消停了许多，事已至此多说无益，再说方才的三条系统公告，他们还要消化一番，只听刘备大声说道：“我三兄弟将在此地招募兵种，有意前来投奔者，请于明日午时报名。”

　　这时，有两人走了进来，笑着对刘备说道：“吾二人乃是张世平，苏双，听说有三位英雄在此结拜，竟然能够感动天地，实属感人，三位既然想要建功立业，岂可没有粮食马匹？今日我二人不才，特来相送，结个善缘。”

　　玩家们顿时沸腾了起来，这两人乃是中山大商，极为富有，竟然因为刘备三人结拜，就过来赠送马匹粮食，简直是不可理喻，难道这就是传说中的主角光环？

　　刘备顿时大喜，连忙将两人接到屋中，好生商谈了一番，刘关张三人这才鬼鬼祟祟的溜了出去，叶斌一直在附近观瞧，一见三人的样子，顿时暗道一声：“机会来了！”


第0081章 倒霉的王成

　　叶斌鬼鬼祟祟的跟着偷偷摸摸的刘关张三人，远远吊着，以避免被发现。

　　张飞神情木然，问道：“大哥，二哥，咱们出来做什么？”

　　关羽嘿嘿一笑，左右看了看，悄声道：“如今咱们有了粮食，有了马匹还有钱财，就缺少兵器，当然要打造三把趁手的兵器了。”

　　张飞一听大喜，他唯一的兵器就是杀猪刀，虽然锋利，但不甚爽快，如今要上阵杀敌，当然要换一把兵器了。

　　但是又疑惑地问道：“那我们为什么鬼鬼祟祟的？好像偷鸡摸狗一般。”

　　刘备笑了笑说道：“张世平说，此地有一名大宗师铁匠，此人能够打造神兵利器，我们三兄弟既然想要奋斗一番，当然要打造最好的兵器了。不过，你也看到了，那些‘异人’非常的烦人，一旦被他们发现我们的足迹，易生变故，到时候就不好了。”

　　张飞这才了然地说道：“原来如此，那些‘异人’当真无聊，如苍蝇一般烦人，哼，依俺老张的意思，都将他们打杀了算了。”

　　见关羽也露出深以为然的神色，刘备摇了摇头，说道：“不能这么说，那些‘异人’虽然身体薄弱，但数量却极为庞大，我们若想有所发展，这些异人也是一大助力。”

　　刘备就是刘备，还没成气候，就有了利用玩家的想法，若是让玩家知道，不一定会兴起怎样的感叹，叶斌当然听不见他们说话，他这次本来打算和周仓偷偷摸摸的出来就好了，毕竟这次干的是见不得人的勾当，但不料童渊耳朵灵敏，竟然听见了他们出来的声音，非得要跟来看看，叶斌无法，只能三个人远远跟在刘关张后面。

　　要说这次，也多亏有了童渊，那刘关张三人速度极快，就连周仓都有些跟不上了，再加上叶斌这个拖油瓶，若是没有童渊带着，必然会跟丢的。

　　“小子，你到底要做什么？偷偷摸摸的？老夫可警告你，那大耳朵的家伙到是无所谓，不过另外两人可不好对付，就算老夫也没有把握带你全身而退，千万不要异想天开。”

　　叶斌嘿嘿一笑，他现在是没有胆量打刘关张主意的，这次来他另有目的。

　　只见刘备，关羽，张飞三人左拐右拐，终于在一间破落的草房旁停了下来，这里属于涿县的角落，乃是贫民窟一样的地方，少有人来，刘备脸上却露出凝重的神色，轻轻敲开木门，只见一个八旬老者走了出来。

　　那老者佝偻着腰，脸上带着深深的皱纹，手上都是厚厚的茧子，皱着眉头问道：“三位乃是何人？为何来老头我这个蜗居？”

　　刘备恭敬地说道：“刘某乃是张世平介绍来的，希望老丈可以为我们三人量身打造兵器，刘某不胜感激。”

　　老者一听，双眼顿时放出一阵锐利的光芒，一瞬间气势竟然变化了很多，佝偻的腰也挺直了不少，观看刘备良久，才说道：“本来老夫已经决定封手不做，但既然你们三个是张世平介绍来的，老夫也不好袖手旁观，进来吧，让老夫好好想想，为你们三个打造什么样的兵器。”

　　刘备三人鱼贯而入，木门嘎吱一声，关了起来，夜晚重新恢复了寂静，叶斌左右看了看，找了个阴暗的角落，靠着墙根坐了下去，童渊问道：“小子，你到底来做什么？难道就这样等他们出来不成？”

　　叶斌嘿嘿一笑，不好意思地说道：“童老，这次估计要等很久了，只有他们出来，我的计划才能够实施。”

　　童渊刚要说话，突然眉头一皱，向后望去，冷哼一声：“给老夫出来！”

　　话音未落，童渊已经消失在眼前，只是几个呼吸间，便见童渊双臂夹着两个玩家，站在叶斌面前。

　　“这两人和你一样鬼鬼祟祟的，似乎不怀好意，要不要宰了？”

　　叶斌一阵大寒，这老头儿太不将人命当回事儿了，不过既然这里出现了玩家，那看来不是只有他自己有这个想法，这两个玩家也被惊呆了，他们几时见过童渊这等人物，简直太可怕了。

　　这两人叶斌竟然认识，其中一个是王成，另一个是王亮。

　　王亮是王成的弟弟，叶斌曾经见过很多次，但自从与王成决裂之后，再也没有过联系，今日竟然碰到了一起，这让叶斌哭笑不得。

　　王成发现抓到自己的人竟然是叶斌，也是一脸土灰，他本来以为只有自己打的是这个主意，没想到叶斌也在这里。

　　“你，你想怎么样！”王成声色内敛地说道。

　　叶斌呵呵一笑，拍了拍王成的脸蛋，说道：“你是怎么跟过来的？我不相信你能追得上刘关张三人！”

　　王成死鸭子嘴硬，一副你能把我怎样的模样，而王亮却是下意识的向王成怀里看了看，顿时被叶斌发现了异常。

　　王成的怀中似乎有什么东西一样，鼓鼓的，叶斌让周仓将王成固定住，这才从王成怀中掏出一物。

　　此物像是古代的符篆，由黄纸制成，上面画着奇怪的符号，叶斌刚刚接手，便可以看到这个符篆的属性了。

　　如影随形符：此符乃是张角有珍稀材料所制，只有两张，对他人使用后，能够在一炷香内，跟上任何速度的人物。

　　叶斌一看，顿时乐了，看来王成是投靠了黄巾军，而且在黄巾军中地位还不小，竟然让张角将唯一的两张符篆交给了他，所谋甚大啊。

　　“说吧，你来这里干什么？”

　　王成冷哼一声，也不多言，他的秘密已经被叶斌发现，以两人的仇恨，叶斌绝不可能将这张符篆还给他，反正任务早晚要失败，他也就无所谓了。

　　叶斌冷笑一声，不屑的看着王成，说道：“你不说我也知道，不就是利用这张符篆跟在刘备后面，等刘备他们打造完兵器，好将那个铸造兵器的大师掠走吗？”

　　王成一惊，旋即冷笑一声说道：“既然你也在这里，想来你也是这个想法吧，今日我王成算是栽了，要杀要剐，悉听尊便。”

　　王亮有些后悔，本来这次任务没他什么事儿的，是他非得要跟来看看，如今偷鸡不成蚀把米，连等级都要丢了，这可就有点儿得不偿失了。

　　“看来你在黄巾军中地位不低嘛，张角连这么重要的任务都交给你了，念你们两个练级不易，往日我也没吃到什么亏，只要你们能够说出来些我认为有价值的东西，就放你们一马，不然等级清零，这次黄巾之乱的剧情，和你们就彻底没关系了。”

　　叶斌循循善诱，他本来是像一刀结果了王成，但后来一想，杀了王成对他也没什么好处，还不如拿王成的命来换些实惠的东西。

　　王成脖子一梗，不屑地说道：“死了这条心吧，老子算是看明白了，你们这些世家子弟都他妈不是东西，一个个趾高气扬的，都不拿老子当回事儿，等老子发达了，让你们全都见鬼去。”

　　叶斌笑了，看来这王成又被叶嘉给抛起了，但他却没有丝毫同情的意思，今生，若不是他有着先知先觉的记忆，早就被王成毁了，这个禽兽不如的东西，连自己的女朋友都可以当做筹码，实在没有一丝让他同情的可能。

　　再说了，他虽然身份上算是叶家子弟，但叶家对他只有恶意，绝无好意，他对叶家也没什么好感，什么世家不世家的，这么多年他早就明白了，什么事儿都只能靠自己，别人是靠不住的。

　　王成虽然嘴硬，但王亮却是有些沮丧，他现在37级了，若是重新来过，还不知道要练多久，再说了，他现在也是小有名气，若是从头再来，也不知道何年何月才能复起。

　　“哥，和他换了吧，消息没了可以再找，等级没了可就不好升了。”

　　叶斌一听，顿时笑了起来，他本来没抱什么希望，只是随便说说，若是没有，直接杀了算了，但听王亮的语气，似乎还真有什么消息。

　　王成恨铁不成钢的看着他的弟弟，他虽然做事不择手段，但却极为重视亲情，他弟弟虽然顽劣不堪，但他一直关爱有加，如今见他弟弟软语相求的样子，一颗心顿时软了下来，再说，他也知道，这次如果死了，张角必然不会再待见他，到时候想要出头，可就不是一般的困难了。

　　“罢了，希望你念在我们多年兄弟的交情，说话算话！”

　　叶斌冷笑一声：“兄弟？你何曾将我当过兄弟，连自己女朋友都陷害的人，还配谈感情？要说快说，不说就上路吧。”

　　这一年的时间里，叶斌早已适应了血腥的杀戮，对杀个把玩家，毫无心理障碍。王成感受到叶斌的变化，心中顿时凛然，这还是曾经那个纯善助人的叶斌吗？简直是嗜血的恶魔，咬了咬牙说道：“我说，张角弄了一个刺客组织，那个组织极为神秘，由一名玩家担任头领，前几天刺杀刘备的就是他们的人，我不知道他们有多少人，等级多高，但我知道，他们接到了刺杀你的任务。”


第0082章 撬刘备的墙角

　　叶斌一愣，这怎么还出现刺客组织了，王成的话他不全信，但也不能完全不信，至少有所防备是必要的。

　　“不够，谁知道你说的是真的假的？若是没有其他的消息，就准备上路吧。”

　　王成脸色铁青，对叶斌更加的愤恨，但他也知道，如今人为刀俎我为鱼肉，实在是反抗不得，那老者厉害的成都已经超乎了他的想象，他根本无法理解，叶斌为什么会有这么厉害的保镖。

　　当然了，他并不知道，童渊怎么可能当叶斌的保镖，只不过是恰逢其会罢了。

　　“好，最后告诉你一件事，若你还不放过我们，就随你便吧。”

　　叶斌嘿然冷笑一声，说道：“先说说看。”

　　王成神色阴晴不定，良久才阴阴的笑了起来，说道：“给他们找些麻烦也好，我从叶嘉那里听说，当地球毁灭的那天，所有人类全体进入游戏的时候，全游戏会发生一场巨变。”

　　叶斌疑惑的看着王成，他当然知道那时肯定会发生一些变化，但究竟是什么能称得上是巨变？

　　“嘿，这事儿也是叶嘉无意间吹嘘出来的，听说，到时候以八大家族为首，无数小家族为辅，会一同攻击打西域，他们要以整个西域为根据地，到时候，你这种闲散玩家，便再也没有出路了。”

　　叶斌脸色一变，西域是什么地方？那就是现实中的新疆，那里地广人稀，有三十六个国家，但都不是十分强大，若真的被八大家族与众多中小家族联合起来给占领了，那他们的发展潜力可就大了。

　　要知道，扩大了一百倍地图的西域，足以容纳上百亿人口，而且这里还没有被东汉朝廷统辖，就算攻击那里，也不会被视为反贼，若真的成功，那可就不得了了。

　　不过叶斌却有些不相信，现在的玩家就算集合所有的力量，也未必能够将西域三十六国覆灭，若真有这么回事儿，到时候损兵折将也未可知。

　　王成知道叶斌不会相信，又扔出一颗重磅炸弹：“这些家族都十分有钱，他们将现实的资金兑换到游戏内后，手上所拥有的资金，数以亿计，到时候，他们准备先行贿赂马腾韩遂等西凉诸侯，以这些NPC为主，在联合大部分玩家，将西域攻打下来，你还觉得不可能吗？”

　　叶斌这回终于有些相信了，他甚至不禁为这些家族的决定拍案叫绝，这些家族能够屹立这么多年不倒，终究是有可取之处的，这种魄力，一般人是绝对不会有的。

　　“这和我有什么关系？”

　　叶斌虽然心中起伏不定，但表面依然冷漠，王成一怔，失声问道：“你不知道？你难道不知道叶家和你的关系？一旦他们得势，你还有容身之地？难道你不准备破坏他们的行动？”

　　叶斌冷笑一声，这王成竟然想拿自己当枪使，他还真是找错了人，叶斌虽然对叶家没有一点儿好感，甚至很是厌恶，但也不至于为了破坏叶家的行动，同时得罪全游戏玩家，只有傻子才会这么做，他知道了这个消息后，第一个念头就是分一份羹，到时候没准也是他崛起的机会。

　　当然了，这些都是后话，现在最重要还是黄巾之乱，叶斌冷冷的瞥了一眼王成，王亮两兄弟，单手下劈，两下就将两人打晕，自言自语地说道：“虽然我不是好人，但说话还算数的，这次就放过你了，希望日后别让我再碰到你。”

　　听到叶斌和王成的对话，童渊也明白过来了，原来叶斌是在打那个铁匠的主意，童渊倒不是什么迂腐之人，甚至还帮忙想办法，说道：“唔，老夫终于明白了，原来你是想要绑架那个铁匠？哈哈，如此你必须先要将他的家人绑起来，到时候不怕他不就范。”

　　叶斌干咳一声，说道：“是邀请，邀请！”

　　童渊不屑的笑了笑，他才不信，那个铁匠肯随随便便的就跟叶斌走。

　　“当当当。”

　　打铁的声音从那草房之中传了过来，似乎有一种奇怪的韵律，让人不自觉的沉迷其中，叶斌甚至不知道时间的流逝，知道天蒙蒙亮，声音断绝，他才惊醒，只见周仓和他一样，也是刚刚醒来，而童渊则是饶有兴趣的看着那个草房，仿佛那里有绝世武学一般。

　　只见刘备，关羽，张飞三人各自手持着耀眼的兵刃，欣喜若狂的走了出来。

　　关羽的是青龙偃月刀，刚刚打造出来的青龙偃月刀十分夺目，一道道流光在上面不断的闪烁着，仿佛流水一般。

　　刘备的是双股锏，与秦琼相似，漆黑如墨，非常沉稳厚重的样子。

　　而张飞的丈八蛇矛枪更是光彩夺目，那枪尖仿佛可以吸人魂魄，让人不自觉的沉迷其中，极为骇人。

　　三兄弟没有发现叶斌等人，非常高兴的走了出来，刘备哈哈大笑说道：“张世平果然没有欺我，此人当真厉害，如此神兵也能打造出来，待回去后，你我三人多备一些礼品，定然要将此人请来，到时候，我们便不用为军械发愁了。”

　　关羽爱不释手的抚摸着青龙偃月刀，仿佛这就是他心爱的姑娘，一刻都不忍心松开。

　　“正是如此，我们还是快些准备，迟则生变啊。”

　　张飞嘿嘿笑了笑，他对自己的兵器满意极了，这可比那杀猪刀好用多了，若不是还有正事，他都准备好好耍弄一番。

　　三人有说有笑的走了回去，并不知道有一个人口贩子就在附近等着，准备干那绑架的勾当。

　　见三人消失不见，叶斌终于松了口气，想道：“成与不成就看今日了，若将此人请回神农谷，必然能够得到极大的助力，他领地欠缺的铠甲装备也有了着落。”

　　“咚咚咚！”

　　老者听到敲门的声音，以为刘备他们去而复返，不耐烦的将门打开，说道：“你们三个好没道理，老夫已经还了那张世平的人情，绝不会为你们效力。”

　　刚刚说完，老者才发现不对，这三个人明显和方才那三人有所不同，还没等叶斌开口，就要将门关上，却被周仓一把拉住。

　　“老丈，我三人有要事前来，还望老丈不要介意，能否请我们进去说一说？”

　　老者无奈的点了点头，叹息一声说道：“终究是了来了么，哎，早就知道会有今日，也好，今日老夫就与你们拼了。”

　　老者面露凶光，竟然想要拼命，叶斌听得一头雾水，说道：“老丈，您不是认错人了吧？”

　　老者冷笑一声，不屑地说道：“你们这帮朝廷鼠辈，到了这时候，还隐瞒作甚。”

　　叶斌眉头一皱，这老头儿八成是认错人了，拱了拱手说道：“老丈，您先别急，我们听说您打造的铠甲兵器首屈一指，特来相请，绝无其他意思。”

　　老头哈哈大笑，愤恨的看着叶斌说道：“狐狸尾巴终于露出来了吧，哼老夫就知道，你们贼心不死，你去告诉他，老夫就算是死，也绝不为他打造一兵一刃。”

　　叶斌无奈的苦笑了一声，这老头已经钻进牛角尖了，看来曾经是受过什么伤害，不然他堂堂巨匠，怎么可能在这种草房之中生活，绝对不合理的。

　　“休要多言，要战便战，不然就马上滚。”

　　童渊哈哈一笑，说道：“林乃炮是你什么人？”

　　老者脸色一变，他师傅的名字极少有人知道，此人是如何得知的，冷冷地说道：“正是家师，不过早已去世多年，你是何人？”

　　童渊叹息了一声，说道：“当初吾师带我拜访林师傅，请他为我打造一柄长枪，没想到时隔多年，竟然见到了他的徒弟，当真是世事无常啊。”

　　老者这时候才看到童渊身后的长枪，脸色越加的凝重，良久才说道：“可否借我一观。”

　　童渊将枪取下，说道：“若是他人，是绝对不可能的，此枪我从不离手，但既然你是林师傅的徒弟，给你看看也没什么。”

　　叶斌暗想，这老头也会撒谎，什么从不离手，当初他叶斌就把玩过这柄长枪。

　　老者抚摸良久，老泪横流，悲伤着说道：“此枪已经登峰造极，就差一步，便可以步入神器的行列，可惜，吾师学究天人，也终究是凡尘俗子，哎，看来神器之说，当真是遥不可及。”

　　叶斌这时候有点儿着急了，他不知道刘备三人什么时候回来，一旦被人家发现他准备撬墙角，那还有好？童渊接过长枪，说道：“你我应属同辈，童某就开门见山的说了，今日来此，就是为了请你出山，为我这个后生晚辈保驾护航。”

　　老者脸色一变，有些犹豫，若是别人这么说，他早就开骂了，但这童渊和他的渊源不浅，一时间找不到拒绝的理由，只听童渊说道：“何须犹豫？吾师临死之前，交给某一本你师傅赠送给他的笔记，只要你答应此事，某便将那本铸造比较交给你如何？”

　　老者一生别无所求，只望达到铸造的巅峰，如今他的技艺已经陷入瓶颈，与他师傅比，还相差一些，若是有他师傅的笔记，老者有信心更进一步，顿时激动的点了点头，说道：“如此甚好，如此甚好，我们这就走。”


第0083章 惊闻赵云

　　老铁匠倒是干脆，连收拾一下的心思都没有了，直接就想跟着走。

　　叶斌也傻眼了，他本来最坏的打算就是将老铁匠绑回领地，然后再进行唐僧式的说服教育，可没想到会这么顺利，童渊竟然会如此帮他，让他感动非常。

　　“老人家，你没有什么要带走的吗？比如打造兵器的工具？”

　　叶斌很疑惑，这老头儿是不是岁数大了，记性不好，连工具都不带，他倒是可以买到很多工具，但工具也是有品级的，像他这种大宗师级的铁匠用的工具，在叶斌心中，绝对是千金难求的。

　　老铁匠傲然一笑，自信地说道：“老夫五十岁前，还执迷于最好的工具，但五十岁后才悟出，真正的好兵器不是工具能够赋予的，而是用心！”

　　老铁匠指了指自己的心口，呵呵一笑说道：“自那以后，老夫的技艺突飞猛涨，虽未能与师傅相提并论，但也少有人及了。”

　　童渊理解的点了点头，说道：“重剑无锋，大巧不工，返璞归真也。”

　　对这句话叶斌当然是听过的，但却从未真正的理解过，但见两人说的头头是道，估计是没问题的，叶斌笑了笑说道：“既然如此，老丈可有家眷？”

　　老人沉默了一会儿，才叹息了一声，说道：“曾经有过！”

　　叶斌顿时住嘴，想来这老者也是有伤心往事，但此刻不是多嘴的时候，凌晨时分，叶斌四人一路奔往真定县。

　　真定县乃是幽州一小县城，虽然说是小县城，但却比玩家的村镇大了无数倍，非常繁华，不过叶斌等人并未进入真定县，真定县旁的常山。

　　听到童渊提到常山这个词之后，叶斌顿时激动了起来，要说常山有什么历史名将，估计只要对三国有所了解的都十分清楚，难道童渊说的大徒弟是他？这简直是天上掉馅饼一样，不太可能吧？

　　叶斌有些忍不住了，问道：“童，童老，您说的大徒弟，不会是赵云吧？”

　　童渊奇怪的看着叶斌，疑惑地问道：“哦？你竟然认识我的小徒弟？”

　　叶斌吐了口气，他方才说话都有些磕绊，要知道，赵云可是真真正正的顶级历史名将，千军易得一将难求说的就是这种人才，若是能够得到赵云，简直是邀天之幸。

　　从童渊的话里可以看出，赵云是童渊的小徒弟，也就是说介绍个叶斌的并不是赵云，虽然早有预料，但仍然忍不住的失望，不过转而一想，既然赵云是童渊的徒弟，也未尝没有机会呀，说道：“这个，童老，既然赵云也是您的徒弟，不如一并介绍给我算了。”

　　童渊呵呵一笑，说道：“本来也是没什么不可以的，不过我那小徒弟天资极高，自幼聪颖，老夫打算将一身本领都传授予他，现在让他出师，有害无益啊。”

　　童渊拒绝的虽然很是委婉，但那不可动摇的语气让叶斌知道多说无益，仍旧不死心地问道：“原来如此，既然这样，莫不如等赵云兄弟出师之后，再来我这里如何？”

　　童渊摇了摇头说道：“我那小徒弟极有主见，虽然尊师重道，但老夫却不想将自己的想法强加于他。”

　　叶斌并未绝望，既然这次有机会见到赵云，只要处好感情，以后未必没有机会得到，这才是此次出行最大的收获。

　　“那您的大徒弟是？”

　　童渊对自己的徒弟是非常有信心的，虽然他的三个徒弟中，只有赵云资质最高，但其他人也绝对不弱，而叶斌却从真正关心过此事，如今听说赵云是他徒弟，竟然开始上心了，难道这叶斌小子真的认识赵云不成？

　　“呵呵，老夫的大徒弟姓张名任字公义，虽只学的老夫六成本领，但却精通战阵，谋略不俗，老夫只能将他介绍给你，能不能让他心服，就看你自己的了。”

　　PS：张任，字公义，这个字有很多说法，有人叫子堪，有人叫彝凌，似乎也没有什么权威的认证，沉默便选择了一个说法最多的字，若是各位看官对此十分了解的话，可以在书评区留言，沉默觉得有道理的话，会改正的。

　　叶斌当真傻眼了，这童渊的徒弟竟然都是名将，而且都是非常厉害的名将，司马徽说过，伏龙凤雏得一可安天下，伏龙指的是诸葛亮，其智近妖，对刘备的作用是不可替代的，而能够和诸葛亮相提并论的凤雏庞统，就是张任杀死的。

　　当然了，这里面有很多原因，并不能说张任比庞统智商还高，这是不可能的，但历史上张任确实将庞统杀了，不管有多少原因，至少可以证明，张任是真正的帅才。

　　可惜，刘璋并没有重用此人，最后不肯屈服刘备而死。

　　叶斌实在没想到，童渊的大徒弟竟然是张任，虽然说张任和赵云的差距还是很大的，但这绝对不能说张任弱小，实际上，张任还是非常厉害的，在统兵打仗方面，比满宠还厉害几分。

　　叶斌对于童渊已经是佩服的五体投地了，瞧瞧人家那徒弟，都是传说中的人物，随便一个名字都令叶斌震惊很久，叶斌小心翼翼地问道：“您不会还有徒弟吧？”

　　童渊见叶斌震惊的样子，并没有回答叶斌的疑问，而是疑惑地问道：“难道你还认识我大徒弟张任不成？”

　　叶斌当然不会说他认识了，实际上，所有的NPC都知道“异人”可以预知后事的发展，但从未有NPC当叶斌为“异人”，他们觉得叶斌就是同类，如若不然，叶斌怎么可能收服历史名将？

　　貂蝉若是觉得叶斌是“异人”当初就不可能和叶斌逃走，最多也就是给个任务罢了，满宠虽然是奖励的，但若是不合满宠的心思，人家早就走了，而周仓更是万万不能投降的，至于说童渊，若是认定叶斌是异人，也许连理都不会理他，这才是叶斌真正厉害的地方。

　　这点他自己甚至都还没有完全认识清楚，当有朝一日，叶斌明白了这其中的道理，他才能够走上与其他玩家完全不同的道路。

　　所以童渊才会疑惑，叶斌是如何知道他两个徒弟的。

　　叶斌也挺奇怪，他在论坛上看到别人的帖子说，所有的NPC都知道异人会预知后事，这童渊难道不清楚？但他却很谨慎，并没有说出实情，而是含糊道：“有所耳闻，有所耳闻哈哈。”

　　童渊也没有太过追究，笑呵呵地说道：“老夫的二弟子乃是张绣，其武艺甚至在大弟子之上，不过张绣早已出师，如今投奔其父张济去了。”

　　“竟然是张绣！”

　　叶斌若有所思，但却不敢露出什么异样了，他实在不知道怎么解释才好。

　　张绣的父亲张济这时候正是宛城的太守，也不知道，赫赫有名的毒士贾诩此时是否在张济帐下。

　　叶斌还没有见到赵云，刘备这边已经发疯了，刘备准备好了两车财物，又想了许多说辞，这才整理衣冠，和两个兄弟一同拜访老铁匠。

　　可是等他们到了的时候，发现老铁匠早已人去楼空，据这里的乡亲们说，老铁匠已经和别人走了，似乎有什么事情要办。

　　刘备愤怒了，这老铁匠对他至关重要，他怎么能够轻易放弃？但叶斌等人走的时候乃是凌晨4点多，这时候人烟稀少，并没有人看到叶斌的去向，刘备还真就无计可施。

　　在涿县找了许久，仍然没有找到，刘备终于绝望了，他后悔了，当初就不应该有什么风度，若是打造完兵器之后，就将老铁匠带走，何至于今日。

　　“哎，看来我们与他无缘，算了，日后再说吧。”

　　刘备有些丧气，但却仍然温文尔雅，他不习惯让人看到自己的内心，就算关张二人乃是他的兄弟也一样。

　　在三人结义的地方，刘备开始招募军队，他要招募三千乡勇和10W异人，要知道乡勇是必须发军饷的，但玩家就不用了，虽然战斗力薄弱，但当做炮灰还是极好的。

　　张飞在涿县号召力非常大，三千乡勇很快便招募齐全，而在这之前，早已有上百万玩家聚集于此，响应刘备的招募，最后迫不得已，刘备竟然一下子招募了30W玩家，若只轮数量，已然不少了。

　　这就是诸侯的号召力，刘备虽然还没有崛起，但仍然有无数玩家响应，就算那些大家族也无法比拟。


第0084章 初遇赵云

　　“小师弟，师傅临走前，交代我一定要督促你勤练武艺，万万不可荒废，长兄如父，某既然答应了师傅，就要对你严加管束，你可不要觉得师兄不近人情啊，希望你……”

　　“小心！”

　　张任脸色一变，只见一阵如同疾风骤雨般的枪点，笼罩在他小师弟的周身，那杆大枪，一抖之下，竟然出现无数枪花，防不胜防。

　　他的小师弟正是赵云，字子龙，突然被偷袭之下，并没有慌乱，一抖手中银枪，竟然后发先至，攻敌之必救。

　　两个身影不断的交错，速度快的让人分不清楚，叶斌刚刚赶到，看得目瞪口呆，这怎么打起来了，方才童渊突然消失不见，叶斌连忙跟了上来，竟然看到这样一幕。

　　仿佛过了几秒钟，仿佛过了一个世纪，战团中的两个人毫无征兆的分了开来，似乎从未交过手，只见一个英俊少年单膝跪倒在地：

　　“师傅，您回来了！”

　　童渊表情很严肃，那个和蔼的老头已经消失不见，取而代之的是散发着惊天气势的绝世高手，他冷哼一声：

　　“速度足够快了，但气势不足，不够沉稳，罚你去后山面壁三日，你可服从？”

　　英俊少年面无表情地说道：“弟子知错，这就去后山练枪。”

　　叶斌一听不好，这个英俊少年八成就是赵云，一旦被童渊罚去后山练枪，那怎么还有机会接触？

　　“咳咳，童老啊，这是你徒弟吗？怎么不介绍介绍！”

　　童渊表情缓和了许多，说道：“此乃顽劣小徒，赵云是也。”

　　听到此人确实是赵云，叶斌一颗心终于提了起来，历史上的赵云可谓是一身是胆，虽然独自领军的机会并不多，但事迹却不少，至今仍然让人津津乐道。

　　PS：三国演义和三国志中的赵云不太一样，笔者本人没有太多的倾向，但对赵云这个人还是很喜欢的，大家也不用太较真，这本书毕竟不是历史，所以没那么严谨，大家看个乐子就好了。

　　赵云神情严肃，看也不看叶斌，这让他有些尴尬，干笑了两声说道：“果真一表人才，人中龙凤啊。”

　　赵云仍然不为所动，但童渊却很高兴，别看他教训自己的徒弟，但别人若是想教训，那就不行了，叶斌夸赵云，他心中非常高兴，但仍然沉着脸说道：“哼，不要夸他，为人切不可轻浮自得，更不可能骄傲自满。”

　　赵云认真点了点头，说道：“弟子知晓！”

　　叶斌看着一脸严肃的赵云，顿时傻眼了，这和他想象的有些不同啊，虽然赵云出道之后，一直非常严谨，但现在明显还是个十五六岁的孩子嘛，怎么会这么老成。

　　忽然，叶斌发现，在童渊别过脸的时候，赵云朝着张任做了个鬼脸，转而又严肃了起来，似乎方才那一幕是幻觉一般。

　　叶斌揉了揉眼睛，也不敢确定方才赵云到底有没有做鬼脸，只听童渊说道：“张任吾徒，还不来见过镇军将军。”

　　张任惊讶的看着叶斌，叶斌现在还比较年轻，在这个岁数得到镇军将军的官职已经很不容易了，拱了拱手说道：“将军当真是年少有为啊。”

　　叶斌嘿嘿笑了笑，这张任话里有话啊，说他年少有为，就是说他太年轻了，官职未必是通过战功得到了，而是有什么后台。

　　童渊也听出张任的意思了，将脸一板说道：“叶将军出征域外，剿灭强敌，获得功劳极大，若不是因为没有背景资历，绝不会只封一个镇军将军。”

　　张任和赵云同时感到吃惊，他们当然清楚，童渊是不会对他们的说谎的，这么说来，这个叶斌还真有点儿本事。

　　“公义啊，叶将军初到，你要与他好好亲近一番。”

　　张任顿时明白了童渊的意思，是想要让他投奔叶斌，但张任心中却非常不喜，他非常自负，以他的本事，绝不甘心在一个小小的镇军将军手下当差。

　　见张任露出不以为然的神色，童渊面子让有些挂不住了，刚要发怒，叶斌便说道：“哈哈，张任兄一表人才，以后亲近的机会多得是，童老刚刚回来，还是多和徒弟们叙叙旧吧。”

　　叶斌其实有些郁闷，赵云根本不看他一眼，而张任又对他有些瞧不起，他心中非常不爽，但却不能让童渊这时候发火，不然就算张任投奔他，也必然会生出二心，更重要的是，他不想给赵云留下不好的印象，还是宽容一些比较好，这才主动出言为童渊张任解围。

　　但张任却不领情，冷哼一声，虽然没有说什么，但不屑之意溢于言表。

　　叶斌也不乐意了，他虽然对历史名将极为渴求，但还不至于毫无尊严的屈膝相就。

　　周仓更不高兴了，他是叶斌的手下，对叶斌还是非常认同的，如今别人看不起叶斌，那更是看不起他，冷笑一声说道：“沽名钓誉之辈罢了！”

　　周仓没有指名道姓，但在场之人都能听出他在说张任，赵云倒没有什么反感，他对童渊是万分敬仰的，童渊怎么说他都愿意听，愿意做，但张任总是摆出来一幅大师兄的样子，成天对他指指点点，但赵云天性宽容，有大局观，不愿与张任交恶，虽然心中不爽，却并没有表现出来。

　　“你说谁？”

　　张任脸色一沉，冷冷的看着周仓，大有一言不合便拔刀相向之势。

　　童渊和叶斌同时冷哼一声：“够了！”

　　童渊心情很不好，他这个大徒弟太不给他面子了，经过这一闹，别说让张任投靠叶斌，不成仇人就不错了。

　　叶斌心情更不好，本来他兴致很高，对张任更是仰慕已久，若是能得到此人，必然会增色不少，但没想到此人竟然如此高傲，如今闹僵了，估计赵云对他印象也不好了，毕竟人家是师兄弟，得不到张任也就算了，若是还让赵云厌恶他，那可就得不偿失了。

　　赵云表面严肃，心中却有些不高兴了，他对叶斌倒是没什么恶感，而是对他大师兄张任，赵云极为尊师重道，他认为师如父，决不可违逆，但如今张任的态度，让他大失所望，对这个大师兄的尊敬也少了几分。

　　童渊冷哼一声，说道：“子龙，你不必去后山罚练了，就由你陪着叶将军逛逛咱们常山，哦对了，将夏侯兰也叫来吧，虽然他只是老夫的记名弟子，但也跟随老夫多年，老夫特允他日后可以上山习武了。”

　　赵云大喜，夏侯兰是他最好的朋友，两人从小一块儿玩到大，但童渊却看不上夏侯兰的资质，只收为记名弟子，很少教其武艺，如今竟然允诺夏侯兰随意上山，如何让赵云不喜。

　　由此，赵云看叶斌也顺眼了几分，这人还真不错，刚一来就面去了自己受罚，更是让自己的好朋友也能随意上山，但脸上仍然严肃，说道：“谨遵师命。”

　　叶斌更是大喜，失职桑榆得之佳偶，虽然失去了招揽张任的可能，但却赢得了赵云的好感，这笔买卖是赚是赔还不好说，毕竟赵云是不可能现在就跟着他下山的，但若是日后一旦将赵云招揽成功，那就赚大了。

　　“如此就劳烦这位兄弟了。”

　　童渊嘴角抽搐，看着叶斌在那儿装腔作势，他知道，叶斌对于他小徒弟赵云特别喜爱，更是不止一次的留露出想要赵云跟他下山的想法，只是都被他拒绝了而已，如今赵云就在眼前，这叶斌竟然开始装腔作势，着实搞笑。

　　童渊带着一脸傲然的张任离去，只剩下赵云周仓叶斌三人，赵云回头见童渊消失不见，瞬间放松了起来，脸上也终于露出笑容，说道：“今日多谢叶将军了，若不是叶将军来此，恐怕吾友这辈子都没有随时得到师傅指点的希望。”

　　叶斌见赵云脸上露出笑容，暗暗有些好笑，看来这一身是胆的赵子龙也有怕的人，这时候赵云还没有成名，当然没有睥睨天下的气势，叶斌有些疑惑地问道：“童老似乎只允许他随意上山，并未说过会指点他武艺啊。”

　　赵云摇了摇头，小声地说道：“师傅好面子，他以前说过，记名弟子是不会多教的，如今既然允许他随意上山，便不会坐视不理了。”

　　叶斌这才明白，看来这时候的赵云还是很有趣的，竟然敢在背后说他师傅好面子，赵云笑呵呵地说道：“别看我师傅那么严肃，但他对我们却是极好的，今天，我还是第一次看到师傅发这么大的脾气，看来师傅对你也很好嘛。”

　　叶斌对赵云好感更胜，赵云本来就长得一张讨人喜欢的俊脸，再加上两人如同闲聊一般的语气，实在让他难以不生出好感。

　　而赵云也觉得叶斌不错，虽然身为将军，却没有任何架子，也不因为自己小儿瞧不起自己。

　　“还要多耽搁将军一会儿，和某一起找夏侯兰。”

　　叶斌哈哈一笑，他并未听说过夏侯兰这个人，也不知道是不是历史名将，但既然是赵云的朋友，交好总是没错的，当然不会有不同意的道理。


第0085章 夏侯兰

　　夏侯兰一个人苦苦练着枪法，这都是赵云偷偷教给他的，但真正的核心赵云是不敢传授的，所以夏侯兰至今还是三流武将。

　　“哎，苦练多年，竟然不见长进，徒呼奈何啊！”

　　夏侯兰心情不太好，他朋友赵云的武艺早已超越他极多，若是再这样下去，他都不好意思和赵云来往了。

　　想起幼时玩耍的情形，夏侯兰会心的笑了起来。

　　“兰哥，什么事儿这么高兴，说来听听。”

　　夏侯兰一听声音便知道是赵云，他们两个太熟悉了，他记得赵云已经很久没有下山了，自从童渊走后，他的那个大师兄便十分的严厉，别说下山了，有时候赵云连饭都吃不上。

　　“子龙，你大师兄允许你下山了？唔，这两位是？”

　　夏侯兰看见赵云身后的叶斌和周仓，顿时有些惊讶，要知道，赵云平日里除了和师兄弟来往以外，就只有他一个朋友，如今竟然带来两个人来见他，他能不意外么。

　　“哈哈，我给你介绍介绍，这位乃是镇军将军叶斌。”

　　叶斌有些不好意思，这个镇军将军实际上是历史上赵云曾经担任过的杂号将军，如今赵云当着别人的面如此介绍自己，这让他情何以堪啊。

　　“什么将军不将军的，叫我叶斌就好了。”

　　夏侯兰却不这么想，要知道叶斌看上去还是很年轻的，这么年轻就能有这么大的官职，实在让他意外，脸色不变地说道：“如此兰失敬了，不知将军大人来此有何贵干？”

　　赵云锤了夏侯兰一拳，笑呵呵地说道：“不要这么谨慎，叶将军没什么架子，不要总想起以前的事情了，过去也就过去了。”

　　夏侯兰脸上闪过一丝黯然，旋即强笑道：“是了，是兰多虑了。”

　　叶斌不知道夏侯兰曾经发生过什么，两人关系不熟，也不好随便相问，只是笑了笑。

　　赵云拍了拍夏侯兰的肩膀，一脸神秘地说道：“兰哥，有一件大事不知道我当说不当说。”

　　夏侯兰一听，顿时严肃了起来，一本正经地说道：“你我兄弟，有何不能说的，若有不妥，一起担待便是了。”

　　赵云哈哈一笑，说道：“不捉弄你了，无聊，是好事儿，大好事儿，师傅同意你上山跟他学艺了，以后我们就能一起练武了。”

　　夏侯一惊，仔细看了看赵云，摇了摇头说道：“别骗我了，师傅他一言九鼎，绝不会轻易改变的。”

　　叶斌在一旁笑了笑说道：“这个我可以证明，童老却是答应你随时都可以上山了。”

　　赵云神秘的笑了笑说道：“你可要好好感激叶将军哦。”

　　赵云非常聪明，从童渊的言行举动上便已经看出来了，童渊打算将张任介绍给叶斌，结果他大师兄张任不同意，嫌弃叶斌官儿小，这时候，童渊便叫夏侯兰上山，明显是在打夏侯兰的注意。

　　不过赵云对此没有任何反感，一来他对叶斌印象不错，觉得好朋友投奔叶斌并不是什么接受不了的事儿，二来，夏侯兰也是因为叶斌的缘故，才能够得到他师傅真正传授武艺，所以，只要夏侯兰没什么心理障碍，他便觉得此事可行。

　　夏侯兰听得云里雾里，但还是明白了，他能够上山，可能是这个叶将军替他说什么好话了。

　　“多谢叶将军美言，兰若有所成，必为将军效犬马之力。”

　　叶斌本来想告诉夏侯兰真相，但赵云却说道：“哈哈，这就对了嘛，走，咱们一块儿上山去。”

　　其实赵云也是有些担心，他怕夏侯兰看不上叶斌的小官儿，一旦不同意跟随叶斌，童渊必然大怒，到时候不但不可能传授武艺，估计连记名弟子都做不成了。

　　叶斌突然发现，赵云虽然年龄不大，但却非常懂得分寸，不但替他说了好话，还不至于让他的好友受到师傅的惩罚。

　　当然了，叶斌对夏侯兰也是大有好感，只凭夏侯兰不知道赵云所说何事，便想要一起承担，就证明此人忠义，他用人最主要的是忠心，其次才是能力，毕竟就算再厉害，如果是个白眼狼，还不如不要。

　　四人有说有笑的回到常山，彼此关系更近了几分。

　　童渊见三人聊得很好，也是老怀大畅，他对张任已经有了看法，张任如果能够委婉一些，童渊也不会多想，毕竟人各有志，他虽然身为师尊，却也不会强加于人，但张任瞧不起叶斌的样子，让童渊心中很不舒服。

　　童渊对叶斌感觉很好，两人相处久了，他觉得叶斌这个人并不虚伪，并不是伪君子，这才是让他另眼相看的缘故。

　　“夏侯兰，从今日起，为师准你随时上山，你好自为之吧。”

　　夏侯兰一听，顿时拜倒在地，双眼流出激动的泪水，他等这一天等的太苦了，呜咽的说不出话来。

　　童渊看到夏侯兰的样子，也是叹息了一声，破天荒的解释道：“并非为师心冷，兰儿你资质一般，不似你三个师兄，为师就算有心传授，你也无法练至深处，为师当初，只是怕你时间长了，感受到彼此的差距，会越加的沮丧，没想到，这反而成为你的心病。”

　　夏侯兰磕头如蒜，流着眼泪说道：“自从师傅将我从那贼人手下救出后，兰儿便发誓，侍奉师傅一生，兰儿从未怪过师傅。”

　　童渊摇了摇头说道：“好男儿志在四方，难道你要学为师一般，如此年岁还一事无成？为师将所有的希望都寄托于你们四个人身上，如今老二已经投奔他的父亲，但那汝南毕竟不是久居之地，想来也不会有什么好下场。”

　　“老三还未出师，日后的成就也未可知，本来为师对老大的期望很大，但今日为师才发现，他竟然如此孤傲，也不知日后会如何。”

　　“你们师兄弟四个，只有你资质最差，也没得到为师的真正传授，为师知道，子龙经常教你一些武艺，但那武技对付常人没有什么，一旦碰到高手还是不行的。”

　　赵云一听，顿时惊恐道：“弟子违反师命，还请师尊降罪。”

　　童渊摇了摇头说道：“此事我早已知晓，虽然是你擅作主张，却也是为师默许的，不然你还真以为为师老眼昏花不成？”

　　赵云顿时不敢多说，只听童渊继续说道：“你资质不好，而且现在根骨已成，为师纵有逆天之力，也无法改变，只能再教你一些保命技能，希望你日后能好好为叶将军效力。”

　　童渊终于将话说完，夏侯兰一时间有些反应不过来，他从未听过童渊如此絮叨，没想到今日竟然对自己解释了这么多，顿时感动非常，而童渊的最后一句话他也听明白了，童渊想让自己在叶斌手下效力，他对此没什么反感，反而还有些庆幸。

　　“多谢师尊教诲，弟子永不敢忘。”

　　童渊挥了挥手说道：“下去吧，以后的三个月里，为师会仔细为你量身打造一套武艺，只要你学成了，虽然成不了一流高手，但在二流高手中也应当是拔尖的，希望你能够好自为之。”

　　赵云和夏侯兰都走后，童渊将叶斌留了下来，苦笑一声说道：“小子，老夫今日算是丢人了，让你见笑了。”

　　叶斌郑重的摇了摇头，说道：“童老苦心，叶斌心知肚明，张任兄既然不愿意跟我，那便不好强求，童老如此为小子着想，小子早已感激不尽。”

　　童渊欣慰的笑了笑，他没有儿子，对几个徒弟又非常严厉，而遇到叶斌之后，竟然觉得非常亲近，心中几乎将叶斌当成自己的孩子，这是一种说不清道不明的感情，甚至连童渊自己都没有认识到。

　　如今见叶斌一脸郑重的样子，童渊顿时觉得自己没有看错人，笑了笑说道：“不必这么严肃，老夫都不习惯了，夏侯兰这孩子不错，他跟着你也算是有了好的归宿，待他出师后，老夫便叫他去找你，希望你能够好生对待。”

　　见叶斌点头，童渊接着说道：“至于云儿，老夫对子龙最为看重，你的想法老夫也清楚，但此时不得强求，若日后子龙愿意随你，老夫也乐见其成，但若是子龙不愿，你也不要强行相逼。”

　　叶斌苦笑了一声，赵云是谁啊？那是能够在曹军中杀得七进七出的人物，这种顶级中的顶级名将，他哪有能力逼迫。

　　童渊见叶斌苦笑，冷哼一声说道：“你也不用妄自菲薄，如今天下将乱，老夫观你不似常人，你领地内的那些野人更是天下精兵，假以时日必成大器，只希望到时候你仍然能够守住本心就好。”

　　“好了，今天说的话太多了，哎，岁月如梭，某已经老了，明日一早你就下山去吧。”

　　叶斌有些担心，欲言又止，他知道，童渊已经打算与王越决一死战，他不知道两人到底谁更厉害一些，但两虎相争必有一伤，他实在不希望童渊出什么事。

　　但他也知道，童渊这个人非常执拗，绝不可能因为他的劝阻而改变主意，叹了一声，下山去了。


第0086章 彦氏三兄妹之危

　　临走之时，童渊将一本制造手札交给叶斌，让他交给老铁匠，叶斌下山将老铁匠带上，一同回到了领地。

　　这次出来，收获不菲，不但将大宗师级的铁匠带了回来，还得到了赵云的友谊，虽然张任不会被他招揽，但却得到了夏侯兰，总的来说，得大于失，叶斌已经十分满足了。

　　“主公，您回来了，我们的探子回报说，盘山路那里，有一个叫做兄妹镇的正在被黄巾军攻击，若是他们被黄巾军占领，一旦黄巾军发现了那条盘山道，就有危险了。”

　　叶斌一听兄妹镇，神情一动，曾经的兄妹村他仍然记忆尤深，憨直的彦文语，沉稳的彦文迂，还有那个关心他的彦文玉。

　　“主公也无需担忧，盘山路非常崎岖，只要我们有所防备，就算是再多的军队，也绝对不可能攻进来。”

　　叶斌摇了摇头说道：“兄妹镇必须要救。”

　　满宠疑惑的看着叶斌，只听叶斌说道：“一来兄妹镇是咱们的盟友，二来，只要兄妹镇不陷落，我们的盘山道也不会被发现。”

　　其实还有一个最重要的原因叶斌没有说，他不太放心那个坚强的女孩儿，那个默默关系的女孩儿。

　　“召集全部石斧野人和五百女野人弓箭手，剩下的留下防守。”

　　满宠犹豫了一下说道：“既然主公之意已决，就请主公多带些人，黄巾军并不好对付！”

　　叶斌摇了摇头说道：“这些人足够，再加上周仓，若是不可为，便直接撤回盘山道，相信以那里的地形，敌人再多也攻不进来。”

　　满宠说道：“难道主公不带三统领程阿亮？”

　　叶斌拍了拍满宠的肩膀说道：“若是一旦有机会，你便要告诉程阿亮从神农谷口出兵，占领投靠黄巾军的玩家领地。”

　　满宠了然的点了点头，原来是这回事儿，他还以为叶斌忘了，占领玩家的领地便可以得到领主令牌，到时候就可以建设村落，不至于像现在一样，只有一个神农镇了。

　　神农谷地形极好，只要神农镇不失守，里面的一切都不会有任何危险，所以，只要守住神农镇，其他的地方并不需要太多的兵力，只要可以维持日常秩序就可以了。

　　“你，你回来了！找到貂蝉姐姐了吗？”

　　杨嫣儿听说叶斌回来，便直接赶了过来，她现在住在貂蝉原来房子的旁边，是叶斌吩咐人建设的，叶斌想起貂蝉，不由得叹息一声，说道：“还没有，我吩咐人找她去了，但还没有消息，哎，你在这里过的怎么样，有没有不适应？”

　　杨嫣儿好看的眉毛皱了皱眉，白皙的脸颊闪过一丝红晕，说道：“开始有些不适应，现在感觉很好，只不过领地内到处都在建设，没什么地方可以去的，貂蝉姐姐也不在，上次你答应我们去打猎，还没有实现呢。”

　　叶斌这才想起还有这么一回事，点了点头说道：“下次，等找到了貂蝉，我们三个一起去，到时候多陪陪你们，现在我还有些事情要处理，你有什么事情可以找满宠，我已经吩咐过他了。”

　　杨嫣儿似乎有什么心事，犹豫了良久，终究没有说出来，闷闷不乐的回到自己的住处。

　　……

　　……

　　盘山道很窄，若是常人只能一个一个的通过，而且还特别危险，到处都是悬崖峭壁，十分险峻，但野人就不痛了，野人们极为灵活，虽然道路不畅，但仍然没有任何危险，而且速度还非常快。

　　周仓也不用说，以他的勇武和敏捷，根本不在意这点儿地形，一众人只用了一天的时间便通过了盘山道。

　　盘山道口这里一切安好，并没有任何战乱的痕迹，这让叶斌松了口气，行了小半日，叶斌便发现有些不对，这里到处都是尸体，有些是土家人的，有些是山贼的，还有些是黄巾军的。

　　“将军，这里发生过战斗。”

　　周仓表情有些凝重，他不想与张角为敌，但还怕说出来让叶斌猜忌，他有些不知如何是好了。

　　好在，叶斌很理解周仓说道：“嗯，看来黄巾军已经和巫山县的军队打起来了，哎，也不知道彦氏三兄妹怎么样了。你也别愁眉苦脸的了，这次带你来，主要目的就是保护我，其他的都不用管，等这次结束，我便让你自己组建一支军队，不然让你每天跟着我，实在大材小用了。”

　　周仓感激的点了点头，他虽然对张角有意见，但还是不想和张角为敌，如今叶斌不但体谅，还为他以后着想，周仓心中感动，但嘴上却没有说什么。

　　“快，急行军，前往兄妹镇。”

　　兄妹镇这时候沉浸在一片忧愁之中，本来形式大好的他们，忽然被黄巾军攻击，他们这里真正的士兵只有300人，而那些厉害一些的村民，也就是民兵到时不少，但却无法形成有效的战斗力。

　　“三妹，你也别愁了，攻打咱们的只是黄巾的一小股军队，大股部队都去攻打巫山县了，我们未必守不住。”

　　彦文迂虽然如此说，但脸上却非常凝重，他也知道，只凭借自己这么一股势力，想要和黄巾军抗衡无疑是痴人说梦，好在，朝廷已经派来了1000驻军，这些都是巫山县的军队，虽然不是特别精良，但却比他们这些乌合之众好了许多。

　　不过最令他发愁的也是这一千人的军队，这些人自从来了以后就没消停过，时不时的向他索要粮食财物，简直是贪得无厌，更是有人欺男霸女，当真是无法无天。

　　为了防御黄巾军，他们也只能忍着，索要财物他们也就认了，欺男霸女却是绝对不行的，尤其彦文玉对此是深恶痛绝，他们深切的感受到，自身的实力不足。

　　“小玉，别皱着眉头了，都不漂亮了，自从斌子走了之后，你便从没开心过，二哥看着心里都难受，那个混小子，走了也就走了，竟然还不回来了，哼，等二哥看到他，定要好好教训他。”

　　彦文玉脸上闪过一丝红晕，拉长了声音：“二哥！”

　　彦文语见彦文玉不好意思了，顿时不敢多说什么，他这个三妹可是很暴力的。

　　“哼，这家伙也不知道死哪里去了，这么久没有音讯，等我见到了他，一定好好教训他！”

　　叶斌不由自主的打了个喷嚏，也不知道谁叨咕他。

　　黄巾军已经按耐不住，这次领头攻打兄妹镇的是一个偏将，他带兵三千，本来以为这只是个小镇子，第一次派了五百人，竟然没有一举攻克，还损失了不少。

　　后来才得知，原来巫山县自顾不暇中竟然还插手了此事，这让他非常意外，他很了解，巫山县的县令十分吝啬，不但好色贪财，更是一毛不拔，这人竟然会资助一千兵马给兄妹镇，简直是不可思议的事情。

　　但既然事已至此，他也没什么好埋怨的，他的手下战斗力虽然不是很高，但也不怕巫山县那群乌合之众，至于兄妹村的实力？他直接无视了。

　　三千人已经不是小数目了，站在一起黑压压的一片，兄妹镇已经有了中级木墙，虽然不高，但也可以略作防御，八个初级箭塔耸立在城墙之上，箭塔之上竟然有百十来个弓箭兵。

　　“哼，那老家伙当真舍得，竟然连不多的弓箭手都派来了，这兄妹村难道有什么不同？”

　　他当不知道，巫山县的县令第一次见到彦文玉后，便惊为天人，想要纳为小妾，他觉得以自己的身份，纳一个“异人”为妾，实在是没有什么不妥。

　　但他没想到，就在他提出后，彦氏三兄妹竟然非常不识时务，不但没有答应，更是严厉的拒绝了他，这让他很生气，但就在他想要威逼利诱的时候，黄巾军到了。

　　黄巾攻城他不敢怠慢，听说了兄妹镇也被攻打，顿时大喜过望，他以为彦文玉会向他求救，到时候他便有机会要挟于她了。

　　但他没想到，彦文玉根本没理会他，这让他很生气，不过他又怕黄巾军不长眼睛，将彦文玉给杀了，或者给糟蹋了，到时候他可就悔之莫及了。

　　巫山县令的主簿为他想出了一个办法，先派一些兵马去帮兄妹村守护，但就在最危险的时候，突然撤离，然后威胁彦文玉，危急时刻，由不得彦文玉不屈服。

　　所以，便有了一千军兵帮兄妹村守城的事情。


第0087章 魔鬼突至

　　小小的兄妹镇外，挤满了黄巾兵，木墙片片碎裂，城墙上的箭塔早已坍塌，城内到处都是战火，尸体满地都是，到处都是逃散的百姓。

　　这一战竟然如此惨烈，缘由就是巫山县的官兵竟然突然撒手不打了，还威胁彦文玉嫁给巫山县令。

　　彦文玉咬了咬嘴唇，精致的脸颊上带着不堪的憔悴，兄妹镇是他们三兄妹的全部心血，如今马上就要毁于一旦，她怎能够甘心？

　　可难道真的要嫁给那个巫山县令？彦文玉露出厌恶的神情，她真的不知道如何是好了。

　　“小玉，不要多想，这不怨你。”

　　彦文迂拍了拍彦文玉的手臂，很是疲惫地说道。

　　“大哥，那边也要顶不住了！”

　　彦文语嘶哑的声音传了过来，彦文玉有些茫然的看着四处的战火，这些人虽然大部分都只是NPC，但这么久了，早有了很深厚的感情，叫她如何割舍。

　　“小玉，不行咱们先撤吧，来日方长啊！”

　　彦文玉死死的咬着嘴唇，一丝丝血迹渗透出来，声音冰冷地说道：“不，我要与兄妹镇共存亡！”

　　虽然看似幼稚，但却说明她是性情中人，只有将NPC当做真正的人，才会赢得他们的尊重，彦文玉在兄妹镇的威望很高，她离不开这里。

　　“大哥，怎么办！”

　　彦文语浑身是血，脸上露出疯狂的神色，大吼道：“实在不行，我们与他们拼了，反正就是一条命而已！”

　　彦文迂也不知道如何是好了，前有黄巾军如狼侵略，后有巫山镇如虎窥测，他们的生路在哪里？

　　“大哥，快做决定啊，是打是逃，再不做决定什么都晚了。”

　　彦文迂艰难的点了点头，说道：“小玉说的对，我们不能逃，这些都是我们的子民，他们信任我们，我们就决不能抛起他们，跟我杀啊！”

　　沉着冷静的彦文迂也疯狂了，本就憨直的彦文语更加的疯狂，娇艳似水的彦文玉如今却变得冰冷一场，一言不发的跟在后面，他们要用自己的鲜血来捍卫兄妹镇。

　　看到不顾生死，整个兄妹镇都疯狂了，镇民们拿起一块块石头，一根根木棒，以血肉之躯，和黄巾军撞在一起。

　　初始，兄妹镇的疯狂还让黄巾军吓了一跳，这种狠劲他们可没见过，但马上他们就发现，这不过是纸老虎而已，行军打仗可不是看谁狠的，装备，素质，气势，勇武，统帅，一个都不能少，但这些兄妹镇都不具备，如何能胜？

　　“哈哈，彦文玉，还是从了我家县令吧，只要你点一点头，我必然能够将你们三兄妹救出去。”

　　巫山县的偏将不知道什么时候带着兵马走了过来，城墙已失，他现在也没什么把握击退黄巾军了，但保住三兄妹他还是可以做到的。

　　彦文玉冷哼一声，一张俏脸挂满了寒霜：“滚！”

　　那偏将恼羞成怒，冷冷的笑了笑说道：“好，我看你能嘴硬到几时，等你们的人都被杀光了，老子再将你抓回去！”

　　“屠了兄妹镇！”

　　“屠了兄妹镇，抓了三兄妹！”

　　“屠了兄妹镇，抓了三兄妹！”

　　无数黄巾军大喊了起来，他们见胜利在望，顿时气势如虹，连巫山县的官军都不由自主的向后退了一步。

　　彦文迂双眼露出愤怒的光芒，彦文语嘴角露出疯狂的笑容，彦文玉则是凄然中带着一缕决然。

　　“你在哪儿？”

　　彦文玉不由得想起那个又爱又恨的人儿，上次便是他，拯救兄妹镇于水火之中，也是他，事成后悄然而去，那个曾经的高中好友，那个心中深爱的人儿。

　　“贼子找死！”

　　一声大喝，惊醒了所有正在厮杀的人们，彦文迂大喜过望，他听出来这是谁的声音，彦文语更是哈哈大笑，大喊道：“斌子够意思，这时候还能想起帮助我们！”

　　彦文玉眼角湿润，他终于来了！

　　叶斌满脸的阴沉，兄妹镇也有他的不少心血，他还记得，当初还是兄妹村的时候，无数村民将他当做英雄一样，欢呼着，雀跃着，尊敬有加。

　　他还记得，他是兄妹镇的长老，他是彦文迂，彦文语的好朋友，他更记得，这里有一个让他挂念的女孩儿。

　　如今，好好的兄妹镇成了这副模样，残垣断壁，尸体遍地，一片凄然。

　　为首的那三个兄妹，一身的憔悴，彦文玉娇嫩的脸上，染满了血迹，让他怒火更胜，几欲滔天。

　　“杀！不要俘虏，一个不留！”

　　叶斌双目冰冷，几乎用牙缝挤出的声音，野人们知道他们的祭祀愤怒了，前所未有的愤怒了，祭祀的愤怒就是他们的愤怒，祭祀的忧伤就是他们的忧伤。

　　石斧野人们面带狰狞，狠狠的抡起大斧，如同一个个巨人般，冲入敌阵，区区一百人，竟然只是一个瞬间，便杀伤敌军三百有余，一时间无数敌人的头颅飞上天空，仿佛雨点般落下，让黄巾军顿时士气大降。

　　“射！”

　　叶斌大吼一声，五百女野人弓箭手双眼冰冷，冷静的射出一箭又一箭，箭矢速度极快，狠狠扎在一个又一个黄巾军的心脏之上，精准度令人咋舌。

　　叶斌发号施令后，终于不再冷静，一杆钢枪抡起，他的等级比普通野人高很多，但勇武却和野人相差不大，不过他仗着强化坚韧的天赋，完全不顾防御，仿佛拼命三郎一般，将一个又一个的敌人扫飞扎穿。

　　“这是哪里来的？”

　　“魔鬼啊！”

　　“他们是魔鬼！”

　　黄巾军顿时面临溃散的危险，野人的疯狂简直让他们无法适从，他们仿佛看到了张角的亲卫军黄巾力士，可那是张角的特殊兵种，这个小地方怎么会有这么厉害的军队？

　　黄巾军的主帅傻眼了，他感觉浑身冰冷，野人们究竟战场的杀气，让他不寒而栗，这是什么样的军队？一个个长相凶恶，不似人类，难道是从地狱之中杀出来的？

　　巫山县的偏将也懵了，他呆呆的看着一群魔鬼屠杀着黄巾军，如切菜砍瓜一般，他能看得出来，若是自己对上这股军队，也不会有什么好下场，这些人简直就是魔鬼。

　　“长老，是长老大人回来了！”

　　“长老没有抛弃我们！”

　　“长老万岁。”

　　兄妹镇的镇民们在绝望之中，忽然看到了希望，而那希望正是曾经拯救过他们的叶长老，这让他们如何能够不激动，那些没有见过叶斌的镇民，也曾经听说过这个传说中的人物，是的，叶斌在兄妹村早已成为传说。

　　他来历神秘，武功高强，为人勇猛，更是与他们三位领袖关系要好，这些条件，让一个个兄妹镇的镇民几乎将他神化。

　　如今叶斌虽然带着一众面目丑恶的野人，但他们却觉得无比的可爱，这是拯救他们的天使，这是天神派来的使者。

　　叶斌听到欢呼声，心中也是激动，兄妹镇的人没有忘记他，他也不负众望，没有来晚，现在他要做的就是将所有的敌人杀光，一个不留。

　　“女野人弓箭手，注意逃散的敌人，若有人逃散，必须击杀！”

　　叶斌算是发狠了，眼前的惨状，让他彻底放弃了抓俘虏的心思，他要杀绝这黄巾贼。

　　叶斌如同箭头一般，身后跟着一百名石斧野人，一路毫无停留，所过之处，必然出现一片真空带，不是被他们杀死的，就是四处逃窜的。

　　“快跑啊，他们都是魔鬼，杀不死的。”

　　“啊，刀枪不入，这不是人！”

　　“小子敢耳，吾乃……”

　　那黄巾主帅刚要说话，便被叶斌一枪刺穿了心脏，叶斌冷笑一声，连张角他都得罪了，还怕一个区区三千人的主帅不成？当真好笑。

　　三千人看似很多，但在野人们的屠杀之下，几乎没用多少时间，虽然大部分都是女野人弓箭手杀的，但石斧野人却功不可没，若没有石斧野人的冲杀，敌军绝不会这么快就散乱了队形，让女野人弓箭手得以发挥全力。

　　清理战场的工作叶斌不准备插手，兄妹镇太惨了，这些物资都是兄妹镇休养生息所需，再说了，造纸厂就要建设成功，这点儿东西他还看不上。

　　“斌子！”

　　彦文语激动的哈哈大笑，狠狠的给了叶斌一个熊抱，笑道：“不愧是我妹夫，当真不是常人啊。”

　　叶斌尴尬的看着语无伦次的彦文语，一时间竟然不知道说什么，好在这时候彦文迂走了过来，他虽然沉稳，但也难掩激动的神情。

　　“斌子，这回多亏你了，若不是你及时赶到，我们就完了！”

　　叶斌摇了摇头说道：“我也是兄妹镇的长老，更是兄妹镇的一员，兄妹镇有事，我怎能不管？”

　　“对了，小玉呢？”

　　叶斌方才还看到彦文玉来着，这一会儿竟然不见了，彦文语露出暧昧的样子，嘿嘿说道：“阿玉看到某人来了，觉得自己的形象实在不雅，去打扮了。”

　　叶斌这时候尴尬了，他觉得自己和彦文玉是最好的朋友，两人在高中时便无话不谈，就连有些和女朋友不能说的，他都会和彦文玉说，两人的关系如同知己，他觉得彦文语肯定是误会了。


第0088章 灰溜溜的偏将

　　一旁的巫山镇偏将本来有些畏惧叶斌，但转念一想，他是谁啊，他是巫山县令的弟弟，虽然突然出现的这个人十分厉害，但他也不用害怕呀。

　　这么一想，心中顿时有了底气，大大咧咧的走了过去，看着叶斌说道：“呦呵，不错呀，小子，竟然敢坏我们县令的大事。”

　　叶斌眉头一皱，这人谁呀，他方才就看到这帮人了，兄妹镇和黄巾军打仗，他们在一旁观战，流里流气的，不像军队的样子。

　　彦文语刚要怒斥，彦文迂干咳了两声说道：“他是巫山县的偏将，奉巫山县令之命，前来协助我们。”

　　彦文迂心里也有气，但他毕竟还要在巫山县的统治下生活，再没有抗衡能力的情况下，不好轻易翻脸，但他也是话里有话，直接说帮助他们的，但叶斌眼睁睁的看着这帮人旁观，两不相帮，难道没什么想法。

　　果然，叶斌眼皮一挑，看着那名偏将，面色冰冷，一句话也不说，那偏将本来就有些发憷叶斌，被叶斌这一看，顿时有些心虚，想要说点儿场面话，却怎么也说不出来。

　　“我，对，我是来帮兄妹镇的，方才你要是没来，我们就上了！”

　　叶斌冷笑一声，他认定这里面肯定有什么猫腻，彦文语终于忍不住了，说道：“他们县令觊觎我家玉儿的美貌，竟然想要纳玉儿为妾，玉儿不从，他便威胁说不肯相救。”

　　叶斌脸色一变，他和彦文玉是什么关系，哪容得别人相逼，冷哼一声，周仓在一旁察言观色，发现叶斌似乎有些愤怒的样子，顿时站了出来。

　　周仓也是有自己想法的，他虽然不能与黄巾军为敌，但与这朝廷军队为敌就没什么心理障碍了，干笑一声，阴阳怪气地说道：“你是那什么什么偏将？”

　　偏将见周仓魁梧威严，心中更是打鼓，硬着头皮说道：“正是本将，你待怎样？”

　　周仓哈哈大小，单手一提，便将那偏将抓了起来。

　　“俺待怎样？说吧，想要俺老周如何炮制你？”

　　叶斌在一旁冷艳旁观并未说话，反倒是彦文迂轻咳两声说道：“叶兄弟，算了吧！”

　　叶斌能够明白彦文迂的苦衷，若是一旦将这个偏将杀了，那兄妹镇就永无安宁了，而他叶斌也不能永远留在这里，更不可能将巫山县攻打下来，但叶斌也不准备就这么饶了此人，冷哼一声，大喝道：“滚回去，告诉你们县令，再敢踏入兄妹镇一步，我取他项上狗头。”

　　“滚回去！”

　　周仓大喝一声。

　　“滚回去！”

　　无数野人齐声喝道。

　　那偏将打了个哆嗦，被这股巨大的气势吓住，扑通一下跪倒在地，脸色通红，想要站起来，但双腿却怎么也无法听从使唤。

　　“你，你……”

　　偏将说了半天，也没敢说出什么威胁的话来，他看叶斌的神情，大有一言不合便拔刀相向的意思，一旦这小子疯了，将他杀了，他可没处说理去。

　　“好，我，我走！”

　　偏将连滚带爬的回到军中，气的脸色通红，连那些士兵看他的眼神都有些嘲讽，大喝一声：“回城，还在这儿丢人现眼吗？”

　　士兵们嘘声一片，但还是要听从命令的，稀稀落落的跟着偏将离开了兄妹镇。

　　在他们离开之后，兄妹镇终于恢复了宁静，见到一个个镇民崇拜的目光，叶斌都有些不好意思了，干笑两声说道：“彦大哥，这次虽然将敌人击退，但你们还是要好生打算才是，毕竟有一次就会有第二次啊。”

　　彦文迂点了点头，有些疲惫地说道：“是啊，我也没想过，建个领地竟然这么麻烦，这里玩家极少，不像其他的地方可以招募玩家来抵抗黄巾，只靠NPC实在有些力不从心啊。”

　　叶斌没有多言，他的崛起是无法复制的，野人的勇猛也是其他的不具备的，所以，其他的当然要靠玩家的数量才有可能守住领地了。

　　但人以上百形形色色，玩家可不像NPC这么淳朴，他们心思各异，叶斌实在没把握能够让别人乖乖的听从他的号令，所以他对玩家向来是敬而远之。

　　“哎，我们现实中并没有什么钱财，只凭借游戏的这点儿资源，想要支撑一个领地，实在太困难了。”

　　叶斌深有同感，他若不是机缘巧合出生在神农谷，成了野人祭祀，他现在也有可能如万千玩家一般苦苦挣扎，甚至还不如彦文迂等人。

　　这时候彦文玉终于姗姗来迟，一身青色的长裙，衬托出她玲珑的身材，微微留露在外的小腿，让人忍不住多瞧两眼，脸上的血迹已然洗净，但仍然难掩憔悴的神采，这个坚强的女孩儿，实在令人怜惜。

　　叶斌能感觉到彦文玉的疲惫，轻呼一声，她眉眼中都带着一股倦意，不由得眼中带着一抹怜惜：“小玉！”

　　彦文玉却嫣然一笑，仿如百花绽放，那疲惫的神色，更填几分娇媚。

　　“你来了！”

　　彦文玉不想再别人面前表露出她的脆弱，尤其是叶斌，她尽可能的展现出自己最好的一面，咯咯笑道：“你还知道回来呀，一走就是这么久！叫什么小玉，怪肉麻的，要叫姐！”

　　叶斌哑然，这么久了彦文玉还是这样，倔强的可爱，轻轻走上前去，拉着彦文玉的手，说道：“姐，你很累了，很久没下线了吧，赶快好好睡一觉，我等你。”

　　叶斌其实没有什么心思，两人在高中上学时，也常常这样，但彦文玉被叶斌拉着手的时候，脸颊顿时一红，有些心虚的左右看了看，发现大哥二哥早已离去，这才松了口气，将手抽了出来，狠狠地说道：“就知道吃我豆腐，我才没累，还有好多事要做呢，这次亏了你来了，不然我都不知道怎么办才好。”

　　叶斌摇了摇头，说道：“不行，你先去睡觉，其他的事有我和你哥哥们处理，等差不多了，你再上来换你哥哥们，不然你忍心让他们和你一样一直熬着？”

　　彦文玉终于被说动了，看着叶斌认真的样子，眼中闪过一丝异样的身材，但很快便消失不见，故作大方的嗔道：“好吧，啊，却是有点儿困了，那就麻烦你啦。”

　　彦文玉大了个哈欠，小手捂住微张的红唇，可爱极了，让叶斌不由得一呆，彦文玉狠狠的瞪了叶斌一眼，咬牙切齿地说道：“看什么看，没看过姑奶奶打哈欠？我睡了，不理你了。”

　　彦文玉逃也似的下了线，叶斌这才回味过来，这丫头越来越有女人味了，连他这个好友，都有点儿把持不住了。

　　“叶兄弟，我小妹睡觉去了，我可告诉你，方才我都看见了，你不能辜负我小妹啊。”

　　彦文语面带警告，威胁道。

　　叶斌嘴角抽搐，他方才拉彦文玉的手，确实没有多想，但经过彦文语这么一警告，顿时回味了起来，滑滑的，软软的，当真有几分销魂，连忙岔过话题说道：“那个，二哥？是这样的，小玉已经下线休息去了，你看这里有什么需要我帮忙的，尽管直说。”

　　彦文语到底是比较憨厚，被叶斌一打岔，便忘记了方才的事儿，直接说道：“唔，到还真有不少，不过我更奇怪的是，你哪里来的这些人马？唔长得如此，如此那个雄壮。”

　　彦文语犹豫了半天，才说出雄壮两个字，这些野人他实在难以形容，叶斌倒是了然的笑了笑说道：“我在这附近也建了一片领地，他们是我的部下，都是野人，非常单纯。”

　　彦文语强笑了一声，他实在看不出来这些野人哪里单纯了，其实野人给别人的第一印象便是怪异勇猛，嗜血疯狂，很少有人能够将五大三粗，红毛黑肤的野人往单纯上面想，但叶斌知道，这些野人真的很单纯，单纯到只要他说的，就是对的，甚至连一点儿疑问都没有，但纯到当初在初级副本争霸战中，想要回家都不会说出来，只知道可怜兮兮的期盼着。

　　叶斌对拥有这群野人兄弟非常自豪，他从不觉得野人长得怪异就应该歧视他们，只有他自己知道，他是多么的喜欢这些野人。

　　彦文语当然理解不了叶斌的感情，但他很羡慕叶斌，能够拥有这么厉害的兵种，他们兄妹镇实在是难以比拟，当初便觉得叶斌不是常人，如今果然如此，想来，日后的世界中，必然有叶斌的一席之地吧。

　　“真没想到，兄弟你竟然这么厉害，说起来还是我老彦高攀了。”

　　叶斌苦笑一声，说道：“机缘巧合罢了，彦二哥你是小玉的哥哥，在我看来就像一家人一样。”

　　彦文语哈哈大笑，他又误会了，拍了拍叶斌肩膀说道：“不错，一家人还客气什么，那就有老你的那帮兄弟帮忙打扫一下战场吧，我们真的是累的不行了。”

　　叶斌知道，这只是彦文语不想占自己便宜的说辞，彦文语这么做是想要表示，他们对那些战利品没有觊觎的意思，让叶斌不要多心，但叶斌却说道：“彦二哥，咱们就不要绕弯子了，我想，这个主意肯定是彦大哥想出来的，呵呵，咱们兄妹镇如今百废待兴，正是缺少物资的时候，那些战利品就当兄弟送给你们的礼物，万万不要推辞了。”


第0089章 林傲的野望

　　一下午的时间，兄妹村虽然说不上焕然一新，但却整齐了许多，许多被损坏的建筑还需要慢慢建设，彦文迂，彦文语两兄弟也终于熬不住了，这时候彦文玉已经醒了过来，看到忙碌的叶斌，嘴角露出迷人的微笑。

　　“斌子，累了吧，擦擦汗！”

　　彦文玉用手帕将叶斌鬓角间的汗水擦干，嗅到叶斌的气息，忽然脸上一红，若无其事的将手帕收了起来。

　　叶斌心中也有些异样，这款游戏越来越接近现实了，最开始，只有神农谷中战斗才会出现血迹，而现在，无论在哪里，残肢断臂，血流成河比比皆是。

　　时间久了人会困乏，会饥饿，若是长时间不在游戏中进食，甚至会饿死，渴死，不但如此，连汗水都出现了，显然，这款游戏已经越来越向现实靠拢了。

　　“小玉，咳咳，姐，你知道这款游戏真正的价值么？”

　　彦文玉咯咯笑了笑说道：“当然知道，地球马上就要毁灭了嘛，我们都会生活在这里，不然我们也不会这么看重游戏啊。现实中早已满世界公布了这则消息，我怎么会不知道。”

　　叶斌一怔，原来已经公布了，他在小旅馆中，不但手机已经扔了，甚至连电视都没有打开过，就怕被叶家找到，外界的事情，他许多都不知道。

　　“嘻嘻，开始我也很不适应呢，但现在好多了，反正在哪儿都是活着，也许在这里会活的更好一些呢，可惜这里没有网络，没有电力，好多东西都没有了，每天很无聊的。”

　　叶斌笑了笑说道：“是啊，也不知道咱们是否会永远生活在这里。”

　　彦文玉有些伤感地说道：“不知道啊，世界公告说，过几日后，所有人进入游戏后，都会将思维彻底与身躯分开，到时候，我们就不能再回到现实了。”

　　叶斌倒是无所谓，他早就知道这个消息了，而且他一直在为此而准备着，当然不会太过意外，笑了笑说道：“正如你说的，在哪儿生活都一样，也许这里更好呢？你想过日后的生活吗？”

　　彦文玉有些迷茫，说道：“这个消息有点儿突然，我也不知道，也许会随着哥哥们建设领地，也许……”

　　叶斌疑惑地问道：“也许什么？”

　　彦文玉摇了摇头，说道：“不知道，也许会找个人嫁了呢！”

　　叶斌忽然一怔，是啊，彦文玉也不小了，难道她会一直单身下去吗？这个问题他从未考虑过，也从未想过，但当面对这个事实的时候，心里竟然有些不舒服。

　　也许这无关情爱，只是男人固有的心里罢了；也许是叶斌心底有一丝不舍，谁知道呢。

　　“是啊，哈哈！”

　　叶斌尴尬的笑了笑，他不想继续这个话题了，彦文玉忽然说道：“你呢？你有什么打算？”

　　叶斌忽然想起自己刚刚进入游戏的想法，那时候的他，只是想将表舅妈接过来，过的更好一些罢了，但现在却有了很多想法，他想要将神农谷建成难以攻克的堡垒，他还想让野人之名天下震惊，他甚至还想让曾经一起他那个冷血的父亲刮目相看，更想要找到貂蝉，还有那个一直深埋心底的女孩儿，想要对她说声对不起。

　　人果然是会变的，叶斌叹息了一声，他现在已经是很多人的领袖，很多人的希望，他不可能再像以前那样随意了，笑了笑说道：“有时候我自己都不清楚，开始的时候很简单，只是想过的好一些，但现在竟然多了好多想法。”

　　彦文玉嘻嘻笑了笑说道：“人都是这样啊，没想到斌子你也会多愁善感，好了，我们不要聊这些了，顺其自然吧。”

　　兄妹镇已经是中级小镇，经过了这一战后，积分又增加了许多，离升高级小镇已经不远了，彦文玉发现积分增加了这么多，兴奋的小脸通红，叶斌也很为她感到高兴。

　　“斌子，你听说了吗？许多人都在寻找升级小城的方法，据说那些已经到了高级小镇的领主，都卡在这里了，连许多国外玩家都是，现在全世界竟然没有一个人成功升级，也不知道到底需要什么。”

　　叶斌对此非常关系，他现在就是高级小镇，虽然积分不足以升到小城，但那是早晚的事儿，若是等积分满了，他也要踏入寻找升级城市的方法。

　　“有人说需要道士，还有人说需要和尚，甚至有人说需要建设多个村庄，可惜道士难遇，和尚难求，多个村庄还需要领主令牌，这都不太好得到的。”

　　叶斌却摇了摇头，他觉得不应该是这些，毕竟有的县城连道观河寺庙都没有，这很不靠谱，至于说需要多个村庄的说法更是无稽之谈，那些大家族的附属村庄已经多达几百之数，甚至还有不少附属小镇，若这些数量都不够，那以后能升级到小城的必然屈指可数。

　　“对了，斌子你的领地在哪儿？等我有时间了，一定去你那里逛逛，可惜现在还不能结盟，不然咱们就可以结为盟友了。”

　　叶斌嘿嘿一笑说道：“咱们本来就是盟友，我还是兄妹村的长老呢，何必在意那个形式呢。”

　　叶斌和彦文玉闲聊着，有一种久违的清闲感觉，十分舒服，但就在这时，忽然有几个人匆忙的跑了过来，一脸焦急地说道：“不好了，炎霸镇派兵过来了，他们说，咱们刚刚被黄巾军攻击，定然损失惨重，若是不同意成为他们的附属领地，他就会扫平我们兄妹镇。”

　　彦文玉气的直发抖，炎霸镇是叶斌走后建起来的一座小镇，虽然比兄妹村建设的时间晚，但发展极快，不但有着许多现实资金的支持，还有很多玩家的拥护，若不是兄妹村还有些实力，早就被炎霸镇吞并了。

　　很久以前，炎霸镇便与兄妹镇交恶，他们的领主林傲非常霸道，不但要兄妹村成为他们的附属领地还要彦文玉当他的女朋友，要知道，那林傲已经有了两个女朋友，明显是想玩弄彦文玉。

　　叶斌将前因后果弄清楚之后冷笑一声，说道：“好一个炎霸镇，我正想要得几块领主令牌，他们就送上门来了，小玉……姐，你别急，这什么炎霸镇就交给我了。”

　　彦文玉这才想起来，她现在不是独自一人，而是有着叶斌的支持，顿时心神一松，叹了一声，说道：“若是没有你，还真的不知道怎么办才好。”

　　叶斌摇了摇头，说道：“趁火打劫并没有什么，趋利避害乃是人之本性，但如此无耻就是他的不对了，再说，我本来就想要多弄一些领主令牌，既然这林傲送上门来了，我就会他一会。”

　　彦文玉清晰的感觉到叶斌的变化，再也不是以往的那个书生，竟然有了些许威势。

　　“嘻嘻，那我就赖上你了！”

　　彦文玉一语双关，脸颊微红，但叶斌却没听出来，他以前经常和彦文玉开玩笑，甚至还说过如果彦文玉找不到老公，他便养活云云，此时他正在思忖，应当如何对付炎霸镇。

　　他如今虽然实力不小，但仍然保持着谨慎的心里，知己知彼才能百战不殆，他必须要弄清楚炎霸镇的实力，才能一举而克制。

　　“胡红！”

　　“在！”

　　一个女野人站了出来，此女与三统领林胡美关系非常好，在女野人中声望不低，林胡美走了之后，女野人们便听从她的指挥。

　　“你派十名女野人去探查炎霸镇的实力，务必要在一天之内返回！”

　　“是！”

　　彦文玉吃吃的看着仿如指点江山的叶斌，一时间没有回过神来，叶斌见彦文玉盯着自己，有些疑惑的摸了摸脸颊，问道：“怎么了？”

　　彦文玉脸颊羞红，不好意思的背过身去，没有说话，叶斌从未见过这么女儿态的彦文玉，觉得有些不可思议，也不知道这丫头到底是怎么了。

　　“放心吧，连黄巾军我们都击退了，还怕他一个小小的炎霸镇不成？”

　　彦文玉没有回头，只是有些慎重地说道：“有你在炎霸镇倒不算什么，但他们似乎有个很厉害的靠山，你千万要小心，实在不行，就不要打了，我好好和他谈谈。”

　　叶斌摇了摇头，弱国无外交，就算今日谈判成功，让人家退军，早晚有一天炎霸镇还会杀过来的，还不如一劳永逸。

　　炎霸镇的靠山再厉害叶斌也不畏惧，这不像巫山县，巫山县毕竟隶属于朝廷，别说叶斌打不过，就算能打过，他现在也不敢打，打了就是造反，所以只能暂时忍耐。

　　炎霸镇的林傲这几天心情一直很好，自从他选择了黄巾阵营之后，周围领地的玩家都不敢得罪他，黄巾之强大可见一斑，而听说了兄妹镇被黄巾军攻击之后，更是欣喜若狂，想起彦文玉那张俏脸，一颗心顿时火热了起来。

　　黄巾军被击退他并不意外，他得到了消息，巫山县令派了一千人过去守城，想来都是那一千人正规军的功劳，这时候人家早已功成身退，他相信，兄妹镇一定非常空虚。

　　“彦文玉，嘿嘿，老子一定要得到你，看看你到时候还是不是那么清高！哼。”


第0090章 悲剧的林傲

　　就在林傲意淫的时候，叶斌那边终于得到了汇报。

　　“报，炎霸镇共有‘异人’2000人，正式军队300人，没有附属领地。”

　　叶斌松了口气，这点儿人他还是可以轻松的吃下的，只听那探子继续说道：“现如今，2000异人全部出动，正向这里开拔！”

　　彦文玉面色冰冷，若是没有叶斌，她就算守住了黄巾的进攻，也抵挡不了炎霸镇的趁火打劫，气的俏脸通红。

　　叶斌拍了拍她的肩膀，并没有多说什么，在这种乱世之中，女人长得漂亮也是一种罪过，若没有强大的势力保护，必然遭人觊觎，若是喜欢攀附权贵的女子还没什么，但就像彦文玉这种倔强的女孩儿，肯定要吃苦头的。

　　叶斌打算主动出击，兄妹镇已经经历了太多，他不想让这个已经残破的小镇再经历战火的洗礼，而且，这也是真正意义上的主动出战，这次对战的还是玩家，也不知道现阶段玩家的战斗力如何。

　　他很谨慎，除了100个石斧野人外，他只带了三百野人弓箭手，他要防备，他不在的时候，兄妹镇被人袭击。

　　……

　　……

　　林傲一脸兴奋的站在队伍的前端，幻想着将彦文玉压在身下的情景，兴奋的脸都扭曲了。

　　“嘿嘿，听说彦文玉那小丫头很漂亮啊。”

　　“哈哈，她你就别想了，那女人是咱们老板儿子的心头肉，你怎么可能尝到甜头？”

　　“哎，也是，可惜咱们老板雄才大略，儿子却只是一个草包，真想去老板那里发展，听说那边已经有了二十余个附属领地，主领地更是高级小镇，玩家三四万，NPC军队也有三千多人啊。”

　　“别抱怨了，老板和他儿子有什么区别？都是一家人，在哪里不是干，更何况，老板日后的家业是他儿子继承的，等老板老去，咱们可就是元老了。”

　　“哈哈，说的也是。”

　　林傲的家庭在现实中非常富有，乃是全国五百强企业之一，虽然排名靠后，但也不是一般人能够企及的，如今，林傲的父亲将全部产业都换成了金币，游戏中的发展更是迅猛。

　　而林傲为了在那些股东面前证明自己有接班人的资格，才自己出来单干的，他父亲给了他不少的资源，所以才能够压制兄妹村一头。

　　他身后的两千多玩家都已经转职成士兵，可惜，他们却没有NPC一般的战斗力，玩家们很难约束，他们虽然是士兵，但仍然散漫，不但勇武低微，更是没有任何纪律，和NPC军队完全没法比。

　　但玩家有一个优势，那就是人多，他们凭借着数倍乃至数十倍的人数优势，往往能够压制那些完全以NPC为主的领地，所以兄妹村虽然不弱，但却不在林傲眼中。

　　“小公子，你，你看那边？”

　　林傲正在意淫之中，忽然被人打扰，很是不快，但他也知道轻重，顾不得训斥，顺着那玩家指引的地方望去，瞬间便张大的嘴巴。

　　“这，这是什么东西？长得如此奇怪？难道是BOSS？怎么BOSS还有成群结队的呢？”

　　他身旁的玩家心中有些不屑，这游戏哪有什么BOSS，如果非得说有，那就只有那些历史名将才算得上，但他们虽然不弱，哪里可能接触到历史名将？

　　原来，林傲看到的正是叶斌带领的野人们，野人们的长相身材也许会对NPC造成极大的冲击，但在玩家眼中，只不过是比较强大的怪物罢了，生活在现代世界的玩家，在电视游戏中，什么怪物没见过？上百米高的恐龙都可以在电视里随意看到，何况是游戏了，他们虽然吃惊，但并没有任何惧怕的情绪，反而有些兴奋。

　　这些怪人经验一定很高，而且一定会爆出装备来。

　　玩家们兴奋了，叶斌身后的野人却很不爽，他们非常好战，喜欢打硬仗，狠狠的厮杀，但当他们见到对面的乌合之众后，顿时大失所望，这些“异人”看上去太弱了，而且毫无纪律，别说阵法了，就连普通的队形都难以维持，这样的敌人在野人眼中，几乎是废材的代名词。

　　林傲对于打BOSS非常热衷，他曾经玩过无数个网游，凭借着他RMB玩家的身份，所向睥睨，无人能敌，他觉得这次也是一样。

　　但就在他兴奋的时候，忽然看到彦文玉站在一个男人身旁，小鸟依人的样子让林傲瞬间大怒，竟然有人如此不知死活，还敢觊觎他的女人，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　“对面何人，可知我林傲是何人？竟敢抢我林傲的女人，不想活了吗？”

　　林傲觉得自己很有微风，他独自一人站在队伍的前端，单手指着对面的怪人们，仿佛有一种独战千军的气势，他甚至还自恋的露出微笑，他认为彦文玉一定会被他此时的风情迷倒，心中无比的快意。

　　叶斌眉头一皱，下意识的骂了一句：“这傻X是谁啊？”

　　叶斌很少骂人，但这小子实在太2了，他有点儿忍不了了，不小心就骂出来一句，彦文玉抿着小嘴笑出声来，她也觉得林傲有点儿傻，刚要出声解释的时候，叶斌就不耐烦了，挥了挥手说道：“射！”

　　林傲很委屈，他正在最得意的时候，忽然被无数支利箭刺透，全身布满了剧烈的疼痛，随即眼前一黑，被踢出游戏，临死之前，他还听到了系统的提示声：

　　“叮咚，您被神农镇女野人射杀，等级清零，将在一个游戏日的时间内复活，请您复活后一定要小心谨慎，不要再重蹈覆辙。”

　　林傲在家里愤怒的摔着名贵的花瓶，双眼喷出怒火，他几乎要疯了，他恨死了那个叫神农镇的地方，心中暗暗将此事记住，他要找他的父亲替他报仇。

　　林傲在家里如何叶斌并不知道，他只看见了一具插满了弓箭的尸体，摇了摇头笑道：“就这种货色还敢趁火打劫，真是找死！”

　　不待叶斌吩咐，周仓第一个冲了出去，让彦文玉大吃一惊，在和黄巾军战斗的时候周仓并没有表现什么，之后吓唬巫山县偏将的时候，彦文玉觉得自己有些狼狈，打扮去了，也没有看到周仓发威，如今她终于见识到了。

　　只见周仓独自一人，拿着一把巨大的斩马刀，冲进玩家之中，如同一头发疯的公牛，将玩家杀得人仰马翻四散逃窜。

　　周仓是谁呀？他是高级历史名将，以他的勇武，就算在历史名将中，也是中上游的存在，不要说这些玩家了，就算是一般的精锐部队也拦不住他啊。

　　两千玩家看似很多，但同时能够面对周仓的也就只有寥寥十几人而已，这点儿人在周仓眼中，几乎是不存在的。

　　只见周仓大开大合，每一刀都要带走十几条生命，一时间头颅翻飞，一片哀嚎。

　　彦文玉也傻眼了，这人谁呀，怎么这么厉害，她以为叶斌身后的野人已经够厉害的了，至少她从未见过那么厉害的人物，但和周仓一比，便是小巫见大巫，不要说周仓现在已经接近满级，就说他的初始勇武就已经极高，再加上高级历史名将百分之七十全属性的加成，玩家们对他根本造不成任何伤害。

　　别看周仓杀得很快，但他心中却没什么快感，这些异人太弱了，他甚至觉得还不如自己平时练武有趣的多，但为了弥补他无法和黄巾军战斗的缺陷，也只能勉为其难的“戴罪立功”了。

　　周仓有了戴罪立功的想法，这些玩家可就惨了，别看周仓五大三粗的样子，他的速度比谁都快，玩家们互相拥挤，有时候连逃都逃不掉，叶斌看得也是有些发毛，他虽然知道历史名将非常厉害，但从未见过这等场面，毕竟他从来都是与NPC交战的，从未想过玩家的战斗力竟然是这般低下。

　　周仓杀了一会儿，发现身边的人越来越少，稀稀落落的有些不爽，大吼一声：“都给老子死来！”

　　周仓甚至连技能都没有用，就将两千玩家杀得溃散，死了八百余人，剩下的都在四散逃窜，叶斌也没兴趣命令野人追击，这些玩家等级太低，也没有多少经验，简直是鸡肋。

　　彦文玉见周仓大发神威，磕磕绊绊地问道：“斌，斌子……这人……这人是谁啊。”

　　叶斌笑了起来，他还从未见过彦文玉这个样子，盯着彦文玉看了好一会儿，看得她双颊有些发红，这才说道：“他是周仓！”

　　“周仓？”

　　彦文玉惊呼一声，她虽然不是特别喜欢读三国，但耳濡目染，也有所了解，她当然知道周仓是历史名将，而且是那种很厉害的历史名将，没想到竟然被叶斌收服了，她从未听说过有玩家可以收服历史名将，没想到自己当年的同学，竟然做到了这点，如何让她不吃惊。

　　“真的是周仓？”

　　叶斌哈哈一笑，说道：“如假包换。”

　　彦文玉呆滞的点了点头，她对这个老同学越来越看不透了，这家伙简直就像一个迷，越是了解，就能够发现越多的秘密。


第0091章 奇怪的车队

　　炎霸镇已经乱作一团，无数跑回来的玩家在收拾着东西准备跑路，叶斌的大军就快要到了，他们可不想自己苦心练就的等级就这样彻底清零。

　　炎霸镇的NPC百姓倒是没觉得如何，林傲当领主非常霸道，欺男霸女之事几为寻常，看到漂亮的女NPC就纳为私宠，百姓们对他是深恶痛绝。

　　如今林傲吃了败仗，据说连命都丢了，百姓们虽然不至于欢呼雀跃，却也没有任何悲伤，他们甚至感到了几分庆幸。

　　NPC士兵倒是镇定了许多，他们一直看不起那些“异人”士兵，吃了败仗是理所当然的，他们虽然人数不多，却也自认为可以守得住。

　　没多久，NPC士兵们便觉得自己错了，他们看到了一群怪人，不但有着魔鬼的面孔，更有着惊人杀气，他们远远站在木墙之上，都觉得不寒而栗。

　　他们可不是玩家，NPC们信奉鬼神，他们从未见过如此可怕的怪物，自然是慌乱不堪了。

　　叶斌心情也有些激动，炎霸镇看上去不大（其实高级小镇都是一般大的，但叶斌的领主令牌比较特殊，所以没有领地限制，建多大都可以，所以，他觉得炎霸镇很小），但却也是个镇子啊，里面至少有着四千左右的百姓，这些百姓在乱世之中，都是最宝贵的人口财富啊。

　　周仓知道自己表现的时候又到了，这座小镇就是他立功的机会。

　　“炎霸镇都听好了，我们将军大人仁慈，只要你们缴械投降，便原谅你们跟随林傲反贼的过错，如若不然，休怪俺老周将你们杀得一干二净。”

　　周仓心中暗想，你们千万别投降啊，投降了俺老周如何立功，但他不能这么说啊，只能暗自祈祷着。

　　不过马上，周仓脸色便黑了，他的声音虽然足够大，但城头上的士兵竟然都没有看他，几乎将他无视，虽然周仓气势惊人，但所有的士兵都觉得后面的怪人更可怕一些。

　　那些长着红毛五大三粗的怪人，仿佛是魔鬼一般，浑身散发着阴冷的杀气，一个个眼中露出嗜血的光芒，仿佛要吃人一般，他们哪还来得及注意周仓？

　　不过好在，领地内唯一的一个武将注意到了周仓的存在，听到周仓的劝降，二话不说，连忙命令身边仍然呆若木鸡的士兵们，马上打开城门，将兵器放下，跪地投降。

　　当叶斌进城的时候，城内黑压压的跪着一片人，玩家们早就跑干净了，只剩下百姓和士兵们忐忑不堪的跪在地上，本来他们还未必如此不堪，但那些野人太可怕了，他们甚至没有一战的勇气，连对视一眼都觉得不寒而栗，哪有可能不哆嗦。

　　好在，野人们没有杀人，也没有吃人，这让他们心里放松了一些，一个个偷偷打量着走在前面的叶斌，发现此人似乎才是发号施令的主人，有些年轻，看上去不是嗜杀之人，应该很好说吧话。

　　当他们看到彦文玉的时候，顿时明白了，原来这是那个草包领主引来的敌人，很多士兵都见过彦文玉，这么美丽的女子，他们见过一次就难以忘记，如今看到彦文玉站在叶斌身边，他们一个个顿时将前因后果想象了出来。

　　在他们看来，起因是领主林傲想要霸占这个年轻人妻子，年轻人一怒之下，竟然从地狱之中召唤出无数魔鬼，将林傲打得落花流水，之后，这个年轻人又带着妻子来占领林傲的领地，显然是给自己妻子出气的啊。

　　这么一想，他们顿时觉得，有必要交好这个年轻人的妻子，只要将这个漂亮的女子讨好，害怕那个年轻人的手下吃人吗？

　　叶斌当然不知道这些人已经将他和林傲的战争想成争风吃醋了，但他此时却有另外的想法。

　　方才她进入炎霸镇的领主府后，忽然来了一条系统提示：“叮咚，恭喜玩家叶斌占领玩家领地‘炎霸镇’，获得人口3698，士兵278，金币1123，粮食11579，石矿3160，铁矿118，获得声望1500。”

　　“叮咚，玩家叶斌占领‘炎霸镇’可选择1（占领）：获得炎霸镇的统治权，也可以将统治权移交给他人；2（掠夺）：获得炎霸镇的所有资源和百姓身上的所有物资（注：掠夺后，炎霸镇的百姓会对您恨之入骨，永远不会臣服）；3（摧毁）：将炎霸镇彻底摧毁，获得炎霸镇所有资源的30%，获得所有人口的50%，获得领主令牌一块。”

　　叶斌这才知道，将一个领地击败之后，有三种选择，1是占领，2是掠夺，3是摧毁。

　　选择占领的优点是，不但可以得到一块已经发展不错的领地，还能得到领地内所有的物资和人口，但缺点也很明显，一来，炎霸镇离他的领地太远，他根本不可能分兵防守，二来两者相距太远，运送物资也非常不方便。

　　选择掠夺好处是明显的，要知道，一个领地内最多的财富都在百姓的身上，若是将所有的百姓都掠夺一遍，得到的物资必然会成倍增长，但缺点却是无法得到人口，更是让这些人对叶斌恨之入骨，而且，叶斌的主要目的是获得领主令牌。

　　摧毁这个极端的做法一般人是不会选择的，摧毁后，只能得到一块领主令牌和一小半的物资与人口，简直是得不偿失，但对于叶斌来说，他这才来的目的就是取得领主令牌，有了领主令牌，他便可以在神农谷内建设附属领地，可以一步一步的加强对神农谷的控制。

　　但此时的叶斌却有了其他的想法，炎霸镇离兄妹镇不远，两者若是能够合为一体，互为犄角，至少能让兄妹镇的实力提高不止一筹，兄妹镇是神农谷盘山道的天然屏障，只要兄妹镇不失，盘龙谷便不会出现敌人，这样做不但壮大了盟友，更能减少他的防御压力。

　　当然了，这只是一个想法，他现在还没有做出决定，将一块领地完全拱手送人，不要任何好处的事儿他是不会做的。

　　如果只是彦文玉也就罢了，叶斌没准头脑一热，就将领地送给她了，但兄妹镇的主人明显是彦文迂，叶斌虽然和他们两兄弟关系很好，但还不至于如此大方，这件事只能等见到两兄弟后，再好好商谈了。

　　炎霸镇外，突然出现了一支奇怪的车队，由四五百个士兵在外，九辆马车被保护在内，除了一辆马车是载人的以外，其他的八辆马车都拉着一个个奇怪的箱子，护卫车队的士兵装备看上去非常精良，但却十分疲惫，铠甲上沾染着干涸的血迹，必然是经过了一场血战。

　　车队中央那辆载人的马车突然停了下来，一个苍老的声音传了出来：

　　“到哪里了？”

　　老人虽然没有出现，但护卫队长却十分恭敬，仿佛那老人能看见他一般，身躯笔直，恭声说道：“快到巫山县了，这里有一块异人的领地。”

　　车厢寂静了一会儿，老人这才叹息了一声，说道：“就在这儿歇息吧，这一路上有劳你们护送了，没想到老夫都已经谈出朝廷还有人紧追不舍，当真是欺人太甚。”

　　老人声音有些愤怒，但又有些无可奈何，护卫队长对老人的处境十分清楚，他知道跟着老人是没有前途的，但他仍然义无反顾的跟随而来，只因为这个老人值得他尊敬，值得他效忠。

　　“那好，我们就在这儿安营扎寨，外有黄巾作乱，内有朝廷追杀，儿郎们确实疲惫了，但只要休息一阵，必然可以继续为大人上阵杀敌。”

　　老者苦笑了一声，说道：“算了，老夫只是个白身，还是什么大人，你且去那‘异人’的领地买些粮草，再弄些饮水，要好生说话，不要因为他们是异人就瞧之不起。”

　　护卫队长心中不以为然，但对于老人的话却不敢反驳，点了点头说道：“末将遵命，还请大人稍待片刻。”

　　叶斌也发现了这个奇怪的车队，但他并没有莽撞行事，见车队停下来后，他只是命令野人们隐藏起来，让炎霸镇原来的士兵继续守卫，加强戒备。

　　护卫队长带着十多个士兵通报了一声，叶斌允许后，进入了领主府。

　　见到叶斌后，护卫队长有些吃惊，他本以为这是一块“异人”的领地，但没想到，整个领地他只见到了一个异人，还是一个极为美丽的女子，甚至连眼前这个领主都不是异人，这让他有些惊讶，但也就仅此而已。

　　“这位领主大人？您好，某与手下恰好路过宝地，需要休息片刻，绝不会影响到您的领地，希望用钱财和您交换一些粮食。”

　　叶斌身着貂蝉缝制的普通衣服，并不是那身官服，所以护卫队长并没有看出他的身份，叶斌也没有解释，他在思考着对策。

　　这伙人来历不明，但那些士兵显然是久经沙场，虽然未必及得上他的野人，但也是精锐中的精锐，而且看他们的衣着，显然是朝廷的军队，那些血迹证明着他们来的路上并不平静，这样一支没有标明身份的朝廷军队，就有些怪异了，所以，叶斌并没有着急答复。


第0092章 竟然是他

　　见叶斌皱眉沉思，护卫队长有些急了，他们又饿又渴，若是得不到充足的给养，如何应付下面的战斗？

　　要知道，他们这次出来，早就预料到会有人袭击，连去目的地的路线都改变了很多，甚至饶了一个大弯子，但敌人神通广大，就算如此，仍然紧追不舍，若不是他们浴血奋战，早就被敌人杀得一干二净了。

　　车队中的老者地位非常高，若是没有老者的吩咐，也许他会选择掠夺这个看上去非常薄弱的领地，对于他来说，这种领地几乎不堪一击，只要他想，随时都可以占领下来。

　　但那老者仁慈，不愿意恃强凌弱，他只能好言相商，没想到这领主竟然如此不识时务，还在考虑，难道真以为他很好欺负吗？

　　护卫队长见叶斌仍然没有说话，脸色阴沉了下来，低沉着声音威胁道：“这位领主，我们不想骚扰贵地，也不想强买强卖，希望你能够与我们交易些粮草，价格上绝不会令你吃亏。”

　　叶斌眉头一皱，他并不是不愿意和这些人交易，但他首先要弄清楚这些人的来历，他可不是刚刚进入游戏的愣头青了，一旦和这些人交易了粮食，必然被这个车队的敌人恨死，他虽然未必会怕，但也不想无端招惹仇恨，如今这护卫队长又用威胁的语气和他说话，顿时令他心头不爽，冷哼一声，说道：“交代来历，否则恕不相陪。”

　　叶斌很直接，他不想与这些绕弯子，现在正值黄巾之乱，他有许多事情要做，哪有时间和这些不相干的人闲聊？

　　护卫队长双眼一厉，一律精芒闪过，但想起老者的教诲，马上消失不见，强忍着怒气说道：“何必知晓我们的来历，总之，我们没有别的心思，只想要一些水源粮食，休息一番罢了。”

　　叶斌说得不客气，本来做好了翻脸的准备，那护卫队极为精良，在没有见识过野人的战斗力前，根本不会对他产生忌惮，而且那护卫队长脸上带着恼怒的神色，显然极为生气，就要翻脸的时候，又强认了下来，这让叶斌奇怪之余，又生出一丝好感，语气也缓和了下来。

　　“这位兄弟，你们肯定遇到了极大的麻烦，要知道，我这里家小业薄，经不起折腾，可不想得罪人，所以……”

　　护卫队长明白了叶斌的意思，苦笑了一声，他开始还没有想到这一点，当叶斌将话说明，他也没什么抱怨的情绪了，但粮食不能不要，水也不能不喝，这该如何是好？想了许久不得要领，这才告辞离去，向那老者汇报去了。

　　老者听完护卫队长的话，叹息了一声说道：“老朽倒是有个办法，哎，既然有求于人，还是由老朽亲自出马吧。”

　　护卫队长大惊，这老者身份可不简单，怎么能亲自见一个小小的领主呢，但老人决定的事情，他也没有资格反对，更何况，他也没什么把握让那个理智的领主与他交易。

　　老者终于从车上走了下来，面容苍老，却带着一股不容侵犯的气势，让人忍不住心生敬畏，叶斌见到老者时，心中也是吃了一惊，他断定，这老者绝不是常人。

　　这种气势他只在两个人身上见过，一个是童渊，一个是王越，这两人的武艺早已超凡脱俗，当然不凡，但这老者脚步轻浮，明显不会任何武艺的样子，却仍然极有气势，显得极不寻常。

　　“这位老丈是？”

　　叶斌不敢怠慢，请老者坐了下来，疑惑的问道。

　　护卫队长脸色一冷，喝声道：“竖子无礼！”

　　老者呵呵一笑，显得很慈祥，虽然脸上难掩疲惫，但目光却炯炯有神，摆了摆手，说道：“老夫只是一白身，有何不能说的？老夫蔡邕，蔡伯喈，不知小友可听所过？”

　　叶斌一惊，这个名字他如何没听说过，简直是如雷贯耳，估计后世的玩家没有几个人不知道蔡邕的。

　　蔡邕乃是当朝士大夫，在士林中极有威望，而且他自己更是博才多学，不但有极多的名著留于后世，更是创作了“飞白书”字体，蔡邕的事迹数不胜数，也是叶斌在三国中最敬仰的几个人之一。

　　叶斌实在无法想象，眼前这个白发苍苍的老人竟然是蔡邕，他虽然不知道蔡邕的出生年，但也知道，这时候的蔡邕最多四五十岁，不可能这么老的，连忙恭声问道：“可是当朝议郎蔡大人？”

　　蔡邕苦笑一声，摇了摇头说道：“议郎之职早已被陛下免去，如今老夫只是一白身耳。”

　　叶斌只知道蔡邕一生有些悲苦，但却不知道官职竟然是被皇帝免去的，心中冷笑一声，这样的人都被皇帝免了官，大汉如何不灭？

　　他知道蔡邕此来的目的，若是别人，他未必肯通融，但既然是蔡邕，无论如何他都无法袖手旁观，其实，只要给蔡邕留下好感，他付出再多也是值得的，要知道，蔡邕在士林中的声望非常高，若是蔡邕偶尔说出一两句叶斌的好话，便足够叶斌受用一生了。

　　“叶某不知道车队竟然是护送老大人的，多有得罪，还请恕罪啊。”

　　护卫队长见叶斌对蔡邕十分敬重，脸色也好了许多，但蔡邕在此还没有他说话的份。

　　“想来老夫的目的小友也是知晓，老夫知道小友多有为难，但老夫这里却有一计，不知小友用否？”

　　叶斌也不听是什么计策，既然是蔡邕亲来，他才不管敌人是谁，反正黄巾之乱后，朝廷就没有了威慑力，他还真不怎么惧怕，再说，蔡邕的仇人绝不可能是整个朝廷，笑了笑说道：“老大人无需多言，不如请众位兄弟进入镇内，好好歇息一番如何？”

　　叶斌也是有想法，他不知道蔡邕是什么心思，但如果能让蔡邕在他这里多留两天，日后定然会受益无穷，当然了，叶斌心里未尝没有招揽蔡邕的想法，可惜，他现在的官职太低，根本不可能招揽这种人物。

　　蔡邕也很吃惊，他看得出，叶斌是个谨慎的人，绝不是头脑一热，就敢为了他得罪强敌，但越是这样的人，能够做出收容他的举动，就越让他感动。

　　蔡邕可不知道，叶斌是个玩家，他觉得叶斌和他是一类人，根本不是什么“异人”所以，才没有想太多。

　　“小友不害怕麻烦了？”

　　叶斌不好意思的笑了笑说道：“实话跟您说了吧，其实我也害怕，但还不至于恐惧，若您不是蔡大人，小子是万万不可能让您进来的。”

　　叶斌说的话不太中听，但却很直爽，蔡邕这个人就非常直爽，他屡屡直言，才导致被人陷害，不然他如何落到这种田地？叶斌的直爽，顿时让他生出好感，但他也不想就这样害了叶斌，还要多言的时候，叶斌却说道：“老大人无需担忧，叶某不是莽撞的人，既然敢做决定，就不会害怕，老大人且安心在此修养，不必管其他事情。”

　　蔡邕一听叶斌这么说，也不好说别的了，再说就是瞧不起人家了，笑了笑说道：“既然如此，老夫便却之不恭了！”

　　蔡邕并没有说什么感谢的话，但叶斌知道，这种人绝不会忘恩负义，只要日后有机会，他必然得到千百倍的回报。

　　蔡邕的到来，并没有影响到炎霸镇，但对叶斌的影响是远大的，“世界”虽然只是一款游戏，但却是一个真正的世界，这里的人遵循着他们的法则而生活着，在这里，想要得到文官们的效忠，必须要有背景，或者举荐人。

　　玩家的背景一片空白，他们现实中的背景再大，在游戏中也不起作用，在有钱有势，也不会放在那些士人的眼里，所以玩家想要得到文臣的效忠，只有一个办法，那就是举荐人。

　　举荐人是什么？那是在士林中极有威望的士大夫，东汉真正能够称得上极有威望的士大夫的人并不多，蔡邕，郑玄，卢植等寥寥数人，若是能够得到这几个人的推荐，才能够真正的拥有声望，那时，才会有人主动来投。

　　当然了，叶斌现在还没有这个妄想，但感情是一点一滴培养起来的，只要熟识了，日后定然有交好的机会，到时便一切皆有可能了。

　　就在他展开遐想的时候，忽然有一人来报：

　　“报，领主大人，镇外发现不明军队，似乎略有敌意。”

　　叶斌眉头一皱，蔡邕的敌人这么快就来了？他还未说什么，又有一人来报：

　　“报，镇外又来了一股势力，多是‘异人’组成，数量极为庞大。”

　　叶斌也迷惑了，这是怎么回事儿？怎么一下子来了两伙势力？难道他们本就是一伙的？


第0093章 儿子死了老子来

　　炎霸镇外突然出现两股势力，这可将炎霸镇的百姓们吓坏了，叶斌的到来本就让他们十分惊恐，而如今外面又来了两股不明势力，让百姓们更加惊慌失措。

　　叶斌站在木墙之上，眺望着下面的两方势力，一股势力完全由NPC原住民组成，另一股势力则是由少量NPC和大量的玩家组成。

　　完全是NPC的那股势力有七八百人，各个装备精良，前阵甚至还有五十多骑兵，手握长枪，气势惊人。

　　另一股势力则散漫了许多，队形不整，武器各异，但人数却极多，算上玩家，至少有三万人的样子，也不是很好对付。

　　叶斌眉头紧皱，完全摸不到头脑，炎霸镇他刚刚占领不久，便有两股势力来攻，这显然是极为诡异的，护卫队长这时候也爬上木墙，双目冰冷的注视着那股完全由NPC组成的队伍，恨意滔天地说道：“就是他们，一路追杀，让我们损失了近半的兄弟！”

　　叶斌对此早有揣测，如今被护卫队长的话语证实，顿时谨慎了起来，蔡邕的那些护卫非常精良，但仍然被打得大败亏输，显然证明这支军队战力犹在蔡邕的护卫之上。

　　那另一支呢？叶斌有些摸不着头脑，此时城下的两股势力也懵了，他们互相戒备着，都以为对方是敌人，首先有反应的是那些玩家，有一个玩家跃然出众，在炎霸镇下大声喊道：“让你们领主滚出来，连我们林总的儿子都敢杀，是不是不知道死字怎么写！”

　　叶斌在上面顿时恍然，原来那个是给那个被乱箭射死的林傲报仇来的。

　　“儿子打不过，老子来了？”

　　叶斌冷笑一声，若这三万人都是精锐军队，也许他会退避三舍，但见识过玩家战斗力的他，当然不会被这种数量吓倒。

　　另一方势力也有了反应，一个手持长枪，身着黑甲的人拍马而出，大声吼道：“将蔡邕交出来，否则踏平你这个小镇子。”

　　叶斌神情一动，蔡邕入镇虽然不够隐秘，但这些敌人也未必清楚，他们多半也自己猜测，若真是如此的话，也许可以利用一番。

　　“您说的可是蔡邕蔡大人？他这种人物怎么会跑到我这种小地方来？”

　　城下的那名黑甲人见叶斌神情诚恳，不似说谎的样子，也有些糊涂了，蔡邕一路行来，必然会路过这个小镇，而这个小镇的领主竟然自称没有见过，这让他有些糊涂，若没有一旁的三万大军在侧，也许他们不会多想，但此时却有了怀疑。

　　只听叶斌说道：“这个领地是我刚刚夺下来的，当时并没见过蔡大人的身影，难道蔡大人来了不成？”

　　叶斌言语间不但表现出对蔡邕的恭敬，还不留痕迹的告诉他们，这领地刚刚易主，他虽然没有见过蔡邕，但领地的前任主人就未必了。

　　当然了，叶斌也没打算就这么轻易的挑拨离间，只是接着说道：“哦，对了，那方人马便是这领地的前任主人，他们正要来找我报仇，你可以去问一问。”

　　说完这些话，叶斌便不再多说，他似乎也不能肯定蔡邕在哪里一样，但在那名黑家人的耳中却大有不同，在他的心中，异人都是狡诈的，这个领主不是“异人”，而且又十分诚恳，况且，领地还是他刚刚夺取下来的，应该没有说谎。

　　而林傲的父亲这时候也听明白了，叶斌在挑拨离间啊，实际上，他也不清楚他儿子到底见没见过蔡邕，但此时却绝不能承认的，当即朗声说道：“那小贼，休要胡言，我儿子已经被你杀了，绝对不可能将蔡邕藏起来。”

　　黑甲人先入为主，心中本就对“异人”有了怀疑，更听到那异人亲口承认儿子被杀，心中更是有了几分怀疑。

　　要知道，说谎也是需要技巧的，有道是九真一假，也就说，你想让别人相信你的谎言，一定要先说真话，然后再将谎言说得模棱两可，引诱着别人去猜，当别人猜到了你需要的那个答案的时候，谎言才算成功。

　　黑甲人就是如此，他对异人本就不太相信，而且有证实了叶斌所言有大部分是真的，只有一小部分无法确定，而无法确定的地方，他便可以自动脑补了。

　　黑甲人冷笑一声，他心中大致形成了一个概念，这个小镇子本来应该是那群玩家的，后来被城头上的那名领主给夺了，结果那群玩家不甘心，回来报仇，在被叶斌夺取之前，蔡邕就到了，被那群玩家给藏了起来，至于藏在哪里，只要将那领头的抓住，还怕不知道么。

　　叶斌似乎有些无辜，委屈地说道：“你儿子是林傲吗？他确实是我杀的，领地也是我夺的，但我真没看见蔡大人啊。”

　　林傲的父亲这时候心中已然觉得有些不妥，他混迹商场多年，怎么可能没有心计？他觉得，那黑甲人就算有所怀疑，但也不能确定。

　　但他却不知道，叶斌虽然也是玩家，但在NPC的眼中却是同类，而他在NPC的眼中却是异族，同类和异族谁比较可信，这还用说么？

　　“快快交出蔡邕，否则休怪本将无情！”

　　黑甲人脸色一冷，虽然面对于数十倍于几的敌军，仍然气势惊天，毫无惧色，叶斌心中暗赞，此人绝不简单。

　　“此人是谁？”

　　叶斌疑惑的问向护卫队长，护卫队长摇了摇头说道：“这些人都非常神秘，似乎从未出现过一般，至少不是洛阳人。”

　　黑甲人似乎也无意暴漏自己的姓名，只是双目冰冷的看着林傲的父亲。

　　林傲的父亲叫做林云成，林云成很郁闷，他觉得这个黑甲人太草包了，连那小子挑拨离间都看不出来，若不是那黑甲人身后的兵马太过精锐，他不想硬抗，早就将他们赶尽杀绝了。

　　“你这人好不晓事，那小贼在挑拨离间，你都看不出吗？”

　　黑甲人嘿嘿冷笑，他一向自视甚高，更添出身不凡，很少将别人放在眼中，尤其是在他不得不隐藏身份的情况下，更是不屑于争辩，见对面的异人如此不识时务，冷冷地说道：“杀！”

　　话音刚落，黑甲人便拍马向后，隐藏在军队之中，看得叶斌一愣，他方才也被黑甲人的气势给骗住了，没想到冲杀的时候，此人竟然躲了起来，当真是看得他目瞪口呆。


第0094章 胶着

　　两万八千多个穿着各异，武器不尽相同的玩家，混乱不堪的向前冲锋是什么样子？当真是要多惨有多惨。

　　玩家们推推搡搡，如同一锅沸腾的粥，毫无章法，不时有人被推倒在地，被人踩出一个又一个脚印。

　　这种情况根本不要妄想站起身来，玩家们前赴后继的踩着倒下的同伴，毫无怜惜之心，这一幕不但站在城头上的叶斌傻眼，就连玩家们的统帅林云成也目瞪口呆，他从未指挥过这么多玩家打仗，跟他想象的完全不同。

　　以前，他与玩家战斗的时候，大家都是一窝蜂的冲上去，然后互相对砍，谁坚持不住了，谁就溃败，但大家都比较克制，很少有上万人的玩家在一起混战。

　　玩家毕竟不是真正的军队，他们不会天天在兵营中接受日复一日的训练，所以，想要让玩家形成战斗力，需要一段相当漫长的时间。

　　林云成在现实中只是个商人，指挥员工与人商战他很擅长，但真正这种大规模的厮杀，他就不习惯了。

　　黑甲人最初见对面人数众多，虽然装备已经士兵的质量都远远不如己方，但也不好对付，不过，他实在没想到，会是眼前这种情况，一时间都忘记了下命令。

　　“将军，我们是不是要冲锋？”

　　五十个骑兵严阵以待，面容肃穆，虽然对面的一幕非常搞笑，但他们却毫无表情，只是冷冷的瞪视着。

　　黑甲人这才反应过来，嘴角露出嘲讽的微笑，单手一挥，五十骑兵如同潮水一般涌入玩家，虽然数量极少，但他们却仍然有一种义无反顾的气势。

　　“这都是千人敌吗？”

　　玩家们傻眼了，虽然五十个骑兵冲锋起来，看上去很有气势，但要知道，他们可是有着3W多人啊，太瞧不起人了，玩家们愤怒了，一个个举起刀枪棍棒，甚至还有人使用匕首，准备给那50个骑兵来一个终身惨痛的教训。

　　五十个骑兵速度很快，他们骑的都是五品战马，如同锥子一般，狠狠的插入玩家军中。

　　刚刚一接触，便有十多个玩家被撞飞出去，出现了一个微小的缺口，骑兵们毫不停留，速度不减，仍然向里面冲了进去。

　　叶斌虽然已经看到很多次骑兵的威力，但这一次仍然十分震撼人心，只因以前他都身在战场，没有多余的心思仔细观看，这一次他可是从头看到尾。

　　战马有一个属性叫做冲击力，五品战马的冲击力+1，仅仅+1的冲击力，就可以将人撞飞，甚至连带着撞倒后面好些人。这才是骑兵的真正威力，一旦形成建制，有一定的规模，必然成为野战的主导。

　　可惜，这些骑兵虽然比较精锐，而且胯下也都是五品战马，但左冲右突的冲了一会儿便有些力竭，速度也降了下来，而玩家们真正死伤不过三百，但前面的玩家阵型已经彻底混乱，乱糟糟的挤向那些被围困的骑兵。

　　黑甲人身旁的一个侍卫脸色越来越僵硬，见黑甲人仍然没有说话，终于忍不住说道：“主帅，骑兵靠的就是冲击力，虽然咱们的骑兵极其精锐，但也抵不住敌人数量众多，现如今我军骑兵速度虽然降了下来，但敌军前锋阵型已经混乱，正是我们冲锋的大好时机啊。”

　　黑甲人一愣，他平时非常不喜欢部下提意见，但这时候也顾不得许多了，他也发现，若是再不冲锋，他那些宝贝骑兵估计就搭进去了，犹豫了一会儿，这才脸色一沉，气势仍然极为惊人地说道：“给我杀！”

　　黑甲人的部下似乎早已见怪不怪，他们第一次见到主帅的时候，还以为是一个惊天的高手，那股气势当真令人心悸，但时间久了他们都懂了，这个主帅空有一身气势，却没有相应的武力，这也就罢了，谁让人家有背景呢，但这黑甲人还是个草包，脑袋空空，若不是他叔父竭力培养，绝不可能独自带兵的。

　　黑甲人虽然草包，但他的部下却非常厉害，不然也不可能追杀蔡邕那么久，一个个身着四品亮银甲，手持五品斩马刀，如同一台推土机，狠狠的推了过去。

　　这些铠甲和武器让叶斌十分眼馋，他现在虽然有了大宗师级别的铁匠，却一件像样的铠甲和兵器都没有，主要是老铁匠刚刚到来，连铁匠铺都还在建设之中。

　　“若是有这么一批装备就好了。”

　　叶斌双眼发亮，暗自思忖着。

　　而这时候，骑兵已经损失了十多人，眼看就要坚持不住的时候，步兵终于冲了上来，七百余身着四品亮银甲的步兵，就仿佛是一道钢铁洪流，一刀刀劈将下去，所向睥睨，几乎没有任何玩家可以抵挡。

　　“给我杀，给我杀了这帮异人！”

　　林云成很后悔，开始他虽然觉得那群NPC士兵很精锐不太好对付，但也没想到，自己占据着绝大的兵力优势，竟然还打成这个样子，如今，两军胶着在一起，他再想解释已经没用了。

　　“杀！杀一名NPC步兵，奖励金币10枚，杀一名NPC骑兵奖励金币100枚。”

　　叶斌终于知道什么是财大气粗了，在林云成的鼓舞之下，玩家们沸腾了，要知道，按照现实的钱币来算，一枚金币就等于100RMB，也就是说，杀一个步兵就可以得到一千RMB，杀一个骑兵，竟然能够得到1WRMB，这只有林云成这种身家亿万的富豪，才能做出来的举动。

　　悍不畏死的玩家是可怕的，但精锐如同机器的NPC更是难啃的骨头，只见黑甲人的部队被无数玩家围得里三层外三层，连一只蚂蚁也逃不出去，虽然看上去黑甲人他们岌岌可危，但实际上却不然。

　　玩家虽然将他们围困住，却无法造成有效的杀伤，虽然时不时的能够杀死一两个，但却要付出十个乃至百个玩家的代价。

　　NPC们围成一个铁桶阵，铁桶阵的外围布满了玩家的尸体，密密麻麻几乎无法下脚。

　　金钱的魔力虽然巨大，但也耐不住时间的推移，当玩家越死越多，终于有些理智的玩家开始止步不前，有了一个就有两个，就像传染一样，大家的士气顿时下降了一半，再也不复方才的勇猛。

　　NPC们终于松了口气，他们的损失也不小，步兵至少死了二百多个，骑兵由于被步兵保护，除了开始死的那十多个以外，还没有出现任何死亡。

　　但人毕竟是有体力限制的，步兵们早已疲惫不堪，若是玩家能够再坚持一会儿这么凶猛的攻击，也许他们便只能束手就擒，但现在却不同了，给了他们喘息之机后，步兵们终于恢复了一些体力。

　　此消彼长就是形容现在的这个情形，叶斌站在高处，看得清楚，他知道，若是没有外力插手，玩家必败无疑。

　　林云成虽然不擅长指挥打仗，但却也能够看得出来，他手下的这群玩家已经不行了，再坚持下去，只是徒增伤亡罢了，不过他既然能创造这么大的家业，当然不可能就只有玩家的支持，他还有一支NPC军队没有用。

　　这些NPC数量大约有2000左右，竟然有两成的人身着皮甲，所有人的兵器都是统一的钢剑，这些士兵训练有素，虽然与黑甲人的那些士兵想差甚远，但却比玩家精锐的多了。

　　至少看上去阵型是完整的，当两千NPC士兵投入到战场之后，黑甲人一方顿时感到巨大的压力，叶斌知道，他们撑不住了。

　　“领主大人，我们要不要出手？”

　　周仓在一旁跃跃欲试，他早就不耐烦了，周仓清楚，叶斌手下的那群野人有多么厉害，只要叶斌肯下令，他就有把握带着那群野人将这些疲惫混乱的玩家和原住民完全击溃，但叶斌却摇了摇头说道：“还不是时候！”

　　蔡邕笑眯眯的走了过来，他虽然看似苍老，但步伐却很稳健，看着城下的战争，说道：“领主好计策，竟然让他们打了起来。”

　　叶斌苦笑一声，他最初的想法只是让这两个势力心生忌惮，无法联手合击罢了，但没想到，那黑甲人竟然如此相信他，竟然直接攻击起林傲的父亲，这当然是意外之喜了。

　　“不知蔡大人可否认识那黑甲人？”

　　蔡邕若有所思的摇了摇头，说道：“有些面熟，但却想不起来，哎，老夫太过耿直，为官之时，得罪的人太多，有人想要老夫的性命，也不足为奇，只是苦了跟着我的那些护卫罢了。这次还多亏领主相留，否则……”

　　蔡邕没有说下去，但叶斌知道蔡邕的意思，不过他并不赞同，历史上的蔡邕根本不是这时候死的，想来，游戏中也不会安排一个必死无疑的场面，就算没有他，蔡邕也未必不能生还。

　　当然了，这些都只是他的揣测，就在他和蔡邕说话的时候，彦文玉突然一声惊呼，娇喝道：“斌子，你快看！”

　　叶斌放眼望去，只见那黑甲人与他的士兵突然生猛了起来，一个个仿佛打了鸡血一般，战力倍增，战局一时间变得无法琢磨了。


第0095章 天灾开启

　　“叮咚，天灾系统开启，洛阳地震，损失人口设施无数！”

　　“叮咚，幽州，豫州，青州，兖州，徐州，益州，司隶，并州发生大旱，蝗灾肆虐，农作物产量下降80%。”

　　“叮咚，凉州发生瘟疫，人被传染率高达50%，动物被传染率高达70%，人口，牲畜，战马数量急剧下降。”

　　“叮咚，扬州，交州海啸，船只无法通行，人口下降百分之20%，农作物产下降30%，水产业下降50%。”

　　“叮咚，益州，荆州出现龙卷风，损失无法估量。”

　　“叮咚，天灾系统真正开启，以后会逐步接近现实，请玩家不要抱有侥幸心理。”

　　一连串的系统公告刚刚结束，离炎霸镇不远处便出现了一道巨大的龙卷风，下面的厮杀突然停止了下来，天地间一片一片寂静，任你是王侯将相，还是凡人走卒在这种自然之力面前都是渺小的。

　　周仓长大了嘴巴，天地间仿佛昏暗了起来，虽然龙卷风暂时还没有波及到这里，但远处的飞沙走石，仍然历历在目。

　　龙卷风仿佛是一条旋转着的长龙，它无视任何地形，将地面上的一切卷起，围绕着它形成一道暴风带，无坚不摧，无物可当。

　　“龙卷风！”

　　叶斌冷汗不由自主的流了下来，在这种自然灾害面前，当真是人人平等，它可不管你是不是野人，是不是名将，只要被卷进去，生还的可能不足千分之一。

　　龙卷风突然出现，他还看不出龙卷风的走向，但他并没有任何逃跑的想法，若是龙卷风朝着这边卷来，他根本没有逃掉的可能。

　　在电视上，他看过无数龙卷风肆虐的情形，就算是现代的那种混凝土建筑，在这种天灾面前也是不堪一击，何况三国时的落后木土房？

　　这时候，叶斌甚至还来不及考虑，这次的天灾系统公告会给游戏带了什么样的变化，他只能竭尽全力的想着对策。

　　彦文玉死死的盯着龙卷风肆虐的地方，一张俏脸惨白，死死的撰着拳头，指甲插进肉里，流出丝丝血迹也不自知。

　　“怎么了？”

　　叶斌忽然发现彦文玉的样子，他初始以为彦文玉是被这种天灾所吓，但马上便反应了过来，干涩着喉咙说道：“那里是兄妹村。”

　　彦文玉双眼流出泪水，双腿一软，蹲在地上，将头埋在双腿之间，玉肩不断的抖动着。

　　叶斌张了张嘴巴，他知道，兄妹镇是彦文玉最大的希望，也是他们三兄妹在游戏中唯一的希望，如今，眼看着自己所有的希望被一道龙卷风给毁了，她如何能够接受。

　　叶斌并不知道，不仅仅是兄妹镇，与此同时，益州与荆州同时出现数道龙卷风，别说玩家的领地了，就连有的系统县城，都成了一片废墟。

　　神农镇怎么样了？他不知道，也不想知道，甚至不敢知道，就如同彦氏三兄妹一般，神农镇也是他最大的依靠，一旦神农镇被毁，他甚至都不知道以后的方向在哪。

　　彦文玉忽然站了起来，疯了一般向镇外冲去，她双眼闪烁着泪花，死死的咬着早已流出血迹的粉唇，神情决然。

　　但她毕竟伤心过度，没走几步便一个踉跄，被随后赶来的叶斌抱在怀中，温香软玉在怀，叶斌却没有任何其他的心思。

　　“呜呜！”

　　彦文玉死死的抱着叶斌，哭得泣不成声，叶斌还是第一次看到这个坚强的女孩儿如此凄然，就算那日兄妹镇即将被黄巾军覆灭在即的时候，她也仍然有着不屈的斗志，但如今却仿佛整个人都垮了下来。

　　“没了，就这么没了，我大哥的骄傲，我二哥的幸福，全都没有了。”

　　叶斌不明其意，但却没有多问，只是轻轻抚摸着彦文玉的秀发，安抚着几乎要崩溃的女孩儿。

　　“我们是被人从兖州赶过来的，大哥说，他一定要报仇，他一定要混出个样子来。二哥一直喜欢一个女孩儿，可那女孩儿的家人却不同意，认为我二哥配不上她，二哥虽然嘴里不说，但他心中却很苦，兄妹镇倾注了他极大的心血，也是他幸福的希望，如今毁于一旦……”

　　彦文玉轻声呢喃着，似乎在和叶斌解释，也似乎在对自己倾诉。

　　这时候，镇子下的两支军队彻底分了开来，那黑甲人的士兵虽然初始如同打了鸡血一般，极其勇猛，但黑甲人却知道，这种勇猛持续不了多久，等到打回原形的时候，就是他们的死期，而林云成更是不想继续打下去了，在发现龙卷的那一刻，他便心若死灰。

　　与叶斌不同的是，林云成没有关注兄妹镇那个方向的龙卷风，他关注的是另一个方向。

　　在另一个较远的地方其实也有一道龙卷风在肆虐，只不过那地方距离此地很远，对炎霸镇暂时没有任何威胁，所以也没有注意，但林云成却不同，那个方向龙卷风肆虐的地方，正是他的领地范围，正是他全部的心血，一个高级小镇，三个低级小镇，还有十余个村落，那里凝聚着他所有的希望。

　　三个势力，心思各异，但大多脸色都不好看，黑甲人还要好一些，他并不知道洛阳地震的消息，自然不是特别关心这次天灾，但叶斌和林云成却是无法不关注。

　　一只雪白的鸽子，缓缓扇动着翅膀，如同黑暗中的一缕阳光，慢慢悠悠的穿越了风暴地带，降落到叶斌的肩膀之上。

　　叶斌很奇怪，这只鸽子腿上绑着一张纸条，这种情况他只在电视上看到过，难道是信鸽？

　　他当然知道，他的领地可没有什么信鸽，信鸽作为古代最快捷的传讯工具之一，是任何人都想得到的。

　　但想要得到信鸽并不简单，叶斌甚至不知道，游戏中是否可以训练信鸽，而且，在游戏里，想要得到任何东西，都需要有相关的技能，不是说你在现实中是驯兽大师，在游戏里也一样是，只要没有驯兽的相关技能，人家都不带搭理你的。

　　所以，叶斌虽然渴望通讯工具，但却从未得到过，如今忽然有一只类似信鸽的东西出现在他眼前，他能不疑惑么。

　　鸽子似乎有些不爽，他飞的已经很累了，这个人类竟然还不赶快将他腿上的东西取下来，难道这个人类不知道吗，这张纸很重的，至少对于它来说是很重的。

　　叶斌一只手将彦文玉扶好，另一只手抓住小白鸽，取下纸条，小白鸽挣扎着想要飞走，叶斌却没有放手。

　　这种信鸽可是万金难求的，他怎么可能轻易放它走，将纸条展开，读过后，一张脸突然变得有些奇怪。

　　纸条是满宠写的，原来，叶斌不在的时候，满宠终于将张角的徒弟唐周说服，成为了神农镇的一员，这个唐周文不成武不就，但仍然是历史名将，只因为他有一项绝技，可以驯服信鸽，如若不然，张角也不会让他作为传讯人。

　　唐周归顺了叶斌之后，便训练出第一对鸽子，这时候神农镇外，突然出现一道巨大的龙卷风，当真是吓坏了满宠，就在所有人都绝望的时候，突然出现了一只大雕。

　　大雕身形极大，浑身布满了紫色的鳞片，双翼展开竟然有十多米，当真是极为骇人，大雕双目犀利，似乎对龙卷风来袭很是不爽，一双紫色的翅膀以极快的速度挥舞了起来，竟然也形成了一道小型的龙卷风。

　　纸条叙述的并不多，只是说那道小型的龙卷风将大龙卷风给吹偏了，结果龙卷风并没有对神农镇造成太大的伤害，只是一旁的大山遭了秧，大树被连根拔起，几乎成为一座光秃秃的荒山。

　　就这样，龙卷风并没有对领地造成什么伤害，满宠纸条中还叙述了另外一件事，这才是最主要的，他说，在叶斌出来的这段时间里，他自作主张摧毁了三个投靠黄巾军的玩家领地，得到三块领主令牌，人口近万，资源无数，都被转移进神农谷了，他问叶斌，是不是要回来一趟，好将附属领地建设出来。

　　要知道，叶斌虽然给予了满宠不少的权限，但建设附属领地这个权限却只有领主才能拥有，所以满宠即便想要自作主张也不太可能。

　　知道龙卷风并没有对领地造成什么伤害叶斌终于大松了一口气，对于那个紫色大雕他若有所思，他一直非常疑惑，这座山谷资源如此丰富，为什么除了野人野外，并没有任何势力占据，如今他终于有了猜测，也许是因为那只大雕的缘故。

　　当然了，他心中也有些忐忑，那只大雕性情如何他也不太清楚，只听满宠描述，便知道那种东西绝对不是他可以匹敌的，就算加上野人和周仓等名将也不行。

　　龙卷风仍然在肆虐，但似乎没有朝这个方向来，也就意味着炎霸镇暂时安全了，看着城墙下垂头丧气的两支军队，叶斌心中突然一动，也许机会来了。

　　PS：可能大家想看一下属性，接下来的几章都会贴出领地，名将，主角，还有主角手下的属性，不计算在章节3000的字数内，大家放心看就好了。

　　现在的神农镇：

　　神农镇（高级小镇）

　　（特殊领主令牌，每提升一个大等级，可随机建造一种“唯一建筑物”。）

　　称号：无

　　领主：叶斌

　　税率：20%

　　资金：金币：2320，银币6，铜币42

　　人口：53248/5000

　　军队：200/500

　　粮食：77568（这次摧毁的三个领地，得到了不少的粮食，因为各种灾害的缘故，以后全游戏粮价会越来越高，再也不会出现衣食无忧的情况了，叶斌领地这次很幸运，并没有遭到破坏，但随着人口的增加，对粮食的需求会越来越大。）

　　木材：1158（木材消耗的非常快，神农镇正在重建之中，在满宠的指挥下，规划了以前杂乱不堪的建筑）。

　　石矿：23200（现在还没有太多用到石矿的地方）。

　　铁矿：318（神农镇内，正在打造兵器，熔炼装备，所以铁矿的需求加大了）。

　　民心：72（民忠度提升了一些，主要是规划整齐了，而且，满宠对领地的管理非常严格，那些山贼再也不敢随意闹事了，民心自然上涨。）

　　繁荣度：132（繁荣度下降，因为领地的重建，不久后便会回升）

　　已有建筑物：中级领主府，高级木墙，初级民房，中级医馆，初级兵营，中级铁匠铺，中级木匠房，初级裁缝铺，初级集市，初级造纸厂（建造中），初级箭塔，顶级鸽子坞。

　　可建造与升级的建筑物：高级民房，顶级兵营，观人台（唯一建筑物），中级裁缝铺，高级木匠房，初级船坞，初级采石场，初级铁矿，初级伐木场。

　　宝物：领主令牌×3。


第0096章 草包黑甲人

　　彦文玉哭过后，终于恢复了一点儿，只是凄然之色，仍然难以消去，茫然无措，甚至不知道应该何去何从。

　　“小玉……姐，先别多想了，等此间事了，我陪你一起去兄妹村看一看，实在不行，还有炎霸镇，你们并不是一无所有的。”

　　彦文玉根本没听清叶斌说什么，叹息了一声，她很茫然，有些不知道前路在何方的感觉。

　　……

　　……

　　所有人都发现了龙卷风不会向这边席卷，场上的气氛顿时紧张了起来，黑甲人想要再战，却有些力不从心，而林云成想要尽快回到领地，还怕黑甲人尾随追击，当然了，他们并没有将叶斌放在眼中，一个小小的领主罢了，若是真的想要攻打，分分钟的事儿。

　　叶斌却不甘于沉寂，他觉得是自己出手的时候了，眼中精芒一闪，顿时被周仓发现，周仓笑呵呵地说道：“将军大人，俺老周可以为您效劳。”

　　周仓装出憨厚的样子，希望博取叶斌的同情，可以让他带兵出战，这可是战功啊，他是不甘心一直当个护卫的，既然黄巾军那边他不能立功，就只有抓住每次一次和朝廷交战的机会了。

　　但叶斌心中却有顾虑，虽然很眼馋黑甲人手下的装备，但他到现在还不知道黑甲人的身份，一旦是朝廷派来的，被他杀死在这里，那可就成了反贼，而且，残杀友军是会降低积分的，虽然他现在还没有仔细研究过积分的用处，但估计用处不小。

　　至于林云成，叶斌当然不会放过他，除恶务尽，但他却要先放林云成一马，另有大用。

　　天色渐晚，两方势力仍然在僵持着，如今整个游戏一片哀嚎，灾难遍地，根本没人注意到这里，据探子来报，巫山下并没有发现龙卷风，县兵与黄巾军打得非常火热，连土族私兵和山贼都参战了，明显是个混乱的漩涡，也没心思管他这个小地方。

　　“周仓！”

　　“末将在！”

　　周仓一下午都不太高兴，他一直想要出战，如今见叶斌终于想起他来了，顿时兴奋了起来。

　　“天黑之后，那林云成必有动作，肯定要偷偷撤离，你勇武高超，你紧随其后，跟踪至他们领地，记清楚地方，回来禀报！”

　　周仓脸色一垮，这是怎么回事儿？他是要领兵打仗的啊，怎么让他干起偷鸡摸狗的事儿了，心中不太愿意，但见叶斌说的坚定，也不知道如何反对。

　　叶斌当然明白周仓的想法，笑了笑说道：“这里的人只有你最合适，女野人们虽然夜间视力极好，但却没有自主的决断，而且勇武也远远不及你，而且，我对林云成的领地非常重视，只要你将他们的兵力和领地分布探查清楚，便是大功一件。”

　　周仓心中这才舒服了许多，嘿嘿笑了笑说道：“将军大人既然信任俺老周，那您就放一百个心吧。”

　　叶斌对周仓还是很放心的，这人虽然有些鲁莽，但毕竟是名将，这点儿事应该是手到擒来。

　　见周仓偷偷摸摸的隐入黑暗之中，叶斌沉思了起来，只要林云成一撤，他便要全歼黑甲人手下的兵马，就算损失积分也在所不惜。

　　这些铠甲实在太让他眼馋了，若是能够得到，将他领地的那些士兵武装起来，他便又多了一支可用的军队，这对他的好处太大了。

　　要知道，野人们虽然勇猛，但数量却不多，叶斌一直不太舍得使用，而且，这毕竟是个人类社会，有些时候，还是用人类士兵容易被人接受。

　　当然了，叶斌绝不会放弃使用野人的，只不过好钢要用在刀刃上而已。

　　夜深人静之时，一直关注着林云成那边的叶斌，终于发现他们动了，首先是一小股一小股的玩家，悄然隐没起来，随即越来越多，甚至有些辎重都抛弃不要了。

　　直到三更时分，林云成那边终于空无一人，只剩下黑甲人的士兵在打着呼噜。

　　黑甲人的手下今天太累了，只留下少量的哨兵守卫，大多人都在睡眠之中，叶斌知道机会来了。

　　叶斌身后跟着一百石斧野人，石斧野人之后便是女野人弓箭手，而两侧则是炎霸镇刚刚投降过来的士兵，这些士兵虽然战斗力不怎么样，却也能够起到围剿的作用，毕竟那些黑甲人太疲惫了，十成战斗力未必能发挥出来三成，再说，只要偷袭成功，在他们刚刚惊醒慌乱之时，便可以轻易的将黑甲人击溃。

　　“女野人弓箭手，一会儿等石斧野人冲进去的时候，你们立即放箭，注意，先射杀那些哨兵，然后瞄准各个帐篷，不要让他们形成有效的战斗力。”

　　“炎霸镇的士兵们，你们如今既然已经投降本将军，这次便是立功的机会，只要这次表现良好，以往你们从贼的过错便既往不咎。这次，你们负责截杀逃跑的士兵！”

　　叶斌将事情安排好之后，终于松了口气，他并没有任何俘虏的心思，他看得出来，黑甲人的这些士兵都是死士，绝不可能投降于他的，而且这件事做得必须足够隐秘，一旦被人发现，就有谋反的嫌疑了。

　　当然了，叶斌并不知道，黑甲人这次乃是奉他叔父的命令前来绞杀蔡邕，无论成功与否，都绝不会声张的，就算失败了，叶斌最多也就得罪了黑甲人的叔父。

　　“咔嚓！”

　　随着第一颗头颅的飞起，鲜血的喷洒，黑甲人营地终于吹起了敌袭的号角，无数士兵从睡梦中惊醒，头脑发胀，慌乱的寻找着铠甲和兵器。

　　“杀进去！”

　　叶斌冷哼一声，他没想到这些士兵竟然如此警觉，刚一被偷袭，便被发现，如今只有以最快的速度，击溃他们的信心。

　　女野人弓箭手这时候也开始了搭弓射箭，以她们如今的等级，这些弓箭已经不足以疲惫她们的勇武了，想要得到弓箭虽然不是特别困难，但好弓却是极为难得的，每一把五品以上的弓箭，都是经过数以年计的药水浸泡，才形成的，哪里有那么容易寻找。

　　不过，虽然她们不能完全发挥自己的实力，但对付还没来得及穿铠甲的黑甲人士兵还是不成问题的，尤其是夜晚，黑暗之中，箭矢难以躲避，再加上女野人的精准射击，几乎成为了敌人的噩梦。

　　最勇猛的还是石斧野人，他们仗着天赋属性【坚韧】，一个个皮糙肉厚，虽然没穿铠甲，但防御力却非常高，再加上他们强大的力量，几乎是所向睥睨。

　　“魔鬼啊，哪里来的魔鬼！”

　　士兵们惊呼一声，但却没有特别慌乱的迹象，这些人非常不简单，就算在这种劣势之下，仍然极为顽强的抵抗着，就算石斧野人再勇猛，也不可能马上将他们歼灭。

　　黑甲人这时候也走了出来，一身惊人的气势，在黑夜中仿佛是一个大灯泡，吸引了无数箭矢，但黑甲人的铠甲防御力很高，就连脖颈之处都有防范，女野人的弓箭根本射不进去。

　　黑甲人心中惊怒交集，他竟然看见了那个他很相信的领主，那个他不太瞧得起的领主，正在屠戮着自己的士兵，气得几乎要吐血。

　　“好贼子，竟然敢欺骗某，你等着，我会回来报仇的！”

　　叶斌当然听到了黑甲人的大喝，他对黑甲人还是有些忌惮的，此人气势太过惊人，但越听越觉得不太对劲，这人话里话外的意思是要逃跑啊，这怎么可能？

　　但很快，叶斌便知道，没什么是不可能的，只见黑甲人飞快的骑上一匹战马，身后跟着五个骑兵亲卫，向外冲去，野人们数量太少，根本不可能形成真正的包围圈，所以，他还是有机可乘的。

　　刚刚出营，黑甲人就碰到了准备围剿漏网之鱼的炎霸镇士兵，这些士兵白天是见识过黑甲人士兵厉害的，尤其是那些冲锋起来的骑兵，简直是不可抵挡，他们顿时有些慌乱了起来。

　　黑甲人一看机会来了，顿时大喜，命令五个亲卫骑兵发起冲锋，只是一波，便造成了十余人死亡，剩下的炎霸镇士兵竟然快速的让出一条通道，黑甲人毫不费力的逃了出去。

　　这一幕叶斌并没有看到，他的视力可没有那么好，他正在与黑甲人士兵厮杀着，此时厮杀已经进入了尾声，黑甲人的逃跑让这些黑甲人士兵士气大跌，再加上白天消耗的体力，此时几乎没有了什么反抗能力，很快便被野人们一个个斩杀。

　　“这黑甲人当真是个草包”叶斌不由自主的发出一声感慨。

　　这一仗虽然结束的很快，但却有十几个石斧野人受到了轻伤，敌人明明已经疲惫不堪，又是被叶斌偷袭，再加上黑甲人的逃跑，还让十几个石斧野人受伤，由此可以看出，这些士兵的战斗力是极为强大的。

　　叶斌这时候也有些迫切的想要将野人们转职成士兵，不然这样下去，早晚有一天，碰到真正的高级兵种时，野人们便不会再占有优势。

　　PS：这章更新的是主角叶斌的属性。

　　叶斌：61级

　　声望：102811

　　职业：野人祭祀

　　官职：镇军将军

　　天赋属性：强化坚韧（中级）

　　统帅：13（10+3）

　　勇武：99（61+31+3）

　　智力：3（0+3）

　　技能：野人伪装

　　剩余属性点：0

　　装备：钢刀：攻击力+5

　　锦绣袍：此衣乃貂蝉所缝制，防御力+3，特殊防御力+15（特殊防御力只能防御特殊攻击，这个后面会慢慢出现的，现在不说，不然透剧了）。

　　貂蝉的属性还没有开启，所以缝制的衣服也没有太多的属性。

　　天赋属性：强化坚韧（中级）：肌肤紧绷之时，可使肌肤获得极大的强化，虽不能刀枪不入，但也能极大的增强防御力。

　　叶斌现在还没有使用过名将武魂，暂时还不会有极大的提升，但大家不要着急，武魂会有的，叶斌也会厉害起来的！


第0097章 蔡邕说女

　　清点收获的过程是愉快的，整整三十匹完好的五品战马，六百套四品亮银甲，六百把完好的五品斩马刀，令叶斌欣喜若狂，有了这批铠甲，他终于能够组建一支纯粹的人类队伍了。

　　六百件虽然看似不多，但实际上却不少，若按照三成有装备的便是精锐这个概率来计算，叶斌至少可以组建两千人的NPC人类军队。

　　当然了，他觉得兵贵精不贵多，他还是只准备组建一支600人的军队，现在他的领地是高级小镇，可以组建五百人的军队，但当他建设附属村庄之后，可以组建的军队便多了起来，人口也不用完全集中在神农谷了。

　　这次的收获很大，连彦文玉心情都好了很多，她虽然忧心兄妹镇，但她也知道，现在龙卷风正在肆虐之中，她就算回去也于事无补，甚至还要搭上叶斌，这完全得不偿失，彦文玉还是很懂事的，并没有提起这件事。

　　但叶斌却不能不管，走到彦文玉身旁，笑着说道：“别担心了，实在不行，还有炎霸镇呀，这个城镇发展得不错，只要找到了升级小城的办法，马上就可以升级。”

　　彦文玉初时有些惊讶，要知道，一个领地的价值是无可估量的，现如今，甚至有人出价五百金币购买一块领主令牌，而一个高级小镇的价值更是无法衡量，对于叶斌如此舍得她真的很感动。

　　彦文玉虽然感动，但她也知道，有些东西不能要，而且她也不想让叶斌看轻自己，摇了摇头，说道：“不用了，就算领地被毁，还会有领主令牌留下，大不了我们重新开始，你会帮我的对吗？”

　　叶斌当然会帮，但他觉得，有些事不用说出来，心情清楚就好了，而且，他对炎霸镇的去留也有了决定，只不过还是要等待时机罢了。

　　“报，战场上并没有黑甲人的尸体，应该已经逃跑了。”

　　叶斌的脸色瞬间阴沉了下来，他最担忧的事情终于发生了，那黑甲人虽然有些草包，但其背后的势力绝不会那么简单，一旦真的是朝廷派来的，那他就悲剧了，但此时他也没有什么更好的办法，只是冷声说道：“知道了，下去吧！”

　　叶斌对于炎霸镇的士兵彻底失望了，但他也没有做出什么处罚，这个小镇他已经打算以另一种方式赠送给彦氏三兄妹，当然了，这么轻易的白送一个小镇是不太可能的，但他可以让彦氏老大彦文迂代为管理，就如同股东一般，他每个月领取分红就行了，毕竟这里他的势力还没有涉及到这个地方。

　　这时候叶斌才有空闲拜访蔡邕，蔡邕对叶斌真的很感激，他没想到，叶斌竟然能够替他解决这么大一个麻烦，好感直线上升，就连那护卫队长对叶斌也恭敬了许多，毕竟强者总是让人敬畏的，叶斌虽然自身武力未必多么强悍，但他手下的实力却非常强大，至少护卫队是远远不及的。

　　“小友，老夫本应留在洛阳，但因小人陷害，丢了官职还不算，又被陛下一纸诏书，告老还乡，如今也只是个糟老头子，没有什么能够报答你的，但这份情老夫却记在心中了。”

　　叶斌心中暗爽，他现在可不需要蔡邕报答，如今的他官职太小，也没必要劳烦蔡邕，但当他势力越加丰满，声望越来越高的时候，蔡邕随便说一句话，他便受用无穷了。

　　“蔡大人严重了，叶某一直敬重您的为人，如今能为您做点事儿，也是应该的。”

　　蔡邕叹息了一声，他对这个叶斌好感越来越大，而且他也觉得叶斌这个人日后定然不是池中之物，心中甚至有些后悔，当初若不是将女儿许配给卫家就好了，那个病鬼，现在还卧床不起，似乎要一命呜呼的样子，对女儿日后的处境，越加忧心，有些犹豫地说道：“老夫还有个不情之请！”

　　叶斌点头笑道：“老大人尽管吩咐！”

　　蔡邕又是一声叹息，说道：“老夫这一辈子虽然得罪过不少人，但做事却无愧于心，只有一件事耿耿于怀，老夫膝下有一女，姓蔡名琰字文姬，如今嫁到了河东卫家，本以为是件幸福美满的事情，可后来老夫才却听说那卫仲道竟然是个病痨子，每日卧床不起，只是可怜了我那女儿，年方双十哎。”

　　叶斌生在现代，对此事自然了若指掌，蔡琰乃是历史上有名的才女，虽然她容貌极美，但却以才华而文明，可见其才华之出众，据说琴棋书画样样精通，甚至还有过目不忘之能，但这个才貌双全的女子一声却极为悲苦，换了好几个丈夫，都没有得到真正的幸福，当真是红颜天妒。

　　“若是小友你有机会去河东，便替老夫看看文姬，告诉她，老夫还在念着她，无论她做出什么决定，老夫都不会怪她！”

　　叶斌听完有些吃惊，要知道，这时候的人极重名节，对孔家之道更是不敢触犯，但蔡邕虽然说得委婉，叶斌却听出他言外之意了。

　　蔡邕说做出什么决定都不会怪她，意思就是说，就算他女儿逃婚出卫家，这老头也会庇护到底，若是放在现在也许还没什么大不了的，但放在东汉这个年代，简直是大逆不道的思想。

　　但叶斌却对蔡邕更加敬重了几番，此人虽然耿直，但却不迂腐，甚至懂得变通，对自己亲人更是极好，虽然与当时礼法不容，但却极让叶斌敬佩。

　　“若是有机会得见，叶某必然竭尽全力！”

　　叶斌并没有点明，但蔡邕也明白了叶斌的想法，两人相视一笑，颇有默契。

　　蔡邕离开了，叶斌却仍然很忙碌，因为周仓回来了，带给了他两个不好的消息，这让他暂时打消了进攻林云成领地的想法。

　　一个消息是林云成的领地有大半被龙卷风席卷，损失惨重，但却有另外一股势力介入，似乎那林云成也没什么反抗，直接臣服了。

　　第二个不好的消息是，那股势力介入之后，瞬间调集了五万玩家过去镇守，叶斌虽然对玩家的战斗力十分不看好，但却也不会盲目冲动。

　　野战玩家是绝对不可能打过NPC的，甚至十比一的比例也打不过，但若是换做玩家守城，可就没那么好对付了，一来，玩家们等级虽低，但数量极多，守城很有优势，二来，玩家虽然散漫，但对于守城来说却影响不是很大，所以，叶斌这点儿人已经无法撼动林云成了。

　　这时候叶斌终于有时间考虑这次系统调整所带来的影响，天灾系统的开启，让整个游戏世界产生了巨大的变化，这种变化暂时来说是非常不好的，不但对NPC影响极大，对玩家影响更大。

　　一来，几乎所有的地方粮食都减产很大，以后粮食必然成为最紧缺的物资，价格定然节节攀升。

　　粮食的紧缺与粮价的增长对NPC来说影响最大的就是朝廷，这意味着朝廷无法及时救灾，时间久了，对地方的控制力会越加的薄弱，也让黄巾军更加的猖獗。

　　当然了，对黄金军也有极大的影响，黄巾军人数极多，他们为什么要和张角造反？就是因为没有饭吃，想要过上好一点儿的日子，若是张角不能给他们饭吃了，他们还凭什么跟着张角？所以，在这一点上，朝廷和黄巾军都不占有优势。

　　对于玩家来说，更是灭顶之灾，要知道，玩家的数量虽然没有增加了一百倍人口的NPC多，但玩家大多都是冒险类职业者，很少有玩家真正的每日耕作种田，一旦有钱也买不到粮食的时候，玩家们便只有两个选择。

　　一个是抢，只要足够强大，就可以抢到足够的资源，但常在河边走，哪有不湿鞋，更何况，如今朝廷和黄巾军两大势力在对垒，哪有那么好钻空子？

　　另一个就是自力更生，自己种地养活自己，这样一来日后玩家肯定会形成一个趋势，一个势力集团，必然有一大半玩家作为耕作，一小半玩家成为冒险者士兵，所以，这种天灾对玩家的影响是巨大的，尤其是对那些以玩家为主的领主或者帮派，几乎是灭顶之灾。

　　当然了，有失必然有得，虽然天灾让玩家的生活产生了极大的变化，但却越来越接近现实，只有真正的有了一批农民玩家，才能让整个玩家群体生存下去，生存的更好。

　　不过，粮食对叶斌来说，暂时影响还不大，他手下没有玩家，领地内也没有什么灾害，对耕作没什么太大的影响，但他已经决定，以后就算粮食发霉了，也绝对不向外面卖一粒米！

　　还有很多影响是叶斌暂时感觉不到的，例如因为发生瘟疫，有的地方人口必然锐减，以后若是经常发生瘟疫，人口便会越来越少，再加上战争的消耗，人口也将成为最主要的资源之一。

　　另外，司隶发生地震，这对整个朝廷的触动是极为巨大的，这时候人都比较相信天命，洛阳发生了地震，就意味着上天愤怒了，上天都对朝廷愤怒了，那么朝廷的影响力就会越来越小。

　　还有一些地方发生了海啸，对船只影响极大，对运输更是造成了极为严重的影响。

　　当然了，对叶斌最重要的就是龙卷风的灾害，这种灾害根本无法抵抗，就算你明知道会被龙卷风袭击，也只能提前迁移，想要逆转，除非是神农谷中，那个奇怪的巨雕才行。

　　满宠（高级历史名将）

　　等级：35（治理领地也会提升经验值）

　　天赋属性：【严于律法】【天生智将】【太守之姿】

　　职业：官吏

　　官职：别部司马

　　（高级名将全属性加成70%）

　　统帅：115+81（初始统帅80）=196

　　勇武：96+67（初始勇武61）=163

　　智力：118+83（初始智力83）=201

　　政治：121+85（初始政治86）=206

　　技能：高级劝服，高级鼓舞，高级守备，高级统战……林林总总十多项技能。

　　高级历史名将称号：

　　1：每提升一个等级，全属性增加一点。

　　2：全属性增加70%

　　【严于律法】：被任命为捕快或者太守的时候，所辖城池的民众犯罪率降低60%，治安提升80%。

　　【天生智将】：领兵作战时，识破敌人谋略和陷阱的可能性增加30%；被敌人识破谋略的看可能性减少30%。

　　【太守之姿】：被任命为太守或者一地之主时，所辖城池或者领地每日流民增加70%，收获粮食增加50%，民忠度增加5。


第0098章 不经意间的亲密接触

　　“叮咚，巫山县向势力范围内所有玩家发布公告，营救巫山县，杀敌第一者，由巫山县令亲自向朝廷请功，按功劳大小赏赐官职，排名第二者，获得五品NPC士兵2000名，排名第三者获得巫山县中心地皮三块，所有玩家杀敌战功翻倍。”

　　“请玩家于三日内赶到巫山县东，林山道处。”

　　叶斌听到了这则系统消息后，冷笑一声，他对巫山县令没有任何好感，但他确不会义气用事，任何能够增强实力的任务他都会做，其实以他现在的实力，还真未必怕一个实力大损的巫山县。

　　当然了，这个实力要包括野人谷中的所有人野人，仅凭他现在这点儿野人是万万不及的。

　　“巫山县令！”

　　彦文玉恨得咬牙切齿，声音冰冷，本就不太好的脸色更加难看，叶斌笑着拍了拍彦文玉地说道：“小玉……姐，这次我替你报仇，有机会我帮你宰了那个老家伙！”

　　彦文玉当然知道叶斌是说笑逗她开心，但她心中确实舒服了许多，叶斌说道：“三日，应该来得及，现在天色正好，那阵龙卷风暴也已经消失，我们现在就赶往兄妹村。”

　　彦文玉终于松了口气，她一直想提这件事，但见叶斌一直在忙，也不好意思说什么，如今叶斌主动提起，当真是再好不过了。

　　叶斌将周仓叫了过来，这次去巫山县是要和黄巾军交战，周仓是起不到什么用处的，他并不打算带着周仓，说道：“你就在这边先守着，我去一趟巫山县，等我回来的时候，再一起回神农谷。”

　　周仓点头应允，他当然不想和黄巾军交战了，如今这么安排，当真是再好不过了。

　　叶斌带着手下的野人与彦文玉一同回到兄妹镇，这一路上到处都是被龙卷风刮过的痕迹，残垣断壁比比皆是，偶尔还能看到一两具尸体，各个血肉模糊，缺胳膊少腿，极为狰狞可怖，彦文玉从未见过这等情景，当即捂着肚子吐了起来。

　　叶斌也不舒服，虽然死人他见的多了，但死的这么凄惨，他还是第一次见到，好半天彦文玉才缓过来，声音凄然地说道：“兄妹镇……”

　　叶斌摇了摇头，没有说话，在他看来，兄妹镇定然不能幸免，估计比这里好不了多少，这时候安慰也起不到多少作用。

　　彦文玉忽然有种近乡情怯的感觉，她实在不敢想象，若是兄妹镇也变成了这样，甚至比这里还要凄惨，她该怎么办？

　　她并没有下线问自己的两个哥哥，她知道，如果兄妹镇这时候还在，两个哥哥一定非常忙，她下线也见不到他们，若是兄妹镇真的毁于一旦……她下线只会让两个哥哥更加难过。

　　“哎，走吧，龙卷风虽然是这个方向，但未必会刮到兄妹镇，也许……”

　　叶斌没有说下去，实际上，他也觉得这种说法不太靠谱。

　　两人一路西行，在忐忑不安的气氛中，终于见到了兄妹镇的轮廓，远远望去，兄妹镇的木墙残缺不全，木墙之上的箭塔更是一座也没有，比黄巾军肆虐之后还要凄惨的许多，镇外的农田早已被毁坏的一干二净，根本没有任何存留，彦文玉双膝一软，差点跪在地上，被叶斌一把扶住，凝重地说道：“小玉……姐，你看那边，似乎有人！”

　　“有人！”

　　一个女野人弓箭手肯定了叶斌的说法，她们的视力非常好，可以看到许多叶斌看不见的地方，叶斌也忽然想起这点，忙问道：“你们快看，兄妹镇还有人么？现在如何？”

　　彦文玉虽然双腿发软，但也是极为关注。

　　“祭祀大人，兄妹镇的建筑毁坏了许多，但似乎有很多人在忙碌着，应该没事。”

　　叶斌听完，终于长吁了口气，彦文玉双眼一闭，竟然昏了过去，从昨日起，她便一直处在担惊受怕之中，如今终于听到了好消息，再也支持不住了，昏倒在叶斌的怀中。

　　彦文玉做了一个很长的梦，她梦见她们的镇子被那个将她们从兖州赶过来的玩家摧毁了，她还梦到与叶斌大吵了一架，两人似乎从此成为陌生人，再也没有联系过来，场景不断变幻，一段段悲剧上演，彦文玉一头冷汗，惊醒了过来。

　　“斌子！”

　　叶斌在一旁怜惜的看着惊慌失措的彦文玉，刚想要安慰什么，彦文玉突然扑入叶斌怀中，娇躯滚烫，让叶斌身体不由得有些僵硬了。

　　“不要走，不要走！”

　　彦文玉紧紧的抱着叶斌，胸前的酥软被挤压变形，叶斌感觉尤为明显，两人紧贴着身躯，叶斌不由自主的起了反应。

　　彦文玉这时候终于清醒了过来，感受到下身的硬度，双颊通红，像受惊的小兔子一般，跳了开来，忽然撞倒床头，疼的眼泪都流了下来。

　　本来叶斌对自己的反应有些尴尬，但让彦文玉这么一闹，顿时笑了起来，呵呵笑道：“你怎么忽然发疯了！”

　　彦文玉回想着方才两人紧贴着的身体，咬了咬嘴唇，恨恨的娇嗔：“都是你！都赖你。”

　　叶斌从未见过这个样子的彦文玉，仿佛是撒娇，又仿佛是生气，动人极了，一时间竟然有些痴了，彦文玉狠狠的挖了叶斌一眼，脸颊也有些发烫，方才的语气怎么看也像是打情骂俏啊：“色狼，赶紧出去！”

　　叶斌干咳两声，这不怪他啊，他也是个正常的男人，被这么一个大美女抱住再没有任何反应，那就有问题了，但这事儿也不能解释，只好弯着腰退了出去。

　　见叶斌弯腰的样子，彦文玉初时还有些疑惑，但旋即便想到了原因，双颊更加红润，仿佛要滴出水一般，咬牙切齿的自言自语：“这个大色狼！”

　　样子似嗔似喜，一时间她都分不清自己的感觉了。

　　龙卷风肆虐的时候，兄妹镇正处于边缘地带，虽然遭受到了不小的损失，但好在人都没什么事儿，只要有物资就可以重建，但两兄弟仍然十分发愁，黄巾军刚刚扫荡，又逢天灾降临，让本就不太富裕的兄妹镇，更是雪上加霜。

　　“斌子，你出来了？小玉没事儿吧？”

　　对于叶斌进入彦文玉的房间，两兄弟没有什么异议，他们早就知道妹子对叶斌的感情，而且从心里也认同了叶斌，当然了，最重要的是，现在是大白天，到处都是人，他们也不怕叶斌做出什么禽兽不如的事儿。

　　“她醒了，应该没什么事儿吧。”

　　这话叶斌自己也不太确定，彦文玉是忧思过度才昏迷的，在游戏中应该不会有什么事儿，但关键是方才醒来时两人发生的尴尬，实在让他无法确定彦文玉的心思，他甚至做好了被彦文玉暴打一番的心理准备。

　　见叶斌有些不确定，两兄弟也担心了起来，本来打算进去看一下彦文玉，但彦文玉这时候却走了出来，双颊仍然残留着些许红晕，看上去十分动人，根本没有任何事情的样子。

　　彦文语见妹子有些脸红，顿时明白了什么，暧昧的朝着叶斌挤了挤眼睛，这一幕正好被彦文玉看到了，只见彦文玉咬着玉齿，小拳头如雷点般锤向彦文语，狠狠地说道：“挤眉弄眼的，你什么意思！”

　　彦文玉将对叶斌的怒火与尴尬全发泄在彦文语身上了，彦文语极为狼狈的求饶了许久，这才获得了彦文玉的谅解。

　　彦文迂微笑看着两兄妹大闹，说道：“阿玉，你没什么事儿了吧？”

　　彦文玉狠狠的挖了一眼叶斌，说道：“哥，我没事儿，咱们领地怎么样了。”

　　……

　　……

　　叶斌并没有打扰三兄妹叙旧，他在思考去巫山县的事情，这次巫山县发布的任务显然只是一个小县城的任务，所以奖励看上去并不是十分丰厚，以他现在的官职，就算得到了巫山县令的推荐，也未必能够更进一步，所以他要思考如何才能获得最大的利益。

　　有时候，一个任务未必一定要看任务奖励，《世界》中的每个任务都是充满变数的，也许一个不经意的发现，就会改变整个任务，所以叶斌才仔细思考如何应对。

　　第二名奖励的两千五品兵种他倒是有点眼馋，他的领地虽然战斗力极强，但那都是靠着野人撑起来的，真正的人类兵种还十分薄弱，若是有了这两千五品士兵，也许会改变一些。

　　他现在最想知道的就是，战功都可以兑换些什么，虽然黄巾之乱刚开始的时候，系统提示说，可以兑换装备，武器，宝物，物资等等，但说的太笼统，他也一直没有机会进入任何县城或者郡城，所以对于战功可以兑换什么物品还是一头雾水。

　　“这次既然进入巫山县，便一定要进去瞧瞧，也好心里有个底！”

　　叶斌如是想着，他觉得这次任务应该大有可为，不一定要按照巫山县令的指挥去做，也许还有别的方式。

　　周仓（高级历史名将）

　　等级：82

　　天赋属性：【水性精通】【牺牲】【守卫精通】

　　职业：武将

　　官职：无

　　（高级名将全属性加成70%）

　　统帅：146+102（初始统帅64）=248

　　勇武：167+117（初始勇武85）=284

　　智力：114+80（初始智力32）=194

　　政治：100+70（初始政治18）=170

　　技能：搏命，全力一击，大螺旋。

　　高级历史名将称号：

　　1：每提升一个等级，全属性增加一点。

　　2：全属性增加70%

　　【水性精通】：全身处于水中之时，勇武增加60%。

　　【牺牲】：可以将任何攻击到队友或者自己的伤害70%转移到10米范围内的任何物品之上，7天使用一次。

　　【牢狱精通】：被拥有牢狱精通看守的犯人逃脱率减少90%。


第0099章 凌霜与凌燕

　　林山道正聚集着无数玩家。

　　“看，那边的是林爽，据说他从自己的家族中独立了出来，如今在游戏中也混的风生水起，而且在朝廷战功榜上名列前茅！”

　　“嘿嘿，林爽算什么，看到那个漂亮女人了吗？别看她长得楚楚可人，实际上心黑手辣，乃是一朵带刺的玫瑰，她就是咱们中国区四大帮派之一血煞玫瑰的帮主，手下美女无数，很不好惹。”

　　“是她？她怎么可能来这种小地方！”

　　“嘿嘿谁知道了。”

　　“哎，也不知道这次林云成会不会参加，他在咱们这边可是首屈一指的大势力，不但有着雄厚的资金，更是实力非凡，可惜这人竟然是黄巾阵营的，若是碰上了可不好对付。”

　　“不好对付？血煞玫瑰的帮主都来了，谁敢说是老大？哼，再说了，那林爽也不是省油的等，林云成在咱们这个小地方可以作威作福，但若是放眼全国，他就不算什么了。”

　　“也是啊，血煞玫瑰的帮主凌霜竟然出现在这里，若是能和她共度一晚，现在死了都值啊。”

　　“开玩笑，凌霜是什么人，也是咱们这种人可以期盼的？别做梦了，还是好好想想一会儿怎么多赚取战功吧。”

　　“也是，希望这次咱们所有人都由凌霜主导，听说她虽然对待敌人心狠手辣，但对自己人还是非常不错的。”

　　玩家们议论纷纷，品头论足的指点着当前的风云人物，还真是打磨时间的好办法。

　　……

　　……

　　林爽很容易给人好感，但这次他却吃瘪了，只见他站在凌霜面前，脸色有些发窘，干咳了两声说道：“凌霜小姐，不要这么不近人情嘛！”

　　凌霜身着一身紫色长衫，身后披着一抹雪白色的披风，柔顺的秀发随风飘舞着，双目冰冷，让人不由得产生距离感。

　　“林大公子，你不要这么烦好不好？我也不是十七八岁的小姑娘，你就不要在我身上下功夫了。”

　　林爽秀眉微皱，对林爽的纠缠非常不爽，她是个好强的女孩儿，对林爽也不是全然恶感，但她并不想成为男人的附庸，何况，如今的血煞玫瑰早已名镇东汉，就算是大家族也不敢小觑，若不是对林爽自己创业有几分欣赏，她是绝对不会与林爽多言的。

　　“凌霜，咱们两个的名字很相似呢，多有缘啊，你不这么认为吗？”

　　林爽死皮赖脸的缠着凌霜，他自从第一次看到凌霜之后，便惊为天人，当真是有种一见钟情的感觉，要说以林爽的身份，什么美女没见过？但凌霜身上却有一种不同寻常的气质，深深的吸引着林爽，让他欲罢不能。

　　凌霜有些疲惫的将眼睛闭上，竟然不理会林爽了，她知道，男人都是这样，决不能给好脸色，不然肯定蹬鼻子上脸，林爽本来想继续说什么的，忽然惊呼一声，将凌霜也吸引了过去。

　　“咦，竟然是他，他也来了，看来这次要热闹了。”

　　凌霜也很好奇，能让林爽这么吃惊的人物是谁？要知道，林爽虽然不是八大家族的人，但其身后的势力也极为庞大，再加上林爽现在的成就，就算见到八大家族的继承人，也未必会如此吃惊。

　　顺着林爽的目光望了过去，让凌霜有些目瞪口呆，她看见了什么？一个长得还算耐看的年轻人带着一群身形高大，红发黑肤的怪物。

　　凌霜上次并没有去副本争霸站，只因那时候他们帮派有一个重要的任务，所以她并未见过叶斌。

　　“他是谁？”

　　凌霜有些好奇了，这人不但让林爽惊讶，更是非常怪异，让她也有了不小的求知欲。

　　林爽嘿嘿一笑，有些自嘲地说道：“都说我脱离了家族自己创下偌大的基业，实际上，若是比起此人，当真是一文不值。”

　　凌霜更奇怪了，难道这人很出名吗？林爽冷笑一声说道：“他是叶家的长子，从小就被他父亲抛弃，从进入游戏之后，从未依靠过叶家半分的资源，不但独自发展成了气候，更是在初级副本争霸战中力压所有人，取得了第一，要知道，第一名可是会奖励一个初级历史名将的，他可能是现如今全世界唯一一个拥有历史名将的玩家了。”

　　林爽当然不知道，叶斌如今可不止有一个历史名将，他至少有两个真正的高级历史名将，还有一个用了高级历史名将武魂的程阿亮。

　　凌霜吃惊了，这个消息她还真不知道，她只是听说，初级副本争霸战的冠军最后被一个名不经传的玩家给夺取了，但究竟是谁，所有人都闭口不言。

　　如今她终于明白了，估计是叶家觉得很丢脸，自己家出了这么一个人物，竟然还被他们抛弃了，实在是好说不好听啊，所以一时间，竟然没人真正知道这人的身份。

　　“是嘛？”

　　凌霜还是有些怀疑，林爽虽然说从家族中独立了出来，但仍然有着千丝万缕的联系，许多资源都可以借助的到，而她自己背后也不简单，不然也不可能创下这么一个巨大的帮派，如今听说还有另外一个更不简单的人，第一个反应就是不信。

　　林爽嘿嘿一笑，说道：“还不止如此，你可听说过叶斌的名字？”

　　凌霜理所当然的点了点头，叶斌的大名谁不知道啊？要说这人以前也不出名，但黄巾之乱的开始，却是叶斌造成的，当初的一则系统公告，震惊了无数玩家。

　　林爽叹息了一声说道：“他就是叶斌，抓住了唐周，引发了黄巾之乱，夺得了初级副本争战冠军的那个人。”

　　凌霜吸了口冷气，这人竟然不知不觉间干出这么多事儿，她竟然不知道，这当真有些不可思议。

　　“哇，好厉害，我决定了，就嫁给他了！”

　　凌霜无奈的摇了摇头，拍了拍身边的女孩儿，这女孩儿是她的表妹，刚刚十五岁，一张娃娃脸极为可爱，胸前波涛汹涌，当真是童颜巨乳，让人喷血。

　　“小燕，不要乱说！”

　　那个叫小燕的女孩儿哼了一声，一脸天真地说道：“人家就喜欢这样的男人嘛！”

　　林爽嘴角微抽，最初见到小燕的时候，他也十分喜欢，觉得这女孩儿当真是天真可爱，但时间久了，他才知道，这女孩儿特别喜欢捉弄人，被她看上的人，都没什么好下场。

　　……

　　……

　　叶斌带着野人们的到来，引起了一阵轰动，玩家们当然不认识他，但这种怪异的野人还是让玩家有了谈资。

　　“祭祀大人，这里的人都好弱小！”

　　程阿亮瓮声瓮气地说道，他是被叶斌用信鸽召唤过来的，叶斌觉得这次巫山县的任务，也许另有收获，所以特地叫来一个能够起到决定性的武将。

　　至于领地那边他并不担心，就算有黄巾军来袭，以满宠之能，防御十多天还是绰绰有余的。

　　“别乱说话，你带着野人们在此地休息，我去去就来。”

　　原来，叶斌看见林爽和两个女孩儿走了过来，这两个女孩儿一个身材修长，冷若冰霜，一个童颜巨乳，娇小可人，叶斌的注意力自然被吸引了过去。

　　“哈哈，叶哥，你也来了，小弟自从在巫山县扎根之后，就一直没见过叶哥，甚至也没有听说过叶哥的名字，实在疑惑，今日终于重聚，还望解惑啊。”

　　林爽一口一个叶哥，让周围的玩家顿时惊讶了起来，林爽是谁啊？那是全中国区都赫赫有名的玩家，若论实力，至少可以排在前一百名，能被他称呼叶哥的人，怎么可能是弱者。

　　凌霜更加好奇了，本来，他以为林爽说的多少有些夸大，但如今听见林爽即熟悉又带着些许恭敬的话语，顿时相信了几分。

　　“哈哈，此事说来话长，有机会再说，其实叶某也不知道林兄你竟然真的来巫山县了，不然必定登门拜访，对了，还没介绍，这两位美女是？”

　　凌霜虽然心中好奇，但脸上仍然一副拒人于千里之外的姿态，她早已习惯了这种表情，主要是周围的苍蝇太多了，烦不胜烦，只有这样，才能让人望而生畏，不敢有妄想。

　　“哈哈，这位就是赫赫有名的血煞玫瑰帮主凌霜，她身边的美女是……”

　　林爽刚要介绍，燕子却接过话来，一双漂亮的大眼睛崇拜的望着叶斌，天真地说道：“我是凌燕，非常仰慕帅哥你，今天终于见到了本人，太高兴了！”

　　林爽打了个寒颤，凌燕又要整人了，叶斌当然不知道凌燕的心思，但凌燕的话还是让他大跌眼镜，他对自己还是有自知之明的，他绝不相信有美女对他一见钟情，何况是这种富家小姐？

　　但凌燕看上去也就十四五岁，这么小的女孩儿用崇拜语气对他说话，让他实在难以生出恶感。

　　“舍妹不懂事，还望叶公子不要见怪，听林爽说了你的事迹，小女子很是佩服。”

　　凌霜说话就得体了很多，平淡的语气既显得尊重，又不会让人产生别的想法。

　　程阿亮（高级历史名将）

　　等级：60

　　天赋属性：【坚韧（中级）】；【大吼】，【福将】

　　职业：野人统领

　　官职：无

　　统帅：80+56（初始统帅：20）=136

　　勇武：140+98（初始勇武：80）=238

　　智力：70+49（初始智力：10）=119

　　技能：三板斧，雷霆一击……

　　天赋属性：坚韧（中级）：拥有坚韧天赋属性的人，十分耐打，而且耐力极佳。

　　天赋属性：大吼：以肌肉挤压出来的气流，从口中呼出，可令方圆5米内所有人眩晕一秒，造成伤害若干，成功率与双方的等级有关。

　　天赋属性：福将：天生福将，使用技能的威力增加30%，自身隐藏属性幸运增加5。

　　技能：三板斧【程咬金或使用程咬金武魂的人专属技能】：

　　第一式：劈脑袋（气势笼罩，勇武低于他的人无法闪避）：用巨斧以泰山压顶之势劈向敌人，造成伤害增加20%。

　　第二式：鬼剔牙：若是第一式劈脑袋被对方成功抵挡，则激发第二式，在对方横武器招架时，收斧头，献斧纂，攻击对方面部，如雷霆之速，极难闪避，造成伤害增加30%

　　第三式：掏耳朵：若是第二式鬼剔牙被对方成功抵挡，则激发第三式，巨斧横扫，将敌人拦腰而断，极难抵挡。造成伤害增加50%

　　雷霆一击：野人程阿亮的专属技能，以巨型兵器，狠狠砸向地面，方圆八米内所有敌军都会陷入减速状态。

　　程阿亮初始勇武低于周仓，等级也逊色于周仓，第一次之所以能将周仓大败，主要是周仓当时已经疲惫不堪，再加上对他的轻视，更重要的是，程阿亮的天赋属性和技能更倾向于单挑。

　　之后之所以和周仓打成平手，主要是周仓一直被骚扰着，非常疲惫，精神不济。


第0100章 推举领袖

　　这两个姐妹花一瞥一笑中都带着令人迷醉的风情，而正在和她们说话的叶斌，也被动的成为了玩家的焦点。

　　林爽也和她们说话了，而且聊了很久，但没人嫉妒，他们觉得林爽高高在上，和这种女神聊天很正常，但叶斌就不同了。

　　首先，他们并不知道叶斌是谁，其次，林爽虽然叫叶斌为叶哥，理智的玩家当然清楚，叶斌不会很简单，但绝大多数人都会自动过滤，人就是这样，如果真的高高在上，反而不嫉妒了，但若是和他们差不多，至少他们认为和他们差不多的时候，就会产生嫉妒的心里，而叶斌非常荣幸，躺着也中枪了。

　　叶斌能够感觉玩家们火辣辣的目光，但他并没有在意，只听林爽环视了一圈，大声说道：“咱们这边属于朝廷势力，想来定然会有黄巾势力的玩家也在聚集，到时候我们的主要的目标便是那些黄巾玩家，其次才是黄巾军，与NPC战斗过的玩家应该清楚，他们很难对付，若不以优势兵力围剿，根本毫无胜算。”

　　说到这儿，林爽不由自主的看向叶斌，朗声说道：“我们玩家本来就处于弱势，若是不能团结在一起，必然会被敌人分而击之，到时候悔之晚矣。”

　　玩家们当然知道这个道理，只有团结在一起才能有力量，才能争取最大的利益，有人喊道：“我们领主在巫山县很有威望，若是由他来担任我们暂时的头领，必然能够服众。”

　　话音刚落，就有人嗤笑一声，说道：“你们领主算什么东西，没看到这里有林兄弟在吗？以他的实力和声望，不作第二人想。”

　　“你说什么？你敢说我们领主！”

　　“就说你们领主了，怎么着？”

　　两伙玩家差点儿打起来，场面一时间有些混乱，其中有一个玩家高声说道：“血煞玫瑰乃是我们中国区四大帮派之一，凌霜会长虽然不是我们巫山县的人，但只有她的才能和声望才能让我们服从！”

　　“对，就要凌霜美女领导。”

　　“听凌霜妹子的。”

　　“……”

　　凌霜作为四大帮派之一的帮主，不但有权有势，更是美丽动人，这样一个美女，粉丝当然是极多的，一时间呼唤凌霜作为领袖的人比比皆是。

　　凌霜面色平静，并没有任何激动的样子，显然这种场面她见过的太多了，只听凌霜说道：“多谢大家厚爱，小女子这次来并不是为了做任务的，而是另有目的，所以还请大家另选贤能。”

　　说完话，凌霜便闭口不言，但措辞之意十分坚决，不可动摇。

　　玩家们一听凌霜这么说，也都不起哄了，毕竟凌霜在玩家心中是极有威望的，乃是女神般的存在，这时候便有人提出由林爽来担任领袖，也得到了大部分玩家的认同，林爽却苦笑一声，说道：“林某虽然不敢妄自菲薄，但却认为这里有一个人比我更加合适！”

　　林爽指了指叶斌说道：“就是他，他叫……”

　　叶斌挥了挥手，打断了林爽的介绍，笑了笑说道：“我是不成的，他们既然如此推崇林兄弟，那林兄还是接受了吧。”

　　叶斌虽然面带微笑，但林爽却看出叶斌的坚决之意，而且，玩家们根本不认同叶斌，这是那颗葱啊，除了凌霜和林爽以外，他们不服从任何人的指挥！

　　林爽犹豫了许久，才说道：“既然如此，那小弟就却之不恭了，但有句话林某还是要说在前头，否则，这个领袖不当也罢！”

　　林爽面容一整，严肃地说道：“首先，我们虽然只是个松散的联盟，但既然暂时结合在一起，便一定要听从指挥，林某不会特意针对谁，也不会特意维护谁，参不参加这个联盟都是自愿的，但若是有人参加了之后，还处处挑刺，不服指挥，可别怪林某不客气了。”

　　林爽的话不太好听，但大家还是可以接受的，找一个领袖，就是为了找一个核心人物来指挥，若是不听，那还找什么领袖？再说了，这个联盟也不是一直存在的，等这次任务结束后，联盟也随之解除，也不存在谁领导谁的问题了。

　　叶斌看着林爽神情镇定，意气风发的样子，感觉他比第一次见时，变化了许多，最大的变化就是林爽更加自信了。

　　叶斌不是虚伪推脱，他确实不想当这个领袖，一来，玩家们对他并不了解，就算最后因为林爽的原因，勉强同意了，也未必能够听他指挥，二来，领袖这个位置虽然看上去很风光，但实际上却是好坏参半，好处是可以得到玩家们的拥护，在不知不觉间得到最大的利益和威望，但坏处也是明显的，一旦分配不公，或者发生任何意外，所有人都会将责任推卸到领袖的身上，三来，叶斌此来并不是打算按部就班的完成任务，若是和玩家们搅和在一起，他还怎么单独行动？这才是最重要的原因。

　　凌霜也是有些惊讶，她手下玩家上百万，虽然分布在各地，但却十分惊人，他当然看不上这点儿玩家组成的松散联盟了，再者，她此次前来确实另有目的，而且不足为外人道也，所以她打算单独行动，当然也不会和玩家搅合在一起。

　　但叶斌的拒绝却让她有些意外，看来这个叶斌确实有些不同之处。

　　彦文玉三兄妹走到了叶斌身边，彦文迂悄声说道：“斌子，我们要怎么做？参不参加？”

　　彦文迂知道，以他的势力，在这里只是中等而已，想要取得更大的利益，只有紧紧跟随叶斌。

　　叶斌摇了摇头说道：“我们不参加，这个联盟虽然松散，但想来会有不少的规矩，对我们没什么好处。”

　　彦文迂点了点头，彦文玉似笑非笑的看着叶斌说道：“刚才那两个大小美女竟然没有让你魂不守舍，还能理智的分析，不错，不错！”

　　叶斌尴尬的笑了笑，并没有回话，这时候凌燕走了过来，一口童音，十分可爱地说道：“叶哥哥，一会儿我姐姐有其他的事情，不会和玩家们混迹在一起，她很无聊耶，我决定了，就跟着你了。”

　　叶斌感到身后有一双目光正在灼烧，脑袋顿时大了起来，干咳两声说道：“我们也不参加玩家联盟，也有别的事情，小妹妹你还是找你姐姐去吧。”

　　凌燕似乎没有听出叶斌的拒绝之意，竟然上千一步，挽住叶斌的左臂，娇声说道：“不要，我就跟着你了。”

　　叶斌感受到凌燕胸前的波涛汹涌，虽然非常享受，但他却发现背后似乎越来越灼热了，连忙将手臂抽了出来，严肃地说道：“不行，我们这里不安全，你还是找你姐姐去吧！”

　　凌燕刚要说什么，便被凌霜一把拉住，凌霜无奈地说道：“舍妹喜欢开玩笑，还望叶公子不要见怪。”

　　叶斌点了点头没有说什么，他虽然喜欢看美女，但还不至于因为一两个不熟悉的美女就飘飘欲仙，他自然之道什么是主次，再说，凌燕有点儿诡异，他总觉着这小丫头在计划着什么，实在不想和她搅合在一起。

　　“哼！还算识时务！要不然本小姐非暴打你一顿不可。”

　　彦文玉声音虽小，但叶斌却听得清清楚楚，自从转职成为野人以后，耳力便一直很好，听到彦文玉的自言自语，顿时感觉方才没有同意凌燕跟随，是多么正确的选择。

　　距离巫山县令发布任务已经过了两天半的时间，玩家越聚越多，甚至有别的县城玩家也跑了过来，大家摩拳擦掌，显然想要大干一场。

　　叶斌发现凌霜竟然不见了，她手下的那三万人也随之消失不见，也不知道去了那里，只见林爽笑呵呵的走了过来，抱了抱拳说道：“叶哥，不知能否有幸邀请到你的加入呢？”

　　叶斌摇了摇头，笑了笑说道：“什么有幸没幸的，叶某对林兄可是佩服的紧，若是平常，叶某必然会为玩家联盟尽一份薄力，但此次却有些其他的事情，只能抱歉了。”

　　林爽早有预料，他知道叶斌绝不会屈居人下的，但还是没有忍住，想来试一试，一旦有叶斌加入，他们一方必然实力大涨，别人不清楚叶斌，他可是非常清楚，当初的叶斌，就凭借他身后的那群怪人，活生生的在中国区前一百名玩家中，抢到了第一名，可以想象，这群怪人的战斗力又多么高。

　　有些失望的点了点头说道：“既然如此，小弟也不强求了，若是叶哥有意，小弟随时都会欢迎。”

　　叶斌一听笑了，他听出林爽话里话外的意思，看来，林爽是打算让这个玩家联盟长期存在为他服务啊，他虽然清楚，但并没有说破，只是笑了笑没有多言，这件事任重而道远，对于林爽来说是利大于弊，但对于他来说却是弊大于利，所以他并不热衷。

　　“叮咚，三日已到，所有聚集在林山道的玩家自动视为接受巫山县令的任务。”

　　“叮咚，敌军召集‘异人’十五万，请玩家前去阻击！成功击溃黄巾玩家，每个存活的玩家额外奖励声望500，经验值50000，巫山县居住权一年。”


第0101章 缕缕青丝寸寸心

　　听到系统提示，玩家联盟顿时沸腾了起来，任务终于开始了，一个个摩拳擦掌，准备大展身手。

　　林爽很沉着，他知道行军打仗并不是那么简单，何况他们这些玩家只是乌合之众，一盘散沙，想要聚合在一起，绝不是短短的一两日时间可以完成的，所以，他将这些玩家分成了三个部分，一部分是领主类玩家，一部分是帮主类玩家，一部分是纯粹的闲散玩家。

　　领主类玩家手下一般都会有一些NPC士兵，这些士兵数量虽然不多，但却能够有效的指挥，不会产生混乱，所以，这些NPC士兵才是林爽最重视的部分。

　　他并没有将所有领主类玩家打散，而是让他们将各自的NPC士兵聚集在一起，由他们负责指挥，而林爽负责统一协调。

　　帮主类玩家的手下几乎都是玩家，他们暂时还没有驻地，一般都是依附于巫山县生存，这些玩家特别散漫，单个拿出来也许挺厉害，但若是放在一起，便没有任何战斗力了。

　　但林爽却清楚，若说领主类玩家是精锐力量，那么帮助类玩家就是中坚力量了，帮主们手下的玩家数量很多，又有一定的凝聚力，只要利用好了，便是一股很大的势力。

　　林爽让帮主类玩家分成一个个方阵，每个方阵是一个帮派，护卫着领主的NPC军队，这样一来，不但让那些帮主十分满意，还不会产生太大的混乱和分歧，可谓是十分合适。

　　最麻烦的是那些闲散玩家，这些玩家数量才是最庞大的，他们毫无组织，各有私心，混乱不堪，想要整合，极为困难，所以，林爽根本没有心思整合，他让这些闲散来玩家分散开来，从不同的路线前往黄巾玩家的聚集之处，到时候，只要让他们起到牵制作用就可以了。

　　叶斌看着林爽有条不紊的分配，心中也很叹服，这个林爽确实有才华，忙而不乱，紧而有序，有大将之风，但叶斌也不会妄自菲薄，他清楚自己优点与缺点，他虽然对行军打仗不熟悉，但他手下却有熟悉的，满宠就不用说了，周仓也不弱，就算程阿亮，在名将的属性加成后，统帅也不低，所以，他只要将这些将领指挥好就可以了。

　　彦文玉走到叶斌身边，悄声问道：“咱们到底要做什么？任务都已经开始了，还不行动吗？”

　　叶斌摇了摇头，笑而不语，彦文玉再三追问之下，才说道：“再等等，时机未到！”

　　叶斌有自己的想法，这次任务并不简单，他曾经羞辱过巫山县令的弟弟，所以，就算他尽全力完成任务，最后得到的奖励也未必能够让他满意，甚至有可能竹篮打水一场空，所以他打算另辟蹊径。

　　在《世纪》中生活了这么久，叶斌也是有些心得，这些NPC发布的任务有极大的自主性，甚至最后给的奖励也有很大的不确定性。

　　就说这次任务的第一名，就算叶斌最后取得了第一，巫山县令碍于任务不得不交付奖励，但他却可以一边上报给朝廷，另一边通过自己的势力来污蔑，到时候，朝廷会不会下旨册封叶斌就不好说了。

　　而第二名也是同样如此，那2000名士兵巫山县令一定会给的，但何时给，给的士兵是否穿戴装备，是否是老弱残兵，都非常不好说，要知道就算同样是五品兵种，也是有着很大的高下之分的。

　　所以，任务的奖励是一定会发放的，但具体好坏，还是要有发布任务的主人来决定，如果和叶斌和巫山县令关系好他也许会搏一搏，但既然两人已经有了很大的仇恨，他何必要为人家卖命？这种吃力不讨好的事情，他是不会做的。

　　但叶斌却觉得，未必没有变通的可能，这种任务不是系统发布的，而是巫山县令发布的，也就是说，随时都有更改的可能，一旦巫山县与黄巾军陷入胶着之中，到时候叶斌这股势力的重要性就突显了出来，那时他便有了和巫山县令讨价还价的资格。

　　当然了，这只是其中一个想法，其实叶斌心中还有一个更加猥琐的想法，只是不知道能不能成功罢了。

　　叶斌按兵不动，彦氏三兄妹当然也只能跟随，再说了，他们对巫山县令不但没有好感，甚至有恨意，怎么会主动帮他，若不是叶斌说有利可图，他们都未必会参加这次盛会。

　　巫山县的战争如火如荼的进行着，巫山县士兵散漫惯了，四品兵种就属于精锐了，和黄巾军的战斗力差不多，但人数却相差很大，若不是因为土家族私军的帮助，早就被攻破了县城。

　　土家族遍布于荆州，益州地带，尤其以神农谷附近最多，这些人十分勇猛善战，个个都是天生的战士，可惜数量不多，不然他们未必会服从汉朝的管束。

　　这次进攻巫山县的将领乃是张曼成手下头号大将孙夏，孙夏这个人再历史上并不出名，黄巾之乱后期被朱儁打的溃不成军连连逃窜，但对于没有历史名将的巫山县来说，却不太好对付。

　　孙夏此时正大大咧咧的坐在营帐之内，左右怀中搂着两个衣着暴漏的美女，喝着烈酒，吃着葡萄，好不快活。

　　“孙将军，巫山县令招‘异人’十二万，正在向我们攻来。”

　　孙夏不屑的笑了笑，狠狠的抓了一把怀中女的的酥胸，惹得那美女娇嗔一声，这才大笑说道：“异人？炮灰而已，若不是他们数量比较多，老子甚至都不会瞧一眼。”

　　帐下之人乃是孙夏的幕僚，负责为孙夏出谋划策，此人虽然没甚谋略，但却很谨慎，说道：“孙将军勿要轻敌，那异人虽然不堪一击，但我们也要重视起来，毕竟他们人数不少，只要用的好了，也会成为很好的臂助。”

　　孙夏干笑了两声说道：“某知道了，某已经命令投奔我们的异人去杀敌了，而且还许诺给他们不少好处，嘿嘿。”

　　那幕僚果然不出声了，低着头退了出去，不一会儿，帐内便传来一阵娇喘之声，良久不绝。

　　等到孙夏终于出来的时候，他听说了两方的异人已经在交战之中，他们这方虽然人数比敌人多，但竟然处于劣势，孙夏有些不高兴了，这些玩家太废物了，冷哼一声说道：“去，将那个林云成给我叫过来。”

　　林云成竟然在黄巾阵营里，林云成恭敬的对孙夏说道：“孙将军，您找我！”

　　孙夏冷笑一声，说道：“你当初在我面前是如何保证的，哼，往本将军如此相信你，你们那些异人竟然如此不堪一击。”

　　林云成脸色发紫，深吸了一口气，压下怒火，这才恭敬地说道：“孙将军，并非我们不尽力，而是敌人太狡猾，不断的挑逗我们，让我们疲惫之后，才发起了攻击……”

　　林云成正解释的时候，孙夏却不耐烦了，挥了挥手说道：“废物，都是废物，太没用了，亏了本将军早有预料，如若不然，你们岂不是一败涂地？”

　　林云成疑惑的看着孙夏，孙夏却不解释，只是闭目沉思，过了好一会儿，才有人回报道：“报！敌军异人突然死了八个帮助和三个领主，敌军阵型大乱，我军异人终于稳住了溃败之势，现在正僵持之中。”

　　孙夏眉头终于舒展了开来，说道：“听见了吗？这次要是在失败的话，你就不用回来了！”

　　林云成心有疑惑，却没有多言，孙夏自己在帐篷中却自言自语地说道：“这暗杀组却是很厉害嘛，不过就是太神秘了，连本将军都不清楚底细，哼，故弄玄虚！”

　　若是叶斌听到这番话必然会大吃一惊，他一直记挂着当初王成说过的话，暗杀组织一直想要杀他，但直到现在也没有任何消息，如今暗杀组织竟然来到了这里。

　　叶斌一个人站在山头之上，俯瞰着玩家们的局势，他看得并不真切，只是看到本来已经占据上风的朝廷玩家突然大乱，导致两军又回到了对峙的情形，实在让他有些费解，就在他思忖的时候，突然一股惊人的寒意笼罩在他背后，他不自觉的向左边移动了半步。

　　“噗嗤！”

　　叶斌左肋一阵冰凉，竟然被一柄利剑穿透！

　　“啊！”

　　叶斌并未觉得太过疼痛，自从他有了强化坚韧的属性后，这种小伤都不会太影响他的行动，但他的双眼却眯缝了起来，神情有些冰冷，熟悉叶斌的人都会知道，这时候的叶斌才是真正愤怒起来。

　　身痛不如心痛，他视如珍宝的长衫已经被刺破，衣衫肋下处的那条豁口，就仿佛刺在他心中一般，一根根青丝滑落在地，让叶斌不觉中有些痴了。


第0102章 再见张倩

　　貂蝉竟然将自己的发丝都系在了他衣服的内侧，其中情谊，叶斌怎能不知，刺客见叶斌发呆，顺着叶斌的目光望去，那是一根根发丝，是一个不知名女子的情谊，刺客双眼闪过一丝复杂，旋即便被坚定与恨意代替。

　　“无耻之徒，拿命来！”

　　叶斌忽然觉得声音有些耳熟，刺客竟然是个女子，而且身材极好，被黑巾遮挡，他看不清女子的真正面容，他现在心中充满了对貂蝉的思念和对此女的恨意，双目冰冷，长剑袭来，叶斌只是轻轻侧身便躲了过去。

　　若是拿他和历史名将相比，他是万万不如的，但相比于普通玩家和NPC他还是远远超过的，所以，这个女刺客虽然速度极快，但却仍然无法奈何他分毫。

　　叶斌冷笑一声，他虽然很感激女刺客让他更清楚了貂蝉的情谊，但这并不代表他会放过此女，单手一抓，毫不怜香惜玉的将女刺客脖颈抓住，另一支手狠狠的劈在女刺客的手腕之上，长剑掉落在地，发出叮当的脆鸣。

　　“让叶某看看你究竟是何方神圣！”

　　叶斌就要将女刺客的黑巾掀开，只听女刺客沙哑着喉咙，断断续续地说道：“不……要！”

　　女刺客被叶斌抓住喉咙，说话自然不太清楚，叶斌也无暇细想她究竟是谁，冷笑一声，便揭开了女刺客的黑巾。

　　“是你！”

　　叶斌大吃一惊，抓住女子喉咙的手不自觉的松了开来，一脸的惊诧，看着女子喉咙上的五个手指印，有些讪然。

　　女子艰难的抚了抚喉咙，弯腰将长剑拾起，羞愤的看着叶斌，仿佛要喷出火来。

　　“你……”

　　叶斌干涸着喉咙，一时间说不出话来，他甚至不到应该说什么好，这女子竟然是张倩。

　　自从两人发生关系后，张倩便远走他乡，除了那次怕张倩轻生，而去看望了一番之外，两人再也没见过面，没想到，再一次相逢竟然是在这个场景。

　　“呵，你又骗了一个女子，当真无耻！”

　　张倩对叶斌的成见已深，几乎到了根深蒂固的程度，只要叶斌做的，定然是错的，如今从叶斌身上掉落下来的缕缕青丝，也被她误认为是叶斌又用无耻的手段欺骗女孩子得到的。

　　叶斌惨然一笑，仔细的将一根根青丝拾起，小心的收入怀中，声音有些茫然：“你是说她吗？”

　　张倩忽然觉得这个男人也许不是她想象的那样，看着叶斌痛苦的神情，她心中竟然起了一丝不忍，但旋即便被坚定所代替，此人极为狡猾，更是善于欺骗，万万不可被他迷惑了。

　　“装这个样子给谁看！”

　　叶斌摇了摇头，他心中一直觉得有些亏欠这个女孩儿，他便是再愤怒也无法对张倩下手，只能叹息了一声说道：“该解释的我都解释过了，你不相信，我也没办法，既然你喜欢恨我，那就恨吧，你走吧，你现在的实力是不可能杀了我的，我奉劝你，早日离开那个什么刺客组织，藏头露尾，一群鼠辈！”

　　叶斌这时候思维也清晰了起来，将许多事情串联到了一起，从第一次刘备被刺杀，后来又听王成说起刺客组织的事情，如今再见张倩的穿着与当日的两个女子几乎一模一样，他当然明白，这些女子都是一个组织的。

　　张倩冷笑一声：“鼠辈？早晚有一天，你会见识到鼠辈的厉害的，不要以为这次你放过我，我就会感激你，咱们的事儿还没完。”

　　张倩婀娜的身影渐渐消失，叶斌又是叹息一声：“卿本佳人奈何为贼！”

　　无论是前世还是今生，叶斌对张倩都是很有好感的，这是一个很保守的女孩儿，她对爱情的看法非常天真，可惜，不通世故的她总是被伤得最深的一个。

　　叶斌轻轻抚摸着怀中的发丝，突然有些茫然了，他一时间竟然分不清游戏和现实，貂蝉的深情，让他渐渐的迷失在这个世界之中，也许，日后他不会再将这个世界仅仅当做游戏了吧？

　　他心中一直记挂着一个女孩儿，那是他的初恋，也是他唯一一次恋爱，也是这世界上对他最好的人。貂蝉的出现让他有些动摇，他深深的清楚，自己仍然想着那个女孩儿，但对貂蝉似乎也有些难以割舍，一时间有些茫然无措。

　　“祭祀大人！”

　　程阿亮的声音永远是那么洪亮，震得叶斌直皱眉头，只听程阿亮说道：“祭祀大人，女野人来报，她们发现了一只军队，正向这边行来。”

　　叶斌点了点头，随着程阿亮走下山坡，暂时压抑住儿女私情，这里可不是胡思乱想的地方。

　　“那是！”

　　叶斌忽然觉得对面过来的那支军队有些熟悉，领头的似乎很是面善，忽然想起，这不就是巫山县的那个偏将，巫山县令的弟弟吗！

　　“是他，他怎么会来这里！”

　　巫山县令的弟弟叫做赵广，他可不是历史上的那个赵广，此人欺软怕硬，见到了叶斌之后，顿时打了一个哆嗦，自从被叶斌吓唬过以后，每天晚上都会做噩梦，他总会梦见那些红毛怪人将他一口一口的嚼碎，当真是毛骨悚然。

　　如今，忽然看见叶斌和他身后的野人，顿时大惊失色，身子一歪，从马上掉了下来。

　　“跑！”

　　这赵广当真草包，叶斌这时候怎么可能冒天下之大不为杀他呢，那不是等于造反一样，赵广刚刚喊出“跑”字，也想明白了，叶斌既然是朝廷阵营的，怎么可能杀自己，脸上一阵红一阵白，觉得自己实在太丢人了。

　　他手下的士兵一个个强忍着笑，脸颊仿佛抽搐了一般，十分有趣。

　　叶斌也感觉很有趣，乐呵呵的对着赵广说道：“你怕什么，我又不会吃你！”

　　这个吃字说的好，本来赵广还想要找回面子，但一听到吃这个字，顿时有些恐惧了，他在梦中，那些野人可是每天都会吃他的。

　　赵广双眼闪烁，有些畏惧的看着叶斌，叶斌乐了，这人胆子真小，说道：“赵偏将，你来这里做什么？”

　　赵广犹豫了一下，见叶斌似笑非笑的盯着自己，有些头皮发麻，只好干巴巴地说道：“我……我这次来是奉我们县令之命，前来督战的，但没想到，那些异人竟然走的这么快，就……就走岔路了！”

　　叶斌顿时笑了起来，这人太搞笑了，想了想说道：“你可知巫山县战况如何？”

　　赵广不太想说，但叶斌身后的野人们都怒视着他，他觉得还是识时务者为俊杰啊，干笑着说道：“这个，这个情况不太好，粮食不多了，估计坚持不了多久了。”

　　叶斌精神一振，若是巫山县与黄巾军势均力敌，他有三成把握拿到好处，但若是巫山县岌岌可危的话，他便有很大的把握去实现心中的另一个想法了。

　　“当真？你们不是有土家族的私军么，怎么还如此不堪一击。”

　　赵广脸色涨红，想要反驳，但又有些畏惧叶斌，只能诺诺地说道：“我们，土家族人数太少，而且我们粮食又快没了，所以，打不过黄巾军。”

　　叶斌面色不动，心中却暗笑，这就是机会啊。

　　“哦，原来如此，那日你见过我这支军队的战斗力，你觉得如何！”

　　赵广仿佛想起了当日的情景，打了个哆嗦，连忙说道：“厉害，太厉害了，我从未见过这么厉害的军队。”

　　“哈哈。”叶斌笑了起来，说道：“虽然我这里人数极少，但各个都是能征善战之辈，还望赵大人你替我引荐一下你们县令如何？”

　　赵广有些犹豫，他知道自己的哥哥对彦文玉耿耿于怀，一直想要纳入房中，他觉得叶斌就是彦文玉的姘头，也就是他哥哥的情敌，若是将他哥哥的轻敌介绍给他哥哥，难保巫山县令一怒之下，撤了他的偏将啊。

　　“哈哈，找兄弟不必多虑，你自管去通报一声，若是县令大人有兴趣的话，只要派人来传讯一番，叶某自会过去。”

　　赵广眉头这才舒展了开来，一时间竟然觉得这个叶斌挺顺眼，有些人就是这样，你平时对他不好，一旦突然对他好那么一点儿，他便会感激不尽。

　　“那，那我可走了！”

　　叶斌感觉这人有点儿傻，不过仍然笑容满面地说道：“去吧，别忘了我说的话，如若不然的话……”

　　叶斌拉长了声音，赵广顿时了然的点了点头。

　　“一定带到，一定带到，您放心！”

　　好嘛，连您都用上了，在赵广消失以后，叶斌终于舒了口气，他确实准备见一见巫山县令，毕竟，巫山县如果真的被黄巾军占领了，对他也没什么好处，家门口就是黄巾军，他日后还如何发展！

　　他确实打算帮助巫山县令一把，但前提是巫山县损失惨重的时候才能帮助，不然的话，只能作茧自缚。

　　想到可能要进入巫山县城，便用信鸽将周仓传了过来，程阿亮虽然勇武极高，但他身为野人，却不适合与叶斌一起进城，而周仓则合适了很多，毕竟这次不是与黄巾交手。

　　当然了，他心底里还有一个想法，就是巫山县的主人未必不能换一换！难道一定要NPC才能当县令吗？叶斌不这么认为！


第0103章 杀出重围

　　赵广没有马上去找玩家联盟，而是直接回到巫山县，将叶斌的事情和他哥哥巫山县令说了一遍，巫山县令也姓赵，叫赵群。

　　赵群听到赵广吹嘘叶斌手下的战斗力时候，有些不相信，这种小地方怎么会有这么厉害的军队，他觉得这是赵广为自己上次失败找借口。

　　两人兄弟感情倒是很好，赵群虽然不信，但也没有太过训斥，只是告诉赵广，不要理会这些鸡毛蒜皮的小事儿了。

　　赵广一听急了，他是真被叶斌吓唬住了，一想到每天晚上做的噩梦，他就不寒而栗，如果这次赵群真的不见叶斌，叶斌一怒之下，让那群怪人给他吃了怎么办？

　　“哥，您就见一见吧，我……还看见彦文玉那小丫头也跟他在一起，您若是将他召唤过来，彦文玉能不跟着来么？”

　　赵群一听也是，虽然现在军情十分紧急，但他好色的毛病仍然没有任何改变，他一想到彦文玉的小模样，一颗心就动了起来，嘿嘿淫笑了两声说道：“唔，不错，有些道理，那你就将他叫过来吧，本县令倒是要看看，他到底是不是三头六臂！”

　　……

　　……

　　赵广一听事情成了，立刻便反身寻找叶斌，找到叶斌之后，两人便带着各自的军队一同回到巫山县。

　　巫山县的四面城墙有三面被围，要说黄巾军的孙夏虽然好色，但并不是草包，懂得围三缺一的道理，他也知道，如果将巫山县全部包围，到时候巫山县的军队感觉了无生望，必然要背水一战，那时，他损失可就大了。

　　所以，叶斌想要进入巫山县并不困难，只要从那面没有包围的城门处进入就可以了。

　　进入巫山县是不可能带着那么多野人的，而且叶斌也没打算带，他只带着周仓一人跟着赵群进入了巫山县。

　　一路上赵广欲言又止，他本来想让叶斌带着彦文玉一起进来的，但又害怕说了之后叶斌一怒之下将他宰了，如今，叶斌只带着一人进入巫山县，他的胆子终于大了起来，小人得志的模样又露了出来。

　　“一会儿见到我哥哥不要乱说话，否则小命不保，可不要怪我没提醒你啊。”

　　这是叶斌第二次进入巫山县了，但却与第一次完全不同，现在的巫山县到处都是惊慌失措的百姓，粮价节节攀高，偶尔还会有乱兵闯入民宅，行那苟且之事，显然，这里的人们已经有些绝望了。

　　听到赵广的威胁，叶斌暗自冷笑一声，脸上却不动声色，不置可否，他之所以有恃无恐的深入虎穴，凭借的就是身边的高级历史名将周仓，他早就打听好了，巫山县根本没有历史名将，若是一旦生出变化，以周仓的勇武，带他逃出去想必是不成问题的。

　　“怎么不说话？对了，我哥哥一直心仪彦姑娘，这次你若是能够忍痛割爱，必然会被我哥哥大用，你可要好好考虑一番！”

　　现如今已经彻底进入巫山县，赵广越来越有恃无恐了，巫山县便是他们兄弟的天下，任凭叶斌再厉害，也翻不出手掌心的，他忽然觉得，也许将叶斌永远留在这里是一件好事，只要叶斌死了，他也不必每天做噩梦了。

　　有了这个想法，他看叶斌的眼光又有不同，仿佛是一个死人一般。

　　叶斌感觉到了赵广的目光，但他没有说什么，现在最重要的就是见一见巫山县令，只要计划成功，他便有希望获取最大的利益。

　　县府周围警戒森严，毫无乱象，与城内的混乱截然不同，仿佛是两个世界一般，叶斌也是第一次进入县城的府邸，顿时有些好奇起来。

　　县府很有其实，两只巨大的石狮摆在府邸之前，府邸上面一张牌匾，写着清明廉政四个大字。

　　进入县府后，叶斌才发现这里有如龙潭虎穴，当真是防备森严，比外面还要强上几分，看来这个县令是很怕死的。

　　叶斌和周仓的兵器早已被收了上去，叶斌对此并没有异议，但周仓却有些不爽，几次想要发作，都被叶斌压制了下来，小不忍则乱大谋，以后有巫山县令好看的地方。

　　县府很大，甚至要穿过一道长廊才能真正进入巫山县令的后宅，据说这巫山县令很少去县府大殿办公，大多时间都是在后宅花天酒地，若有急事，都会直接进入后宅通报，可见此人有多么荒淫无度。

　　一路之上到处都是十四五岁的少女，这些女孩儿个个含苞待放，摆弄着各种奇花异草，让叶斌有一种感觉，这县令的派头很大，这里就仿佛是缩小了的东宫，仿佛是皇帝住的地方。

　　“哥，我将人带来了！”

　　“咯咯，赵大人，你偏心，你都喂她了，怎么不喂我呢！”

　　“好好好，美人，我来喂你喝一口这仙饮佳酿！”

　　“不要动手动脚嘛，怎么这么心急，外面还有人呢！”

　　里面又传出赵群的声音，只听他哈哈大笑说道：“让他们等着，怎么能唐突了美人呢！”

　　周仓大怒，要知道，他曾经乃是黄巾渠帅，比那孙夏地位都高很多，如今一个小小的县令竟敢如此轻视，再也掩饰不住心中的怒火，大喝一声：

　　“那狗官，还不出来迎接我家将军？”

　　其实若按官职来排序，叶斌也并不比这个县令低多少，只不过人家是实权，他只是个虚职而已，而且，叶斌也并不打算暴漏自己也是官员的身份。

　　听到周仓大吼，叶斌并没有制止，这巫山县令太不像话了，他都到了这个地步，竟然还花天酒地，简直是丧心病狂。

　　赵群听到外面的大吼，顿时大怒，冷哼一声：“小小的领主，竟然还敢和我摆架子，哼，待本官好生交他如何做人，再来陪你们！”

　　两个女孩儿纷纷亲了一下赵群，这才收拾东西，回到自己的房间。

　　“你就是叶斌！”

　　赵群高高在上，跪坐在床榻之上，阴冷的看着叶斌。

　　赵广真正害怕的是野人，而不是叶斌这个野人祭祀，如今，叶斌没了野人，他也没什么好怕的了，当即冷笑一声说道：“他正是叶斌，哥，这人不但想要抢夺您的玉儿，还肆意诋毁，如今，广特意将此人带来，请哥哥发落。”

　　“哦？果真如此？”

　　“正是！”

　　两兄弟一唱一和，完全没有将叶斌放在眼中，周仓怒火腾的一下点了起来，正要发作，叶斌却呵呵笑道：“当真是天欲使其灭亡，必先使其疯狂，如今外面战火纷飞，你竟然还在这里花天酒地，叶某佩服，当真是万分佩服！”

　　赵群心中光火，巫山县已经很久没人这么说过他了，这么说他的都被他扔到了大牢之中，活活打死，如今竟然又有一个找死的人。

　　“好大的胆子！”

　　赵广大喝一声，叫道：“来人啊，将这两个黄巾奸细压下！”

　　叶斌岿然不动，嘿嘿一笑：“看在你命不长久的份上，叶某就暂且绕过你们两个难兄难弟，我们走！”

　　叶斌本来心中有许多打算的，但这个巫山县令简直是个疯子，他再也没有任何兴趣与此人虚与委蛇，如今的他，已经考虑如何让巫山县换一个主人的事情了。

　　两人大摇大摆，旁若无人的走了出去，看得赵氏兄弟目瞪口呆，这两人是疯子吗？

　　“来人啊，快来人，将这两个尖细抓住，生死不论！”

　　赵群尖声说道，他实在是气坏了，在他的地盘，就算是天王老子也要给他几分面子，而这两人竟然如此大胆，不将他放在眼里，让他如何不气！

　　“找到你的兵器，如有抵抗，杀无赦！”

　　每个名将对自己的专属武器和装备都有着特殊的感应，可以很轻易的找到，这个秘密叶斌早就从满宠口中得知，所以，他并不怕周仓遗失掉自己的装备。

　　周仓听到叶斌的话语，顿时高兴了起来，他虽然不能以一己之力覆灭这个巫山县，但想要逃出去还是很轻松的，当即便一马当先，冲向门外。

　　这时候，巫山县令已经发出了通缉令，十余个士兵涌了过来，周仓大喝一声，双臂如同铁柱，轮了起来，只是一瞬间的工夫，边让十余个士兵栽倒在地，出气多进气少。

　　“还某兵器！”

　　周仓看到三个士兵，抬着他的兵器准备向外面跑，顿时大怒，三步并作两步，抓起两个士兵的脖子，轻轻一捏，便将两个士兵捏的断了气。

　　剩下的那个士兵见事不好连忙逃了出去，周仓拿到斩马刀，更是勇猛，仿佛是虎入羊群，根本没有任何一个士兵能够近身，不一会儿功夫，便是一地尸体。

　　叶斌也没闲着，他虽然与周仓相差甚远，但也不是手无缚鸡之力的书生，他抓起一个士兵的兵刃，仗着自己强化坚韧的天赋，竟然也杀了不少人。

　　两人一刻不停，短短的一个时辰，竟然冲了出去，得到了野人的接应之后，更是有恃无恐，巫山县的士兵见到野人们的样子，顿时止步不前，这两个杀神走也就走了吧，还招来一群怪物，他们可不想上前送死。


第0104章 背叛！！！

　　“斌子，你没事儿吧！”

　　叶斌身上全是伤口，通红一片，到处都是血迹，有些是敌人的，有些是自己的，但叶斌却没有感觉到太过疼痛，他感觉自己的伤口有些酥痒，仔细看去，甚至有些伤口已经结疤，正在慢慢愈合。

　　彦文玉看着浑身是血的叶斌非常心疼，关切的抚摸着叶斌裸露在外的伤口，小手冰凉，让叶斌感觉有些异样。

　　“没事儿，我没事儿！”

　　【强化坚韧】的天赋是非常强大的，他终于发现了自己的不同之处，野人们的【坚韧】天赋只能抗击打能力强，而他的【强化坚韧】竟然还能够快速恢复，这个属性简直有些逆天。

　　但叶斌却并不高兴，他阴沉这脸，貂蝉给他的这件衣服可谓是历经磨难，先是被张倩刺破，他虽然愤怒，却无法对张倩如何，如今又被巫山县的士兵砍得支离破碎，几乎不成形了，这件衣服算是废了。

　　“好一个巫山县令！”

　　叶斌牙关紧咬，他没想到堂堂一个县令竟然如此无耻，他好歹也是个领主，竟然完全不拿他当回事儿，叶斌心中极为愤慨。

　　这次杀出来除了损失一件貂蝉临别赠与的衣服外，还损失了不少积分，要知道，那些士兵可都是朝廷的兵马，他杀那些士兵等同于造反，当然要扣除积分了。

　　叶斌眉头紧皱，若是这次巫山县令能够逃过一劫，必然会倒打一耙，通告自己是反贼，若是这样，怕是朝廷阵营也呆不下去了，所以，巫山县令必须要死，巫山县必须换一个主人！

　　平时若是想要达成这个目标也许十分困难，但现在却不一样，黄巾军已经将巫山县的实力消磨大半，只要他掌握好时机，未必没有机会。

　　……

　　……

　　此时血煞玫瑰的玩家们正在挖地道，一个个灰头土脸的，其中一名女玩家问道：“凌姐，这任务奖励是不是不靠谱啊，哪有完成任务之后，还让人挖宝的。”

　　凌霜脸色也不太好看，她素来喜欢洁净，如今一头柔顺的秀发也沾满了灰土，让她心情非常不好，但这个任务对他们帮派太重要了，只要把奖励领到手，她就是第一个拥有一级帮派驻地的玩家，也会成为全游戏第一大帮派。

　　凌霜一直以来都有一个目标，她要将这个帮派做大，做强，她要有对抗父母的底气，她的家人将她许配给一个她不喜欢的人，若是没有意外，她会在下个月与那人结婚。

　　想起那个花花公子，凌霜就十分头痛，有时候甚至再想，她是不是父母的亲生女儿，为了利益难道连女儿的幸福都不顾了吗？

　　凌霜的帮派虽大，但仍然不会放在那些大家族眼中，帮派人数虽众，但凝聚力却很低，现如今，真正崛起的玩家早已拥有了数十个村镇，拥有上万，甚至十万NPC军队，这才是那些大家族真正的底蕴。

　　帮派之所以没有凝聚力，在于他们依附在各个系统城市而生活，没有真正意义上自己的地盘，不过，一旦帮派拥有了驻地，那便不可同日而语，凭借着庞大的玩家数量，在某种意义上来说，甚至可以和那些大家族分庭抗礼，这才是凌霜想要的。

　　凌霜对这次任务的重视程度超过了一切，她决不允许此次行动失败。

　　但任务却有期限，若是过了期限奖励便没有了，而这时候正赶上黄巾军和巫山县的战斗，凌霜不得不硬着头皮来挖掘地底宝藏。

　　“凌姐，咱们到底要挖到什么时候啊！”

　　许多玩家都有了抱怨，他们并不知道这次到底要做什么，而且这活太脏太累了，若不是凌霜的个人魅力极强，他们早就走了。

　　“这次任务对我们帮派十分重要，只要完成，我们就会有全服，乃至全世界第一个帮派驻地，到时候，我们再也不用看那些顶级家族的脸色了。”

　　听到凌霜的解释，玩家们顿时兴奋了起来，第一块帮派驻地，这是多么吸引人的事情，一直以来，他们都在东北西走，居无定所，早就对领主类玩家羡慕非凡了，甚至有许多帮众脱离了帮派，投奔那些领主类玩家，就是为了能够让自己在一个地方安定下来，有一块栖息之地。

　　毕竟，这款游戏将要替代现实，谁不希望自己有一个安乐窝啊？管他大小，至少不用当流浪汉呀。

　　若是帮派有了驻地，那就一切都不同了，按照他们以往玩游戏的经验，驻地不但可以为他们提供居住的场所，更是能够招募NPC士兵来充当守卫，甚至还有更多的功能，他们这些人将会成为第一帮派的元老，这是多么激动人心的事情？

　　凝聚人心有时候就是这么简单，方才还十分沮丧的玩家顿时充满了斗劲，连身上的泥土也觉得可爱了许多，进度竟然加快了许多。

　　凌霜没有注意到，其中有一名玩家神色有些诡异，双眼直转，手中的矿镐有一些没一下的刨着，仿佛有什么心事一般。

　　“小朱？你怎么了？心不在焉的！”

　　小朱是个女玩家，血煞玫瑰中的女玩家比例非常高，甚至达到了6成之多，若不是没有自己的驻地，一定会吸引无数男玩家前往。

　　“没，没事儿，我忽然想起家里还有点事儿没处理，但这时候下线好像不太好啊！”

　　小朱在血煞玫瑰中人员极好，而且极得凌霜信任，也没人怀疑她有什么想法，其中一人将这事儿告诉了凌霜，凌霜犹豫了一下就同意了。

　　这次她带来的玩家不是她现实中的好友，就是一起玩了多年游戏的铁杆，若不是相信他们的忠诚，凌霜也不会带他们来做这么重要的任务。

　　谁家里都有急事，尤其是现在这个阶段，地球即将毁灭，每个人都有许多事要处理，所以凌霜也没有怀疑什么。

　　小朱很快便下了线，拿起手机，面带挣扎，良久，才咬了咬牙拨出了一串号码：

　　“喂，我是小朱……凌姐……正在做驻地任务，在……在……就在巫山县附近，在挖地道！”

　　“什么？驻地！我知道了，小朱我太爱你了，这个消息太重要了，有了它，我便可以真正的成为核心管理层，到时候，咱们马上结婚，如果来不及，在游戏中我也一定为你举办一个最盛大的婚礼！”

　　“好！”

　　小朱幸福中带着愧疚，但为了相处多年的男朋友，她还是选择了背叛。

　　又过了三个时辰，在一个玩家的惊呼之下，凌霜嘴角罕见的露出了笑容，那一刻，仿佛整个地洞都有了光彩，让许多男玩家看得呆了。

　　“就是这里！”

　　凌霜有些兴奋，她很久没这么高兴了，在无数玩家的努力之下，终于显露出一间石室，石室内很干燥，中央有一颗黑漆漆的宝石，宝石上闪烁着异样的光泽，仿佛有什么东西在流动一般。

　　玩家们的呼吸都有些急促，这颗宝石太美了，即便在电视之中，他们也没见过这么动人心魄的宝石。

　　凌霜毕竟是帮主，第一个从迷离中清醒了过来，她虽然平日里表现的冷若冰霜，但毕竟还是个女孩儿，对这种美丽的事物当然喜欢，第一个走上前去，轻轻抚摸着有些冰凉的黑宝石，一声系统提示响起：

　　“叮咚，恭喜玩家凌霜，得到九品地龙珠，将此宝镶入高级小镇的领主石碑后，领地可升级为小城，若是将此宝在指定地点埋入，便可以兴建1级帮派驻地！”

　　凌霜欣喜的将九品地龙珠捧起，激动的俏脸通红，这还是她第一次在人前显露出生动的表情，美人宝珠，相宜得彰，无论是男女玩家，都看得呆了。

　　“我们成功了！”

　　凌霜一脸兴奋，玩家们也欢呼了起来。

　　“我们成功了！”

　　“我们就要成为天下第一大帮了！”

　　就在血煞玫瑰玩家们激动的时候，一个不合时宜的声音阴阳怪气地说道：“你们成功了？哈哈，当真是天助我也！”

　　凌霜俏脸一寒，看着从黑暗之中钻出来的人，竟然是四大帮派之中恶人帮的帮主！

　　他们其实并不叫恶人帮，而是叫炎帝神农帮，可惜他们这些人无恶不作，仗着势力强大欺压闲散玩家，甚至有许多小型帮派，都被他们覆灭，而且这些人有时候会抓一些女性NPC来淫乱，几乎丧尽天良，所以，大众玩家称呼他们为恶人帮。

　　恶人帮的首领叫做阎良，和三国名将颜良同音，方才那句不合时宜的话就是他说出来。

　　阎良有些贪婪的看了一眼凌霜，舔了舔嘴唇，淫笑道：“凌妹子，咱们又见面了，没想到会是在这里吧？”

　　阎良的到来让凌霜心中升腾起不好的预感，她并不是傻子，这次跟她来的玩家都是她信任的人，而且中途谁也没机会传递消息，毕竟这里不是现实，没有那么多高科技，只有小朱说家中有急事下线，如果不是有人泄露了消息，阎良绝不可能这么快这么准确的找到这里。

　　阎良身后的玩家越来越多，将凌霜死死堵在自己挖掘的洞里，这个让他们欢呼的地方，如今竟然成为了绝望的坟墓。


第0105章 还有这等好事？

　　凌霜心里很苦涩，眼看就要成功了，甚至已经成功了，却被人堵在这里，上天无路，下地无门，岂是一个绝境了得。

　　“哈哈，凌帮主，若是你肯陪我们老大睡一觉，我们老大怜香惜玉，也许会放过你们一马，到时候，我们两家合并为一家，岂不快活？”

　　“是啊，凌帮主，你若是拼死抵抗，几天你们这里的所有人都会死上一次，这死亡的等级惩罚可是非常严重的，难道你要你的所有兄弟姐妹都等级清零吗？”

　　“凌帮主，识时务者为俊杰，我们老大与你正好般配，你何必装着一副圣女的样子呢。”

　　“兄弟们说的好，今天我阎某在此承诺，只要凌妹子你答应成为我的女朋友，一切都好商量！”

　　能够来这里的，都是血煞玫瑰的元老，这些人对凌霜不但敬仰，甚至爱慕，岂能看着凌霜受到侮辱？

　　“不就是掉一级吗？老子不怕，嘿嘿，等老子从新来过，见你们恶人帮一人杀一人，老子这辈子就和你们耗上了！”

　　“是啊，凌霜姐，和他们拼了，算什么，只是重生一次罢了！”

　　“杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　“老娘和你们拼了！”

　　血煞玫瑰群情激动，凌霜眼角有些湿润，虽然有人背叛了她，但更多的人是支持她的，让她成为阎良的女朋友是万万不可能的，冷冰冰地说道：“我血煞玫瑰没有跪着投降的懦夫，今日就算要死，也要磕掉你们三颗门牙！”

　　阎良脸色一变，他是知道血煞玫瑰战斗力的，虽然同为四大帮派，但血煞玫瑰却隐隐排在第一，只因凌霜的号召力太强大了，不但长得漂亮，气场强大，而且还没有任何不好的传闻，甚至据说她的家庭也是很富裕的，这种女孩儿，才是大多数人关注的对象。

　　更何况，凌霜平日虽然以冰冷面目示人，但熟悉她的人都知道，她对自己人非常好，有时候甚至有些纵容，就像这一次，无论换成哪个帮主，都不会同意有玩家中途下线，但凌霜仍然同意了，这种疑人不用的态度，才是所有玩家拥护她的缘由。

　　现在血煞玫瑰这方不但人数处于劣势，而且被人家堵死在洞中，想要翻盘几乎没有可能，但拼死一搏下，恶人帮也要损失惨重。

　　阎良平日里尽量避免得罪血煞玫瑰这种等级的帮派，或者家族，所以他们虽然为恶，但却并没有人严厉制止，这也是他聪明的地方，但这一次的任务奖励实在太惊人了，他宁可将血煞玫瑰得罪死，也要拿下！

　　“既然他们敬酒不吃，那就给他们吃罚酒！给我杀！杀一人得一百帮派积分，杀凌霜者，赏副帮主！”

　　阎良算是出了血本，要知道，在他们帮派，一百积分可以兑换不少装备或者金币了。

　　凌霜并没有说什么鼓舞气势的话语，这时候她说什么都没有用，形式一目了然，只有拼死一搏！

　　两方很快便厮杀在一起，各不相让，寸土相争，最开始，血煞玫瑰还占据上风，她们人数虽少，但这里的地形却限制着人数优势的发挥，但时间长了，血煞玫瑰的人手得不到补充，体力消耗太大，逐渐开始出现了死亡。

　　凌霜虽然长得高挑白皙，但并不是不食人间烟火的仙子，此时的她，仿佛是沐浴在血水之中的魔鬼，她的兵器是三品弯刀，极为锋利，不一会儿，便杀死了七八人。

　　忽然，凌霜闷哼一声，她的小腿竟然被人砍了一刀，虽然伤势不大，却极为影响行动，只是一会儿的工夫，身上竟然已经被砍了好几刀，摇摇欲坠，她死咬牙关，强自撑着。

　　“凌霜姐！”

　　“凌霜姐小心！”

　　“凌霜姐，我替你挡着，你先歇一会儿！”

　　凌霜没有回头，也没有答话，这次的失败本是可以避免的，如今害的所有人与她一起陪葬，她有怎能不冲在前面。

　　形式越来越危急了，血煞玫瑰这边的抵抗越来越薄弱，有些人甚至已经无力挥刀，一个个双眼含着泪水，看着满身鲜血的凌霜，不甘心的抵抗着敌人越来越猛烈的进攻。

　　……

　　……

　　从巫山县出来，叶斌心情并不是太过糟糕，虽然被人家赶了出来，但他也下定了决心，无论如何，一定要让巫山县换一个主人，就算换成黄巾军也在所不惜！

　　“将军大人！要不然我们反了算了。”

　　周仓心中有气，自打出道以来，他一直过着无拘无束的生活，哪里受过这种鸟气。

　　“杀！”

　　“杀过去！”

　　“杀光他们！”

　　周仓的话语激起了野人们的愤怒，他们双眼通红，仿佛受到了极大的侮辱，在他们看来，祭祀大人就是天，祭祀大人受到了侮辱，比他们受到侮辱还要难受，他们是最希望将那个什么狗屁县令弄死的。

　　叶斌沉思了一会儿，他当然不会这么冲动的就杀过去，那与造反有什么不同，现在的汉室朝廷虽然日渐微弱，但捏死他这种小领主还是绰绰有余的，他还不至于被愤怒冲昏了头脑，他在考虑如何行事才能够尽量保住巫山县的同时，将巫山县的主人换一换，甚至若有可能，他都想将巫山县据为己有。

　　神农镇已经进入了瓶颈，若不能找到升级为小城的办法，那便永远无法发展，所以，他有了另辟蹊径的想法。

　　当然了，这个想法还不够成熟，一方面，如何让巫山县成为他的还不被朝廷通缉，这是一个很难的问题，另一方面，现在黄巾军来势汹汹，如何击退也是大问题，再者说，巫山县虽好，但离神农谷有些远了，以他现在的人口和兵力，还无法辐射到这里，就算真的得到了，也有可能成为鸡肋。

　　种种想法，在叶斌脑海中闪过，一时间竟然不知道怎么办才好。

　　“哎，若是有个谋士就好！”

　　叶斌心里暗暗想着，满宠虽然是智将，更是治理的能臣，但却不是一个真正的谋士，一个真正的谋士不但要有着大局观，还能在最危急的时刻让主公化险为夷，更是能够料敌于先机，不但要精通兵法，还要有极高的智商，这才是叶斌现在最渴求的人才。

　　纵观三国历史，哪个崛起的诸侯没有谋士的辅佐？曹操有鬼才郭嘉，毒士贾诩，王佐荀彧，戏志才等人的辅佐，才得成大事。孙权继承父兄的基业，仍然要周瑜张昭等人的辅佐，刘备崛起于草莽，颠簸流离，自从有了诸葛亮，庞统后，才真正的立足于天下，所以，一个真正的谋士的作用，是无可替代的，可惜这种人才比历史武将还要稀少，想要招揽，几乎是不可能的。

　　“领主大人，那边似乎有人影攒动，我们要不要过去探查一番！”

　　叶斌疑惑的点了点头，这里人烟稀少，到处都是树林，怎么会有人跑到这个地方？

　　叶斌随着两个女野人小心翼翼的走了过去，只见十余个玩家鬼鬼祟祟的围着一个深坑，一人小声说道：“哎，帮主进去这么久了，也不知道情况怎么样！”

　　“哈哈，放心吧，咱们神农帮注定是天下第一帮，这次将凌霜那丫头堵在里面，她们是插翅难逃，绝无失败的可能。”

　　“是啊，对了，你知道帮主为什么要和凌霜他们结仇吗？”

　　“嘿嘿，不可说！”

　　“你小点儿声说，我嘴巴很严，你又不是不知道！”

　　“好吧，反正时间过去这么久了，估计也要结束了，告诉你也无妨，你知道的，我个哥哥是咱们炎帝神农帮的核心长老，听他说，这次血煞玫瑰做任务得到了一样极为重要的宝贝……”

　　那人卖了个关子，另一个人顿时着急地问道：“什么宝贝？快说呀！”

　　那人嘿嘿一笑，得意地说道：“可以让领地升级为小城，可以让帮派拥有驻地的宝贝，你说值不值得与血煞玫瑰结仇！”

　　“啊？真的？这……这要是抢了过来，那我们岂不是能够成为天下第一帮了吗？”

　　“炎帝神农帮，这名字犯忌讳啊，而且还在抢什么可以升级领地的宝贝？唔……”

　　野人谷实际上叫做神农谷，而叶斌的领地叫做神农镇，所以，他对这个炎帝神农帮早有耳闻，听说这个帮派无恶不作，当真是人神共愤。

　　当然了，他还没那么高尚，只要不惹到他的头上，管他什么名字相近，管他什么人神共愤，和他都没有关系。但听说了炎帝神农帮正在抢可以升级领地的宝贝，他顿时动心了。

　　“唔，这倒是一个为民除害的好机会！”

　　……

　　……

　　“凌妹子，你还不投降？阎某再给你最后一次机会，只要你答应我的条件，我就放过你的手下，咱们两帮合为一帮，共同拥有一个驻地，到时候真正的成为天下第一帮，甚至不用看那些大家族的脸色，岂不是一桩美事！你还犹豫什么？”

　　凌霜脸上沾满了鲜血，有一种惊心动魄的美丽，她被阎良气的有些发抖，胸口不断的耸动，双目几乎要喷出火来。

　　“哦？还有这等好事？加我一个如何？”


第0106章 改个名字吧

　　听到叶斌的声音，两方反应各不相同，凌霜大喜，对她来说，无论是谁来，都不可能比现在的情况更糟了，何况，这个声音还有些耳熟。

　　而阎良则是脸色大变，他当然记得，自己亲自命令十余个玩家守住出口，一有风吹草动便迅速过来回报，如今这个不知名的人物突然进入这里，他那是个手下，显然是牺牲了，所以，对他来说有外人的插足，绝对不是一个好消息。

　　叶斌的身影缓缓从黑暗中走出，他脸上挂着悠然的笑容，显得从容不迫，笑眯眯看着阎良，问道：“你是恶人帮？哦不，你是炎帝神农帮的帮主？”

　　阎良命令手下停止攻击，现在有第三方插足，他不得不谨慎行事，凌霜那边也暂时得到了喘息之机，见到来人竟然是叶斌，凌霜更是欣喜，这个人虽然称不上是朋友，但也算不上敌人，他们至少还有一面之缘。

　　当然了，在这种巨大的利益之下，凌霜不会天真的认为，叶斌会对她怜香惜玉，但也许叶斌会放她们一马，虽然这次任务失败了，但只要不全军覆没，就已经很好了。

　　阎良心中恼怒，脸上却并没有表现出来，虽然看似只有叶斌一人，但他十多个手下毫无征兆的消失，让他知道，此人绝不简单，黑暗中不一定还有多少人马。

　　“哈哈，正是阎某，不知尊下何人？”

　　叶斌点了点头说道：“既然是你就好办了，叶某打算与你做个交易如何？”

　　阎良感觉到叶斌对他的轻视，心中越发的恼怒，但仍然笑容可掬地说道：“交易？好啊，阎某这一生最喜欢和人做买卖，和气生财嘛。”

　　叶斌哈哈一笑，说道：“阎帮主很有气魄，叶某这个交易对阎帮主也很有好处，只要你现在退出这里，叶某可以放你一条生路如何？”

　　阎良怒极反笑，抿了抿嘴唇，从牙缝里蹦出几个字来：“好，好，好！这还是第一次有人与阎某如此说话，当真很好，不知阁下为何与某为敌？”

　　叶斌当然不会轻视阎良，无论此人人品如何，就凭他能够成为四大帮派之一，就由不得他轻视，但他这次来是想要夺取那个可以升级领地的宝物，必然要与阎良结为死仇，既然如此，他何必假惺惺的和阎良虚伪？

　　“哦，这个嘛，听说你们帮派叫炎帝神农帮？”

　　阎良一怔，刚才不是说过了嘛，怎么又提起这事儿了。

　　“既然刚才那个交易阎帮主觉得不公平，那咱们换一个可好？”

　　叶斌的跳跃性思维让阎良有些反应不过来，实在弄不清楚此人葫芦里卖的什么药，如今敌情不明，只有强忍着怒气说道：“愿闻其详！”

　　叶斌不好意思的笑了笑说道：“小弟进入游戏的时间比较晚，刚刚进入游戏后，就听到了阎帮主的威名，甚为仰慕，一直以阎帮主为榜样，希望有朝一日能够成为第二个阎帮主。”

　　阎良眉头一皱，叶斌突然示好，让他有些不理解了，难道这人只是银样蜡枪头，中看不中用？

　　只见叶斌神情突然冷了起来，说道：“所以，叶某将自己的领地取名为神农谷，叶某觉得有些重复了，不如阎帮主改个名字如何？只要阎帮主肯改名字，叶某进入就给你和你的兄弟留一条生路！”

　　阎良一听笑了，哈哈大笑起来，他总算明白，这人根本就是个神经病，因为名字重复而将他辛苦创立的帮派名字改了？那还不如解散了算了，说出去他还如何做人？谁还能服从他？他辛辛苦苦建立的恶名，不就是为了让人惧怕么？

　　“哈哈，好，好，好，非常好，本来阎某还觉得你是个人物，现在嘛，阎某发现你就是个神经病！”

　　叶斌也笑了，笑的很开心，似乎阎良说的话很有趣一般，两人的笑声在这漆黑的地洞之中格外的诡异……

　　两人似乎有什么默契一般，不然不约而同的停止了大笑。

　　“阎某也觉得你领地的名字有些重复，不如你将名字换一换，阎某饶你一命如何？”

　　叶斌嘲讽的笑了笑说道：“既然如此，那就是谈不拢了？”

　　凌霜忽然觉得叶斌很有趣，在这种场合竟然还敢开阎良的玩笑，也不知道这人到底有没有林爽说的那么厉害。

　　“明人不说暗话，你也是为了那样宝物来的吧？不如我们先联手将血煞玫瑰覆灭，然后再各凭本事如何？”

　　叶斌暗道，这阎良虽然恶名在外，但却绝不是一个简单的人物，他说的这句话是有目的的，一来，如果和阎良联手，那么叶斌的实力必然会暴漏，到时候阎良就可以决定对待叶斌的态度了，二来，这句话也是在挑拨离间，只要凌霜有所警惕，就不会与叶斌全心全意的联手，到时候，只要叶斌实力不强，他仍然有把握将这两方吃掉。

　　果然，凌霜听到后，脸色一变，这种事并不是不可能的，在她心中，男人为了利益，可以舍弃一切，如今阎良实力强大，叶斌神秘非常，只有她才是弱者，一旦两人联手，那她更是毫无机会。

　　“你太小觑叶某了，和你联手对付一个落难女子，叶某还真不屑如此做！”

　　叶斌说的是实话，他虽然不是什么好人，但他也并不是一个为了利益而不择手段的人，这样的人或许可以成为枭雄，或许会成就一番大事业，但他却认为，一个人还是有些坚持，有些底线的好。

　　“好！”

　　阎良不再废话，话不投机半句多，他知道叶斌是不会与他尿到一个壶里了，既然谈不拢，那就用武力解决吧，他虽然对叶斌的神秘有些忌惮，但还不至于惧怕，方才说的那些话只是为了试探，毕竟叶斌来路不明，他必须要弄清楚这人到底是谁，有多么大的势力，他才好动手。

　　而叶斌却丝毫不漏口风，只知道他的领地是什么神农镇，根本不出名啊，他甚至连叶斌的全名都不清楚，否则定然会知道，就是此人引发了黄巾之乱。

　　“叶……我们暂时联手如何，先将阎良驱逐，到时候只要你放过我的兄弟姐妹们，宝物必双手奉上！”

　　凌霜也不清楚叶斌的具体实力，但有了林爽的推崇和方才叶斌自信的话语，她觉得两者联手，必然可以将阎良驱逐出去，到时候就算将宝物送给叶斌，损失也没有那么大了。

　　毕竟阎良可是要她们所有人的性命，而叶斌却只要宝物。

　　“哇，帅哥哥，你来救我了吗？我就知道你一定会出现的！”

　　叶斌脸颊一黑，又是这小丫头，凌燕这丫头太过鬼道，他甚至有点不愿意面对这个波涛胸涌的小美女了。

　　“不许胡闹！”

　　凌燕对凌霜做了个鬼脸，在黑暗之中，叶斌当然没看到她可爱的样子，只听凌霜说道：“不知叶公子以为如何？”

　　叶斌摇了摇头说道：“我与阎帮主是私人恩怨，我们仇恨不大，只是重名罢了，一会儿叶某会用事实说服阎帮主改名的！”

　　叶斌一本正经的样子，让凌霜也笑了出来，场上压抑的气氛顿时一扫而空，凌霜这边都有着火把，火光下凌霜的笑容显得十分娇媚，她身上的鲜血并没有影响到她的魅力，反而有些妖艳的感觉。

　　阎良心里这个气啊，你妹私人恩怨，你妹仇恨不大，你妹事实说服，要不要这么无耻？

　　“欺人太甚！”

　　阎良涵养再好，再能忍也受不了了，不然非得憋成忍者神龟，他的手下早就怒了，他们平常作威作福，都是别人怕他们，哪里受到过这种侮辱，这简直他欺负人了！

　　“帮主，杀了他！”

　　“帮主下令吧，我要一刀一刀的虐死这小子！”

　　“帮主，既然他要找死，就成全了他吧！”

　　凌霜也是暗暗着急，她知道叶斌身边有一支怪人组成的军队，但这支军队现在还没有出现，难道出了什么意外，看叶斌有恃无恐的样子，似乎又不像！

　　“姓阎的，我的帅哥哥都说了让你改名饶你一命，你怎么还不知好歹呀！”

　　凌燕天真的语气似乎阎良本应该听叶斌的一样，阎良对这个可爱的小姑娘实在发不出火，全部火气都出在叶斌身上，大喝一声：

　　“杀！将他给我碎尸万段，日后见他一次杀他一次，我要他在《世界》之中再无藏身之处！”

　　见阎良终于下令，炎帝神农帮众顿时行动了起来，他们早就憋不住了，这个姓叶的嘴巴太烦人了，他们要让此人好好尝尝神农帮的怒火。

　　见叶斌一副呆若木鸡的样子，凌霜也急了，现在叶斌是她唯一的希望，怎么能让叶斌出事儿呢？那些怪人跑哪儿去了？

　　凌燕也傻眼了，她方才只是为了加深阎良对叶斌的仇恨，好让她们多一些喘息之机，但若是叶斌真的只有一个人，那还如何拖延时间？这人是傻子吗？

　　叶斌当然不是傻子，见神农帮众奋勇而来，冷笑一声，挥了挥手。


第0107章 真的好像

　　只见叶斌一挥手，无数箭矢从黑暗之中射出，叶斌身前，顿时倒了一大片玩家，恶人帮的玩家顿时大惊失色，一个个止足不前，向后拥挤而退！

　　“不许退！”阎良大吼一声。

　　玩家们也不是傻子，他们虽然是阎良的手下，但这是因为阎良可以给他们利益，可以带着他们升更多的级，过更好的日子，泡更漂亮的妞，但明知送死的事情，他们是不会做的。

　　阎良见自己的命令没人听，气闷之余也有些心悸，方才那些弓箭速度极快，而且十分精准，在黑暗之中，根本不知道敌军有多少人，这种情况，盲目冲锋是不明智的。

　　“阎帮主感觉如何？是否有了改名的想法？叶某还是喜欢以德服人的。”

　　阎良脸色铁青，去你妹以德服人，他现在恨叶斌恨的牙都痒痒，但暂时还无可奈何，一时间陷入进退不得的地步。

　　凌霜也有些心悸，初时为叶斌捏了一把汗，以为叶斌就要被蜂拥而至的玩家撕碎，但旋即那些精准锋利的弓箭又让她感觉有些可怕，在这种地形里，弓箭所能发挥的作用应该不大，毕竟空间狭小，一排弓箭手一时间能射出多少箭？只要敌人冲到近前，弓箭手还不是任人宰割？

　　但叶斌手下的弓箭手似乎有所不同，不但速度极快，而且非常精准，似乎在黑暗之中，也能清晰视物一样，这就可怕了，想一想，现代战争的加特林机关枪，就知道这种一夫当关万夫莫开的形式，也难怪阎良一筹莫展。

　　见阎良不说话了，叶斌叹息一声说道：“阎帮主，你考虑的如何了？”

　　叶斌当然不是真的要让阎良改名字，他还没这么无聊，他这样做就是为了消磨炎帝神农帮的斗志，他是不太习惯在这种地形作战的，生怕一个不好，野人们出现损失，那就糟了。

　　阎良牙关紧咬，他终于确定了叶斌不是狂妄之徒，而是人家真的有那个实力狂妄，他觉得自己非常吃亏，这次来的匆忙，只带了一些高级精锐玩家，人数不是特别多，虽然比血煞玫瑰多了近倍，但却也没有人海的感觉。

　　主要是他感觉这次行动十分隐秘，不会被其他人发现，而且，只要他速战速决，就不会出现问题，谁知道半路出来个程咬金，这小子也不知道从哪里听说了这件事，竟然将他和血煞玫瑰都堵在里面。

　　阎良这时候已经有些绝望了，他感觉自己的手下士气越来越低，那些箭矢的威力他见识到了，虽然只是一波，但却极为厉害，就算他将全部人马都压上去，估计也会被人家尽数剿灭，何况，他身后还有个恨他入骨的凌霜呢。

　　“对呀，还有凌霜！”

　　阎良双眼一亮，终于说话了，不是对叶斌，而是对凌霜：

　　“凌妹……咳咳，凌帮主，今日发生的误会，阎某甚感愧疚，等出去之后，阎某必然登门谢罪，但你我同为四大帮派，竟然被一个名不经传的小卒堵在这里，一旦说出去了，你我的威名岂不是有失？阎某对天发誓，只要你我联手，阎某绝不会觊觎你的宝物，如有所谓，愿受雷劈之苦！”

　　“叮咚：玩家阎良对天起誓生效，一旦玩家凌霜答应联手，系统便会自动监督阎良，一旦有违，便会将下九天神雷，永世不得超生。”

　　在场的玩家都听到了这则系统消息，这种情况大家都不意外，在游戏中发誓可是要命的，早就有无数人前赴后继的挑战过系统，只要有任何违背，系统都会毫不客气的降下九天神雷，将玩家劈死后，永远不得进入游戏。

　　这个惩罚不可谓不严重，在这种地球即将毁灭的时候，就等于是对那个玩家判了死刑，所以，发这种誓言的玩家，几乎没有失言的。

　　叶斌脸色不变，嘲讽的看着阎良，即便两者联手，在这里他也有信心凭借野人的勇武将他们击溃。

　　若是在外面，这种帮派以人海战术来攻，他定然会十分头疼，甚至会召集所有野人抵抗，但在这里，他们的人数很少，虽然比叶斌这边多了几倍，但战斗力完全不是一个层次的，所以，叶斌并不害怕。

　　阎良暗赞自己聪明，他相信凌霜一定不会拒绝这个要求的，毕竟在他心中，没有什么东西大过利益，若是凌霜不和他联手，最后的宝物也定然会被叶斌所夺，所以，他这次发的誓言，对凌霜的好处才是最大的。

　　但凌霜却冷冷的看着阎良，眼中闪烁着仇恨的目光，她也是有原则的人，她最生气的不是阎良的偷袭，而是自己信任的人背叛，这让她心中十分恼火，而这一切都是阎良带来的，她如何能够和阎良一起？

　　更何况，这次叶斌虽然也是不怀好意，但终究是救了她们，她自认为还是不会恩将仇报的。

　　“做梦！”

　　凌霜的嘲讽，仿佛狠狠的扇了阎良一个耳光，让他有些恍惚，这两个怪人，难道利益都无法驱使吗？这怎么可能？

　　叶斌对凌霜也是好感大增，心中竟然生出了一丝不好意思的感觉，毕竟这次他来的主要目的也是抢夺升级领地的宝物。

　　“好！你们很好，真当我炎帝神农帮是吃素的不成，今天就算要死，也要让你们崩掉三颗大牙！”

　　凌燕咯咯笑了起来，天真地说道：“方才我们也说过这句话的，可惜某人却不信，如今风水轮流转，终于轮到某人了吗？”

　　“帮主，怎么办？”

　　“帮主，要不我们抓住那群娘们当人质吧！”

　　“帮主，快想办法啊，我不想死在这儿！”

　　“帮主，实在不行，咱们先将名字改了？”

　　人就是这样，若是一点儿希望没有，就想血煞玫瑰她们一般，必然会生出无穷斗志，拼死一搏，但只要有了希望，斗志就会一点一滴的瓦解，直到消磨殆尽，叶斌说过，并不是说一定要将他们斩尽杀绝，只要他们肯改名，叶斌就会放过他们。

　　有了这个希望，他们自然不想自己辛苦了这么久练就的等级一朝成空了。

　　阎良气的浑身发抖，他终于明白了叶斌的用心险恶，可惜为时已晚，他很想告诉他的手下，就算你们投降，那人也不可能放过你们，除恶务尽的道理谁不清楚？谁希望以后给自己留一帮厉害的仇敌？

　　但这句话他是说不出来的，他知道，此时玩家们唯一的稻草就是这句话，如果他亲手将这枝稻草毁灭，后果就是连同他，一起被愤怒的玩家摧毁。

　　阎良苦笑了一声，他不得不佩服叶斌对人心的理解，但这不代表他屈服，这次就算死亡，他仍然是四大帮派的帮主，就算失去了等级，他仍然有着崇高的地位，到了他这个地步，个人勇武已经不是那么重要了。

　　当然了，损失不是没有，第一，若是全军覆没，他便会随时一批最顶级的玩家，第二，若是死在这里，他在炎帝神农帮中的威望必然会受到很大的损失。

　　不过好在，他对这种情况早就有过防备，炎帝神农帮的头头脑脑几乎都是他的亲信，他相信，就算自己等级没有了，也仍然可以压服他们。

　　“姓叶的小子，还有凌帮主，今日我阎某算是记住你们了，此仇不报，阎某誓不为人，你们等着阎某的复仇吧！”

　　阎良是个人物，见大势已去，他便横刀自杀，他知道就算再反抗，也只是徒增屈辱罢了，但他并没有屈服，这次的仇恨他会记在心中，日后他会慢慢的回报！

　　阎良就这么死了，他身边的帮众顿时乱了起来，一个个不知所措的眼对眼，在叶斌一声令下，被石斧野人和女野人弓箭手，毫不费力的斩杀殆尽。

　　叶斌叹息了一声，这阎良虽然无恶不作，但终究是个爷们，他对此人虽然没有好感，但却不能不说，这是一个厉害的对手，以后的麻烦必然不断。

　　“叶公子，今日多谢你了！”

　　凌霜恢复了冰冷的神色，但语气却缓和了许多，都不用叶斌说，直接将瑰丽的九品地龙珠交给了叶斌，叶斌取过来的时候，看见凌霜眼中一闪即逝的悲伤，那种眼神，竟然与他记忆深处的那个女孩儿极为相似。

　　“彩……”

　　叶斌将九品地龙珠的属性仔细看了一遍，这才叹息了一声，说道：“好像，真的好像！”

　　凌霜不知道叶斌是说她方才的眼神像极了曾经的女友，以为叶斌在说这个宝物。

　　凌燕这时候一脸不高兴的走了过来，小嘴噘着，娇嗔道：“帅哥哥，我不喜欢你了，这个宝物是我姐姐的命，没有了它，我姐姐就要嫁给别人了，我再也不理你了！”

　　凌燕最开始是想要刺激一下叶斌，但说着说着，便真有些伤感了，她想到姐姐即将嫁给那个不喜欢的人，无论如何也开心不起来。

　　叶斌呵呵笑了笑说道：“算了，还给你吧！”

　　凌霜接过九品地龙珠的时候眼神怪异极了，有感激，有差异，有不可置信，有怀疑，甚至有感动！

　　“啵！”

　　凌燕跳起来搂着叶斌的脸颊，狠狠的亲了一口，抱着叶斌的胳膊，高兴地说道：“帅哥哥太好了，我想我爱上你了！”

　　“真的很像，可惜不是！”叶斌心底深处的思念，无人能够知道，所以，也没有人能够理解，他为什么费尽心机得到了这颗宝物，又毫不留恋的送了回去。


第0108章 林爽的崛起

　　凌霜觉得叶斌这个人有点儿奇怪，不但救了她的血煞玫瑰，更是将那么重要的宝物还给了她，她虽然对自己的容貌很自信，但也感觉到，叶斌对她并没有太多的想法，究竟是什么原因呢？

　　凌霜咬了咬粉唇，说道：“此物对我太过重要，我……无法推辞，这个天大的人情我记下了，日后必有所报！”

　　叶斌笑了笑，他并不是个喜欢到处做好事儿的人，但既然已经还给人家了，他也不会解释，说道：“提前恭喜血煞玫瑰成为天下第一帮，前途不限量，叶某日后还要靠凌帮主多多关照啊。”

　　“好呀好呀，我会关照你的！”

　　这句话显然不是凌霜能够说出来的，而是她身边的凌燕，凌燕对叶斌的印象很好，但她并不打算放弃整蛊叶斌的计划，只不过现在人太多，她还是有所收敛的。

　　“叶公子说笑了，以叶公子之能，只有小女子仰慕的份儿。”

　　凌霜的手下一脸呆滞，这还是那个冷若冰霜的帮助吗？其实，若是平时凌霜根本不会如此，但今天大起大落，最终又安然无恙，她的心情多少有些浮动，并没有平时那么镇定。

　　“好了，我这边还有任务，就不耽误你们建帮了！”

　　叶斌拱了拱手，说走就走毫不留恋，他是很喜欢欣赏美女的，但今天心情实在有些复杂，根本没心思和凌霜多聊，再说，他还要策划巫山县的事情，不能因为凌霜而坏了大事。

　　……

　　……

　　“林云成，你还要负隅顽抗吗？”

　　林爽站在一众玩家之前，冷冷的注视着面如死灰的林云成，口中不屑地说道。

　　原来，林爽他们被刺客组织刺杀了许多领主和帮主后，混乱了一阵，而对面的黄巾玩家稳住了阵脚，乘势杀了不少林爽这边的人，两方又恢复了势均力敌的状态。

　　但林爽确实有指挥才能，他一直隐藏着自己手下的一千NPC军队，没让他们出战，这些军队不但高达三品，平均等级更是达到了52级，铠甲精良，训练有素，在最后关头，给予林云成致命一击，导致林云成一方的黄巾玩家节节败退，不多时便彻底溃散。

　　这一千人才是林爽崛起的根本，他深知，兵贵精不贵多，与叶斌有着共同的认识，所以，从进入游戏开始，他便利用家族的资源偷偷的培养了这么一支军队，可以说，从家族中独立出来的想法，他早就有了，只是时机一直没有成熟罢了。

　　那次副本争霸战中，他亲眼目睹，一个被叶家抛起少年的崛起之路，他终于下定了决心，不再犹豫，自己单干。

　　而这精心培养出来的一千精锐也没有让他失望，当真是犀利异常，每逢大战，必立大功，从而让他创下偌大的名头。

　　林爽心里也有些得意，他不由得拿自己的精锐和叶斌手下的怪人相比，但他却无法确定哪一方更厉害一些，毕竟就算在副本争霸战中，他也知道是听说叶斌取得了最后的第一，但却从未真正见过野人的战斗力，所以无从比较。

　　他思忖了一会儿，觉得自己这些士兵应该比那些怪人厉害许多，要知道，只是这一千精锐，他就花了三亿多RMB，兑换成金币足足有三万枚，历时近一年，才培养出这么一支百战精兵，他认为，在玩家之中，同等数量之下，他训练的这些精锐至少可以排进前五。

　　凌霜要是在此，必然嗤之以鼻，和叶斌比？那个变态手下都是变态，黑暗中也可以用弓箭射的那么精准，你行么？

　　“林公子，我们算是跟对人了，这次任务结束，咱们最好还是要团结在一起，我们以您马首是瞻。”

　　“是啊林公子，合则两利，分则两败，我们只有何在一处，才能不具任何人啊。”

　　“林公子，以后你就是我们的盟主，就是我们的领袖，等系统开启了结盟的公告后，我们第一时间结盟！”

　　“林公子，你就不要推辞了！”

　　玩家们大多都是第一次见识这种大规模的战斗，他们发现自己是渺小的，若没有林爽剧中指挥，若没有无数玩家汇聚在一起，若没有林爽最后的一千精锐，他们绝不会这么轻易的取得胜利的。

　　林爽暗暗得意，他要的就是这种效果，他一直可以隐藏自己那支精锐的NPC部队，为的就是一鸣惊人，取得最大的声望，如今看来，他的目标已然达到了，但他脸上却显得十分犹豫，诚恳地说道：“并不是林某想要推辞，而是大家本身都是一方之主，因为任务而聚在一起还没什么，林某也愿意当这个领头人，但时间久了，大家分歧必然很多，到时候，林某也不知道应该如何处理了。”

　　林爽给人的感觉一直都是杀伐果断，如今忽然犹犹豫豫，这让玩家们有些傻眼，但林爽说的也不无道理，他们现在心情比较激动，所以愿意组成一个联盟，内心之中对林爽极为佩服，所以愿意接受林爽的领导。

　　他们很清楚，在真正的大势力面前，他们只是微不足道的一粒尘埃，若是和系统势力想比，他们更是无足轻重，所以，想要得到别人的重视，就必须加强自己的实力，但现在实力一时半会儿增强不了，怎么办？就只能合拢在一起。

　　就仿佛是大公司融资一样，公司陷入了瓶颈，想要发展就必须舍去一部分权利，吸纳更多的资金，保证公司扩张的速度。

　　他们也是一样，权利的滋味是美好的，但那毕竟要有命享受，他们也看出来了，以林爽的势力，若是真有心吞并他们，他们必然无力反抗，与其等到那时候被林爽打到臣服，还不如自己主动一些，如此，还可以保证自己的一部分权利，何乐而不为呢。

　　“林公子，我们大家都听您的，到时候，若是有谁敢挑刺，我们群起而攻之！”

　　一个领主激动地喊道，他运气很好没有被刺客组织选中，但他仍然心有余悸，后来，在乱军之中，又差点被黄巾军给宰了，又是林爽救了他一命，所以他是真心想要臣服的。

　　其他玩家也纷纷附和，这时候不管他们心中到底想着什么，都不可能表现出来，林爽已经是众望所归，一旦有人不识时务，可能就要被众玩家群起而攻之。

　　林爽神情一肃，认真地说道：“既然大家都有此意，林某若是再推辞未免有些虚伪，但丑话说道前面，虽然我们都是在一起战斗过的战友，彼此关系非比寻常，但若是有人敢不顾大局，危害大家的利益，林某必然会给予他雷霆一击！”

　　“雷霆一击”四个字说的是万分硬朗，玩家们纷纷点头表示绝不会做出傻事，林爽也终于如愿以偿的成为了这附近除了巫山县外最大的势力。

　　当然了，叶斌并不能计算在内，他的主要根据地在神农谷，这里虽然离神农谷很近，但却隔着一座座大山，除了那条盘山道外，两者再无联系。

　　林爽带着玩家大军联盟回援巫山县，继续做任务，这时候他们已经得到了不菲的战功，玩家们大多都尝到过战功的甜头，更是雀跃。

　　战功可以兑换很多东西，甚至连经验值都可以兑换，所以，玩家们对于战功十分眼热，救援巫山县一事根本没有反对声音。

　　巫山县这时候很糟糕，他们粮食本来就少，依靠着勇猛的土家族虽然可以坚持一时，但却无法坚持一世，如今土家族的士兵越来越少，巫山县也终于迎来了他生命的尽头。

　　赵群这时候也出现在城头之上，此时的他穿着一名小兵的衣服，双眼阴霾的站在他弟弟赵广身旁。

　　赵群一直都很怕死，他很少以真实面目出现在众人之前，这次也是一样，他乔庄成士兵，站在他弟弟身旁，发号施令都是由他转告他弟弟，让他弟弟代为发放。

　　赵群身后不远处有一个怪异的士兵，这名士兵带着铁盔，拿着长枪，不断的四处打量着，若是有人能够透过头盔看到他的脸颊，必然会大吃一惊，此人竟然是叶斌，他不知什么时候，竟然也乔装打扮，混入了巫山县的士兵之中，实在令人惊诧。

　　“这赵群还真有意思，竟然装成一个士兵，若不是见过他一面，无论如何我也不会相信，此人就是巫山县的主人！”

　　叶斌觉得有些好笑，堂堂县令竟然如此怕死，这样贪财好色，胆小如鼠的人竟然能够成为县令。

　　当然了，赵群也不是没有可取之处，他平日里处事还是比较沉稳的，心机也颇为深沉，但他所有的指挥都利用到争权夺利之上，这种数万人的大战，他是指挥不了的，他也没什么心思指挥，如今的他，已经考虑逃跑的事情了。

　　“唔，看来得尽快做准备了，那些侍女倒是可以放弃，不过新纳的两房美妾是不能够抛弃的，只是可惜了那彦文玉，哎，只能日后再说了。”

　　巫山县已经到了生死存亡的时刻，而赵群竟仍然想着如何逃跑，如何能够不败？


第0109章 悲催的赵广

　　赵群在赵广耳边吩咐了几句，交代他鼓励一番士气，甚至许诺了一系列的空口诺言，赵广当然清楚，他哥哥这是想要逃跑了，他们兄弟感情很好，无论如何，他哥哥都不会抛起他的。

　　赵广心中也有些激动，他挺直了身躯，这一刻，他觉得自己就是巫山县的县令，大权在握，激动地喊道：“巫山县的将士们！我承诺，只要杀退敌军，每人赏赐金币一百，赐地十亩，杀敌多者，封将也不是不可能的！”

　　士兵们的士气本来有些低落，他们觉得这座城定然守不住了，但有句话说的好，重赏之下必有勇夫，一百金有多少？足够一个士兵娶妻生子不愁吃穿的过上十年，当兵为了什么？不就是为了能够吃饱饭，有出息吗？如今只要赢了，不但能够奖励金币，还有可能册封将军，这是多么荣耀的事儿啊？

　　士兵之所以是士兵，就因为大部分人都没有大局观，他们虽然知道敌军势众，但具体情况就不清楚了，所以，他们心中仍然存留着一丝希望，而赵广的话语，更是将这一丝希望扩大了无数倍，让他们有了继续战斗的勇气。

　　巫山县的士兵士气大涨，孙夏就有些吃力了，他是这次是打算一举功成的，但现在若是强功，必然损失惨重，最后就算赢了，脸面上也不好看嘛。

　　“嘎嘎，孙将军，是否接受我们的条件？”

　　孙夏脸色一变，他身旁站着一个身材干瘪，蒙头苟面的黑衣人，此人正是刺客组织的一员，似乎地位还不低，刺客组织直接隶属于张角，其他人都没有指挥的权利，而想要动用刺客组织有两个方法。

　　一个是请求张角下令，但张角日理万机，需要统筹全国的战事，哪有心思管巫山县这点儿小事儿？所以他只能用第二种办法，雇佣的方式。

　　这些刺客组织也接私活的，张角发放的那点儿钱根本不够他们挥霍的，所以他们另辟蹊径，以接取私活致富。

　　但每请他们一次，都要付出极大的代价，上次孙夏已经付出了不少，他实在不想再被这些刺客敲诈了。

　　“嘎嘎，孙将军，明人不说暗话，这次某带来了银牌刺客，刺杀技巧极为高明，想来，要刺杀那县令也是有几分机会的，一旦成功，孙将军便可兵不血刃的拿下巫山县，这等功劳难道孙将军真的不动心吗？”

　　孙夏动心了，他确实动心了，一想到这次战功后，他必然会得到马元义的夸奖，到时候他的地位更加稳固，咬了咬牙说道：“好，就依你，但如果不成功……”

　　那黑衣人冷笑一声，说道：“我们的规矩你也不是不清楚，成功与否都要收取报酬，当然了，我们一定会尽全力的！”

　　孙夏深吸了一口气，他确实没有别的办法了，强攻也不是攻不下来，但是损失太大，得不偿失，这可不是他想要的。

　　“好，你去准备吧！”

　　赵广心情非常好，虽然他和赵群即将要逃离此地，但在离开之前，他还能享受一把县令的感觉，实在是没有什么比这个更动人了。

　　他心中甚至已经滋生了野心，他也想要当官，这种一声令下，千百万人效命的感觉太吸引人了。

　　“赵广，咱们该走了，再不走就来不及了！”

　　赵群悄声在赵广耳边说着，赵广这才清醒过来，这时候再大的权利也没有小命重要啊，他准备在享受最后一次县令的快感：

　　“将士们，赵某就是你们的县令！赵某就是的后方，赵某会一直观看着你们的！赵某……啊！”

　　赵广非常爽，他甚至将自己说成是县令，他知道，他的兄长是乐见其成的，正好满足了他的虚荣心，正在他热情高涨的时候，声音突然戛然而止，紧接着发出一声惨叫。

　　赵广双手死死捂着正在喷血的脖子，看着一个黑衣人嘴角挂着不屑的冷笑，被一众士兵死死围住，却毫无惧色。

　　“为什么要杀我？”

　　这是赵广最后的念头，他当然不知道，人家要刺杀的是巫山县令，而他大言不惭，说自己是巫山县令，不刺杀他刺杀谁！

　　赵群也是大惊失色，自己唯一一个亲弟弟就这么死在他眼前，他虽然总是将赵广当成挡箭牌，但从未真正想过要赵广去死，赵群终于愤怒了！

　　“杀，给我将那个刺客碎尸万段！”

　　其实没等他说，士兵们早已行动了起来，那刺客竟然毫不反抗，被砍得血肉模糊，仿佛根本不怕死一般。

　　叶斌脸色也很阴沉，他虽然对赵氏兄弟没有任何好感，但对这个刺客组织更是厌烦，这次的刺客手段很高超，比张倩强了许多，而且毫不畏死，这种人是最难对付的。

　　想到自己与刺客组织早已势不两立，叶斌也有些头疼，不过这时候却不是想这些的事儿。

　　只因巫山县的士兵竟然乱了！

　　很少有人见过巫山县令的真面目，所以，赵广拿着巫山县令的令牌，穿着巫山县令的官服，很快的就被大家认可了，如今县令都死了，他们还要抵抗下去吗？

　　刚才县令答应的条件谁来实现？士兵们再无一点儿抵抗的心思，只想迅速逃跑。

　　赵群扶着赵广的尸体，脸色阴沉，过了好一会儿，才叹息一声，以只有自己能够听到的声音说道：“兄弟，不是为兄不管你，此时为兄自身难保，只有先行逃命了，等为兄逃出去后，定然要为你报仇雪恨，兄弟你可以瞑目了。”

　　赵群的声音很小，周围非常嘈杂，几乎没有任何人能够听到，但凡是总有例外的，叶斌就是那个意外，一来他一直关注着赵群的动作，二来，他耳力非凡，仍然能隐隐约约的听见赵群的声音。

　　“这老小子想逃？哪有那么简单的事情！”

　　叶斌冷笑一声，他这次来有两个目的，一个看看有没有机会击退黄巾军的同时，占领巫山县，第二个是他要让巫山县令彻底消失在天地之间。

　　“休要慌忙，林某来也！”

　　林爽来的很及时，就在巫山县即将逃散的时候，他终于赶了过来，NPC虽然觉得异人战斗力低下，但人多啊，至少能够抵挡一阵，没准还能挽回颓势呢。

　　赵群看到林爽带着近十万的异人到来，心中也是大吃一惊，这些异人他虽然从未看得起过，但此时却也不得不依仗人家了。

　　若是赵广还没有死的时候，就算林爽来了，他也许仍然会选择逃跑，但赵广已死，他心中是真的很愤怒的，如今看到了一丝报仇的希望，他如何能够放弃？

　　“好！来的正好！”

　　赵群大喝一声，说道：“主簿何在？”

　　在巫山县中，真正见过赵群的人并不多，主簿就是一个，他身为赵群的智囊，怎会没见过赵群？

　　“县令大人，某在此地！”

　　周围的士兵都迷茫了，怎么又出来一个县令？只听那主簿说道：“他才是真正的县令大人，方才那人乃是替身，县令大人深谋远虑，早就猜测到敌人想要行那阴险刺杀之术，才乔装打扮，等待时机，如今，敌人刺客已经被杀，全靠县令大人英明神武！”

　　这主簿口才倒是不错，明明是赵群怕死，愣是说成深谋远虑，而且他的话还是很让人信服的，平日里替县令传达命令的就是他，所以，主簿一说，所有人都信了。

　　“县令大人还活着！”

　　“县令大人没有死！”

　　“县令大人，方才那人许诺的军功还算不算？”

　　“是啊算不算啊？”

　　赵群嘴角微抽，这可是搬了石头砸了自己的脚，他现在已经不想逃了，甚至还想要报仇雪恨，一旦成功，那他如何能够兑现诺言，但此时毁诺是万万不可得，只能先敷衍道：“咳咳，当然算，只要大家奋勇杀敌，某必然依功劳奖励，决不食言！”

　　赵群也挺狡猾，他说依功劳奖励，却没说方才承诺的事情，到时候就算毁诺也有说辞，而士兵们却没想这么多，他们完全相信了。

　　“县令大人，林爽营救来迟，还请恕罪！”

　　林爽表面上还是十分恭敬的，赵群满意的点了点头，说道：“不错，不错，何罪之有？有功无过啊，你只需奋勇杀敌，到时候，赵某必然有所奖励！”

　　林爽冷笑一声，他此时也再打巫山县的主意，随着他的势力越来越大，野心也随之增长，他那小小的领地已经满足不了他了。

　　但这时候必须先将黄巾军击退，决不能内乱，否则鸡飞蛋打，只能徒劳无功。

　　“县令大人放心！某必然命令属下全力杀敌，必然要将那黄巾军击退！”


第0110章 赵群出击

　　与黄巾军交战不带可以得到战功，还能够得到巫山县令的奖励，这种好事儿上哪儿找去啊，所以玩家根本不用动员，一个个非常积极。

　　可惜，想象总是美好的，黄巾军虽然是农民军，但也是正规军的一种，可不是一盘散沙的玩家，哪有那么好对付？

　　碰了几个钉子，死了不少人之后，玩家们也终于冷静下来，林爽这时候才说话：

　　“黄巾军现有三万余人，我们却有着近十万人，这种数量优势是极大的，大家各自配合好，三五个组成一组，围杀一个黄巾士兵，尽量将敌人的阵型扰乱，当然了，若是碰到纪律严明的精锐部队，一定不要硬拼，回来汇报后，我再统一安排。”

　　林爽心里很清楚，他这个方法看似可行，但实际上效果不大，虽然说三五个玩家一定能够打得过一个黄巾军，但帐不是这么算的，人家是一个整体，一支军队，哪能让玩家轻易分割，何况是几个人打一个人的情况？

　　但林爽却不得不这么做，只有玩家组成小队，团结起来，才能将损失降到最小，才能抵抗更多的时间，让巫山县的军兵恢复过来。

　　他自己也有一千精锐人马，但他不打算马上投入战场，好钢要用到刀刃上，才能收获最丰厚的果实。

　　叶斌看着指挥若定的林爽，知道这次巫山县的战役更加复杂了，他想要实现心中的计划，阻力越加的庞大。

　　林爽可不知道叶斌就在巫山县的城墙上，装作士兵与黄巾军厮杀，叶斌的武力应付一般黄巾军绝不会有任何问题，他甚至还有余力观察着整个战场。

　　“唔，应该怎么做呢？”

　　巫山县城很大，城墙也有近十米，里面的设施非常齐全，甚至还有不少富豪居住于此，每座县城对玩家的意义都是重大的，根据官方宣传，玩家若是能够得到县城，必然能够极大的提升实力，但具体如何，就比较神秘了，毕竟还没有玩家丧心病狂去攻打一座县城。

　　若不是巫山县损失如此巨大，叶斌也不会有这种妄想，当然了，这种事还是要讲究策略的，县城可是朝廷的，若叶斌没有官职在身，他也不敢有这种想法。要知道，一个不好就容易被人说成造反啊。

　　“怎么回事儿？你们刺客组织连人都认不清楚就展开刺杀？还指望我给你资源？”

　　那黑衣人也有些迷糊，这怎么忽然间多出来两个真假县令，这太不可思议了，他们还从未遇到过这种情况，这个倒是个案例，以后一定要引以为戒！

　　“晦气，那个什么巫山县令，竟然还玩这种把戏，难道早就知道我们要刺杀？”

　　说完，黑衣人有些疑惑的看着孙夏，孙夏大怒，冷声说道：“难道你认为我会背叛天师不成？”

　　黑衣人这才摇了摇头，他是真的不明白了，叹息一声说道：“这次是我们的失误，不但刺杀失败，还损失了一个银牌杀手，损失不可谓不大，哎，不过无规矩不成方圆，费用还要收的，只是可以减少一些。”

　　孙夏刚要发怒，只听黑衣人冷声说道：“我们组织就是这个规矩，不服你可以找天师说理。”

　　孙夏想起张角的恐怖，不由自主的打了个哆嗦。

　　见孙夏惧怕的样子，黑衣人冷哼一声，他们刺客和张角的关系非同寻常，岂是孙夏可以得罪的？

　　“好，本将记住了。”

　　既然巫山县恢复了斗志，孙夏也不想硬拼，他们因为叶斌的关系，仓促起义，并没有太多的攻城器械，要知道，想要攻打一座真正的城池并不简单，游戏里最普通的县城城墙也有七米高，完全是用石头堆积的，只靠人力怎么可能攻下。

　　所以，玩家只要一日没有攻城器械，就一日没有打系统城池注意的可能。

　　黄巾军虽然仓促起义，但云梯还是有的，虽然非常古老，但仗着人多，攻城还是有些用处的。

　　此时的巫山县令见孙夏有退缩的意思，觉得自己似乎已经占据上风，他听说过，兵法有云，退而击之，他只知其然，不知其所以然。

　　这句话的意思是，己方占据绝对优势，而且敌人还在慌忙撤退的情况下，要出兵击之，绝不是盲目的追击。

　　“我军气势如虹，敌军已然有逃窜的迹象，此时不追，更待何时，来呀，传我命令！”

　　林爽一听，顿时觉得不妙，他对兵法倒是很有一番研究，要不然也不会有现在的成就，敌军明明占据上风，只是不想损失太过才撤退的，而且，看敌军阵型严密，毫不慌乱的样子，此时若是主动出击，失去了城墙的优势，敌军定然会抓住这个机会，到时候……

　　“县令大人，不可，万万不可啊！”

　　林爽也顾不得什么给赵群什么面子了，这时候出击岂不是找死？

　　“县令大人，还请您三思啊，敌军虽然有撤退的迹象，但却没有溃败的可能，此时若是出击，定然中了敌军的诡计。”

　　赵群有些不爽，他在巫山县说一不二，没有人敢于违背他的意思，如今被林爽顶撞，甚是不舒服，若不是还能用得到林爽，他早就翻脸了。

　　“哼，本县令自幼熟读兵书，退而击之的道理你是不懂的。”

　　林爽哭笑不得，解释道：“虽然有这个说法，但兵法有云，穷寇莫追啊，县令大人！”

　　赵群冷笑一声，不屑地说道：“我军各个精锐，敌军若不是人数太多早就被我们击溃了，如今他们撤退，正是追击的好时候，你懂什么！”

　　赵群一意孤行，命令士兵们开始集合，准备冲锋追击，他将所有的兵力都集中在一起，想要一战定乾坤。

　　林爽哀叹一声，这赵群脑袋有问题，他实在无法和此人沟通了，这趟浑水他是不打算参与了，他认为赵群此次出战绝对没有胜利的可能。

　　“林某有意撤出巫山县，不知众位意下如何？”

　　玩家们听到林爽的话语，顿时大吃一惊，如今形势大好，怎么说退就退呢？但林爽却说道：“时间紧迫，没有多余的时间解释了，大家只要知道，这次巫山县令追击敌军，必败无疑，甚至有可能身死于此，失去了系统的精兵，我们是没办法与黄巾军抗衡的。”

　　玩家们也有人觉得林爽说的很有道理，但大多数都是不太相信，他们觉得黄巾军也不过如此，看己方人数众多就想要撤退，明明是打不过了嘛。

　　林爽暗自冷笑，他知道这些人虽然表面上一条心，但实际上真正服从他的人并不多，正好趁这次清理一番。

　　“既然大家有不同意见，我林爽也不是一意孤行之人，不过林某是一定要撤退的，愿意跟着林某走的，一会儿可以一起，不愿意的可以留下来，不论你们成功还是失败，日后仍然是我们联盟的人，但丑话说到前面，若是你们败了，还质疑林某的决定，那就休怪林某不客气了。”

　　大家面面相觑，有些不知道怎么办才好，林爽为了清理一批人，当真是毫不拖泥带水，直接带着人走了，过了好一会儿，才有十几个领主和帮主跟随林爽一起离去，剩下的人都留在此地，准备随着巫山县令赚取战功。

　　巫山县令见异人仍然有一大半人留了下来，心中把握更大，对离去的林爽十分不屑，觉得这人当真是胆小如鼠，目光短浅。

　　“给我杀！”

　　巫山县令一声令下，城门大开，最前面的是一众玩家，中军则是巫山县残余的军兵，左边是巫山县土家族的私兵，而右边则是巫山县附近的山贼。

　　要知道，土家族和山贼还有巫山县三者都是休戚相关的，虽然平时偶有摩擦，但关键时刻还是站在了一起。

　　这些人在一起，不算玩家，竟然也有一万五千人之多，而敌军也只有三万余人，看上去当真是有一战的可能。

　　“这赵群傻了吗？”

　　叶斌仍然离赵群不远，并没有随军出战，以他这么多次战役的经验，很轻易的便可以看出，这次出击绝对是败笔中的败笔，但他心情却非常好。

　　“机会来了！”

　　叶斌暗暗想着，终于等到巫山县空虚的时候了，终于等到两军决战的时候了，终于等到林爽撤离的时候了。

　　现在叶斌唯一思忖的便是，待黄巾军将巫山军兵彻底击溃的时候，他如何击溃黄巾军，一旦成功，他便可以摘取巫山县这颗胜利的果实，这种收获可要比任务奖励强上太多。


第0111章 周仓的想法

　　“这巫山县的狗官疯了不成？”

　　孙夏目瞪口呆的看着倾巢而出的巫山县军，十分不理解，面带怒火，冷冷的笑了起来：

　　“竟然如此不将某放在眼中，当真是自寻死路！所有人听令，后军转为前锋，中军不动，前锋押后，静待时机，本将要全歼了他们！”

　　巫山县军动的时候，黄巾军也动了起来，仿佛是两只庞大的巨兽，各自张开了血口獠牙，就要一决胜负。

　　叶斌并没有关注战场，巫山县军已经没有任何希望了，他咬了咬牙，暗自说道：“就在此一搏了！”

　　叶斌从怀中取出一支信鸽，写了几句话，偷偷的找个每人的地方，将它放了出去，之后又回到原位，静静的等待着什么。

　　林爽此时和一众跟随他而来的玩家，远远的站在高处，看着战局的变化，嘴角挂着嘲讽的笑容。

　　“巫山县完了！”

　　除了赵群，所有人都断定巫山县完了，只有他仍然沉浸在仇恨与复仇的快感之中，想起相依为命的弟弟因他而死，他心中的怒火几欲滔天。

　　“杀！”

　　两只军队，就在巫山县城之下，狠狠的撞击在一起，方才守城的时候，玩家还可以发挥出数量的优势，但当真正野战的时候，现在的玩家在NPC面前，几乎是不堪一击。

　　只是一个瞬间，玩家们便倒下了一片，剩下的玩家被这种气势所慑，一时间竟然忘记了逃跑，没过多久，五万多玩家就被黄巾军吃的一干二净，只剩下零星的几搓四散逃窜。

　　“怎，怎么可能！”

　　方才守城的时候，玩家凭借着城墙的优势，虽然仍旧不敌黄巾军，但却有一战之力，而失去了城墙的玩家，在正规军面前，就只有俯首称臣了。

　　孙夏一马当先，手持一柄大环刀，将历史名将的优势发挥的淋漓尽致，所向睥睨，几乎无敌！

　　孙夏虽然只是初级历史名将，但在种种加成之下，对付一般的士兵当真是无往而不利，而巫山县缺乏大将是个不争的事实，只能眼睁睁的看着孙夏的破坏。

　　实际上，巫山县的军队比黄巾军要精良许多，而土家族的私军更是强横，只有山贼的战斗力比较低下，两者也不是没有一搏的可能。

　　但坏就坏在巫山县没有历史名将，没有可以和孙夏抗衡的人，这就悲剧了，再厉害的军队，阵型混乱之后，也发挥不出多大作用了。

　　起初，孙夏虽然强横，但由于巫山县的军队比较精锐，土家族的私军比较拼命，所以，黄巾军竟然处在下风，让赵群松了口气。

　　但随着时间的推移，孙夏起到的作用越来越大，只见他纵横睥睨，仿佛是战神一般，在战场上左冲右突，将巫山县的防线一步步杀破，巫山县一步步走向死亡的深渊。

　　叶斌看得也是直吸凉气，他现在对历史名将的认识更近了一步，有历史名将和没有历史名将完全是两个层次，好在自己有三个高级历史名将，不然，碰到历史名将还真的不容易对付。

　　这时候叶斌又想起关羽张飞等人的战斗力，若是他日在战场上碰到他们，谁来抵挡？只怕就算周仓和程阿亮合力也抵挡不过任何一人，只能被其斩杀，到时候，就算野人再厉害，又能够经得起他们的杀戮吗？

　　“顶级历史名将！”

　　叶斌暗自想着，以后有机会一定要将赵云拐骗过来，现在和他唯一有交情的顶级历史名将就是赵云，只有拥有了赵云，才能不惧其他顶级历史名将啊。

　　当然了，现在还只是个想法，赵云还没有出师，以后跟不跟他还不好说，也许，其他历史名将也有机会收服也说不定。

　　就在叶斌思忖的时候，场面上又起了变化，最初是山贼的溃败，山贼本来就是协助的，他们可不想拼命，在加上自身战斗力低下，被黄巾军杀了一些人后，很快就想要逃跑。

　　一支军队看的是整体，山贼就是巫山县最薄弱的一环，山贼的逃跑，也就预示着巫山县的沉沦。

　　山贼们当然是跑不了的，黄巾军怎么可能将到手的肥肉轻易放飞，他们前后包抄，很快便将一心思逃的山贼杀得溃不成军，再也没有任何战斗力。

　　山贼的失败也让巫山县军和土家私军傻眼了，这时候他们终于从战场上的杀戮清醒了过来，感觉到自己失败的可能，士气瞬间低落了很多，反之，由于杀溃了山贼，黄巾军则士气大振。

　　“杀啊！巫山县就在眼前，只要将他们全歼，本将允许你们在巫山县中随意洗劫三日！”

　　“将军威武！”

　　“将军圣明！”

　　黄巾军听说可以在巫山县洗劫三日，一个个顿时兴奋了起来，那意味着无数女的被他们压在胯下，意味着无数财宝被他们揽在怀中，意味着他们可以彻彻底底的放松三天，这如何能够让他们不兴奋。

　　有了目标的黄巾军更加可怕，加上人数的优势，和气势上的压制，很快便彻底占据了上风。

　　但巫山县军也不是好惹的，他们虽然士气低落，但毕竟是精锐部队，比之黄巾军要强上一些，一个个结成圆形阵，严防死守。

　　这一战从上午打到了黄昏，当真是尸横遍野，血流成河，巫山县几乎全军覆没，只剩下土家族私军还有三千余人苦苦支撑着，而黄巾军也损失了近一万五千人，若不是因为有了目标，也许黄巾军会先一步溃败也说不定。

　　孙夏冷冷的看着最后坚持的土家族私军，有些惋惜，这人土家族人十分强悍，各个都是勇士，若是稍加训练，必然可以成为精锐中的精锐，至少有着一品兵种的战斗力。

　　“投降吧，只要投降，孙某免你们一死！”

　　土家族的人非常强悍，而且十分执拗，他们认定了的事情很少改变，就算面临生死存亡的境地，仍然毫不动摇，叶斌甚至有种感觉，这些土家族的勇士，甚至有一种野人的精神，若不是人数太少，当真是天下少见的精锐。

　　“将军大人！”

　　一个大汉穿着巫山县的兵服，鬼鬼祟祟的来到叶斌身边，十分有趣。

　　“你，你怎么来了！”

　　叶斌脸色一变，此人竟然是周仓，他写信给程阿亮的时候，并没有提及周仓，只因周仓对黄巾军有很深的感情，不愿意参战，但没想到周仓竟然到了这里。

　　“嘿嘿，俺老周觉得这次能够立下一个天大的功劳，所以，俺想来试试！”

　　叶斌疑惑的看着周仓，问道：“什么功劳？”

　　周仓嘿嘿笑了笑说道：“俺老周在黄巾军中还是有一些威望的，只要程阿亮那小子将孙夏击杀，俺老周有把握劝降剩下的黄巾军！”

　　“真的？”

　　叶斌大喜过望，他最初的计划是等待两者杀到了最后，黄巾军惨胜的时候，程阿亮乘机偷袭，杀入黄巾军中，以最快的速度宰了孙夏，到时候群龙无首，黄巾军大乱，虽然人数很多，但也未必能够形成战斗力。

　　当然了，这样做也有很多危险，他虽然相信程阿亮可以击杀孙夏，但孙夏死后，黄巾军如果没有乱呢？如果同仇敌忾一门心思想要报仇呢？那野人们就危险了。

　　另外，他还要担心土家族这个强悍的势力到时候如何选择，若是和他为敌，更是雪上加霜。

　　再有，就算黄巾军大乱，土家族不和他为敌，但林爽会眼睁睁的看着这么一块肥肉让他吃下去么？他虽然并不惧怕林爽那些乌合之众，但也是很大的麻烦呀，若是一旦三者都与他为敌，他可就危险了，弄不好就要全军覆没。

　　但如果周仓能够劝降那一万多黄巾军，有着一万多黄巾军和几百以一当百的野人，这里的任何势力都只能臣服于他脚下，再也没有翻身的可能。

　　“你有把握？”

　　叶斌有些不敢相信，他觉得周仓已经成为黄巾军的叛徒了，人家还能听他的不成？只见周仓尴尬的笑了笑说道：“有些把握，但也不是很确定，其实，我们黄巾军，哦不，他们黄巾军之所以起义，主要是没有粮食吃，若是将孙夏击杀后，俺老周承诺，一定会让他们吃饱饭，他们应该没多大的反抗情绪。”

　　叶斌眉头舒展开来，一想确实是这么回事儿，若是没有周仓，也许黄巾军不会相信他信口胡言，但一旦周仓替他作证，为他说话，对于经死去主将的黄巾军来说，用处可就太大了。

　　想到这儿，一脸欣喜的看着周仓说道：“自从你投入叶某麾下，数次立下大功，叶某虽然没有封官的权利，但却可以赏赐你其他的东西，无论这次成功与否，叶某都要重赏！”

　　周仓笑了笑说道：“俺老周不想要别的，只想将军能够让俺独领一军，嘿嘿，俺就喜欢上阵杀敌！”

　　叶斌愕然，点了点头说道：“此事好办，等此事结束，叶某便会将一支军队交到你的手中，但野人们你就不要想了，他们不会听从你的话的！”

　　周仓哈哈一笑，说道：“将军大人圣明！”


第0112章 周仓？我靠！

　　周仓的到来让叶斌仿佛打了一支强心剂，他心中安定了许多，与之相反的是巫山县令赵群。

　　赵群此时颇有一种手足无措的感觉，眼看土家族就要撑不住了，这时候他也有些后悔，若是以前同意将土家族的私军训练成真正的士兵，穿上铠甲，今日岂是这个局面？怕是只凭借土家族就可以将黄巾军彻底击溃了吧？

　　可惜世上没有那么多后悔药，土家族在没有专职成士兵，没有装备铠甲的情况下，就有这等战斗力，一旦他们转职了呢？一旦他们装备上铠甲了呢？

　　现在的赵群已经熄灭了报仇的想法，他只想有多远逃多远，巫山县已然混乱了起来，县民们开始了四散逃窜，方才孙夏大喊洗劫三日的情景，可谓是历历在目，他们由衷的恐惧了。

　　赵群左右看了看，吩咐了一些亲信，乔装打扮，想要趁着混乱，逃出城去，这时候已经没有人管他这个县令了，他觉得时机大好。

　　但有人却不这么认为，这个人就是叶斌，叶斌早就盯上了巫山县令，他夺取巫山县最大的障碍就是此人，只有此人消失，他才能够在不造反的前提下，占领巫山县！

　　“嘿嘿，新仇旧恨一起算，小玉姐，今天我要为你报仇了！”

　　此时的彦文玉三兄妹正在城外集结军队，他们也终于到了收获胜利果实的时候，此时黄巾军中，已经陆陆续续回来了不少被林爽杀散的玩家，这些玩家见黄巾军即将胜利，也想跟着喝一口汤。

　　彦文玉三兄妹自然是不会和黄巾NPC军队拼命的，他们还没那么不自量力，他们要等待叶斌出手，在黄巾军产生混乱之时，杀戮黄巾玩家，赚取战功。

　　林爽站在山头上叹息了一声说道：“可惜，若我林爽再有二十万玩家，这次定然要剿灭黄巾军，夺下巫山县，哎，可惜了，大好的机会就这么错过了，也许，以后再也不会有这种好事了。”

　　要知道，县城的诱惑对于玩家来说是无可比拟的，能够拥有一座县城，是现在每个玩家的期盼。

　　县城城墙高达，可以抵御外来攻击，县城设施齐全，甚至可以打造攻城器械，县城人口众多有充足的资源，县城的好处数不胜数，不要说其他，就说县城内的生活类NPC就是一笔巨大的财富，可以毫不客气地说，现阶段，谁拥有了县城，谁就可以超越其他玩家一大步，甚至超越京城八大家也不是没有可能的。

　　可惜，林爽对付不了一万多黄巾军，别说一万黄巾军了，就说那历史名将，也不是现阶段玩家可以对付的，也许有人能够凭借人海优势战而胜之，但那种人离这里太远，等赶到了这里也来不及了，所以，林爽心里虽然有些不甘，但却没有恼怒，毕竟大家都得不到，还是在一个起跑线上。

　　林爽虽然重视叶斌，但并不认为自己比叶斌差，甚至觉得自己比叶斌还要强上一些，他当然不知道叶斌有多少野人，也不知道神农谷的存在，更不清楚野人的战斗力，最重要的是，他不知道叶斌不声不响的已经拥有了三名高级历史名将，否则，他绝不会做出这种判断。

　　叶斌饶有兴趣的打量着脸色铁青的巫山县令，轻轻的将头盔摘下，戏谑地说道：“巫山县令大人，叶某在此等候多时了！”

　　赵群被叶斌拦住虽然非常不爽，但并没有特别惧怕的情绪，他相信，同为朝廷阵营的叶斌是不敢杀他的。

　　“哦，对了，大人可能还不知道，叶斌填为镇军将军，听闻县令大人竟然想要临阵逃脱，当真是惊怒交集，我们为圣上效力，岂能如此贪生怕死？赵县令真是令叶某失望啊。”

　　叶斌说的冠冕堂皇，甚至还将他的印信拿了出来，似乎要取信赵群一般。

　　赵群看着叶斌的印信，心中终于有了恐惧，他从未想过，被自己追杀的这个年轻人，竟然是堂堂镇军将军，可若是镇军将军，当初为什么不实话实说？若是将身份透漏出来，他怎么可能追杀一个将军？虽然他的地位比叶斌高上很多，但也没有丧心病狂到公然追杀朝廷册封的将军啊。

　　“哎，赵大人不但临阵脱逃，不久前竟然还想杀人灭口，亏了叶某还有些能力，否则，岂不是要死在大人的刀下？”

　　赵群见叶斌一脸寒意，杀气逼人，哆哆嗦嗦地问道：“你，你别乱来啊，我，我可是朝廷命官，杀我等同于造反，你，你说吧，你想要什么，我，我有的都给你。”

　　叶斌哈哈大笑，说道：“叶某就喜欢聪明人，找县令既然这么说了，叶某也不好说推辞，只是想要借找县令头颅一用！周仓？”

　　赵群刚要跑，周仓冷笑一声，他对这个县令早就恨之入骨，如今能够亲手宰了他，是绝对不会慢上半分的，斩马刀在空中划出一道匹练，一颗血红的头颅飞起，鲜血从赵群的脖颈处喷涌而出，飞起的头颅上，仍然带着不可置信的神色。

　　“哼，这里也没有人看到，叶某杀你毫无负担！”

　　叶斌让周仓将尸体处理了，这才重新回到城墙之上，看着混乱的巫山县民，眉头微皱，旋即展开。

　　“应该开始了啊！”

　　叶斌喃喃的望着战场，土家族的私兵摇摇欲坠，他们虽然勇猛，但连番大战耗尽了他们的体力，再加上没有铠甲，此时几乎成为了待宰的羔羊。

　　“哇哈哈，俺老程来了！”

　　就在土家族绝望的时候，程阿亮带着一百个石斧野人，突然从侧面斜杀了过来，一声大吼，让附近的黄巾军头晕目眩，离得近的，甚至当场聋了。

　　“哈哈，杀啊！”

　　程阿亮手持一柄巨大的斧头，这是程咬金的专属武器，连技能都没有释放，一砍就是一大片，他身后的野人们也毫不逊色，一个个仿佛地狱中的恶鬼，跟在程阿亮身后，无一合之地。

　　人数虽少，却震惊了无数黄巾军。

　　孙夏这时候才发现，程阿亮竟然已经离他不远了，原来，在击溃了巫山县军队之后，孙夏便觉得这里不会有人对自己造成威胁，那些异人？一个个如同羔羊，怎会放在他眼中，巫山县令更是鼠辈一个，他怎么可能惧怕，其他的朝廷势力离这里甚远，一时间救援不得，再说了，现在黄巾军遍地开花，他们自顾不暇，哪有时间理会自己。

　　所以，孙夏觉得在这里，自己就是无敌的，他也没有心思躲在中军，而是冲锋在前，他想要尽快将土家族击溃。

　　但没想到，忽然间出现这么一个杀货，看那群人的样子，简直不是人啊，太可怕了。

　　尤其是最前面的那个巨人，脸色狰狞，巨斧翻飞，他就是在自负，也知道自己绝对不是对手，还是先跑为妙，只要撤入中军，自己就安全了，敌军虽然勇猛，但人数太少，他还不至于直接撤退。

　　但程阿亮怎会给他这个机会，程阿亮本来就有着中级【坚韧】的天赋属性，抗击打能力相当强悍，再加上一身几乎不弱于周仓的武力，谁人能够在他力竭之前，拦住他一刻？

　　程阿亮看似笨拙，但实际上速度极快，这也是野人的优势，他们常年奔走在丛林之中，身体极为灵活，就算在粗大的男野人，也有着任何人无法理解的灵巧。

　　只是短短十分钟，程阿亮就带着野人们杀到了孙夏面前，孙夏脸现惊恐，他甚至连一战的勇气都没有。

　　“不要！”

　　“哈哈，劈碎你的脑袋！”

　　程阿亮一声大吼，三板斧第一式用了出来，仿如泰山压顶，孙夏感觉自己竟然无法动弹，周身似乎被锁定了一般，再加上他想要逃跑的心思，一时间竟然没有抵抗，只是一个照面，就让程阿亮劈成了两半，血肉模糊，一颗黑漆漆的圆球掉落了出来。

　　“哈哈！”

　　程阿亮对这个东西非常熟悉，他当初就是因为这样一颗圆球，得到了巨大的力量，如今这颗圆球虽然薄弱了许多，但也是不可多得的宝物，他怎么会不收下？

　　程阿亮将孙夏杀了，无数人傻眼了。

　　土家族懵了，在他们看来，如同猛虎的孙夏，竟然被这个四米多高的巨人一斧子给斩了，简直是魔鬼啊。

　　黄巾军也傻了，他们无敌的首领，在这个魔鬼面前，竟然如此不堪一击，他们该怎么办？

　　林爽更是懵了，这就是叶斌的手下？尼玛，太坑人啊，平时虽然觉得这些人应该很厉害，但从未想过，这些人厉害到连历史名将也不是敌手。

　　林爽当然不知道，历史名将分成多个等级，在他看来，孙夏已经非常厉害了，能比孙夏厉害的也许只有吕布赵云等一流名将了。

　　“我自认为对叶斌已经足够的重视了，没想到仍然不够。”就在林爽有些迷茫的时候，又是一人出现，让他终于彻底傻眼了。

　　“某乃周仓，如今投在叶将军麾下，尔等还不速速投降！”

　　“周仓？我靠！”林爽终于忍不住爆了粗口。


第0113章 收编黄巾

　　林爽的震惊已经无以复加，看到程阿亮的勇武，他已经惊为天人，但至少可以安慰自己，那个怪人无论如何也不是名将，最多就是力气大一些罢了。

　　但当林爽看到周仓之后，终于明白了自己不过是自欺欺人，孙夏是谁他不清楚，只知道应该是历史名将，但周仓却早已如雷贯耳，他实在想不通，堂堂历史名将周仓为何会投奔叶斌，这不科学啊。

　　“这人简直就是个谜！”

　　林爽对叶斌的认识一变在变，现在，他再也不会认为自己早已超越了叶斌。

　　“这人竟然这么厉害？好在我们领袖和他关系好！”

　　“我说么，这人怎么和凌霜有说有笑的，原来又是一个巨头！”

　　“哇，这叶斌好神秘，我们竟然很少听到他的事儿！”

　　“嘿嘿，孤陋寡闻了吧，黄巾起义知道是谁开启的么？就是他啊，听说他以前还干过一件大事儿，可惜知情人都隐藏着！”

　　“我说他怎么不加入我们呢，原来这么厉害！”

　　一众玩家议论纷纷，对于拥有历史名将的叶斌，他们这种玩家是不会出现嫉妒心理的，毕竟两个人若是相差不多，还有可能产生嫉妒，但若是相差极大，就只剩下崇拜了。

　　林爽脸色变换，许久才深吸一口，说道：“看来，他是准备占领县城了啊！”

　　一语激起千层浪，站得高看得远，只有林爽才明白，叶斌为什么早不出手晚不出手，在这个时候才出手，可惜，以前他低估了叶斌，否则，这时候也许能够分一份羹。

　　“县城？这，这可能么？我们玩家也能占领县城？”

　　“不可能吧，朝廷会允许吗？”

　　“他，他会占领县城？那我们怎么办？”

　　要知道，大部分闲散玩家都是依靠着县城和郡城生存的，若是某地的县城一旦成为了玩家的领地，那规矩便会改变许多，他们也不知道是好是坏。

　　“哎，看看再说吧！”

　　林爽叹息一声，这时候他也不知道怎么办才好，怪只怪自己低估了叶斌，否则，这时候如果他们还在巫山县的话，无论如何也能分一些好处，现在只有瞪眼的份了。

　　“周，周渠帅？”

　　“竟然是渠帅！”

　　周仓在黄巾军中威望倒是很高，他这个人虽然蛮横，但对自己人却是极好的，所以，黄巾军的将士们对他的印象还不错。

　　但是前几日，听说了周仓叛变之后，便没有消息，似乎连他们的天师张角也不愿意提起，不知道是为什么。

　　今日见到活生生的周仓站在这里给他们的冲击感是巨大的。

　　“渠帅？您真的反了天师吗？”

　　“是啊，渠帅，到底怎么回事儿？”

　　一众人议论纷纷，倒是孙夏的死亡，竟然没有人提起了，他们似乎潜意识的忘记了孙夏的存在。

　　“哈哈，大家不要急，具体的经历一言难尽，一时间也说不清楚，现在俺老周只问你们愿不愿意和俺老周一起干，愿不愿意和叶将军一起！”

　　黄巾军有些茫然，一时间不知道应该如何回答，真正的主心骨孙夏已死，其他人地位不足，并不能成为主帅，所以，一时间竟然杂乱纷纷。

　　“哈哈，你们不用多想，来叶将军的领地，日后大家都是自己人，叶将军是不会对你们歧视的，最重要的是，大家若是投降了，以后都可以吃饱穿暖，甚至大部分人都可以退伍种地，结婚生子，俺老周一言九鼎，你们信也不信？”

　　周仓的话他们大多都信了，这时候黄巾军的心思也起了变化，大多人都倾向于投降，要说他们对张角真的有多么忠诚也不见得，只不过张角能让他们吃上饭而已，如今有了更好的选择，谁愿意造反啊。

　　“别听他瞎说，他是叛徒，他是朝廷的走狗，他再也不配大家称呼为渠帅了。”

　　只见一人在人群中大声喊着，他是张角的信徒，是真正的死忠，他是绝对不会投降的，反而，他要让大家团结一心，不要被朝廷招安。

　　周仓脸色一沉，他此时已经站在城外，孤身一人，毫无惧色，大踏步的向那人的方向走去，周围的黄巾军不自觉的让开了一条道路。

　　“拦住他，快拦住他！”

　　“你们在做什么？他是叛徒啊！”

　　周仓脸色冰冷，走到那人身前，单手一抓，将那人提了起来，冷冷地说道：“大家仔细看看，这人是谁？他平日里有没有作威作福，对大家如何？”

　　那人脸色涨红，一时间说不出话来，黄巾军们这时候才你一眼我一语地说道：“啊，竟然是他，他不是督军吗？”

　　“是啊，据说他和孙将军一样，带了两房小妾一同出征，日日笙箫！”

　　“就是他，前几日我兄弟就是被他活活打死的！”

　　周仓对此人并不认识，但他对黄巾军的构成还是非常了解的，一听此人是监军，顿时冷笑一声，知道事情成了。

　　“哼，此人乃是天师派遣下来的，周某虽然不在黄巾军中，但对天师还是敬仰万分，不过是道不同不相为谋而已，不过此人就不同了，他仗着天师的信任，作威作福，根本不把大家放在眼中，大家怎能信他？”

　　黄巾军听周仓说对张角仍然敬仰，抵制的心更加薄弱了，再加上对监军的义愤，更是有一种同仇敌忾的感觉。

　　“好，我投降了，只要周将军不食言，俺这条命，就卖给您了。”

　　“是啊，我们也投降了！”

　　“我也不当贼了，哼，弄的我老爹老娘都没有脸见人！”

　　仿佛会传染一般，有了第一个就有了第二个，第三个，直至无数个，最后剩下零星的几百人没有投降，这些人都是有家眷在张角手中的，周仓用眼神询问着叶斌，只见叶斌点了点头，周仓这才说道：“俺老周知道你们不投降是有原因的，也知道你们的难处，我们叶将军大人大量，决定放你们回去，希望你们好自为之，他日若在战场上，休怪俺老周翻脸无情！”

　　没有投降的人顿时感激涕零，他们是真想投降，但家人还捏在张角的手中，他们是万万不能牵连家人的。

　　众人当即跪倒在地，对着叶斌的方向，狠狠的磕了三个响头，他们也知道，若是没有叶斌点头，他们今天就交代在这里了。

　　叶斌哈哈一笑，说道：“众位既然信任周将军，就是信任我叶斌，周将军承诺之事绝不会便，而且，叶某的领地税收只有百分之二十，只要大家日后安分守己，叶某对今日之事，绝不追究！”

　　“叶将军万岁！”

　　“……”

　　叶斌脸色一变，这话若是传到有心人耳中，就会对他造成极大的困扰，不过这些人也是因为感激，他也不能训斥呀，只能无奈的摇了摇头！

　　黄巾军投降了，只剩下面面相觑的土家族私军，这些人有点迷茫，巫山县令死了，黄巾军也投降了，他们怎么办？

　　只见叶斌和带着程阿亮走到土家族私军的面前，柔声说道：“众位勇士，叶某对你们的意志和勇猛极为钦佩，如今，危机虽然接触，但日后难保会再发生类似的事情，叶某希望你们各自回到家族之后，能够给你们族长带句话。”

　　“您说！”

　　领头的土家族长老对叶斌很感激，并没有什么抵触情绪，只要叶斌不是想要当场收编了他们，什么都好说，毕竟他们还有妻儿老小在家，和那些不投降的黄巾军一样。

　　“哈哈，也不是什么难事，只是告诉你们的族长，叶某一块安静之地，那里土地肥沃，资源丰富，更是没有战乱的威胁，只是人烟稀少，若是你们有意迁移到叶某的领地，可以命人来巫山县的县令府来找叶某商议，当然了，不同意也没什么，就当叶某没说。”

　　叶斌知道，举族迁移绝对不是小事，他虽然对土家族眼馋，但并不会强迫，毕竟强扭的瓜不甜，相信，只要有了第一个迁移过去的土家族，就会陆陆续续，源源不断的有人迁移，到时候，他不但可以得到极多的人口，还能够得到精锐的士兵。

　　土家族的私兵们对叶斌都很有好感，他们性子比较直，没那么多弯弯绕，叶斌救了他们的命，就放了他们回家，这就是大好人，对这种好人，他们如何能够不感激，回去之后，自然会竭尽全力的说叶斌好话，当然了，这都是后话。

　　“周仓，这些黄巾军就交给你了，你让他们在城外驻扎，以免引起骚乱。”

　　“是！”

　　“程阿亮，野人们就交给你了，你要时时保持警惕，黄巾军虽败，但却未必不会重新来过，一有风吹草动，就命人去巫山县的府邸汇报！”

　　程阿亮有些犹豫地问道：“祭祀，祭祀大人，那我们以后是不是就在这里生活了？俺们要是想家怎么办。”

　　叶斌哈哈一笑，说道：“暂时还没有确定，不过就算真要占领这座县城，你们也是可以回家的，你们都是我的家人，都是我的兄弟，我还能让你们受委屈不成！”

　　程阿亮这才大喜，嘿嘿傻笑着。


第0114章 强大的县城

　　这是叶斌第三次真正意义上进入巫山县，第一次来的时候，只能仰望着雄伟壮阔的城墙，进入城中，也被人当成土包子嘲笑，懵懵懂懂，对这个世界一知半解。

　　第二次来更惨，一路上走马观花，到了县令后宅，甚至被人追杀出城，若不是周仓和他自己勇武不低，估计就要埋骨于此。

　　而这一次他再次进来的时候，巫山县再也不是曾经的高不可攀，也没有任何人敢对他散发敌意，他已经此城踩在脚下，他的一个命令，就可以决定城内数十万人的生死，只要他想，他甚至可以和巫山县令一般，过上皇帝般的生活！

　　“怪不得那么多人都喜欢权利，这种滋味，当真容易让人迷失！”

　　叶斌有些感慨，他希望自己能够过的好一些，但还不至于稍微得到一点儿成绩就妄自尊大，他现在根基还不牢固，巫山县也不是久留之地，这次进来，正好看一看县城与普通玩家领地有什么区别。

　　系统城池是没有领主府的，但却有城主府。

　　其实，玩家的领地升级到县城的时候，领主府也可以升级为城主府，到时候自然就会有等同于系统县城的功能，可惜，想要从村落升级为县城，必然要经历十分漫长的时间，最后能不能成功升级还不好说。

　　巫山县的城主府叶斌已经来过一次，不过上一次城主府里面的人对他非常不友好，但这次却不同了，叶斌刚刚踏入城主府，下面已经跪倒了一片，他们对于能够击败黄巾军的叶斌十分敬畏。

　　城主府很大，包罗万象，分为东西两院，西院就是所谓的前厅，也就是县令正常办公的地方，这里有许多设施，议事厅，军演厅，近卫营，杂役营等等，让人眼花缭乱。

　　而城主府的东院，也就是所谓的后院，便是县令的私宅，通过一条镂空雕刻的长廊便可以看见仿佛园林般的景色，许多侍女在这里修剪花丛，嬉戏玩闹，远处更是有十几件豪宅，巨大的宅院让人心生向往。

　　“当真是安乐窝啊！”

　　叶斌摇了摇头，这种生活当然好，谁不喜欢？但现在天下大乱，生活在这种地方难免会玩物丧志，若是意志力强一些还好，若是薄弱的话，就像巫山县令一般，早晚难逃消亡的命运。

　　东院有一块巨大的石碑，叫做城主石碑，与领主石碑功能相似，只不过更加完善罢了。

　　叶斌这次来的主要目的就是来看看这块城主石碑，将手轻轻触摸上去，一个3D影像浮现了出来。

　　巫山县（初级县城）

　　政令：2/3（城主每月可代替系统对附近玩家发布三次系统任务）

　　镶嵌：六品地龙石

　　状态：无主之地，可选择1：占领；2：掠夺；3摧毁；4降级。

　　称号：无

　　城主：无

　　税率：50%

　　资金：金币3325，银币29，铜币12。

　　人口：65429/100000（算上俘虏的黄巾军）

　　军队：35/10000（军队是可以超出的，但必须有足够的人口，之前的巫山县就是这种情况，人口和军队的比例是10比1）

　　粮食：2235

　　木材：37688

　　石矿：726591

　　铁矿：1068

　　民心：32

　　领地繁荣度：16891

　　已建造建筑物：城主府，初级交易市场；初级器械制造厂；剩下略（这里就暂时不说了，等到叶斌领地升级的时候再提）

　　可升级建筑物：略（同理）

　　看到了巫山县的属性，叶斌倒吸了一口凉气，怪不得系统说能够占领县城就可以极大的提升自身的势力，原来如此。

　　政令：这是升级到县城以上的领地特有的属性，这条属性太重要了，能够替代系统给玩家发布任务，也就变相的让周围的玩家不得不听你的，想想啊，巫山县令随便发布一条任务，都有近十万的玩家来参与，这是多么强大的号召力？虽然要付出很多东西，但得到的更多，有了政令，也就有了号令玩家的资本，这才是县城强大的原因。

　　另外，这里不得不提的是，将县城攻打成无主之地后，竟然多了一个选项：降级。

　　什么是降级？就是将巫山县变成巫山城，或者巫山镇，巫山村，这是多么可怕的事情，当然了一般人是不会这么做的。

　　但叶斌是一般人么？他觉得，这条降级的选项看似没有什么用处，但实际上却隐藏着许多东西，首先，他已经知道了，从高级小镇升级到初级小城需要九品地龙石，而巫山县城竟然镶嵌着六品地龙石，难道这其中隐藏着什么秘密？

　　叶斌玩味的打量着镶嵌着六品地龙石的城主石碑，感觉这游戏中仍然有极多的东西是他没有发现的，他甚至有种感觉，如果能够彻底弄清楚地龙石的秘密，他便有可能真正的接触这款游戏的核心。

　　对于这个领地如何处理，叶斌还没有确认，他必须要好好思量一番，方才，他已经用信鸽传讯给满宠，希望满宠能为他出个主意，毕竟这可是玩家所能够占领的第一座县城，无论如何也要谨慎处理，是占领，掠夺，摧毁，甚至降级，这都需要他弄清楚一些问题再决定。

　　而且，他发现这座县城有一座初级器械制造厂，顿时心动了起来。

　　初级器械制造厂：可以制造初级防御器械与初级攻城器械。

　　平凡的介绍却有着不平凡的意义，玩家为什么数量极多仍然没有任何人敢打系统城池的注意？就算NPC再厉害，几千万玩家联合在一起也足以攻破县城了，怎么没有人会想要攻打？原因就是玩家没有攻城器械，上不了城墙，撞不开城门，就只能望城生叹。

　　至于那个初级交易市场，叶斌就有些看不上了，他领地的交易市场可是顶级的，比这里的规模大了太多，但他看不上，其他玩家却眼馋极了，玩家们之所以依附系统城池而生存，最主要的原因不是系统城池坚固，也不是系统城池流量大，而是系统城池拥有着交易市场，只有在这种地方，各地玩家才可以在没有自己运输队的情况下互通有无，所以系统城池暂时是无法取代的，就算对于有领地的领主来说也是一样。

　　“我要是将这座县城卖了？”

　　叶斌双眼冒出无数金币，堆积成山，他相信，再高的价格都会有人前来购买，甚至他觉得，若是这座县城他不尽快处理，一旦消息传了出去，他必然会成为众矢之的，这里将再也不会平静。

　　“报！领主大人，有一个叫做林爽的异人求见！”

　　叶斌暗道，总算来了，他早就预料到，林爽得之他攻占县城之后，必然会前来探听虚实，甚至有可能希望出资购买，果然没有出他所料。

　　“哈哈，请他去西院议事厅，叶某稍后就去。”

　　叶斌倒不是架子大，县城现在还比较混乱，他必须将事情安排好了，才有时间和林爽谈，而且，他现在也无法决定如何处理这座县城。

　　“您就是新任的县令大人吧！”

　　一个非常柔媚的声音在叶斌身后响起，叶斌不由得停止思绪，驻足回望。

　　这是一个稍显丰满的少妇，一双媚眼不住的打量着叶斌，穿着透明的薄纱，诱人的胴体若隐若现，甚至能够看到胸前的两颗红点，让人有种喷血的冲动。

　　“你是？”

　　叶斌疑惑的看着少妇，这里是巫山县的东院，也就是后宅，除了侍女，就是巫山县令的宠姬，这女子难道是？

　　那少妇抛了个媚眼，上前一步，眼泪婆娑地说道：“奴家本是良家人，被赵群那个老家伙掳了过来，饱受他的欺凌……”

　　说到这儿，抽泣了一下，不留痕迹的又向前走了一步，叶斌几乎能够感觉到女子的呼吸，很久没有碰过女人的他稍显急促。

　　“如今，那老贼也不知道死到了哪里，奴家只是一个小女子孤苦无依，也不知道如何是好！”

　　少妇非常诱人，而且魅惑之意溢于言表，但叶斌却皱了皱眉头，貂蝉身上也带着一股魅惑，但那种魅惑仿佛天然形成，更是有一种圣洁的感觉，她是一个极为矛盾的组合，与这个少妇截然不同，他总感觉此女有些矫揉造作……

　　“啊！”

　　少妇似乎没有站住，娇躯栽倒，扑倒叶斌的怀里，肌肤相接，少妇的不断的蠕动，身体靠的越加的紧凑，让叶斌不由自主的起了反应。

　　“啊，奴家，奴家腿软了！”

　　少妇似乎真的站不住了，一张魅脸通红，埋在叶斌的怀中，那对凸起仅仅贴着叶斌的胸膛，不断的摩擦着，连声音似乎也有些急促：

　　“奴……奴今日……见……见大人一表人才……心中……很是欢喜的哩！”

　　叶斌冷笑一声，这时候他再不明白女子是装模作样就是傻子了，色令智昏的事情他见得多了，但他也不是什么好人，干笑着用大手拍了拍少妇的丰满的臀部，又抓了一把，惹得少妇娇呼一声。

　　“少和本将军耍心眼，你先下去吧！”


第0115章 分解师出现

　　“哈哈，叶某实在忙的脚不沾地，怠慢了林兄，还请多多赎罪啊！”

　　叶斌爽朗的笑声惊醒了正在沉思的林爽，林爽见到叶斌的到来，也露出了笑容，似乎非常高兴地说道：“叶兄当真是深藏不漏啊，当初在副本争霸站中，小弟就觉得叶兄不简单，如今更是刮目相看，简直让小弟震惊啊。”

　　叶斌干笑着说道：“哪里哪里，和林兄比起来，还是想差甚远的，叶某也是捡了个便宜，哈哈，小打小闹，不值一提。”

　　林爽暗骂，这还小打小闹？这还不值一提？那他算什么，尼玛，全天下第一个拥有县城的玩家，在某种方面，甚至可以算的上玩家第一人，竟然还说小打小闹？

　　更别提这个变态还拥有着周仓那种历史名将和一群强悍之极的怪人，竟然还只是不值一提，林爽恨得牙直痒痒，但表面上仍然笑着说道：“叶哥说笑了，以叶哥今日的成就，估计那叶家要后悔死了吧！”

　　林爽表面是在夸叶斌，实际上是提醒叶斌，若是叶家知道此事，定然不会放过他，这是要压低谈判的筹码。

　　但叶斌仿佛没听出来一般，朗声笑道：“后悔？不会吧，叶家这么大个家族，叶某是不敢高攀的，但若是有人敢威胁叶某，嘿嘿，叶某也不吝一战！”

　　叶斌最后几个字说的斩钉截铁，让林爽不由得一怔，他这时候才想起来，自己还真没资格威胁人家，两人的虽然看似熟悉，但实际上却没什么交情，若是一旦惹怒叶斌，他可没好果子吃，当即哈哈一笑，转移话题说道：“叶哥所言甚是，哦对了，叶哥这次占领县城，定然得到了不少好处吧？想必假以时日，叶哥必然一飞冲天啊。”

　　叶斌暗笑林爽这时候还不忘了试探，只听他笑了笑说道：“这破县城，都被那县令祸害完了，人口不足三万，资源更是一点儿也没有，叶某也正在头疼，应该怎么办才好。”

　　林爽暗骂叶斌无耻，睁着眼睛说瞎话，别的不说，就说县城外的石头早已堆积如山，石矿虽然不值钱，但这么多的石矿加在一起，换成金币也不是个小数目啊。

　　“哦？叶哥太谦虚了，据官方宣传，得到县城之后，必然能够极大的提升实力？想来叶哥已经掌握了这个秘密吧？”

　　林爽继续试探着，叶斌不动声色的回答道：“也许吧？但叶某还没有发现如何能够提升实力，这种事只能慢慢探索了。”

　　林爽见叶斌油盐不进，也不禁有些气馁，但他还没忘了自己这次来的目的，当即直言说道：“明人不说暗话，叶哥是个爽快人，小弟也不绕弯子了，这次小弟前来是有事相求的。”

　　侍女送来一壶上好的碧螺春，将两个茶杯摆好，缓缓的倒满，这才躬身后退，叶斌轻轻的抿了一口，等着林爽的下文。

　　林爽见叶斌竟然能够有侍女服侍，也有些咋舌，这可不是玩家侍女，而是NPC，看上去长的还不错，而且非常得体，显然不是一日两日能够训练出来的，也不知道是叶斌早就开始训练，还是从巫山县得到的。

　　“唔，叶哥当真好享受啊，哈哈，小弟还是借叶哥的光，才能享受到这种待遇啊！”

　　见叶斌笑而不语，林爽终于直言说道：“小弟这次前来有两个目的，一来，恭喜叶哥得到天下第一座县城，二来嘛，打算问问叶哥，以后巫山县的玩家应该何去何从。”

　　叶斌对林爽这么问毫不意外，要知道，巫山县附近的玩家大多都是依附巫山县而生存的，一旦叶斌不同意他们继续进驻巫山县，这些玩家便没了依靠，更重要的是，没有了交易市场，他们如何互通有无？这不但对闲散玩家影响极大，就算对林爽这种大势力的领主影响也十分大，所以，林爽才有些迫不及待的前来问询。

　　当然了，这是因为叶斌实力强横，大多玩家都已经见识过了，大家也没有攻击县城的手段，所以，只能寄人篱下，否则，玩家们早就疯狂的攻打过来了。

　　“唔，容叶某思考两日如何？这样吧，林兄弟先在巫山县住下，两日后，叶某定然给你一个交代。”

　　林爽对叶斌没有正面答复有些不爽，但也无计可施，轮武力，他打不过人家，轮势力，他更是不行，如今人家把握着自己的命脉，只能捏着鼻子认了。

　　林爽拱了拱手说道：“既然如此，林某就先告辞了，希望叶哥能考虑一下大家的感受，哦对了，大家既然在叶哥的领地下讨生活，当然不会没有表示，这点儿意思，还请叶哥收下。”

　　林爽从怀中取出十张金票，叶斌瞄了一眼，竟然是十张一百金币的金票，加起来一千金币，这些金币看似数量不多，实际上却已经不少了，要知道，在现实中，一千金币就等于一千万RMB，这是何等庞大的数字。

　　叶斌也不客气，他其实并没有想过要为难这些玩家，只不过，他是真的没有思虑好如何处置吧，如今有人送钱，他哪有不收的道理，很爽快的将金票收起说道：“好说，叶某一定好好考虑！”

　　林爽见叶斌收下金票，这才松了口气，以叶斌的为人，既然收了金票，想来也不会太过为难他们。

　　林爽走后，叶斌又陷入了沉思，巫山县面临着三个巨大的问题，哪一个解决不好，都容易出大事。

　　一个是朝廷方面的反应，天知道朝廷对他占据巫山县有什么态度，所以，他一直没有真正占领，只是名义上的巫山县令，巫山县的一切设施，他都操控不了。

　　第二个方面则是玩家，以林爽为代表的玩家，他们代表了巫山县附近所有玩家的利益，一旦处理不好，虽然不至于倾覆，但日后名声也就臭了。

　　第三个方面是来自黄巾军的威胁，孙夏虽然被他杀死，但此时的黄巾军依然猖獗，连朝廷都拿他们没办法，一旦张角震怒，前来攻打怎么办？数量少了还好说，一旦数量多了呢？

　　要知道，张角手下的名将也不少，像管亥那种人物，他手下就没有人能够应付，所以，他必须要仔细考虑张角的威胁。

　　当然了，若是张角发了疯，亲自来打，那他只有灰溜溜的逃跑一途。

　　据说，张角与朝廷军交战，每每使用妖术，极为骇人，杀得朝廷溃不成军，而且张角手下虽然大部分是农民武装，但却也有真正的精锐，黄巾力士就是特殊兵种，而且十分厉害，所以，现在的叶斌和张角完全不是一个层次的，他必须要考虑好后路。

　　“报！县令大人，外面有一个异人自称是分解师，希望能够见一见领主。”

　　叶斌的名字在巫山县附近已然传开，声望极高，甚至隐隐压制林爽一头，所以，有玩家前来拜访他并不意外，甚至现在的巫山县中，仍然有着极多的玩家围在城主府外，希望能见一见他。

　　“唔，你让他明天再来吧，今天叶某没有时间！”

　　叶斌确实没时间，现在他恨不得一个人分成三个来用，哪有时间接待玩家。

　　“是！”

　　那人刚要走的时候，叶斌却觉得有些不对，分解师？这是什么职业？他从未听说过，难道是什么特殊职业不成？想到这里，叶斌不敢怠慢了，要知道叶斌能够有今日的成就，特殊职业起到了极大的作用，他相信，游戏中每一个特殊职业都有着不同寻常的意义，所以他又改变了决定，他想要先见一见这个人。

　　“唔，这样吧，你带他来这里，叶某就在这里等他。”

　　不多时，叶斌便见到一个年轻人在NPC的带领下来到了议事厅，这个年轻人给叶斌的第一印象就是骄傲，骄傲到了骨子里，但仔细看才会发现，年轻人并不敢和叶斌对视，双手有些不安的撰着，显然心中也有些忐忑，看来骄傲只是装出来的。

　　能够一见面就分析出来这么多，也代表着叶斌的进步越来越快，显然不似最开始进入游戏一般的毛头小子。

　　“哈哈，这位兄弟，来这边坐！”

　　叶斌感到年轻人的局促，很自然地说道。

　　年轻人见叶斌似乎很好说话，松了口气，说道：“在下王毅，见过城主大人。”

　　现实即将毁灭，玩家们在游戏中也有了等级的观念，再也不似最开始一般，觉得大家都是同等人了。

　　“不必客气，你我都是玩家，说那些干什么，来，先坐下！”

　　王毅终于坐了下来，脸上的骄傲也消失不见，开门见山地说道：“在这次前来是为了问一问城主，不知这里是否有地龙石？”

　　“什么？”

　　叶斌大吃一惊，地龙石是个秘密，除了他与凌霜外无人知晓，就算是恶人帮的帮主也是知之不详，根本不知道地龙石这个名字，而眼前这个玩家竟然一口道出“地龙石”来，如何能够让叶斌不吃惊？


第0116章 悲催的往事

　　见叶斌吃惊的样子，王毅激动的站了起来，说道：“您，您知道？”

　　叶斌按捺心情，问道：“这个先不说，先说说你在哪里听到的？”

　　王毅有些不好意思地说道：“我虽然知道有这种东西，但却不知道它是做什么的，也没有见过，而且，我们分解师的圈子里，几乎都知道地龙石的存在。”

　　叶斌感觉有些奇怪，这时候大家都在寻找升级领地的办法，而竟然有不少人知道地龙石的存在，但大家都没有将这两者联系到一起？

　　只听王毅解释道：“哎，我是最初进入游戏的玩家，不喜欢战斗，喜欢做一些生活类职业，偶然之间，结识了一个分解师朋友，他带我找那名NPC拜师，就这么迷迷糊糊的转职成为了分解师。”

　　叶斌疑惑地问道：“分解师是做什么的？”

　　王毅回忆着说道：“分解师啊，哎，一言难尽，最初进入游戏的一年里，分解师这个职业相当的火爆，十分赚钱，特别吃香，只因我们能够将装备武器甚至一些宝物还原成为原来的材料，甚至还能够将一些普通材料合称为特殊材料，所以，很多人都会求到我们头上。”

　　叶斌很迷惑，这种职业他竟然从未听说，难道这里面有什么蹊跷不成？

　　只听王成继续说道：“可惜，好景不长，就在我们一个个成功的从初级分解师升级到中级分解师的时候，不约而同的接到了一个任务，要我们分解八品以上的地龙石一块，还要成功合成至少一块八品地龙石，没有完成的话，所有的技能都会被彻底限制，无法使用。”

　　叶斌有些惊讶，原来地龙石竟然能够分解，当真是让他意外。

　　“可惜，我们找遍了整个游戏，都没有发现地龙石的存在，随着时间的推移，大家都自杀重新转职成别的职业了，真正坚持到现在的分解师少之又少！”

　　叶斌这才明白了，为什么他进入游戏后没听过分解师这个名字，原来，早在他进入游戏之前，分解师已然销声匿迹。

　　“后来，我们这些坚持下来的分解师听说，系统县城有这种石头，当然了，这只是传闻，是真是假谁也不清楚。”

　　“原来如此！”

　　只见王毅有些激动地说道：“我们虽然从众人争抢的香饽饽，变成无人问津的垃圾职业，但我们仍然有着自己的骄傲，那些曾经看不起我们的人，我们再也不会为他们分解任何一件装备，合成任何一件物品！”

　　叶斌了然的点了点头，他终于明白，为什么王毅进来的时候脸上挂着骄傲，但实际上内心却很忐忑，而后来看到他惊讶的神情，又激动了起来，原来分解师竟然有一段如此曲折的过去。

　　但他对王毅的说法却不认同，可能王毅确实有着自己的骄傲，但不带表所有人都会这样，相信，只要分解师度过这个难关，又将成为游戏内最抢手的职业之一。

　　“唔，你认识多少分解师！”

　　王毅有些黯然的摇了摇头说道：“算上我只有三个，其他人都不知去向，可能在默默的寻找着突破的方法，也可能自杀转职了。”

　　叶斌思忖了一会儿，这个分解师听上去应该十分有用，合成物品和分级物品在历代网游之中都是最烧钱的，但也是最有用的，这种职业虽然不是隐藏职业，但若是培养的好，其价值无可估量。

　　“这样啊，实话告诉你吧，叶某不但听说过地龙石，而且还见过，甚至可以说还拥有着，但对于如何使用，叶某还没有决定，不如你先将你那几个朋友招来？咱们再商谈如何？”

　　王毅听说叶斌有地龙石，这才真正动容了，他这次也只是抱着万一的希望，没想到梦想竟然就在眼前。

　　“您，您没骗我？”

　　“哈哈，叶某不才，还不至于欺骗你吧！”

　　王毅不好意思的笑了笑说道：“我实在太激动了，您无法理解，我们对于突破这个任务有多么的迫切，可不可以让我看一看地龙石？”

　　叶斌能够理解王毅，但他也不会让王毅马上看到地龙石，要知道，地龙石现在是镶嵌在城主石碑上的，不说地龙石本身就是一个巨大的秘密，就说领主石碑上的事情，也不方便给一个不熟悉的人看啊，自从被王成坑骗之后，他再也不是那个轻易相信别人的傻子了。

　　“此事不急，你先别慌，将你的同伴着急起来，到时候咱们商谈好了，再说其他，叶某以自己的信誉保证，地龙石一定是有的，但究竟能不能交给你们，还不好说。”

　　王毅这时候才平静了下来，他也能猜到，地龙石一定有着极为重大的秘密，肯定不会轻易给他看的，不过总算有了希望不是吗？

　　“好，相信城主大人是不会欺骗我这个小人物的，王某也不废话，这就去将他们两个召集过来，然后再谈！”

　　叶斌点了点头，他对王毅的印象不错，如今王毅的爽快更是让他对王毅好感大增，他觉得有必要好好想想，是否将王毅和他另外两个同伴吸纳到他的利益集团中了。

　　要知道，叶斌的领地到现在还没有一个真正的玩家，巫山县不计算在内，他对玩家是不信任的，如今，骤然要招募三人，当然要思忖一番了。

　　不过他也相信，以他如今的实力，这三个人除非有吕布之勇，诸葛之谋，否则绝不可能生出事端的。

　　……

　　……

　　“主公安好，宠闻主公大获全胜，据巫山县为己用，甚为心急。县城虽好，却不是久居之地，前有张角武力之威，后有朝廷流言重伤，若不尽早离去，必陷入漩涡之中，还望主公三思而后行。”

　　“宠有三议，一为撤离，尽快说服巫山县百姓撤离至神农谷，尽可能多的收拢各种人才，二为示弱，主公现在风头太劲，还需隐忍一番，尽量不要让其他人实现集中于此，三为利诱，以巫山县令之位，诱其他人前来争抢，得到最大利益后，再全身而退即可。”

　　叶斌看着满宠用信鸽传来的书信，叹息了一声，满宠也不看好在巫山县久居，这和他的想法不谋而合，这三个建议极为有用，叶斌深以为然，他决定以最快的速度说服百姓迁移到神农谷中，然后再将巫山县以最大的价值卖出去，这样，他便可抽身而退，后面的事情全然与他无关。

　　其实，巫山县最吸引人的有三个方面，一个是高大的城墙，有这种城墙的保护，抵御敌人的攻击必然可以事半功倍，二是政令，这个东西其实是县城最重要的一项功能，但对叶斌用处不大，叶斌暂时还不打算大规模收拢玩家，三是威望，得到县城的人，必然能够拥有极大的威望，甚至许多其他地方的玩家都会争先来投，领先其他人一大步。

　　但这三个方面对叶斌几乎都没有太大的用处，所以，放弃县城也并不是不可以接受的，但就算是放弃，也一定要卖一个好价钱，否则，费这么大心力，岂不是白费了？

　　叶斌现实命令周仓带人将初级器械制造厂包围了起来，这里面都是高级人才，他必须完全得到，送回神农谷，才能建设另一座器械制造厂。

　　然后又命令周仓无论是强行还是劝服，都要把领地内所有生活类NPC人才全部护送回神农谷，这对他来说太重要了，只要将这些人才得到，他的领地必然会有飞跃式的发展，到时候，就算失去了巫山县这个空壳子，也没什么大不了的。

　　另外，叶斌还公布告示，宣传神农谷的税收与好处，这样应该可以让百姓们的抵触心更小一些。

　　做完了这些，他总算松了口气，咬了咬牙，竟然直接下线了。


第0117章 拍卖风波（上）

　　三日后，巫山县，议事大厅。

　　议事大厅中坐满了人，放眼望去都是《世界》中举足轻重的玩家，交头接耳，在讨论这什么。

　　“这个领地真是叶家小子的？他为什么不给自己家族，还拿出来拍卖？”

　　“嘿嘿，说来话长，叶家人根本瞧不上此子，从小就将他抛弃了，这是多么大的仇恨啊，这小子不恨死叶家就不错了。”

　　“哈哈，叶家小子倒也争气，凭借着自己就拼搏出偌大的场面，当真后生可畏啊。”

　　“哼，哗众取宠罢了，若不是运气好，拿下了这座县城，以你我的身份怎么可能来这儿？”

　　“运气好？那你怎么不运气好！”

　　“哼，要我看，这小子还真是运气极好，眼光短浅之辈，县城何等之重，岂能拱手让人。”

　　“……”

　　“哼，养不熟的狼崽子！”

　　最后一句话是叶斌的父亲所说，只见他脸色铁青，双目反复要喷出火来，若不是这次拍卖实在太过重要，他绝不可能来此地受人议论的。

　　大家你一言我一语，对叶斌的做法褒贬不一，但叶斌却成了焦点人物。

　　原来，三日前，叶斌将事情处理完毕，趁着半夜的时候，偷偷跑到郊外，快速打开手机，在游戏论坛上发布了一则消息和游戏截图，随后迅速将手机电池拔掉，仍在泥坑里，悠悠然回到他住的小旅馆。

　　消息的标题是：第一座被玩家占领的县城出售。

　　内容则是要自认为有实力购买县城的玩家于三日内赶到荆州巫山县，下面是巫山县城主府内的截图，让人一看就知道，绝不是虚言。

　　署名则是叶斌，这个是无法更改的，每个人在游戏论坛只能拥有一个与游戏绑定的名字，所以叶斌也只能捏着鼻子认了。

　　一石激起千层浪，如此形容，当真毫不为过，大部分人都在游戏中奋斗着，很少有人关注论坛，但终究有几个人发现了这则消息，很快，他们的亲朋好友便知道了，虽然时间的推移，越来越多的人知道了这则消息，叶斌这个名字，彻底火了。

　　“楼主神人，膜拜！”

　　“惊现县令巨，求罩。”

　　“这图是P的，楼主在哗众取宠，鉴定完毕。”

　　“叶斌？难道是那个引发黄巾之乱的叶斌？果然NB。”

　　“疑似游戏第一人。”

　　“不可能，现阶段，县城对于玩家来说是无敌的，楼主找到BUG了？”

　　“为国争光，世界第一人，请楼主谈一下感想。”

　　“妹纸求罩，会做饭，可撒娇，会暖床。”

　　“楼主可否搞基？”

　　“我考，这不是我家那谁么，竟然这么NB了？”

　　……

　　如此种种不一而足，不到一个小时，便被人工置顶，随后又被工作人员将标题放大，连国外都知道了。

　　“不错，不愧是从我们国家出去的人才。”这是棒子国。

　　“八嘎，支那人作弊，必须严惩。”这是岛国。

　　“黄皮猴子竟敢破坏游戏内部的和平，进攻系统势力，罪不容诛。”这是美利坚。

　　“好厉害的中国人，能嫁给他一定很浪漫。”这是浪漫之都。

　　“……”

　　各个国家虽然反应不一，但都对叶斌这个名字报以极大的关注。

　　叶斌这个名字无论在国内还是国外都是一炮而红，这是他本人没有想到的，否则，他绝不会这么高调。

　　好在，还有三天时间，所有人类就要彻底进入游戏了，这时候各个国家就算想要有所行动，也来不及了。

　　而认识叶斌，甚至和叶斌有瓜葛的人，更是心情复杂，王成就是如此，他陷害叶斌不成，反而搭上了女朋友，自此两人形同仇寇，游戏中几次被叶斌羞辱，更是让他对叶斌愤恨异常，如今叶斌闹出这么大动静他当然不好受了。

　　他甚至有些后悔，若是当初一直与叶斌保持着兄弟的关系，以叶斌现在的实力，他自然水涨船高，怎么会到现在这个地步。

　　此时的张倩心情也有些波动，他知道，这个占领县城的叶斌，就是那个和她发生过关系的无耻之徒，换成某种女孩儿，此时甚至有可能沾沾自喜，迫不及待的去寻找叶斌，让他负责，但张倩却不同。

　　她心中充满了无力感，她感觉自己复仇的希望越来越渺茫，这样的叶斌，真的是她一个区区的小女子可以对付的吗？

　　而和叶斌同一个城市的女孩儿也听到了这个消息，女孩儿看着叶斌的名字怔怔出神，她不相信，这个名动天下的男子就是她认识的那个叶斌，就是那个她熟悉而又陌生的叶斌，只是叹息一声。

　　“又想他了？”

　　女孩儿身旁的男子脸色十分复杂，他已经尽量避免叶斌这个名字的出现，但不知道为什么，游戏中竟然有一个同名的人，他是不相信女孩儿的前男友可以混到这种地步的。

　　这时候最热闹的就要属京城八大家之一的叶家了。

　　叶家已经乱作一团，他们骤然听到叶斌占领县城这个消息之后，第一个反应就是不可能，但随后种种调查表明，这个人不但真的占领了县城，而且还是被他们家抛弃的那个小子，这简直是不可思议。

　　叶家的人在强迫自己相信这个事实之后，又开始愤怒了，他们不去想自己以前的所作所为，他们认为，同为叶家的一员，这个叶斌简直是无法无天，这么大的消息不但没有通知他们，还自作主张的想要全游戏拍卖，这不是打他们脸是什么？而且还是狠狠的抽着耳光，让他们颜面无存。

　　“爸，叶，我……哥他也太不将您和家族放在眼里了，这么大的事儿，竟然不和我们商量一番。”

　　叶嘉愤愤不平的说着，他心中非常沮丧，这个叶斌以前还好，销声匿迹的，对他威胁不大，但现在越来越出名了，甚至被誉为玩家第一人，他是知道这个家族嘴脸的，一旦他们觉得，叶斌的作用已经大到一定程度的时候，必然会想方设法吸纳叶斌重新进入家族，到时候，他这个继承人的位置就危险了。

　　叶泽比叶嘉还愤怒，他是叶斌的老子，他从不认为自己的做法有什么错误，为了大局，牺牲一两个家族成员有什么的？只要他能够进步，什么都是可以舍弃的。

　　“呵呵，看来是动手的时候了。”

　　叶泽喃喃自语，仿佛有什么秘密一般，而家族中其他人更是议论纷纷，大多都是说叶斌没有大局观，视他们叶家如无物。一时间嘈杂混乱。

　　“够了！你们够了没有，看看你们一个个都成什么样子了？不过就是个没长大的毛头小子，就能让你们这样慌乱？我们是京城八大家，我们是最顶级的家族，我们不但有着荣耀，更是有着他人无法比拟的实力，叶斌的情况我是知道的，哼，你们不必管了，这事儿交给他父亲去办就好了。”

　　叶家老爷子发话了，似乎他也有什么办法对付叶斌一般，显得胸有成竹。

　　“爸，你放心吧，如今这个小狼崽子已经成了气候，正是我们收获的时候，到时候一举超过其他家族指日可待啊。”

　　“嗯，此事当成我们家第一大事来办，不容有失，否则，老夫死不瞑目啊！”

　　“爸，您放心吧，万无一失！”

　　两父子的对话让众人一头雾水，他们实在不明白，这个时候了还有什么方法对付叶斌？

　　而叶斌当然也不清楚，此时的叶家正在筹划着给予他致命一击，仍然准备三日后的拍卖。

　　要知道，三日后不但要拍卖巫山县城，而且就在那天晚上，全世界所有人都要带上虚拟头盔，彻底将肉身与灵魂分离，进入游戏，这才是全人类第一大事。

　　当然了，据说这项技术已经非常成熟，根本不会出现意外，实际上，人们也只能听天由命，无论有没有危险，他们都必须接受这个事实。

　　叶斌本来不想这么着急就拍卖的，但他又觉得，一旦肉体与灵魂分离，所有人类彻底进入游戏之后，《世界》必然发生翻天覆地的变化，到时候，他的巫山县未必能卖出一个好价钱，所以，只能选择尽快操办了。

　　这是三日前发生的事情，让我们回到现在。

　　众人在议论叶斌的时候，叶斌则接待着凌霜与林爽。

　　此时的林爽一脸幽怨，仿佛叶斌将他骗上床后又抛弃了一般，非常可怜。

　　“叶哥，你也太不讲究了，这么大的事儿，竟然都不提前通知一声，你也不把我当成兄弟啊！”

　　叶斌暗笑，他要将林爽真的当成兄弟就是傻子了，但两人毕竟是有些交情，只能好笑地说道：“当初我也没有这个想法，后来才发现，以我现在的实力拥有一座县城，有些吃力，所以才临时决定拍卖的，那时候天色已晚，就没有通知你。”

　　林爽还要说什么的时候，凌霜呵呵笑了笑，一直冷着脸的她忽然露出笑容，令在场的两个男人都是呆了呆，这才说道：“叶公子好魄力，当日之恩，小女子永生难忘，今日特来道喜！”

　　“哈哈，不提了，不提了，侥幸罢了！”


第0118章 拍卖风波（下）

　　“侥幸！”

　　凌霜和林爽都不这么认为，作为对叶斌比较了解的两人，早已发现叶斌这个人比较闷骚，平时看起来挺低调的，不过，一旦有好处，就如同狼一样扑上去，不给对手留一点儿机会，这种人岂是侥幸两个字可以形容的。

　　“凌帮主，你……已经可以……为何还来？”

　　因为林爽在这里，所以叶斌没有将话说明白，但凌霜却懂了，叶斌的意识是她已经有了九品地龙石，为什么还要过来参加拍卖，凌霜苦笑了一声说道：“这次来的人都是游戏中的顶级势力，我们血煞玫瑰还没有足够的资本和他们争，只不过是来凑凑热闹。”

　　叶斌却不相信，血煞玫瑰确实与那些大家族有一定的差距，但凌霜此人绝不会没事儿乱走，但现在他也不好多问，只能点了点头说道：“时间到了，该开始拍卖了。”

　　林爽疑惑的看着叶斌和凌霜，这两人只见难道有什么秘密，但两人不说，他也没办法问，只能叹了口气，他对这次拍卖的期望最大，这里是他的根据地，大本营，一旦他成为巫山县的领主，那好处将不可估量，但他又清楚的知道，这次能够来这里的，都不是省油的灯，以他的实力，还不够与他人争夺的，但总归是有些希望。

　　林爽和凌霜先一步进入议事厅，找到自己的作为坐好，过了一会儿叶斌才姗姗来迟。

　　“叶斌来了！”

　　有认识叶斌的惊呼一声，议事厅顿时静了下来，不论他们有多么瞧不起叶斌，表现的有多么不在意，他们也无法否定，此时此刻，全游戏的主角是叶斌，也只能是叶斌。

　　叶斌环视了一圈，他知道，自己之所以能够站在这里，还是因为拍卖县城的缘故，他不会妄自尊大，真的以为自己已经是游戏第一人了，不要说国外，就说国内，与他相仿者，甚至胜过他的人也不是没有。

　　以京城八大家为例，这些家族虽然暂时没有历史名将，但他们在游戏中的地盘极大，上百个附属领地，再加上无数资金，让他们发展极快，每个家族都有一些不为人知的底牌，就像林爽偷偷训练出来的精锐士兵一样，所有人都不是表面上那样简单。

　　当然了，要说武力上能够超越叶斌的也许有，但要说能够在武力上压制他的应当是没有的。

　　叶斌的弱点在于经济，他的造纸厂还没有建设完成，而且造纸厂的效果也不知道怎样，其他家族早已在游戏中形成庞大的产业链，有的家族甚至垄断了玩家中的某种物资（垄断NPC的物资，暂时还是不可能的），所以，叶斌想要全面超越玩家，还有一段很长的路要走。

　　叶斌站在议事厅前端，众人皆是吸了口气，虽然早就知道叶斌很年轻，但当见到真人的时候，他们仍然难以想象，这么年轻的人身后没有任何势力，是如何发展到现在这个规模的？实际上，他们对于叶斌根本不了解，甚至不知道神农谷的存在，也就无从估算叶斌的真正实力了。

　　“众位长辈，众位朋友，叶某谨代表自己欢迎各位的到来，希望各位都能够如愿而归。”

　　台下众人对于这种套话早已熟悉，有些人已经不耐烦了，阴阳怪气地说道：“快开始吧，我们日理万机的，哪有功夫听你废话！”

　　叶斌顺着声音望去，发现说话之人有些发福，脸上带着不屑的笑容，吐沫星子乱飞，底下众人绕行有兴致的等着叶斌的应对，在大多数人看来，叶斌虽然成就非凡，但仍然是个毛头小子。

　　最重要的是，大家都不知道叶斌实力到底如何？只是占领了个县城，无法说明什么问题。

　　但也有明白人暗自冷笑，没有三分三哪敢上梁上，叶斌既然敢在巫山县开启这次拍卖会，就不会怕有人惹幺蛾子。

　　林爽更是用一种死人的眼光看着那个胖子，心中替他默哀。

　　“不知您是？”

　　叶斌似乎没有生气，很有礼貌的问道。

　　胖子抖落着肥肉站了起来，撇了撇嘴说道：“你小子果然不靠谱，连我都不认识，还想开什么拍卖会？”

　　叶斌依然笑容满面的看着胖子，不疾不徐地说道：“那就不用说了，给脸不要脸！”

　　话音刚落，叶斌脸色一冷，厉喝道：“程阿亮，把这个胖子带出去宰了！”

　　也不知道程阿亮从哪里冒出来的，四米多的身高如同一座庞然大物，浑身长满了红色的毛发，一张狰狞的面孔戏谑的看着胖子，只用了两步，便走到胖子身前，大手一抓，如同拎小鸡一样，将胖子拎了出去。

　　“你，你干什么，我，我可是神林集团的董事长，三十八块领地的主人，你竟敢这么对我，你找死！”

　　叶斌充耳不闻，程阿亮更是毫无所觉，什么董事长之类的，他根本听不懂，这胖子太烦人了，程阿亮刚刚抓着胖子走出议事厅，便听到胖子一声惨叫，紧接着便没有了声音。

　　远远传来程阿亮的大吼：“小的们，跟俺出城，将那胖子带来的人都宰了！”

　　……

　　……

　　议事厅众人你看看我，我看看你，一个个耳观鼻鼻观心再也没有人挑刺了，他们到不至于怕了叶斌，但这叶斌完全不讲道理啊，这种人能不得罪还是不得罪的好。

　　“还有人有问题吗？”

　　众人皆摇了摇头，就连叶泽也下意识的摇了摇头，随后反应了过来，脸颊发烫，四处看看，发现没有人注意自己的窘态，这才安心下来。

　　“大家都不乐意听废话，叶某也不愿意说废话，下面就进入正题，首先说一下这次拍卖县城的资格。”

　　众人一听，心中开始琢磨了，怎么又出现了什么资格？不是用金币来拍卖么？

　　叶斌当然也喜欢金币，但他却知道，有些东西是用金币买不到的，只听叶斌说道：“首先，参与巫山县城拍卖的人，必须通过传送阵，迅速带来一个大师级生活类职业人才，什么类别的不限制，但必须是大师级的，就算最后没有通过，也不会奉还。”

　　这一句话大家都不乐意了，大师级NPC那是什么？在任何一个领地都是宝贝一样的存在，谁乐意白送啊，要说用大师级NPC换县城，所有人都会争先恐后，但白送就不行了。

　　叶斌见众人议论纷纷，冷笑一声说道：“如果不愿意的话，现在就可以退出，叶某也不勉强大家。”

　　众人这时候才反应过来，现在叶斌是唯一的卖家，而他们却不是唯一的买家，这种买卖只要想成交，注定是要吃亏的，当即就有不少人直接离去，他们就是来凑凑热闹，根本没想过真能买的起县城。

　　这一大批人走了之后，议事厅顿时清净了许多，仍然留下来的有二十八个人，剩下的人都是在游戏中举足轻重的玩家，跺跺脚当地就会颤几颤的人物。

　　叶斌知道，等他都说完，肯定还得走一大部分，不过他不在意，只要最后能够留下两个人，他就满足了。

　　“唔，第二个条件嘛，一会儿巫山县城的起拍价是十万金币，若是有人觉得太高，现在就可以走了，省的白白浪费一名大师级人才。”

　　“十万金币？”有几个人吸了口凉气，十万金币是什么概念，在现实中就是十亿RMB，用十亿来买一座县城，是否值得还不好说，这种赌博，他们是不打算参加的，不过更多的人则是松了口气，对他们来说能够用钱解决的，都不是问题。

　　见又走了四个人，叶斌才最后说道：“第三个不算是条件，算是兑换价格吧，一个初级NPC分解师可以抵一千金币，一个中级NPC分解师可以抵1W金币，一个高级NPC分解师可以抵5W金币，一个顶级NPC分解师可以抵10W金币，玩家不算，只要NPC。”

　　分解师大家都不陌生，曾经昙花一现的抢手职业虽然已经落寞到无人问津，但大家还是有印象的，但NPC分解师大多数人就没有见过了。

　　见众人大多都露出疑惑的神情，只有少数几个人若有所思，叶斌笑了笑说道：“最后我来介绍一下巫山县城。”

　　众人认真的听着，这个介绍关乎他们最后所能够花费的价格，当然要慎之又慎。

　　“巫山县城的城墙大家都见到了，高达十米，对于现阶段玩家来说，绝对是只能仰望的存在。”

　　这时候一名白衣中年人站了出来，淡然地说道：“某是李家家主，听说叶小友与犬子有些交情，能否问个问题？”

　　叶斌暗笑，这人应该是李贾瑞的父亲了，他曾经敲诈了李贾瑞一万金币，非要说有交情，那也只有仇恨罢了。

　　“唔，伯父您请将！”

　　叶斌知道，如今议事厅上的众人才是各大家族的实际掌权人，虽然他对李家没什么好感，但这不妨碍他尊重一些。

　　见叶斌说话客气，李贾瑞的父亲心情不错，问道：“既然现阶段玩家无法攻破，不知贤侄如何占领的？”


第0119章 叶斌发飙

　　叶斌摇了摇头说道：“这个不重要，若是再来一次，我是攻打不下来的，大家知道这个就可以了。”

　　见叶斌不想说，无论是对叶斌有好感的，还是没有好感的都没有多问，毕竟这是人家自己的秘密，一般人是不会讨人嫌探听的，但偏偏就有不一般的人。

　　“哼，你李伯父问你，有什么可隐瞒的，说！”

　　熟悉的声音，命令的语气，唯我的性格，叶斌不用看都知道是他那个便宜父亲。

　　在场有不少人知道叶泽是叶斌的父亲，对于他们的父子关系也略有了解，而叶斌出现后，从未和他父亲说过任何话，哪怕一个眼神都没有，这就让所有人更加确定，两父子的关系已经彻底决裂，他也就不担心，叶斌会偏袒叶泽了。

　　而现在，叶泽训斥叶斌的话顿时让大家好奇起来，叶斌是大逆不道将他父亲也拉出去杀了？还是不闻不问？或者顺从他父亲，解答一番？

　　叶斌脸色平静，仿佛没有任何波澜，但他心中却不平静，无论如何，就算叶泽有千般不是，那也是他的父亲，就算他恨意再深，甚至就算他父亲曾经想要抓捕他，他也不可能将他父亲杀了，这是一个做人的基本道德底线。

　　叶斌深吸了口气，仿佛没听到叶泽说话一般，继续说道：“但是，现在的巫山县与以往的还是有很大不同的。”

　　叶泽见叶斌并没有理会他，脸色青一阵白一阵，他感觉大家都在无声的嘲讽他，连自己的儿子都管教不了，他从未想过，他对叶斌究竟造成了怎样的伤害，他也从未想过，他当初为了权力，抛弃自己结发妻子是否也让人耻笑？

　　“孽子！”

　　叶斌眉头一皱，冷冷的看了他父亲一眼，终于出声说道：“本想给你留点儿面子，毕竟无论如何你也是我的父亲，这个关系你改变不了，我也改变不了，但你真的有资格管教我吗？”

　　叶泽没想到叶斌会在这么多人面前顶撞自己，气的直抖，他这一辈子，除了被老爷子责骂之外，再也无人敢对他如此无礼，何况是自己的儿子？

　　“呵呵，我可以不计较你对我如何，但当初你为了权力，抛弃我母亲的时候，你就应该明白，你我虽然有血缘关心，但也仅仅如此，你再也没有任何资格对我说教。”

　　叶斌心情有些激动，这么多年了，他从未忘记，自从父亲离去，母亲越加苍老的身影，他从未忘记，母亲忧伤过渡而死时那绝望的眼神，他的母亲死后，甚至连双眼都不肯闭上，只是想要见叶泽一眼，可她终究带着遗憾而去。

　　在场的人对当年的事情虽然略有了解，但还从未听当事人叙述过，看着一向沉稳的叶斌如此激动，多少有些恻然。

　　“好，和那贱人一样，一样执拗，一样顽固，一样不知礼数！”

　　叶斌终于怒了，他可以忍受一切，但他绝对忍受不了任何人对他母亲无礼，更何况是辱骂？他双眼冰冷，一步步向叶泽逼近，周身带着惊人的杀意，双目如刀，刻在叶泽的脸颊之上，杀意几乎控制不住。

　　周遭人下意识的向后退去，这个年轻人太可怕了，他们第一次正视叶斌，这是经历过多少血战才能培养出来的杀气？这种人物怎会只是个毛头小子？他们瞬间觉得自己将叶斌想的简单了。

　　叶泽首当其冲，更是感觉深刻，但他长居官位，培养出来的气势也不弱，虽然不如杀气锐利，但却也可以勉强抵挡。

　　“逆子，你想要弑父么？”

　　虽然在游戏中，所有人暂时都不会有真正的死亡威胁，但若是叶斌真的将他父亲如何，恐怕名声也臭了，但叶斌此时确实有些控制不住了，新仇旧恨，从小被遗弃的悲苦，母亲绝望的眼神，甚至叶家对他的抓捕，让他不得不躲在地下小旅馆中的窝囊，这一切一切都让他几欲爆发。

　　“叶公子！”

　　凌霜有些不忍，她想要阻止叶斌却又无能为力，她也是第一次知道叶斌竟然有着这么凄惨的身世，估计若不是叶泽逼迫，可能这些事儿一直会深埋叶斌心底。

　　叶斌充耳不闻，就在他站在叶泽面前的时候，议事厅里突然涌出无数野人，他们感觉到了祭祀大人的愤怒，在他们记忆中，就算貂蝉离去，祭祀大人也只是悲痛，但从未有过这种愤怒的感觉。

　　众人脸色也都不太好看，明明是一场拍卖会却搞成了这个样子，他们虽然有不少人仍然看叶斌不顺眼，但此时也无法对叶斌生出怨言，毕竟谁有这么悲惨的往事还能取得这么大的成就，都是值得敬佩的。

　　大多数人虽然对叶泽有些怨言，但也没有觉得叶泽做的哪里不对，在他们看来，利益永远占据第一位的，想要维系一个家族的发展只有感情是不够的，有时候就要不择手段，但这，也恰恰是叶斌忍受不了的地方。

　　场上气氛紧张到了极点，可以看得出来，叶斌马上就要爆发了，那时候，在场的人估计没有几个人能够活着出去的，毕竟那些野人可不是吃素的，众人忽然有些后悔来进行这次拍卖了，要知道，现在系统还没有开放拍卖系统，所有的拍卖都是玩家组织的，安全性并不是很高，而组织人要是突然发了疯，就像叶斌一样，那就是一场悲剧。

　　“斌子！”

　　女孩儿从后面跑了出来，眼角流着还未擦干的泪水，死死的抱住叶斌的胳膊，轻轻的抚摸着叶斌的后背，仿佛在安慰孩子一般。

　　“斌子，不要冲动，不要冲动，我理解你，但他终究是你父亲啊！”

　　叶斌听到熟悉的声音，有一种被温暖包围的感觉，浑身杀气缓缓消散，对女孩儿感激的点了点头，说道：“小玉姐，谢谢你！”

　　女孩儿正是彦文玉，她很好奇《世界》中，顶级势力的主人都是什么样子的，所以央求叶斌在议事厅后面偷看，从看到了这一幕，她也是第一次知道，原来叶斌有这么凄惨的往事，不自觉的为叶斌感觉到悲伤，但见到叶斌几乎要疯狂的时候，她终于忍不住跑了出来，制止住了叶斌。

　　凌霜见到女孩儿出现后叶斌杀气顿时消散，突然有一种不知名的忧伤情绪，这并不是说她爱上了叶斌，只不过漂亮女孩儿对自己多少都是有些自信的，但她方才出言劝阻，叶斌仿如不觉，这个女孩儿出来之后，才制止了叶斌，这才让她有些莫名情绪，但很快便消失不见。

　　叶泽嘴角露出冷笑，他没有继续招惹叶斌，他也知道，若是在激怒叶斌，也不好收场，反正他早有对付叶斌的办法，等到时候，再让这个不知死活的小畜生后悔。

　　当叶斌们散去，叶斌恢复如常后，众人才彻底松了口气，有几个人眼中已经带着悔意，这次拍卖看来不好过了。

　　“方才出了点儿小插曲，现在继续！”

　　“这还小插曲？”众人顿时傻眼，这叶斌也太无耻了吧，睁着眼睛说瞎话啊，不过经历过刚才的生死一线，大家也明白了，在这里惹叶斌绝不是什么好事儿，还是以自身安全为主。

　　“巫山县的城墙注定了它很长一段时间成为一座坚不可摧的堡垒，当然了，若是被NPC攻击那是没有办法的。”

　　“其次，巫山县内设施比较齐全，占地面积极大，可以容纳10W人口生活在其中，当然了，现在人口已经快没了。”

　　“什么？快没了？”

　　人口马上就要被叶斌迁移走了，到时候当然没有了，这点叶斌也不打算隐瞒，毕竟他还是要信誉的嘛，以后还要继续做生意，若是没有了信誉还怎么做。

　　“唔，还有，虽然各种设施仍然在，但那些生活类人才也没有了。”

　　“生活类人才也没了？”

　　众人直翻白眼，这小子玩的是三光政策啊，其实这都不算什么，只听叶斌继续说道：“其实这也无所谓的，你们可以自己调查一番，巫山县很多高级民宅，甚至还有一些豪宅，这简直是吸引富豪的必备啊。”

　　叶斌继续吹嘘着：“城墙上那些箭塔看到没有？那些可都是顶级箭塔，不但能够增加弓箭手的射程，还能增加弓箭手的威力，哦对了，在这种城墙上，还可以扔一些滚木礌石，防守非常容易。”

　　众人眼中一亮，叶斌应该不会在这方面欺瞒他们，毕竟只要调查一番就会知道，若是真如叶斌所说，这里倒是个不错的地方，至于各种生活类人才，只要给他们时间，相信可以慢慢搜罗到的。

　　当然了，他们并不知道，一个县城到底需要多少生活类职业人才，昨日，叶斌听到了统计之后也是大吃一惊，只是各种人才加一起，就有将近三千人，这是一个多么庞大的数字啊？哪里是一时半会儿能够凑出来的。

　　“哦，还有最重要的一点，大家可要有心理准备，这个县城，咳咳，如今已经不是县城了，而是高级小城。”


第0120章 地龙石

　　“高级小城？”

　　众人都懵了，这明明是个县城啊，怎么会是什么高级小城呢？

　　叶斌不好意思地说道：“我也不清楚为什么，将县城占领之后，这个县城竟然降级了，要不然我也未必会狠下心来将他卖掉啊！”

　　叶斌睁着眼睛说瞎话，就是欺负这帮人没占领过县城，根本不知道县城是什么属性，一顿瞎忽悠。

　　“高级小城是什么？”

　　林爽一直在巫山县来着，但他从未感觉到巫山县有什么变化，只是人口越来越少，这很正常，定然是叶斌将人口迁移了，但其他的，他还真没感觉出来。

　　“高级小城啊……”

　　叶斌顿了一下，说道：“大家现在都有了高级小镇，下一个等级就是初级小城，而初级小城向上升级就会成为中级小城，高级小城。”

　　“原来如此！”

　　众人露出恍然大悟的神色，叶斌也算是白白赠送他们一个无关紧要的消息。

　　有些人已经露出不以为然的神情，县城才是他们需要的，高级小城虽然看似等级很高，但与县城完全不是一个层次的，叶斌早就意料到他们会这么想，直截了当地说道：“领地内还有一座最重要的设施——交易大厅，相信大家对此都很熟悉吧，嘿嘿，只要有了它，想必吸引玩家不是什么难题。”

　　“交易大厅！”

　　所有人的呼吸都急促了，这才是他们最看重的地方，看着系统城池日进斗金，早就非常眼红了，若是他们能够有一座交易大厅，那会是什么情景？

　　“哈哈，就这么多了，县城虽然降级，但县城内的设施等级并没有下降，何况，现阶段根本没有任何一个玩家拥有城池，最高的也只是乡镇，若是众位中的某一位能够拥有城池，嘿嘿，想必实力提升的不是一点儿半点儿啊。”

　　叶斌的诱惑虽然很明显，但众人都十分重视，若是大家都没有城池也没什么，毕竟都在一个起跑线嘛，但若是忽然间有一个人拥有了，此消彼长，很快的就能成为玩家第一势力，那时候他们才悔之莫及。

　　“不行一定要拿下这座县城！”

　　大家都不是傻子，不会被叶斌随意忽悠两句就上当，但当看到真正利益的时候，谁都有着自己的衡量，更何况，人心本就如此，不患贫，患不均，谁希望今日还平起平坐的对手，明日就高高在上？

　　见一个个平日里稳如泰山的高官富人，如今面红脖子粗的样子，凌霜抿着嘴，强忍着不让自己笑出声来，她虽然和叶斌接触不多，但也知道这人绝不会轻易吃亏，这么重要一个县城竟然拿出来拍卖，想必是得到更大的好处，只不过大家都不知道罢了。

　　林爽也是这个心思，他甚至认为，县城的降级就是叶斌自己搞的，但这到底是为什么他就不清楚了，他也没有揭穿叶斌的心思，这种没有证据的事儿，费力不讨好，他是不会做的。

　　彦文玉当然清楚这是为什么了，但她和叶斌什么关系，怎么可能拆除叶斌，只能低下头去，不让人发觉她眼角的笑容。

　　原来，就在昨日，王毅带着两个分解师回到了巫山县，叶斌这时候也终于下定决心，彻底吸纳这三位玩家，才允许他们接触城主石碑。

　　当王毅三人看到镶嵌在城主石碑上的六品地龙石后，顿时激动了起来，这就是他们一直追寻的东西！

　　三人脸色通红，忍不住的抚摸着城主石碑，仿佛三个大老爷们在共同爱抚着他们心爱的女孩儿一般，那场面，当真让叶斌几欲呕吐。

　　好久之后，三人才想起叶斌就在旁边，平复了心情之后，王毅给叶斌讲解了县城降级的作用。

　　原来，三人虽然没有接触过地龙石，但他们却有着分解师的身份，当他们接触到地龙石的时候，便得到了地龙石的许多信息。

　　所有的高品级地龙石都是合成出来的，例如，十颗九品地龙石可以合成一颗八品地龙石，十颗八品地龙石可以合成一颗七品地龙石，以此类推，十颗二品地龙石可以合成一颗一品地龙石，合成地龙石是不会失败的，只要将地龙石融入城主石碑即可。

　　但分解地龙石就有失败的可能性了，而且，越高级的地龙石，分解失败的可能性越高，若是在没有失败的情况下，一颗一品地龙石也可以分解出十颗二品地龙石，但实际上根本不可能，能够分解出两颗二品地龙石就已经烧高香了。

　　地龙石（分解/合成）公式如下：

　　1枚一品地龙石=10枚二品地龙石=100枚三品地龙石=1000枚四品地龙石=10000枚五品地龙石=10W枚六品地龙石=100W枚七品地龙石=1000W枚八品地龙石=1亿枚9品地龙石。

　　地龙石的用处很多，但最大的用处就是升级领地，升级领地所需的地龙石公式如下：

　　升级到初级小城需要：九品地龙石1枚

　　升级到中级小城需要：八品地龙石1枚

　　升级到高级小城需要：七品地龙石1枚

　　升级到初级县城需要：六品地龙石1枚

　　升级到中级县城需要：五品地龙石1枚

　　升级到高级县城需要：四品地龙石1枚

　　升级到初级郡城需要：三品地龙石1枚

　　升级到中级郡城需要：二品地龙石1枚

　　升级到高级郡城需要：一品地龙石1枚

　　升级到都城需要：极品地龙石1枚（极品地龙石不可以兑换）

　　领地升级必须要对应其所需品级的地龙石，例如，就算叶斌有一枚一品地龙石，他也无法将神农镇升级到小城，只能将地龙石逐渐分解，一直分解到九品，用九品地龙石，才能够将领地升级到小城，如此一来，分解师的重要性就突显出来了。

　　没有分解师是无法强行分解地龙石的，所以，分解师的成功率便重要了起来，由此，才令叶斌真正重视这个职业。

　　他相信，当地龙石的消息彻底公布的时候，分解师必然会一跃成为炙手可热的职业，到时候，就不容易得到了。

　　而且，王毅还告诉叶斌，县城降级是必然会得到一颗第一个等级的地龙石的，也就是说，巫山县这个初级县城降一级后，城主石碑中会自动分裂出一颗七品地龙石，而城主石碑中的六品地龙石也随之变成七品地龙石，这样一来，就等于将六品地龙石分解成两块七品地龙石，看上去似乎有些亏了，但叶斌并不这么认为。

　　首先，镶嵌在城池中的地龙石是无法分解的，只能通过降级得到地龙石，其次巫山县对于叶斌来说是个鸡肋，放弃有些可惜，但若是占领的话，又要分去他大部分精力，还要面对玩家的嫉妒，朝廷的责问还有黄巾军的愤怒，在这种情况下，他选择放弃巫山县也就理所当然了。

　　最重要的是，神农镇现在已经是高级小镇，想要升级必须要拥有地龙石，而现在唯一得到地龙石的途径就是降级巫山县，由于这几点原因，叶斌终于忍痛将巫山县降了一级。

　　好在，巫山县虽然降级了，但城墙并没有发生变化，城内的设施也保存完好，只不过，县城特有的“政令”属性已然消失，而且城主石碑中的不少属性都发生了变化。

　　但这都无所谓，反正叶斌也知道打算将巫山县拍卖，多点儿少点他并不在意。

　　分裂出来的七品地龙石仍然非常高级，绝不是这三个玩家分解师能够分解的，所以，叶斌才需要找高级的分解师，这才有了拍卖会上，叶斌索要分解师的一幕。


第0121章 拍卖开始

　　叶斌对于巫山县不在乎了，可不代表别人不在乎，巫山县虽然成了巫山城，却仍然有着极大的吸引力。

　　“好，如果真如小兄弟所言，这次拍卖老周我参加了！”

　　“是啊，我也参加了！”

　　“哼，巫山县已经降级成巫山城，你还要我们付出一名大师级生活类NPC才能参与竞拍，太黑了，我不参加了……”

　　二十多个玩家走了小半，最后只剩下十四个准备竞拍的玩家势力，八大家族都在其中，三大帮派中的血煞玫瑰，巫神帮，竹叶帮，还有林爽与两名神秘的玩家势力。

　　这两个人自从来到这里，便从未和任何人交流过，大家对他们两个竟然也视而不见，一个个三咸其口，似乎不愿意接触，也不愿得罪一般。

　　对于凌霜的留下，叶斌有些意外，他知道凌霜意不在此，但仍然宁肯付出一名大师级生活类NPC也要留下，这就让他不理解了。

　　凌霜的心思其实很简单，她就是来报恩的，在她看来，叶斌不但救了她们血煞玫瑰一命，还给予她们天下第一帮的机会，这种大恩如何能报？只能慢慢找机会偿还了。

　　“叶哥，不知道这次买拍成功后，会以什么样的方式交易？”这里如此称呼叶斌的只有林爽，见林爽发问，叶斌笑了笑说道：“其实很简单，叶某也知道大家的难处，大师级NPC也不是一时半会儿能够送过来的，为了保证这次交易的公正性，叶某与大家一同向系统发誓，誓言只限于交易内容，到时候无论谁得到了巫山县城，都不用担心叶某失言。”

　　还有一句话叶斌没有说，他最担心的是这些人一旦言而无信，那他就血本无归了，虽然他们都是有身份的人，但为了万无一失，他还是觉得应该由系统来公正。

　　“系统公正？”

　　众人吸了口凉气，他们可是很清楚对系统发誓的后果，一旦违背，系统是绝不会和任何人将情面的，简直是永世不得超生啊。

　　谁也不愿意将自己的性命拿捏在系统的手里，但一时间又想不出更好的办法，议事厅中陷入了沉默。

　　“呵呵，大家不用担心，只要没有人食言，那么誓言就不会触发，系统也不会降下惩罚，再者说，这个誓言只对这次拍卖有约束力，交易完成后，誓言也随之消散，难道谁打着赖账的心思不成？”

　　叶斌最后一句话已经有点儿冰冷了，他没有太多的时间耽搁，今夜十二点，也就是明日凌晨之时，所有人的灵魂都会彻底进入游戏，到时候肯定有很多变故，他必须留一些时间来处理问题。

　　凌霜虽然平时有些不近人情，但她对恩情看得极重，第一个出来响应叶斌，发誓道：“我凌霜，代表血煞玫瑰帮派，向天发誓，三日内一定将一名大师级生活类NPC交给叶斌领主，并且，在稍后的拍卖会上，所有说的话都要由天公正，一旦有所违背，永世不得超生！”

　　凌霜目光冰冷，发的誓言毒辣无比，甚至没什么漏洞，这让众人吓了一跳，他们对凌霜还是有所了解的，实在难以想象，一向冰霜冷傲的她怎么会第一个跳出来？并且发这么毒的誓言？

　　林爽用疑惑的目光在叶斌和凌霜两人身上看了一会儿，良久才叹息一声，第二个站了出来，将凌霜的誓言复述了一遍。

　　剩下的人你看看我，我看看你，一时间有些不知道如何是好，若是没有人发誓，他们也许还会同仇敌忾，但如今就不好办了，已经有人发誓了，他们若是不发这个誓言，就证明着有别的想法，那叶斌还能让他们参加拍卖？

　　犹豫了一会儿，由两个神秘人领头，一个个都发下和凌霜一样的誓言，最后只剩下叶泽和叶斌没有发誓了。

　　叶斌冷冷的看了叶泽一眼，自顾自的发誓道：“苍天可鉴，从现在开始，直到拍卖结束，我叶某人所说的每一句话都由天监督，若有半句虚言，请下九天神雷，愿万劫不复！”

　　叶泽面色僵硬，仍然没有说话，大家都看着他，等待着他的誓言，现在大家的心情已经变了，我们所有人都发誓了，就你不发誓，这太不公平了，就算你是叶斌的父亲，那也不行啊。

　　叶斌干笑一声说道：“不愿意发誓的，现在就可以走了，那名大师级NPC也可以不作数。”

　　叶泽并不是在乎那个誓言，只是他觉得，自己身为叶斌的老子，被儿子逼着当众发誓，实在没面子，他甚至有种冲动，将心中那个秘密告诉叶斌，看看叶斌到时候惊骇欲绝的表情。

　　但他也知道，现在人多口杂，显然不是时候，就在众人不耐烦的时候，他终于沙哑着嗓子，将誓言说了一遍，话音刚落，天空忽然暗了下来，一道电芒划过，仿佛将黑暗的天空撕裂成两半，旋即消失不见，似乎方才什么也没有发生过一般。

　　但所有人都知道，他们的誓言生效了，从现在开始，每一句话都要谨慎行事，一旦做不到，不但游戏中的一切将要毁灭，连现实都不会有什么好下场。毕竟这时候不允许进入游戏，就只能在现实等死了。

　　“好，拍卖现在开始！”

　　叶斌说完并没有人喊价，能够坐在这里的，没有一个是简单的人物，就算是依靠家族势力崛起的，但也是经历过无数大风大浪，早就成精了，只见众人耳观鼻鼻观心，似乎突然间，对这个县城不关心了。

　　但叶斌却知道，决然不是如此，这帮人一方面是想要试探他人的底线，另一方面也不想竞争太过激烈，便宜了他叶斌，所以，竟然不约而同的垂头不语，当真是极有默契，就在叶斌皱眉的时候，凌霜又是第一个说话了。

　　“十五万金币！”

　　众人傻眼了，这凌霜平日里不这么多话呀，今天吃什么药了不成，难道看上叶斌那小子了？这不科学啊，凌霜的冷傲众人不但有所耳闻，甚至有些人还亲身领会过，哪成想，今天凌霜就像叶斌的托一样，处处帮着叶斌，这要是在过去，那就是汉奸啊！

　　凌霜暗自嘲讽，她今天就是来捣乱的，她要帮叶斌，自然就会帮忙到底，就算得罪一些人也在所不惜，她比任何人都清楚，天下第一帮的价值，等她的帮派有了驻地，就再也不用看他人的脸色了，更何况，她这次来其实还另有目的。

　　凌霜喊价了，叶斌也乐了，这丫头看似冰冷，但内心还是善良的嘛，他将对他好的人都归类于善良，就算这人在别人眼中十恶不赦，在他眼中也是好人一个，更别说凌霜这么个冰肌玉骨的美女了。

　　“二十万！”

　　林爽咬了咬牙，他越来越发觉凌霜似乎对叶斌和对别人有所不同，难道凌霜看上叶斌了？林爽心中有些不爽，但他能够闯下偌大的势力，当然也不是白给的，以叶斌现在的声望，还不是他能够轻易挑衅的。

　　叶泽冷哼一声，并没有说话，二十万金币虽然不是个小数目，但对于县城来说却不值一提，以他叶家的实力，还不会放在眼中，但他觉得，最重要的人物往往是最后说话的，所以他只是冷笑。

　　今日四大帮派出席其三，炎帝神农帮的帮助被叶斌给宰了，自然是来不了的，其余两个帮派今日来只是为了和八大家族攀上关系，要知道，他们虽然在普通玩家眼中高不可攀，但在八大家族眼中却不算什么，他们不知道凌霜为什么有这么足的底气站在八大家族的对立面，但他们可没有这个底气。

　　付出一名大师级生活类NPC只是为了攀附关系，看上去似乎有些不值得，但在这两大帮派眼中并不是什么不可以接受的事情，大师级NPC虽然稀有珍贵，但若是能够与某一家族攀上关系，他们多得到的将远远大于他们所付出的。

　　这就是同一样事情，在不同人眼中看法有所不同的原因，在叶斌看他，他不缺领地，甚至不在乎这个县城，他在乎的是日后神农镇的发展，所以，他对生活类NPC非常渴求，在凌霜看来，她马上就要拥有驻地了，无论付出什么，都是值得的，在八大家族看来，大师级NPC虽然很肉痛，但相比县城就不算什么了。

　　并不能说谁眼光高，谁眼光低，只是所需不同罢了。

　　但这时候包括叶斌都不清楚，游戏中的大师级以上的NPC是有限制的，能够突破大师级进阶为宗师级的NPC更是非常稀少，大家现在手中虽然都有几个，但以后就未必还能够寻找的到了。

　　所以，叶斌并不知道，他今日随便的举动会为他日后带来多么大的利益。

　　“二十三万！”

　　竹叶帮既然来了，自然要发出自己的声音，就算他们对县城没有期待，但也要引起八大家族的注意力才是，不然不是白来了么？

　　“嘿嘿，小家子气，三十万金币！”

　　这是巫神帮，巫神帮是游戏中最早的帮派，他们由许多工作室组成，这个帮派对游戏的了解远在于其他人之上，只是可惜，《世界》这款游戏模拟现实的程度太高了，缺乏资金的工作室虽然聚合在一起，但也无法超越那些资金雄厚的大家族。


第0122章 神秘人

　　三十万金币是什么概念？现实中就是三十亿RMB，虽然现在世界各国钱币都已经贬值到了极点，但游戏里的金币不降反升，已经成为真正的硬通货。

　　普通玩家在游戏里奋斗一个月，也就能赚20-50枚银币，1金币等于一百银，可想而知，金币有多么值钱。

　　要知道，玩家不是只赚不花，他们赚的大部分钱都要买粮食，买装备，买物资，甚至还要攒钱买房。

　　玩家们虽然将现实中的钱兑换到游戏中了，但却仍然买不到住处，系统县城空位不多，而且想要长久居住要求极高，价格极贵，大部分玩家只能在野外结庐，提心吊胆的生活着。

　　一个安全并且向玩家开放的县城地皮有多么贵是难以想象的，所以，花这么多钱买一个县城是完全值得的，只要经营的好，盈利指日可待。

　　在坐的众人都会算这笔账，所以，这座县城的价格才会这么高。

　　三十万只是个开始，八大家族还没有说话，两个神秘玩家更是一副看笑话的样子，显然“这点儿”钱还不放在他们眼中。

　　“五十万！”

　　李家家主睁开双眼，终于开口了，一加价就是二十万，也意味着八大家族开始了争夺！

　　“六十万！”

　　周家家主冷哼一声，让叶斌听得惊心动魄，虽然对县城的价格早有猜测，但也没想到这帮人完全不拿钱当钱啊，他虽然也是八大家族的子弟，但完全没有八大家族子弟的待遇，若是没有表舅的帮扶，他也许在很久以前就饿死在街头之上。

　　“七十万！”

　　“七十五万！”

　　“七十七万！”

　　“八十万！”

　　这时候完全是八大家族在较量，其他人彻底轮为看客，当价格攀升到七十万的时候，加价明显慢了起来，显然这个价格已经到了他们的预估。

　　“哼，一百万金币！”

　　两个神秘人中的一个人开口了，此人有些干瘦，如同麻杆一样，声音阴冷，让人有种不寒而栗的感觉，当他一开口，所有人顿时停止了加价，对于此人能开出一百万金币的巨款，大部分人竟然都没有感到吃惊。

　　只有凌霜等三大帮主有些惊疑，他们实在弄不清楚这人到底是谁，华夏还有这么狠的人物？

　　“和气生财，和气生财，我出一百二十万！”

　　另一个神秘人也开口了，此人肚子很大，摇摇晃晃的站了起来，由于肉太多，将眼睛挤成一条缝，胖乎乎的身材很有喜感。

　　“肥猪，你要和我争吗？”

　　被称作瘦猴的神秘人声音冰冷，仿佛从牙缝中挤出的这句话，知道此人身份的人都不敢多言，纷纷将头低了下去，生怕被此人误会，而另一个胖子却全然不顾及此人的面子，依然笑呵呵地说道：“非也，非也，既然这位叶小友已经声明，这是一场拍卖会，当然是价高者得了，难道你要为难叶小友么？”

　　这胖子也是不怀好意，三两句话就将矛盾牵引到了叶斌身上，瘦猴不是草包，当然明白胖子的意思，但这胖子与他地位相同，他也奈何不了人家，只能将火气撒到叶斌身上：

　　“小子，给你一分钟考虑时间，一百万卖不卖？”

　　叶斌冷笑一声，他不知道这人是那颗葱，但从这场面上看，连八大家族都有些恐惧，显然此人地位更高，但他丝毫不怵，当初他一文不值的时候，他就敢敲诈李家，他甚至敢在副本中羞辱叶家，现在，他已经创下了偌大的基业，连黄巾军都结为死地，还怕这个藏头露尾的家伙不成？

　　他决然不信，此人身后的势力比黄巾军还要强大，深深的看了一眼那个胖子，冷笑一声说道：“叶某没兴趣和你多说，想想方才发的誓言，难道你能够和系统抗衡？”

　　瘦子一怔，已经很久没有人和他这么说话了，脸色一沉就要发作，但想到方才的誓言，又有些无奈，这小子看来是拿定自己了，他有些愤慨，决定无论今日结果如何，日后一定要给这小子一个深刻的教训，让他知道，有些人是不能得罪的。

　　“好，好好！”

　　瘦子闭口不言，甚至连加价的兴趣都没有了，叶斌感觉一百二十万金币已经到了极限，应该不会更高了，当即说道：“巫山城，一百二十万一次！”

　　“一百二十万第二次！”

　　“一百二十万……”

　　“等等！”

　　林爽突然站了起来，打算了叶斌，不但让叶斌吃惊，连八大家族的家主都抬眼疑惑的看着林爽，现如今的林家在游戏中混的风生水起，若是在加上林爽个人的势力，虽然与八大家族稍有差距，但并不逊色太多，可以说，林爽已经有了和他们平等对话的权利。

　　但话虽如此，林爽毕竟只是个后辈，连八大家族的主人都对两个神秘人恭敬有加，他有什么能耐敢于违抗？

　　林爽笑了笑，在拍卖会之前他就有一个想法，随着价格越来越高，他觉得这个想法成功的可能性越来越大，所以，纵然冒着得罪神秘人的危险，他也要搏一搏，只要成功，这次县城他不但能够分一份羹，还能真正的进入顶级势力的圈子。

　　“呵呵，众位前辈，赎林某多言，林某有一个想法不知当说不当说。”

　　八大家族的族长虽然对两个神秘人非常忌惮，但也希望有人能够搅局，这个县城对他们来说太重要了，这两个神秘人一插手，他们便再无机会，所以，他们虽然表面上十分恭敬，但心底对两个神秘人的做法还是非常不满的。

　　“哈哈，你是晚辈，有什么想法就说嘛！”

　　李家的族长很会说话，牢牢咬住林爽是小辈，让两个神秘人发作不得，胖子脸上仍然挂着笑容，只是那眼神有些冰冷。

　　林爽似乎没有看到胖子的眼神一般，自顾自的对叶斌拱了拱手说道：“叶哥，很抱歉打断了你的话语，但小弟心中有些疑惑不吐不快，还望叶哥不要见怪。”

　　按照叶斌的想法，无论是谁拍卖到这座县城都无所谓，只要他能够得到实惠就可以了，所以，他并不希望有人搅局，但林爽已经放低了姿态，他也不好发作，干笑着点了点头，说道：“无妨！”

　　林爽深吸了口气，镇定地说道：“晚辈应叶哥的邀请，从家族中分裂出来，来到巫山县附近发展，所以，在座的各位除了叶哥外，应该没有人比晚辈更了解巫山县了。”

　　叶斌好笑的看着无耻的林爽，林爽当然不是因为他才与家族分裂，只不过是副本争霸战失败后，不甘心被架空而已，如今信口开河，竟然说是自己怂恿的，当真让他有些无奈。

　　这种事儿是没法解释的，信的人，你怎么说他都深信不疑，不信的人，就算你不说，他也不会相信。

　　在场的人还是第一次听到这种说法，有些好奇的看了看叶斌，这小子还真能折腾，有趣。

　　“各位的时间宝贵，晚辈的创业经验就不说出来贻笑大方了，但有一件事小弟一直不太明白，想要请假叶哥。”

　　叶斌知道，林爽是有备而来，这小子还真不好对付，搞不好日后会成为自己最大的敌人。

　　“当日黄巾军兵败巫山县的时候，小弟就在附近，叶哥的神勇小弟甚为佩服，但小弟想问的是，黄巾军在巫山县全军覆没，难道他们不会报复么？若是一旦日后黄巾军前来报复，各位如何抵挡？”

　　众人顿时惊讶了起来，由于时间仓促，没有仔细调查，没想到其中还有这番事情，对于叶斌能够击败黄巾军众人都非常好奇，这人难道真的这么厉害？当然了，他们最关心的还是日后黄巾军可能报复的事情。

　　叶斌暗道果然，这小子不是什么省油的灯，他一直在不应意间淡化此事，没想到还是被林爽说了出来，但他也没有什么慌乱，从容不迫地说道：“黄巾起义之处，想必各位都听到了系统公告，是叶某将黄巾军造反的事情揭露出来的，所以，张角对我恨之入骨，如今在巫山县又是损失惨重，张角定然是恨不得生吃了我，但这只是我们之间的仇恨，各位不必担心，想必张角知道我离开了巫山县，是不会再来这种小地方找麻烦的。”

　　叶斌说的也不无道理，巫山县对于众位玩家来说是一次崛起的契机，是一座不可攀登的高山，但对于黄巾军来说，只不过是他们众多城池中最不起眼的一个，这种地方，人家还真未必稀罕。

　　但叶斌却不经意间的略过许多事情，例如，张角其实早就对叶斌实行报复了，只不过偷鸡不成反蚀把米罢了，可谓是赔了周仓又折兵，例如，巫山县虽然不是很重要，但张角却在这里折损了一员历史名将，很难说人家会不会来血洗巫山县，最重要的是，众人都不清楚，那孙夏那是马元义的心腹爱将，就算张角不来报复，马元义也一定会来。


第0123章 林爽的谋划

　　叶斌的解释虽然有些牵强，但众人对许多内情不知晓，只能将疑惑安奈在心中，但林爽没有达到他的目的，难道就这样结束？

　　“叶哥说的很有道理，有道是冤有头债有主，想必张角得知叶哥不在这里，应当不会找巫山县麻烦。”

　　林爽似乎在为叶斌说话，但叶斌却知道，若真的如此，林爽何必多此一举？果然，林爽又说道：“不过，一旦黄巾军来报复怎么办？要知道，黄巾军可不是玩家，他们不但有着攻城器械，更是训练有素（相对于玩家来说），甚至还有可能由名将为主帅，试问，到时候我们谁能独自抵挡。”

　　叶斌渐渐明白了林爽的意思，林爽说了这么多，最关键的就是最后一句话，我们谁能“独自”抵挡？言外之意就是，虽然独自挡不住，但大家要是联合起来，就可以挡住了。

　　在坐的众人当然也听懂了，但联合说的容易，做起来就难了，八大家族互相间都有仇怨，如何联合？更何况还有两个神秘人虎视眈眈，这种情况，怎么可能联合起来。

　　林爽对众人的表情早有预料，并不气馁，接着说道：“黄巾军也就算了，众位前辈都清楚，历史上黄巾之乱乃是虎头蛇尾，虽然开始声势浩大，但终究没有成功，一旦等朝廷缓过气来，再派一个县令下来，我们如何应对？是拱手送人还是和朝廷硬抗？”

　　这句话才是关键，八大家族虽然有的人是黄巾阵营，有的人是朝廷阵营，但大家都是玩家，都是为了利益，只要有利可图，就算两个阵营，也未必要互相争斗，但若是最后朝廷追究呢？购买了巫山县的玩家如何应对？

　　叶斌呵呵一笑，若是在众人发誓之前，林爽将这些说出来，也许众人都会考虑一下，是否要购买巫山县了，就算购买，也不会这么高的价格，但现在，誓言一发，价格已经喊了，再想重来，系统都不答应。

　　但这些话无疑会让众人将仇恨转移到他的身上，所以，他心中是极为恼怒的，眯缝着眼睛看着林爽，双目渐渐露出寒芒。

　　林爽看到了叶斌的目光，一时间竟然有些心悸，他主要的意图可不是得罪叶斌，他希望在叶斌吃肉的时候，自己也能够喝口汤，这一切能否成功还要看下面一番话的效果了。

　　“嘿嘿，小子，难道只有你考虑过这种事吗？既然将这座县城买下来，我到时候自然有应对的策略。”

　　神秘人胖子干笑一声，也不知道他是否真的胸有成竹，反正说的是硬气无比。

　　自己打算了神秘人胖子成交，他当然对自己不爽了，林爽对此早有预料，并没有接话而是继续说道：“其实还不止这些，我们单独一人就算今天购买了这座县城，其他人真的会没有想法么？想要以一己之力抵抗来自黄巾军的威胁，来自朝廷的后患，甚至还有包括我们在内，所有没得到县城玩家的愤怒，真的是一个人可以抵抗的吗？”

　　这句话说到点子上了，人都是有嫉妒心理的，若是被平日里相差不大的朋友超越了会是什么感觉？若是知道自己的敌人即将超越自己，会是什么感受？这么一说，除了两个黑衣人仍旧不以为然外，其他人都若有所思。

　　尤其是除了凌霜以外的两大帮派，更是激动了起来，若是真的能够联合起来，他们也是有机会的。

　　但这句话却得罪了两个神秘人玩家，本来，县城是他们的囊肿之物，神秘人瘦猴虽然不太爽胖子出价比他高，但他却知道，胖子身后的势力的财富确实比他多，实力也比他强，输在胖子手中，他最多不爽罢了。

　　但若是被不如他的那几个家族击败，他心中就不平衡了。

　　最愤怒的要数神秘人胖子，他身后的势力虽然庞大，但也无法与八大家族联合起来相比啊，想到这儿，深深的看了一眼林爽，抖了抖一身肥肉，干笑一声，说道：“嘿嘿，按你这么说，就算得到了县城，能够分配的利益也少之又少，那还有什么意思？”

　　既然已经得罪了神秘人胖子，林爽也豁出去了，笑了笑说道：“其实，相比于NPC的势力，我们玩家只能用极其弱小来形容，甚至不足一提，但若是我们能够占领一座县城，就算是已经降级了的县城，我们的声望也必然提高许多，更重要的是，一座县城能够分配的利益是极大的，周围的乡镇其实都要属于这个县城的势力范围之内，大家好好想想，这真的是一个人能够吃下的吗？”

　　八大家族都有些动心了，虽然大家都有不小的矛盾，但在这么巨大的利益面前，就算暂时不计较也没有什么，更重要的是，如果八大家族真的能够联合起来，那就可以抵抗来自两个神秘人的压力，到时候，就算两个神秘人心中再恼怒，也不可能轻启战火。

　　“唔，林小友说的似乎有些道理，若真的能够联合占领这座县城，我们既不用将现有的势力转移，也不用担心被人攻击，凭借我们庞大的人数优势，想必守护一座县城还是绰绰有余的。”

　　第一个说话的还是李家家主，他的话明显将两个神秘人排除在外，其他家主在沉思片刻后也纷纷点头。

　　“游戏中四大帮派的帮主，有三位都在这里，帮派玩家众多，消息灵通，假以时日，必然成为一股股不可或缺的势力，不如趁着今日都在这里，大家都联合起来如何？”

　　巫神帮和竹叶帮的帮主顿时激动了起来，他们这次来不就是为了这个嘛，他们当然清楚，大家都是面和心不合，只是因为巫山县这个大蛋糕而聚拢在一起，出了巫山县后，该打打该杀杀，想要真正的融合一起是不可能的。

　　所以，两个帮派没有太多的顾虑，他们并不担心被几大家族给吃掉，只要他们一日无法真正的联合在一起，他们就一日不需要有这种担心。

　　“甚好，甚好，我（们）也正有此意！”

　　两大帮主非常急迫，几大家族想了想，既然都决定联合，也不在乎多一个两个势力，到时候少分他们一些利润就可以了，而且，八大家族也有不少地方需要借助帮派。

　　林爽这样费劲心机，当然也是有私心的，一个是他如果想要在巫山县分一份羹，就必须将八大家族联合在一起，这样大家才能够对抗两个神秘人，另一方面，巫山县附近毕竟是他的地盘，若是他能够在巫山县城占领一席之地，那对他势力的帮助是无可比拟的，还有一个小心思就是他想拉凌霜入伙，近水楼台先得月，只要两人时常接触，还怕不能日久生情吗？

　　凌霜面无表情，又恢复了平时的面貌，冷冷冰冰的，让人难以接近，林爽早已习惯，笑容满面地说道：“凌帮主，不如你也加入其中如何？”

　　若是叶斌没有将地龙石还给她，也许她会仔细考虑一番，但现在却无需考虑了，帮派驻地建设在即，她才不想蹚这趟浑水。

　　“小女子身微力薄，就不为各位添乱了。”

　　凌霜难得说话委婉一次，主要是这个议事厅中的人都是玩家中的翘楚，就算她性格再冰冷，也不会同时得罪这么多人，那不是不近人情，那是找死。

　　“什么？”

　　林爽今天还是很得意的，他觉得一切都按照他的计划在慢慢实现，虽然他没得到最大的利益，但毕竟参与其中，还起到了关键作用，想必日后所有人都会认同他的能力，但凌霜的拒绝实在让他意外，他无法理解，凌霜为什么对这么一块大蛋糕都不动心。

　　在场的几大家族也有些惊讶，没想到会有人拒绝他们八大家族的邀请，但一想到凌霜平日里的性子，也就没放在心上，但看凌霜的眼神，明显带着轻视了。

　　八大家族终于决定联合在一起，这对两个神秘人的打击是巨大的，在十一人（八大家族，林爽，竹叶帮，巫神帮）相互监督，发下不得在巫山县互相扯后腿的誓言后，他们终于决定，共同出资一百五十万金币购买巫山县。

　　“一百五十万！”

　　叶斌也很吃惊，虽然金币多了，但他并没有特别高兴，要说这次得到利益最大的人就是他，毕竟巫山县都是他的，甚至，巫山县中，最宝贵的东西也被他拿走了，但他仍然有些不爽，十一个大势力就在他眼皮底下联合在一起，从此以后，巫山县这边的地盘就全是人家的了，就算叶斌，也不得不暂避锋芒。

　　不过好在，叶斌的势力都在神农谷中，神农谷巨大无比，在很长时间内，他都没有扩张的能力。

　　只不过，彦文玉三兄妹就有些倒霉了，他们的领地就在巫山县附近，等这十一大势力准备全盘接受巫山县附近所有的地盘之后，三兄妹就只有两个选择，一个是投靠十一大势力，一个就是远走他乡。

　　“林爽……很好！”

　　叶斌将林爽彻底记在心中，两人只要两人“表面上”实力差距不大，那两人这种亦敌亦友的关系就会保持下去。


第0124章 焕然一新的神农镇

　　“斌子，那里真有你说的那么好？你要是骗我，我和你没完！”

　　“大财主，以后姐就和你混了！”

　　“我有点儿后悔了，这次决定太冲动了！”

　　“……”

　　彦文玉有些兴奋，又有些忐忑，她期待每天都能见到叶斌生活，但去一个陌生的环境，期待中还带着一丝不确定的恐惧。

　　看着彦文玉娇媚的俏脸，叶斌的心情也轻快起来，一路上哼着小曲，怀里揣着巨款，当真是惬意无比。

　　巫山县已经由十一大势力接管，从此和叶斌再无关系，彦文玉三兄妹的兄妹和巫山县离的太近，而且他们三兄妹身上明显打着叶斌的标签，叶斌现在风头正劲，也许并没有人敢于对付，但八大家族的人对叶斌印象都不能说特别好，尤其是叶家，对叶斌简直是恨之入骨，虽然未必会明面上对付兄妹镇，但暗中使些绊子，就够她们三兄妹受的了。

　　所以，经过一番研究之后，三兄妹终于下定决心，将兄妹镇以三千五百金币的价格卖了出去，他们三人带着原因跟随他们的百姓和军队随同叶斌，一起同前往神农谷附近发展。

　　不得不说的是，叶斌并没有将炎霸镇卖掉，而是和林爽换了一把价值四千金币的三品琅邪枪和一面领主令牌，由此可见，入品级的兵器有多么贵重。

　　这一次叶斌收获极为丰富，除了三品琅邪枪之外，他还得到了一颗七品地龙石，人口六万余，各种生活类职业人才两千余人，14名大师级生活类NPC和3名高级NPC分解师，3名中级玩家分解师。其余的装备武器也有一些，但大部分都是损坏的。

　　其中还有一人值得注意，他叫托克，乃是一名隐藏NPC职业者，初级机关师，只有这种人才能够建造初级器械制造厂，建造成功后，可以攻城器械和守城器械，这才是与NPC缩短距离的最佳途径。

　　一百三十五万金币的巨款，更是让叶斌底气足了许多，他相信，只要用好这些钱，他的领地必然能够呈现飞跃式的发展，若是他还能在黄巾之乱得到足够的利益，也许下一个剧情，他也有可能成为主角之一，再也不是NPC一家独大的局面。

　　值得一提的是，叶斌临走之前，有三名土家族族长找到他，这三人决定跟随他举族迁移到神农谷，虽然三族加起来人数只有一千多人，但这却是个极好的开始。

　　土家族各个都是勇士，虽然与野人想差极大，但也是天下难得的精兵，只要训练好，相信一定能够成为叶斌的另一根支柱。

　　其实叶斌身上战功已经不少了，12万9千的战功位列朝廷玩家战功排行榜第十一，可他却一直没有兑换，主要是巫山县的战功兑换点能够兑换的东西太少，没有什么他看得上的东西，据凌霜所言，洛阳城的战功兑换地点，可以兑换的物品五花八门，但由于她战功不是很多，有许多高级的东西，她甚至看不到。

　　这就让叶斌有了去洛阳的想法，其实叶斌早就想去洛阳了，貂蝉走了，林胡美渺无音讯，这让他十分担心，他猜测，貂蝉最后有可能回到洛阳，去报杀父之仇，但领地的事情太多了，再加上黄巾之乱，巫山县的战役，让他一直没有时间脱身，而这次安排好领地事物之后，正好顺路去看一看战功都可以兑换什么。

　　“叶公子，不知那件事你考虑的如何了？”

　　凌霜的声音不似其他女人的糯软，十分冰冷，但听着却没有任何不舒服的感觉，甚至有几分悦耳。

　　“凌帮主……”

　　凌霜抚了抚被风吹散的长发，有一种异样的魅力，打断叶斌的话语说道：“叫我凌霜就可以了。”

　　叶斌笑了笑说道：“也好，凌霜，以后也别叶公子叶公子的，还是叫叶斌吧。”

　　彦文玉在一旁冷眼旁观，她忽然有种危机感，凌霜那种冰冷的气质对任何男人的吸引力都是巨大的，连她身为女的，都忍不住心生倾慕，这样的女子站在叶斌身旁，她怎能没有压力？

　　“这件事我还需要回领地看一下情况才能给你答复，凌帮主若是不急，就随同叶某去一趟叶某的领地吧？”

　　凌霜苦笑，她怎能不急，这次她之所以来到巫山县，一方面是为了报答叶斌的救命之恩和还宝之情，另一方面她也是有事相求。

　　原来，她们帮派正在建设驻地，估计再有半个月就会将外围建设好，到时候，就要面临系统攻城，一个有着上百万玩家的帮派，用屁股想，攻城也不会简单，凌霜并没有一丝把握，所以，她想到了叶斌。

　　她虽然不清楚叶斌是如何拿下巫山县的，但她可是亲眼见过，黑暗之中那些精准的弓箭，若是人数多的话，相信守护驻地绝对是万无一失的，所以她希望叶斌能够帮忙。

　　但叶斌也有自己的顾虑，领地必须有人看守，还要有人外出打猎（打黄巾玩家的领地，获取领主令牌），再分兵去帮血煞玫瑰守城就有些困难了，他要回去和满宠商讨一番。

　　不提凌霜给的报酬本就很丰富，就凭凌霜即将成为天下第一帮，以他和凌霜的交情，他也应该帮忙，但前提是，领地必须万无一失！

　　叶斌清楚的记得，当林爽看到他和凌霜一起离开的时候，那双复杂的双眼，几乎包含了一切的情绪，这让被林爽利用了一番的他，稍感安慰。

　　当叶斌终于回到神农镇的时候，几乎不敢相信自己的眼睛，整个神农镇仿佛是一块块小格子，被分成了好几部分，住宅区，商业区，领主区，等等，规划的十分合理，看上去非常整洁。

　　要知道，曾经的神农镇在叶斌不闻不问的管理下，民房大小不一，杂乱无章的摆放着，商铺更是混乱，哪里都有，就连领主府附近，都有几座民房和商铺，十分混乱，而如今的神农镇几乎焕然一新，若是再铺上一条条小路就更完美了，只是可惜，小镇还不允许修路。

　　最让叶斌惊讶的还是领主府，如今的领主府前，种满了各种鲜花，清香之气扑鼻，与以前那个陈旧破落的领主府，形成了鲜明的对比。

　　“这里好漂亮啊，斌子，没想到你还挺有情趣。”

　　彦文玉大眼睛忽闪忽闪的，叶斌的领地非常大，甚至比巫山县还要大一些，她不太明白，领地不是有规模限制的吗？为什么这里不被限制？

　　更重要的是，进入领地后，她便感觉这里的镇民对叶斌都十分恭敬，脸上洋溢着欢快的笑容，这在混乱不堪的东汉时期，几乎是难以见到的情景。

　　叶斌尴尬的笑了笑没有说话，他会说以前的领地与现在相比，就仿佛是个垃圾堆吗？在众多子民和两个美女面前，他是不会说的，叶斌非常无耻的将满宠的功劳据为己有。

　　“真不错，从未想到，玩家的领地也可以这么整齐，给人一种非常舒服的感觉。”

　　凌霜的脸上难得露出陶醉的样子，显然，她也喜欢上了这种风格。

　　叶斌暗笑，满宠还真是厉害，不但能够管理领地，还能够和建筑师一般规划领地，这样的人才对他来说太重要了。

　　“主公，您回来了！”

　　满宠单膝跪倒，十分恭敬的样子，叶斌上前将其扶起，笑道：“说了多少次了，咱们这里不兴这个，不用动不动的就下跪。”

　　“主公，这次收获如何？”

　　满宠似乎完全不为女色所动，连看都没看彦文玉和凌霜一眼，其实不然，他这个人虽然喜欢直言纳谏，但却也非常有分寸，跟在叶斌身边的女人，他绝不会多望一眼。

　　“不错，非常不错，其他的先不说，这次带回来六万多人口和两千多工匠，你尽快安排下去。”

　　满宠看着镇外黑压压的人群，也有些吃惊，他虽然知道叶斌收获不小，但也没想到只是人口就带了这么多回来，有了这些人，神农镇的人口终于突破了十万。

　　“主公既然回来了，正好将这两件事一起办了，神农镇虽然能够容纳这些人口，但却没有那么多的位置让他们工作，当务之急还是先多建设一些附属领地，再将人口分派下去，这样一来，我们神农镇的压力就减轻了许多，他们也可以就近务农。”

　　满宠一席话说得有理有据，两个女孩儿都有些吃惊，她们没想到，叶斌的领地竟然还有这样一个人物。

　　“不错，说得很有道理，我们现在就多少块领主令牌？”

　　满宠作了个请的手势，显然下面的话就比较机密了，满宠并不打算当着所有人的面说。

　　叶斌也明白，当即对满宠说道：“这样吧，我在领主府等你，你先将这里大略安排一下，然后我们在详谈。”

　　“主公所言甚是。”

　　叶斌又对周仓说道：“你暂时协助他，将这些人安置在神农镇外，等附属领地建设好了，再视情况迁移，尤其是那些刚刚投降过来的黄巾军，你要与他们说清楚原因，不要让他们以为叶某不重视。”

　　周仓点头称是，叶斌又对三位土家族族长解释了一番，这才带着彦文玉三兄妹与凌霜前往领主府。


第0125章 可怜的满宠

　　如今的领主府也热闹了起来，五十多个从巫山县令赵群那里带来的侍女住了进来，这些侍女大都是父母双亡，长得清丽可人，自幼被人培养，只会做些服侍人的事情，叶斌也只好将她们安排进领主府了。

　　叶斌并不是什么道貌岸然的伪君子，也不是卫道士，能够生活的更舒适一些他是不反对的，再说，这些侍女非常养眼，每天看着也是一件舒心的事情。

　　最重要的是，她们都无家可归，也不会做别的，若是叶斌不闻不问，她们的命运将会极为凄惨，所以，叶斌还是将她们留了下来。

　　有了侍女自然是与以往不同，许多事情她们都会打理妥当，端茶倒水也不用叶斌亲力亲为，只是彦文玉有些不高兴，但还不知道应该怎么说。

　　“哼，斌子，这么多美女，你可不要监守自盗哦！”

　　叶斌干笑两声，他倒还真没这个心思，这些女孩儿大多年龄不大，等到再大一些，他就打算为这些女孩儿找婆家，有道是兔子还不是窝边草，他还不至于淫乱到这个地步。

　　“哈哈，叶兄弟，你这里当真不错，我们三个已经决定，就在神农谷外，离你领地不远处建设领地，不知道你有没有什么建议？”

　　叶斌笑了笑说道：“这一路上我倒是想了许久，你们应该也能看出来，我的领地完全没有玩家的存在，现在还好说，玩家相较NPC来说，还是非常薄弱的，但日后玩家成长起来，也是一股不可小觑的势力，所以……”

　　彦文玉冰雪聪明，狡黠的眨了眨眼，调皮地说道：“所以，所以你就想让我们替你招募玩家，替你管理玩家喽！”

　　叶斌不好意思的点了点头，他确实是这个想法，彦文玉他们三兄妹的势力太小，就算有他帮主，想要发展起来也不是一天两天的事情，考虑到他和三兄妹深厚的关系，他才有了让三兄妹替他招收玩家的想法。

　　“是这样的，现在小弟也算是小有名气，估计不久之后，就会有玩家来到这里，而神农谷小弟还没有做到完全控制，所以，暂时不打算让玩家入驻，这样一来，势必会得罪许多闲散玩家，一旦传开，名声肯定是不好的。”

　　彦文迂若有所思，问道：“那叶兄弟的意思是？”

　　叶斌直截了当地说道：“用我的名气，用你们的领地来招收玩家，以后我们两方互成联盟，这样一来，岂不是两全其美？”

　　彦文语有些奇怪地问道：“这样做你岂不是要吃很大的亏，开始我还以为你准备让我们三兄妹替你打工呢，哈哈，不过这也没什么……”

　　说完，朝着彦文玉暧昧的笑了笑，闹得彦文玉脸颊微红，不依不饶的锤了彦文语几下，才娇嗔道：“就会欺负我，斌子，说吧，为什么给我们这么大的好处，我才不信你完全是因为交情的缘故呢。”

　　彦文玉娇嗔的样子非常有趣，叶斌甚至想要刮刮她可爱的琼鼻，可终究是没敢行动，只能实话实说道：“一来，我们也算是知根知底，互相信任，日后就算出现利益纷争，想必也能以和平的方式解决，二来，神农镇不打算招募玩家，但又不好直接拒绝，更舍不得玩家巨大的潜力，所以，培养出一个强大的盟友是完全有必要的。”

　　叶斌只说了一部分，还有些话没有说，他知道，整个游戏的利益是无穷大的，一个人再厉害，也不可能独自拥有，而他既然已经打算好了以原住民，也就是NPC为主发展，那他就不会改变初衷，因此，他才打算让彦文玉三兄妹来接收玩家，而他们三个想要接收玩家，必然要和他有着紧密的联系，不然那些玩家凭什么加入他们？

　　彦文迂沉思了片刻，饶有深意的看了一眼叶斌，这才说道：“好，既然叶兄弟信任，那我们三兄妹便占了这个大便宜，彦某决定，新建起来的领地就叫做神农玩家村。”

　　彦文语一惊，想要说什么，却被彦文迂严厉的瞪了回去，彦文迂倒是没什么特别的表情，仿佛早就猜到了一般。

　　叶斌暗赞一声，彦文迂老谋深算，彦文语冲动刚用，彦文玉冰雪聪明，这三兄妹在一起当真是优劣互补，他的选择应该没有错。

　　叶斌轻咳一声，抿了抿茶水，说道：“至于选址的问题你们也不用太着急，神农谷口西北处有一条大河（现实中的小河，被游戏扩大了一百倍），那里不但水资源丰富，而且土壤极为肥沃，土地面积也很辽阔。”

　　那里东面被神赐山阻拦，完全不用担心敌人的威胁，西北两面都有长江支流所阻，可以不用担心地面上的威胁，只有南面有缺口，但敌人想要进攻你们的话，还需要担心我神农镇在背后偷袭，可谓是一块绝佳之地。

　　只要你们发展起来，到时候你我互成犄角，必可令所有来犯之敌埋骨于此地。

　　最后一句话叶斌说得霸气无比，实际上，现在的三兄妹根本没有与叶斌结盟的实力，但叶斌却看好他们的潜力，一来他与彦文玉关系非同寻常，二来彦文玉的两个兄长虽然性格各异，但却都是知恩图报之人，三来，有他叶斌的帮助，相信不用多久，三兄妹便可以拉起一座大旗，到时候除了少量的NPC外，大部分玩家将汇聚于此。

　　其实，这里还有一个原因非常重要，玩家多了，叶斌这边积压的各种货物自然就有了销路，只要形成良性循环，又是一项数额非常庞大的固定收入。

　　有人说，有了交易大厅，根本不需要附近有玩家的存在啊，但实际上并不是这么回事儿。

　　占领过巫山县的叶斌终于明白，交易大厅也不是万能的，在这里交易虽然安全快速，但却有着数额限制。

　　初级交易大厅每个月只能够交易一万金币的物资，中级交易大厅每个月能够交易十万金币的物资，高级交易大厅每个月能够交易百万金币的物资，而顶级交易大厅每个月能够交易千万金币的物资。

　　数额看上去庞大无比，但要知道，叶斌现在手中虽然只有百万金币，但他的领地是在不停发展的，谁知道当叶斌成为城主，县令，甚至郡守的时候，每个月交易数额有多少？

　　最重要的是，这么庞大的数额，领主每个月却只能动用一成，其他的都是居住在领地的居民消费所耗。

　　例如，叶斌的领地拥有着顶级交易大厅，但他身为领主，每个月只能够交易100W金币的物资，用光了一百万的数额之后，就算他有再多的钱，也无法在这个月交易了。而其余九百万都是由神农镇的镇民来消耗的，无论他们是否能够用掉这九百万的上限，叶斌都无法动用。

　　而且，在交易大厅交易的物资并不是马上就到的，这个要看两地的距离有多远，距离越远，时间越长。

　　所以，交易大厅快捷，方便，安全，但却并不是说，拥有了它就不需要运输队了，相反，想要真正的盈利，运输队是必须营建的。

　　不过呢，叶斌现在的领地只是高级小镇，交易大厅确是顶级的，所以，他暂时还不需要为运输队发愁。

　　毕竟，他手上只有100多万的金币，哪有可能一个月就用光了。

　　“好，我们这些日子就会去考察一番，只要合适，我们就在那里建村了。”

　　叶斌欣然一笑，说道：“正是如此！”

　　彦文玉三兄妹暂时住在领主府，领主府共有一间主房，五间客房，其中一间客房是貂蝉的，另外一间是属于杨嫣儿的，剩下的三间客房正好空闲，彦文玉独自住一间，彦氏兄弟另住一间。

　　最后一间凌霜暂时住下，这四个人都不会再这里常驻，所以虽然领主府已经住满，但叶斌并不担心日后若是来了客人会没有空房。

　　将彦文玉三兄妹和凌霜的住处安排妥当，叶斌这才稍微有些空闲，正想好好思忖一下什么时候去洛阳的事儿，满宠已经回来了。

　　“主公！”

　　叶斌笑了笑说道：“快坐，看茶！”

　　早有侍女将两盏热茶奉上，满宠美滋滋的喝了一口，吐口气说道：“好久没有品过茶了。”

　　叶斌尴尬的笑了笑，以前领地一穷二白，他可没有闲钱买茶喝，如今终于有钱了，叶斌也不是吝啬之人，从巫山县茶农那里购买了许多茶叶，神农镇这才真正有了像样的饮料。

　　“哈哈，不说这个，一会儿你走的时候，将这包茶带走，从今后，不但大家的俸禄加倍，还会供应茶饮！”

　　满宠一听加俸，顿时眉开眼笑，他虽然是历史名将，但年岁还小，平日里花钱大手大脚的，叶斌这里的俸禄又不高，每个月末都要勒紧裤腰带，当真是整个三国中，混的最凄惨的历史名将。

　　（周仓比较有钱，当初在黄巾军的时候，没少当强盗。）


第0126章 十八附属领地

　　堂堂一个高级历史名将，竟然被叶斌欺负成这样，满宠也算倒了八辈子霉了，但他似乎乐在其中，兴致勃勃地说道：“有了主公带来的这些人，领地必然要进入一个飞速的发展期，宠有几点建议，希望主公能够考虑一番。”

　　满宠现在是叶斌的第一智囊，实际上，在叶斌的领地，也只有满宠称得上是智囊。

　　“第一，由于程阿亮统领的掠夺，我们已经有了十八块领主令牌，当务之急是尽快选择附属领地的建设地点，马上开工，以最快的速度将附属领地提升到一级小镇，到时，农民就可以在附属领地附近耕种，我们神农镇也减轻了人口压力。”

　　叶斌有些惊讶，这才多久啊，程阿亮竟然已经摧毁了十八个黄巾玩家领地，野人的战斗力可见一斑。

　　实际上这并不奇怪，程阿亮自己就是高级历史名将，再加上手下野人们的战斗力，对付普通玩家的领地，简直是以大欺小，当真是势如破竹，若不是周围再也没有黄巾玩家领地了，估计还会更多。

　　“嗯，不止如此，附属领地要分门别类，十八个附属领地，唔，一个为铁匠村，让大师级以下的铁匠都入驻进去，另一个为木匠村，让大师级以下的木匠都入驻进去，唔，在采石场，伐木场，矿场附近各建一座村落，可以就近采集与储存资源，对了，还可以建造一座将造纸厂包围的附属领地，剩下的十二座领地，选好位置，全部用于种植，其中又分为培育药材的村子，培育茶叶的村子，其余的都种粮食，分门别类，这样便利于管理了。”

　　满宠一惊，他没想到叶斌竟然想的这么细致，叶斌说的这些，有些他想到了，有些却没有想到，这并不是满宠不如叶斌，而是他阅历相对来说少一些，只见满宠拿出一张白布，在上面涂涂抹抹，又画了半天，才交给叶斌，说道：“这几日，宠观察主公的至宝‘沙盘’，画了一张附近的地形图，我们只需要在这些点上，依次建设，便可以真正的掌握神农镇附近的地盘，日后领主令牌多了，再慢慢扩张，直到将整个神农谷完全掌控。”

　　叶斌仔细的看着满宠画的地图，不由得叹息一声，十八个村落错落有致，距离或远或近的分布着，虽然听着有些杂乱，但看上去非常舒服，这些村落只要建设成功，叶斌对神农谷的掌控必然前进一大步。

　　“好，就按照你说的办。”

　　满宠大喜，恭声称是，又说道：“第二，宠虽然训练出一支军队，但与野人的战斗力想差甚远，若是在其他地方，或可成为主力，但在神农谷中，只能轮为执法队，如今，我方人口大增，更是有一些土家族人加入，或可重新组建一支军队。”

　　叶斌早有这个想法，只是一支没有机会罢了，如今，十八座附属领地就要开工，只要建设成功，必然多出来许多军事人口，到时候便可以组建一支人类精兵了，而且，他还从黑甲人手中得到了六百件四品亮银甲与六百把五品斩马刀，领地中还有一些战马，加上从黑甲人那里得到的战马，完全有资格组建一支精锐了。

　　“好，我准备将这支军队人数暂时定为六百人，其中有八十人为骑兵，剩下的五百二十人为步兵，由周仓统领，此事你去安排吧。”

　　满宠听说不是自己训练，有些失望，但他也明白，领地越来越大，规矩必然会越来越多，他现在已经手握政权，若是再将兵权交给他，别说叶斌了，就算他自己都有些不放心了。

　　“第三，张角倒行逆施，弄的人怨沸腾，正是主公建功立业之时，主公还需多多参与啊。”

　　叶斌嘿然一笑，这满宠倒是有意思，张角是不是倒行逆施他不知道，但他知道，张角手下都是战功啊，想起战功，就想起洛阳战功兑换点，犹豫了一下，才说道：“过两日某打算去趟洛阳，巫山县这边就要交给你了。”

　　满宠一惊，叶斌刚刚回来就要出去？什么事儿这么着急，只听叶斌说道：“洛阳是最大的战功颁发地点，我必须去看一下到底都可以兑换什么，才能够决定日后对付黄巾军的力度。”

　　叶斌当然没有说，最大的原因是他放不下貂蝉和林胡美，这么久了都没有音讯，他着实担忧，叶斌的性格并不适合当一个枭雄，只因他心中有太多的牵挂，有太多的放不下，他……也不想放下。

　　满宠虽然不了解叶斌的心思，但总觉得另有隐情，就算想要看一看战功都能够兑换什么，也不用这么着急吧。

　　“暂时就这三点，其余的宠还没有想到。”

　　叶斌笑了笑说道：“我还有两件事要交代你一番，一是和血煞玫瑰结盟的事情，二是升级小城的事情。”

　　满宠一惊，失声问道：“已经找到升级小城的办法了吗？”

　　叶斌神秘的笑了笑说道：“这次出去，最大的收获其实不是那一百多万金币，也不是那些人口，而是众多生活类职业人才，这些人才不但有着十多位大师级，还有六个人十分特殊。”

　　叶斌似乎有意要卖关子，漫悠悠的抿了口茶水，在满宠忍不住问的时候，终于说道：“这六个人叫做分解师，从他们那里，叶某得到了地龙石的秘密！”

　　叶斌将地龙石的属性与满宠详细的说了一番，满宠这才明白，原来升级领地竟然这么麻烦，只听叶斌说道：“走之前，我打算让他们先将地龙石分解，领地升级到小城之后，我再出发前往洛阳。”

　　叶斌心中一叹，希望还来得及吧。

　　“对了，还有和血煞玫瑰结盟的事情……”

　　结盟只是次要的，最重要的是，这次要帮主血煞玫瑰守城，到时候不但要面临着NPC攻城的威胁，甚至有可能面临仇家炎帝神农镇的偷袭，所以，是否要出兵帮助，如何分兵才是叶斌与满宠需要商量的事情。

　　“主公，宠认为可以相助，按照主公的说法，此女既然不像那种白眼狼，只要这次我们帮助了她，待她成为天下第一帮之时，对我们必然助益良多，最重要的是，我们现在虽然坐拥神农谷，但对天下情报却知之不多，若是能够通过此女，迅速的建设起情报网，到时所得的好处将会是成千上万倍的回报。”

　　“说的好！”

　　叶斌还真没想到情报这个问题，现代战争打的就是情报，而古代的情报也是相当的重要，若不是情报提前泄露，黄巾军最后是否会失败也未可知，要不是不明原因，历史上的司马懿也不会被诸葛亮空城计吓走，当然了，还有许许多多的失败的战役，都是由于情报不通的缘故，所以，情报的重要性当真非同小可。

　　“那我们应当如何分兵？”

　　满宠笑了笑说道：“既然还有段时间，不如让周将军尽快将六百精锐训练出来，虽然这么短的时间达不到最好的效果，但只要让他们参加几场战役，有了血性，才能够真正的独当一面，就让周仓将军出马，再让程统领带着五千普通的野人与五百女野人弓箭手压阵，想必可保万无一失。”

　　叶斌眉头一皱，说道：“不妥，这样一来，剩下的野人就没人统领了，一旦有敌人偷袭神农谷，我们如何抵挡？”

　　满宠疑惑的看着叶斌，他知道，野人是不能够被他统领的，但还有大统领胡克啊，为何不让胡克来统领呢？

　　叶斌没有解释，他对胡克怀疑已经淡了许多，甚至觉得如此怀疑他有些惭愧，但心中总是有个疙瘩，他不放心胡克领兵。

　　“这样吧，我在洛阳尽快将事情办完，到时候就让程阿亮守城，我亲自带领野人协助血煞玫瑰守城。”

　　满宠犹豫了一下，才说道：“看来也只能如此了。”

　　“林胡美在的话就好了。”叶斌手下的人才已经超乎玩家的想象，但他仍然觉得不够用，远远不够用。

　　“对了，十八个新的附属领地，每个都要设一名村长，不知伯宁可有人选？”

　　满宠点了点头说道：“宠选了一些在民间声望高，智力和政治都相对比较高的人，这是名单，主公可以随意挑选。”

　　满宠很有规矩，并没有直接说哪些合适，这些人虽然暂时还只是个村长，但以后也许会成为镇长，甚至城主，如此重要的职位，定然是要由叶斌直接任命，否则他就是逾越了。

　　叶斌虽然平时里很随意，但对此事确实很重视，这名单上的人他每一个都会见一面，看过属性和品行后，才会任命，甚至日后若是不满意，他还会做调整。

　　“好，你先与周仓商量一下练兵的事情吧，我再思量一番。”

　　满宠恭敬的退了出去，叶斌沉思了一会儿，换了几盏茶后，才吩咐手下将名单上的人带来。


第0127章 天下第一城（上）

　　叶斌一共见了三十多个人，直到深夜之时，他终于决定下来村长的人选，被选中的自然对他感激涕零，没被选中的他也安慰了一番，日后还有机会，当然了，其中有三人十分孤傲，叶斌甚为不喜，这三人已经被他彻底放弃了。

　　“你总算忙完了，哼，回来都不知道看看我！”

　　叶斌不用回头，就知道是杨嫣儿，这丫头已经躲在后面很久了，叶斌的听力十分灵敏，早就知道了，只不过一直没有拆穿罢了。

　　“嗯，我正在考虑要不要去看你，你想啊，这时候已经是深夜了，我们孤男寡女的……”

　　杨嫣儿俏脸一红，撇了撇嘴，嘟囔着说道：“满嘴胡言乱语！”

　　被叶斌这么一搅合，杨嫣儿也不提叶斌没有看她的事情了，见叶斌疲惫的样子，竟然和他父皇劳累的时候有些相似，杨嫣儿神情有些恍惚，直到叶斌拍了拍她的肩膀，才清醒过来，双眼微红，有些思念地说道：“我想父皇了！也不知道他现在过的怎么样，以往，他疲惫的时候，都是我帮他推拿……”

　　说着说着，眼圈有些红了，叶斌也是叹息了一声，杨嫣儿还是个不谙世事的女孩儿，开始还有貂蝉陪着她，但现在只剩下她自己一个人孤零零，肯定有孤单的感觉，而叶斌事情繁忙，经常不在，杨嫣儿连个说话的人都没有，今日如此表现，也就不足为奇了。

　　“呜呜，这里很好，但是总有一种格格不入的感觉。”

　　叶斌轻轻将杨嫣儿揽住，柔声说道：“我知道，我也能够明白你的心情，这里没有你的亲人，你会感觉自己像无根之萍一般，彷徨无措。”

　　杨嫣儿被叶斌拦住，竟然没有什么反抗的情绪，她感觉叶斌的怀抱很温暖，有些像她的父亲，久违的温暖，让她终于有一种安心的感觉。

　　“你当我妹妹好吗？以后我就是你亲哥哥，只要我不死，这世上你永远都有一个亲人。”

　　叶斌永远都不会忘记，在副本中，杨嫣儿透漏了一些秘密之后，脸色惨白的样子，这个女孩儿，值得他心疼。

　　时间这么久了，当初的事情叶斌也有了大致的猜测，杨嫣儿身上必然有着什么秘密，竟然能够大致的知道任务的走向，但这种秘密肯定是要被系统限制的，当时，她应该为了自己而破例了，不然绝不会有那种痛不欲生的表情。

　　但这个女孩儿却一直没有说出来，甚至提都没有提，叶斌怎会不心疼？

　　“嗯！”

　　杨嫣儿使劲的点着头，她感觉自己终于有了着落，虽然心中仍然牵挂着她的父皇，但再没有那种彷徨无措的感觉了。

　　这不是寻常的男女之情，而是那种亲人之间的依恋，杨嫣儿一时间竟然不想离开叶斌的怀抱，只想要多停留一刻。

　　叶斌抱着一个千娇百媚的大美女，也难得的没有其他心思，这丫头什么事儿都不说出来，喜欢藏在心中，今日终于忍不住了，实在让人心疼，他只想让这个女孩儿，在他的地盘上，幸福的生活下去。

　　“若有机会，如果有可能，我会带你回去见见你父皇的！”

　　叶斌撒了个慌，他不知道能不能回去，但历史上的杨广是没有好下场的，他不能说，也不敢说。

　　“嗯！”

　　叶斌轻轻揽着杨嫣儿，拍着她的玉背，轻哼着不知名的曲子，过了好久，也不见杨嫣儿有什么动作，叶斌感觉有些不自在了。

　　最开始，因为对杨嫣儿的怜惜，让他没有多余的想法，但时间久了，身体总会有些该有的反应，脸上有些发窘，生怕杨嫣儿发现，那他可就无脸见人了。

　　“嫣儿？”

　　叶斌轻呼一声，见杨嫣儿仍旧毫无动作，仔细一听，发现她呼吸平稳，竟然睡着了。

　　“这丫头！”

　　叶斌哭笑不得，但也松了口气，轻轻的抱起杨嫣儿的玉体，将她平放在自己的床上，宠溺的刮了刮小丫头的琼鼻，才将被子帮她盖好。

　　做完了这一切，叶斌总算是松了口气，他不忍心将小丫头弄醒，所以只能放在自己的房间里，但他却没地方睡觉了。

　　“唔，我还是去书房休息一晚吧……”

　　……

　　……

　　“咦，主公，你的眼圈怎么有些黑？”

　　满宠发现叶斌双眼发黑，仿佛没睡好一般，顿时有些感动，说道：“主公也不要太操劳了，还是要注意身体啊，一些小事，宠会办好的。”

　　叶斌干笑两声，没有答话，他昨日在书房硬邦邦的桌子上趴了一宿，当然没睡好，但这事儿他能说么？他能说因为杨嫣儿在他床上睡的，他没地方呆了？

　　这时候，杨嫣儿正好也走了过来，看到叶斌黑漆漆的双眼，顿时双颊通红，低着头，飞也似的逃了开来。

　　“你逃什么啊！我什么也没做啊！”

　　满宠暧昧的看了叶斌一眼，强忍着笑，说道：“咳咳，主公，还是要以身体为重啊，咳咳。”

　　叶斌尴尬了，满宠显然是误会了，但他根本没法解释啊，这事儿越描越黑，好在彦文玉并不在这里，否则可就有热闹了。

　　“斌子？咦，你眼圈怎么黑了！”

　　叶斌不止眼圈黑了，脸也黑了，说曹操曹操就到，今天是什么日子啊，满宠嘴角抽搐，一张俊脸怪异极了，彦文玉奇怪的看了看两人。

　　“莫名其妙！不是搞基吧。”

　　这个词儿只有玩家才会说，才能明白，满宠当然是听不懂了，但见叶斌脸色越来越黑，显然不是什么好话。

　　“主公，我们是否应该将附属领地建设起来。”

　　叶斌长吁了口气，这满宠还是非常识时务的，至少懂得帮他解围，急忙说道：“正是如此，正是如此！”

　　“那个，小玉姐，你先和你哥哥们随便逛逛，我这边还有事儿，先不陪你了啊！”

　　叶斌带着满宠，急匆匆了离开了。

　　建设附属领地，只有他叶斌才有权利操作，所以，整整一天，叶斌几乎快要跑断了腿，才将所有领主令牌插好。

　　“总算弄好了，明日你挑三万人负责建设这十八个领地，要以最快的速度建设起来，其余的事儿就都交给你了，待明日神农镇升级后，我便打算去洛阳了。”

　　“属下还有一事要禀报！”

　　“说！”

　　“上次主公请回来的那位宗师级铁匠让我转告您，有时间去他那里一趟。”

　　叶斌拍了拍脑袋，他竟然把那个老头儿忘了，要知道，那可是能够给刘关张打造神兵利器的大宗师，这种人物他绝不应该忘记啊。

　　“嗯，我清楚了，明日走之前，我会去一趟的。”

　　一夜无话，第二日中午的时候，久违的系统提示终于响起：

　　“【世界公告】叮咚，恭喜玩家叶斌，第一个成功将领地升级为小城，神农城获得称号，天下第一城！”

　　“【世界公告】叮咚，恭喜玩家叶斌，第一个成功将领地升级为小城，神农城获得称号，天下第一城！”

　　“【世界公告】叮咚，恭喜玩家叶斌，第一个成功将领地升级为小城，神农城获得称号，天下第一城！”

　　一连三次系统公告，让全世界玩家都沸腾了起来，叶斌是谁？他们并不陌生，外国区许多玩家都知道，叶斌是第一个占领县城的人，虽然后来他将县城卖了，但谁会忘记，县城是他占领下来的？

　　外国玩家也就罢了，国内玩家对叶斌更是熟悉之极，此人的事迹虽然不多，但各个都惊天动地，这家伙就仿佛是系统公告专业户，没事儿就来一条让人羡慕嫉妒恨的系统公告，以前也就算了，这次竟然都公告到国外去了，简直让人不知道说什么才好。

　　对叶斌有好感者不多，但厌恶者绝对不少，尤其是占据巫山县的十一大势力，听到这则系统提示，一个个顿时放下了手中的事情，咬牙切齿的望着神农谷的方向。

　　原来，那日叶斌离去之后，现实中发出公告，由于头盔分离灵魂技术突然发生紊乱，所以延后五日再开始灵魂与肉体剥夺的仪式，这样一来，十一大势力便有时间了解以前的巫山县，哦不，是巫山城。

　　当他们找到城主石碑之时，才发现上面竟然镶嵌着地龙石，林爽终于忽然一拍脑袋，想起了曾经有许多分解师寻找地龙石的事情，一时间有些明白，叶斌为何要分解师了。

　　“快，快带一个分解师过来！”

　　不多时，一个中级玩家分解师来到了这里，激动的抚摸着地龙石，良久才将地龙石的属性详细的叙述了一遍，众人顿时捶胸顿足，这叶斌太阴险了。

　　当他们知道地龙石的作用后，也就明白了为何巫山县会突然降级，根本就是叶斌故意的，这小子太无耻了，不但如此，还骗了他们三名珍贵的高级NPC分解师，这让他们几乎有一种要崩溃的感觉。

　　如今，听到了这则系统消息，他们并不意外，但被叶斌摆了一道的感觉终究是不爽的。

　　最不舒服的要数林爽，他本来以为自己坑了叶斌一把，结果人家叶斌早就将最大的好处捞走了，反过来坑了他们一次。


第0128章 天下第一城（下）

　　“又是他！”

　　这句话不知道在多少人脑海中闪过，张倩更是气的咬牙切齿，这个无耻之徒，怎么越来越厉害了，以后还怎么报仇！

　　远在幽州的女孩儿脸上越加的迷茫，这段是间常常听到别人谈论叶斌，想起曾经那个他也叫这个名字，她如何能够平静。

　　从此刻开始，各个国家对叶斌必然会给予极大的关注，若不是现实即将毁灭，怕是叶斌的人身安全都无法保证。

　　“嘿嘿，很好，发展的越快对我们叶家越有利，真想看看当这个小畜生失去一切的时候，会是什么样的表情！”

　　叶泽面容扭曲，低沉着声音自言自语，很难想象，一个父亲竟然对自己的儿子如此憎恶。

　　此时的叶斌有些不爽，系统竟然给了个世界公告，人怕出名猪怕壮，这人一出名，各种是非就会纷涌而至，他虽然知道，在东汉这个年代，名声是必不可少的，但这样一来，他又是站在了风口浪尖之上。

　　“哎，先看看小城的属性吧。”

　　神农镇（初级小城）

　　（特殊领主令牌，每提升一个大等级，可随机建造一种“唯一建筑物”。）

　　称号：天下第一城

　　天下第一城：建筑物耐久度增加15%，对原住民的吸引力增加15%，税收额外增加10%。

　　领主：叶斌

　　税率：20%

　　资金：金币：136W，银币：93，铜币：88。

　　人口：133081/10000

　　军队：200/1000

　　粮食：55320

　　木材：6385

　　石矿：32330

　　铁矿：12338

　　民心：54（由于近期从巫山县迁移来众多人口，所以民心降了下来）

　　繁荣度：298

　　附属领地：18（暂时还都是初级村落）

　　已有建筑物：

　　城防：高级木墙，初级箭塔

　　生活：高级民房。

　　领主：高级领主府。

　　商业：中级医馆，中级铁匠铺，中级木匠房，初级裁缝铺。

　　战争：初级兵营。

　　采集：初级采石场，初级铁矿，初级伐木场。

　　特殊：顶级鸽子坞，顶级交易市场。

　　唯一：初级造纸厂（建造中）。

　　可建造与升级的建筑物：

　　城防：1级石墙，中级箭塔。

　　生活：初级泥石小路，初级广场，大师级客栈，二层木楼（民房升级），初级花园。

　　领主：初级仓库，初级城主府。

　　商业：大师级木匠房，宗师级铁匠铺，大师级医馆，大师级裁缝铺，等等。

　　战争：初级器械制造厂，顶级兵营，高级船坞。

　　采集：中级采石场，中级铁矿，中级伐木场，大师级药田。

　　特殊：无

　　唯一：观人台，祈福庙。

　　从高级小镇升级到初级小城，几乎发生了翻天覆地般的变化，最重要的是可以修筑石墙，可以铺设道路，领主府也可以升级为城主府，其他的设施没有什么硬性规定，只要有对应的生活类NPC或者玩家就可以建造。

　　想要富先修路，想必任何一个现代人对此都有深刻的印象，道路才是致富的根本，而初级小城，也终于可以修建道路了。

　　至于新增加的1级石墙更是重中之重，为何系统城池难以攻破？就因为他们墙厚城高，而当玩家拥有了石墙之后，差距就会越来越小。

　　石墙分为九个等级，从低到高1-9级，1级石墙高3米，2级石墙高6米，3级石墙高9米，以此类推，9级石墙高27米。二十七米的高度，几乎属于正常人类难以跨越的高峰，要知道，这是古代社会，可没什么现代化工具，更别提什么飞行物了。

　　新增加的仓库更是能够更好的储存物资，不过暂时对叶斌来说用处不大，他领地的物资出产极大，消耗也非常多，几乎这边出来，那边就会用掉，现在更是如此。

　　观人台是刚刚建设领地时候给的，那时候穷的叮当响，几乎是勒紧裤腰带生存着，根本没钱造这个东西啊，现在，他也打算着手建造了。

　　领地升级到小城，又增加了一个唯一建筑物。

　　祈福庙（无等级唯一建筑物）：

　　金币：3000W

　　粮食：500W

　　木材：300W

　　石矿：700W

　　建造时间：1年。

　　属性：拥有祈福庙后，领主可以在每个月1日的时候向上天祈福（成功率30%），成功后，这个月的领地风调雨顺，不会发生任何灾害，粮食出产速度增加：100%，粮食出产量增加：100%，税收增加100%，有极小的几率出现祥瑞。

　　“我考！”

　　叶斌看着祈福庙的属性口水流了一地，这玩意简直就是个作弊器，但当他看到祈福庙所需要物资的时候，顿时傻眼了，他连坑带骗才赚了135W金币，这还是因为巫山县是全世界第一座县城，以后可就没这么值钱了，想要积攒3000W金币，也不知道有生之年能不能将这座建筑物建设成功。

　　而粮食木材石矿等物资也是天文数字，几乎让人看不到任何希望，叶斌也终于明白，为何祈福庙的属性那么逆天了。

　　“主公，我们的计划要有所改变了。”

　　满宠沉思了片刻说道。

　　叶斌深以为然的点了点头，他从未想过，高级小镇升级为初级小城变化竟然这么多。

　　“正是，不知伯宁有何见解？”

　　满宠犹豫了一下说道：“首先是道路，有了道路，神农城和附属领地之间的运输才会通畅，各种资源也能够及时的互补，而且，我们神农城中也要铺设道路，不但百姓会便利许多，就连执法队平时巡逻，都可以节省很多时间。”

　　叶斌点了点头说道：“不错，这样一来，就需要动员许多人口，而现在，我们正在建设附属领地，已经动用了小半人口，若是再铺设道路，人口就稍微有些不足了。”

　　满宠沉重的点了点头说道：“却是如此，但越早修建道路，对我们的好处越大，决然不可拖延下去。”

　　叶斌叹息一声，抿了抿嘴，说道：“好吧，尽量不要打扰农民耕种，其余的人口你看着办吧。”

　　满宠点头称是，又说道：“我们领地如今增加了许多生活类人才，若是想让他们物尽其用，人尽其才，必须要修筑极多的生活类建筑物，初级，中级，高级，顶级，甚至大师级的各种建筑都要修建，但这样一来，领地如今的面积就有些不够用了，宠有一个想法，不知当讲不当讲。”

　　叶斌笑了笑说道：“随便说，叶某也不是独裁之人。”

　　满宠就欣赏叶斌这点，若是叶斌对他处处防范，他早就离心离德了，而叶斌对他放权越众，他对叶斌越是忠心。

　　“宠以为，既然我们领地比较特殊，没有范围的限制，那么，我们就应该尽量的将它利用起来。”

　　“哦？如何利用呢？”

　　“呵呵，现在我们领地已经升级为小城，可以建造城墙，待我们将附属领地和道路铺设好之后，便可以集中人力物力，建一座巨城。”

　　叶斌一惊，巨城并不是什么等级称呼，而是形容城池的巨大，洛阳可以称呼为巨城，也可以称呼为都城，长安也可以称呼为巨城，只有四面城墙都超过五万米的城池，才能够称呼为巨城。

　　满宠似乎早有腹稿，不疾不徐地说道：“虽然说面积与都城相当，但我们毕竟只能建造1级城墙，高度只有三米，这样一来，极大的减少了我们的工作量，相信，只要有足够的人口和时间，必然可以成功。”

　　见叶斌仍然皱眉，满宠笑呵呵地说道：“我们将眼光放长远，现如今，我们的人口虽然只有十余万，但日后一旦有了几十万，甚至上百万，上千万的人口怎么办？难道还要继续扩建城池？那需要浪费多少材料？消耗多少时间？还不如一劳永逸，先将地基打好，将巨城的模型建好，以后，我们每次升级城池，便只需要加高加固，再也不用重新建造了。”

　　叶斌虽然知道满宠说的很有道理，但却仍然没有点头，他无法想象，修建一座长宽都是五万米，高3米的城墙需要多少人力物力，简直是个天文数字。

　　满宠呵呵一笑说道：“主公您看……”满宠指着神农谷口两侧的高山，说道：“主公，神农谷口中段，也就是我们这里，宽度大约有5万米左右，若是我们在这里修一座五万米宽的城池，实际上只需要建造前后两面城墙即可。”

　　叶斌双眼一亮，仔细看了一番这里的地形后，才兴奋地说道：“若真能够将谷口堵住的话？那岂不是只要守住这里，任何人也休想攻进来了吗？”

　　满宠笑道：“正是如此，其实，我们暂时只需要建造前面一面城墙即可，神农谷中没有什么敌人，只需要防守住这面城墙，整个神农谷将真正的成为我们的后花园。”

　　“一面！”

　　叶斌若有所思，若如此的话，也未必是不可能完成的任务，要知道，虽然长有五万米，但高度却只有三米吗，这就极大的节省了人力物力，若真的狠下心来，再多弄一些人口的话，也许真的能够成功。

　　“其实，主公完全不用担忧人手的问题，若是正常的石矿，也许需要极多的人力，但主公难道忘了银光城的那座银矿吗？”


第0129章 惊疑

　　叶斌忽然想起，自己初入游戏的时候看到银光城的惊诧，即便是现在，每当看到银光城的时候，他都不由得惊叹。

　　银光城的城墙，通体都是亮银色的，完全没有任何衔接斧凿的痕迹，仿佛是一面巨大的镜子，在阳光下，甚至还能够折射出耀眼的光芒。

　　银光城的城墙不但美观，而且极为坚固，就算是现在的程阿亮，也只能在上面划出一道痕迹，想要凿穿，几乎是不可能的。

　　城墙是由一种0级特殊矿石，银血石建造的，银血石在阳光下就会变得柔软，两块甚至多快银血石可以很轻易的粘合在一起，甚至不需要任何粘合剂，但这样的矿石是没有价值的。

　　只因为它太软了，但若是参合进银币的话，就会变得坚硬起来，参合的越多，等级越高，甚至可以升到最高九级。

　　也就是说，只要肯花钱，那么银血石的价值是无限大的，但若是不肯花钱的话，它便没有任何用处。

　　所有的矿石从低到高分为0-9级，要知道，普通的县城用的也不过是四级石矿，而像洛阳那样的都城，用的也不过是7级石矿，7级以上的石矿太过稀少，根本不可能拿来筑城。

　　而银血石却有可能，银血石数量很多，而且极易挖掘，更何况，在不参合银矿之前，银血石是柔软的，这样的银血石非常利于建设。

　　不过叶斌也知道，若是想要建设一面长五万米的城墙，所需要的银血石不算什么，只要有时间，就可以堆建起来，但所需要的银矿数目却足以让他倾家荡产，这是一个无底洞，永远也填不满的无底洞。

　　“真的要用银血石吗？”

　　满宠也有些犹豫，思忖了一会儿说道：“主公，用银血石当然是最好的，我们可以先建设起来，日后再慢慢添加银矿升级，有朝一日，神农城必然能够成为天下第一要塞，但所耗费的资金却不可以道里计，根本无从估量，其中利弊，还请主公权衡。”

　　叶斌当然知道满宠说的道理，但他也知道，若是真的下决心用银血石建城，别说他手中的一百万金币了，就算再多几千万也不够用，估计以后的很长时间里，都要用无数金币来喂饱这座城墙。

　　但好处也是显而易见的，银光城的绚丽与坚固他是见识过的，听程阿亮说，城墙就算有所损坏，只要继续添加足够的银矿，就可以自动修补，这样的城墙谁不想要？但谁用得起？

　　“主公，银光城附近还有一座小型银矿，我们一直没有着手开采，如今，只是一级城墙，估计那小型银矿应该能够满足建设所需。”

　　满宠虽然是这么说，但语气里也是充满了不确定，他也不知道，这样一面城墙，到底需要多少银矿。

　　“好！”

　　叶斌咬了咬牙，舍不得孩子套不住狼，想到有朝一日，他的领地能够像银光城的城墙一样，无物可摧，让敌人望而生畏，那种感觉便值得他赌了。

　　“就这样做，我会吩咐程阿亮，将银光城的野人工匠带过来，让他们监督建设，野人工匠建设城墙可以加成30%的坚固度，极为难得。”

　　“是！”

　　满宠兴奋了起来，他毕竟还不大，心中也有些梦想，他看到银光城的时候，就有一个冲懂，一定要让神农城建造这样的城墙。

　　叶斌长吁了口气，领地的事情算是暂时告于段落了，他本来想拜访一下从刘备那里抢过来的老铁匠，但人家神神秘秘的，不知道在忙活着什么，根本没时间搭理他，只能日后再说了。

　　凌霜得到了叶斌的肯定答复之后，早已离去，回到她正在建设的驻地之中，为系统攻城做着准备，彦文玉更是与她的两个哥哥在忙活着建设领地的事情，也没时间和他一同去洛阳，所以，这次叶斌前往洛阳，只有他自己一个人。

　　满宠他们虽然不太放心叶斌的安危，但叶斌执意如此，他们也没什么太好的办法。

　　叶斌也是有着自己的考量的，自从进入游戏后，他便一直处于忙碌的状态，很少有悠闲的时候，这次前往洛阳一来要寻找貂蝉和林胡美，二来要看一看洛阳战功兑换点都可以兑换什么，三来，他还想要试试能否结交一些历史名人，为日后升官做些准备，这些事都不方便人多去做，他一个人更轻松一些。

　　再者说，想要去洛阳，肯定要通过传送阵的，每个人传送一次就需要一百金币，虽然他现在有钱了，但也不能这么挥霍不是？

　　“唔，巫山县降级为巫山城，传送阵也没了，想要去洛阳，看来得先去其他县城或者郡城了。”

　　叶斌骑着一匹黑色五品战马，穿着貂蝉为他缝制的衣裳，悠闲的奔驰在官道之上，距他离开神农谷，已经过了三日之久，他仍然没有找到任何一座城池，玩家领地倒是看到不少，但正值黄巾之乱，大家都比较戒备，对他也不太友好，他也没兴趣到人家那里凑热闹。

　　“咦，那边有个商队，难道是要去附近的城池不成？嗯，去问问……”

　　商队规模不大，NPC护卫不多，大部分都是玩家组成的，见叶斌骑着骏马奔驰而来，一个个露出贪婪的神色。

　　好的骏马就相当于现实中的跑车，是许多人一生奋斗的梦想，但现实中法律森严，很少有人敢去触碰，抢夺跑车的事情，当然不会很多，但游戏却不同了，这里也有着法律，但却不严格，尤其是荒郊野外的，杀人抢财者比比皆是。

　　不过，虽然大家心中都有些想法，但也都不是傻子，能够骑这种马的人怎么可能是普通人？一旦得罪了什么大人物，他们可就要吃不了兜着走了。

　　叶斌经历过多少事了？很快的看出这些玩家眼中的贪婪，叹了口气，这一路上，他已经杀了许多贪婪之人，实在不想再动刀兵了。

　　“在下叶斌，偶然经过这里，想要询问一些事情，不知各位能否行个方便？”

　　玩家们先是一愣，接着爆发出轰然的笑声。

　　“哈哈，他说他是叶斌，难道是那个天下第一城的领主？哈哈……”

　　“叶斌哇，你是叶斌，我还是叶斌他哥呢。”

　　“你们知道什么，没准人家就是那个领主，我们一定要恭敬点儿哦，否则人家要是怒了，咱们可就没活路了。哈哈……”

　　游戏与现实不同，现实中有着法律与道德的约束，大家都比较有规矩，但游戏就不同了，这里谁的拳头大，谁就是规矩，他们认为自己人多势众，嘲讽一番也没什么大不了的，他们觉得自己就是规矩。

　　叶斌觉得好笑，自己的名字竟然这么出名了，当真是没想到啊……他当然听出这帮人嘲讽的语气，但他并没有生气，这种事儿他经历太多了，若是每次都大怒一番，早就气死了。

　　“住口！”

　　车厢里走下一个女子，声音略带威严，众人顿时噤声，显然对此女有些畏惧，女子长得很漂亮，但却很冷，这不是凌霜那种散发在外的冰，而是冷到了骨子里的寒霜。

　　叶斌看着女子走下车来，竟然迷茫了起来，目不转睛的看着此女，一时间脸上忽喜，忽悲，甚至带着浓浓的愧疚，他感觉自己喉咙干涩，不自觉的后退一步，想要说什么，竟然说不出口。

　　女子早已习惯别人这种目光，她只当叶斌也是芸芸众生中的一个猥琐之徒，不屑的冷哼一声说道：“陌生人，这里不欢迎你，也没人会回答你的问题。”

　　叶斌一窒，不可置信的看着此女，难道她忘记他了吗？脸上挂着悲伤的神色，苦笑一声，也是，当初自己伤她太过，忘记也好，何必让她回忆起往事呢。

　　叶斌黯然的驱马离开，女子望着他的背影，似乎觉得有些眼熟，好像在哪里见过一般，但印象不深，根本想不起来。

　　“不对！”

　　叶斌眉头一皱，他感觉到有些不对劲，他与女孩儿相处了近五年之久，虽然后来不得已而分开，但无论如何，女孩儿也不至于将他忘得一干二净吧？

　　方才他心神恍惚，有许多细节没有注意到，这时候才回想起来，此女似乎有些冷傲，和他记忆中的女孩儿大不相同，最重要的是，此女年龄似乎大了一些……

　　叶斌不自觉的调转马头，追了回去，这件事不弄清楚，估计他一辈子都无法安生。

　　冷傲女子的车队行了一会儿，众人将叶斌当做谈资，说了好一会儿，才有一人不可置信的指着左方，哆哆嗦嗦地说道：“快，快看，那是什么？”

　　只见八十余山贼骑兵，如同饿狼一般，向这边冲了过来。

　　“敌袭！”

　　玩家大叫一声，众人终于发现了不对，一个个惊慌失措的拿起兵器，与NPC护卫一起保护着车队，但他们心里却没有任何底气，没想到，就在快要到达目的地的时候，会发生这种事情。


第0130章 太凶残了

　　“陈，陈姐，我们怎么办！”

　　冷傲女子姓陈，见到山贼来袭，本就冰冷的脸颊更是带着渗人的寒气：

　　“宁可死，也要守住！”

　　陈姓女子也很无奈，这批货对她太重要了，从小，她就与自己的妹妹不对付，妹妹有了男朋友，她也要找，妹妹男朋友分手了，她还狠狠的嘲笑了一番，平日里，两人总是看对方不爽，这次在游戏中也一样。

　　时隔许久，她妹妹终于找了个男友，两人在幽州建了一块领地，时间不长，竟然发展的有声有色，而她当然也不甘示弱，在幽州也弄了块领地，但由于她性格孤傲，发展的不是那么如意，这让她一直耿耿于怀。

　　这次，之所以不远万里的从幽州跑到这边，就是因为这次货物的利润太大了，只要成交，她的领地必然有飞跃式的发展，追上她妹妹也不是不可能的事儿。

　　要知道，普通玩家的领地一个月能有几十金币的收入已经是相当不错了，大多都是在赔钱的状态，而她妹妹的领地一个月竟然能够有上百金币的收入，这让她如何能够平衡。

　　这次交易至少能够赚几千金币，相当于现实中的上千万人民币，路途再远也值得啊。

　　一旦失败，她不但血本无归，领地的运转更是会出现断层，到时候别说追赶她妹妹了，就算维持领地的运转也不可能了。

　　“一定要守住！”

　　陈姓女子咬了咬红唇，这对她太重要了。

　　理想是丰满的，但现实却很骨感，这些山贼数量虽然不多，但却是骑兵，虽然都是骡马，但也不是普通玩家能够应付的。

　　“顶住！”

　　陈姓女子虽然冷傲，但却也能够冲在第一阵线上，厮杀中想起自己那个无能丈夫，有些无奈，若不是男人不行，她何必抛头露面，每日劳苦奔波？

　　“陈姐，这边快顶不住了？我们撤吧！”

　　“陈姐，他们速度太快了，我们根本无法抵挡啊。”

　　“留得青山在不愁没柴烧，老子先走了！”

　　“对，走了，走了，这婆娘本就难伺候，还是个有老公的主，我们图什么……”

　　“……”

　　陈姓女子脸色铁青，她早就知道，玩家们之所以能够在她那个小小的领地中逗留，大多都是觊觎她的美色，她虽然十分不屑，但也有几分自豪，甚至隐隐利用着这一点，她比大多女人都有心计，她知道男人的心里，得不到才是最好的，所以，至今为止，除了他老公外，还没有别的男人碰过她。

　　当然了，她也是个有洁癖的女子，虽然懂得利用自己的容貌，而且嫉妒心比较强，但也算是洁身自好，不然，凭借她的容貌，傍上一两个有势力的人还是很容易的。

　　“你们……”

　　陈姓女子几乎绝望了，他们本来就敌不过山贼，如今玩家又开始了逃散，难道就这么放弃了么？

　　陈姓女子冰冷的面颊上闪过一丝凄然，转而被坚定所代替，她自小就不服输，无论是对谁，她都喜欢争个第一，就算是被抢，也要从她的尸体上踏过去。

　　“哈哈，这小妞不错，虽然冷了点儿，但怎么看也是美人啊……”

　　“是啊，哈哈，抓活的！”

　　“好嘞！”

　　山贼们淫笑的逼了过来，陈姓女子却没有任何惧怕的情绪，实际上女玩家根本不用怕被骚扰，她们都有一项自杀的技能，无论在任何情况下都可以自杀，这样就避免了被人俘虏后糟蹋了的尴尬局面。

　　“找死！”

　　一声大喝惊醒了正在淫笑着的山贼们，只见叶斌单枪匹马，满脸怒容，双目圆睁，几乎要喷出火来，他真的怒了。

　　这女子也许不是他心中的女孩儿，但两人长得太像了，他本就对那个女孩儿心存愧疚，心底深处更是念念不忘，如今他怎能不怒？

　　“狗胆包天！”

　　叶斌似乎忘记了人数的差距，更忘记了对方的凶残，脸上带着狠辣的神情，周身散发着惊人的杀意，让人不寒而栗。

　　“杀！”

　　叶斌胯下的战马速度极快，五品战马可不是说笑的，普通玩家甚至都难得一见，这种宝马又岂是寻常骡马可以比拟的？

　　只见叶斌虽然一人冲锋，却有着百人的气势，与山贼刚一接触，便撞飞了三人，挑杀了两人，鲜血喷洒，甚至还没有落地的时候，又被他抓住一人的脖子，狠狠的拗断了。

　　“太……太凶残了！”

　　还没有逃跑的玩家看到了这一幕，顿时惊出一身冷汗，想起他们方才还在嘲讽着这个杀神，简直是老寿星上吊，找死啊！

　　只是一个瞬间，三死三伤，让山贼们大吃一惊，一个个调转马头，冲向叶斌，在他们看来，此人也不算太强，以他们人数的优势，还是可以磨死的。

　　但叶斌武力虽然只比这些山贼高一筹，但架不住他有天赋属性啊，马刀砍在叶斌的身上，他仿如不觉，不管不顾，如同拼命三郎一般，以伤换伤。

　　“这小子是疯子！”

　　山贼们傻眼了，这小子不要命了吗？被这么多刀砍中，却仿佛没事儿人一般，简直是疯子啊。

　　叶斌当然不是疯子，他的天赋属性，强化坚韧，经过了无数次的实验，有着无比的防御力，虽然说，碰到历史武将仍然白搭，但对付普通山贼还是绰绰有余的。

　　当然了，这也是山贼数量不多，又是乌合之众，若是正规军他就不行了。

　　“杀！”

　　叶斌仿佛杀红了眼般，招招夺命，孤身一人冲入敌阵，当真有一股无可匹敌的气势。

　　“这，这还是人嘛？”

　　玩家们停下了脚步，忍不住驻足观看，他们终于发现叶斌的恐惧，此人不但武艺高强，更是刀枪不入，身上的血，竟然大多都是别人的，这人难道是少林寺出身？专门练金钟罩的？不过游戏里好像没有少林寺啊。

　　叶斌当然不知道他们所想，他现在要的就是发泄，自从看到此女后，他的思念便一发不可收拾，当看到这个与他记忆中极为相似的女孩儿浴血奋战的时候，思念顿时转化为愤怒，所以，这帮山贼今天算是倒了霉了。

　　“不好，这人有问题，根本砍不动啊，不行我们跑吧！”

　　“对啊，风紧扯呼！”

　　“好，说的对，留得青山在不愁没柴烧！”

　　现在轮到山贼说这句话了，看得一众玩家目瞪口呆，这些玩家有的是真心为陈姓女子而战的，有的则是想跑没来得及跑的，更有一些是已经跑了又回来的，看到叶斌的勇猛，当真是不知道说什么好。

　　这人真是玩家？不是NPC装的吧？

　　“想逃？”

　　叶斌冷笑一声，以他现在的等级杀这些山贼已经不涨经验了，但他已经杀红眼了，疯狂状态下的他，只想杀个爽快。

　　五品战马速度很快，一个个逃跑的山贼被叶斌斩落马下，到了最后，只有十余个运气好的山贼逃出生天，叶斌见不到人影，才终于罢手。

　　“呼！”

　　玩家们咽了咽唾液，这人太可怕了，见叶斌策马而来，一个个面带讨好，前倨后恭，表现的淋漓尽致。

　　陈姓女子也很惊讶，她没想到此人竟然如此强大，似乎还非常好说话的样子，不但没有因为她们的怠慢而报复，还以怨报德，救了她一命，当真是好人啊。

　　见死不救的事儿叶斌干的多了，这世道每天都有无数人惨死，他哪里有兴致一个个管下去，若不是此女长得极像他记忆中的女孩儿，他才没兴趣管这闲事儿。

　　“多谢！”

　　陈姓女子的性格确实孤傲，半天就蹦出两个字来，那些玩家听得是一头冷汗啊，这人单枪匹马，将八十余个山贼杀得落荒流水，几乎要全军覆没，这种人物一旦怒了，会不会屠杀他们？

　　对，就是屠杀，他们算明白了，以叶斌的武力，想要杀他们，他们根本反抗不了啊，一个个脸色惨白的等着叶斌回应。

　　叶斌摸了摸血迹，露出自认为最和蔼的微笑，但在那些玩家眼里就可怕多了，你想啊，现在的叶斌浑身都是血迹，脸上也沾了不少，这么一个人擦了擦血迹，还露出诡异的笑容，如何不让人害怕。

　　“不客气，应该的，叶某最喜欢路见不平拔刀相助。”

　　叶斌很佩服自己的虚伪，亏了这里没有人认识他，否则定然会惊得目瞪口呆，这还是那个天下第一城的领主吗？简直是个看到女人就走不动的猪哥啊。

　　要说叶斌对女色抵抗力虽然不是很强，但也不是猪哥，只不过此女的容貌对他震撼太大的，无论此女是不是他记忆中的人，他都下意识的认为自己应该表现的好一些。

　　“这位……叶公子，小女子有个不情之请，还望叶公子应允。”

　　“不会吧？”陈姓女子手下心中顿时哀嚎起来，这丫头也太不会说话了，人家没怪她就不错了，现在又开始提要求了。

　　但叶斌却理所当然的点了点头说道：“只要叶某力所能及，断不会推辞。”

　　叶斌当然不是傻子，这时候他已经没有最开始的那种激动了，此女的性格与他记忆中女孩儿完全不同，换成那个女孩儿是决然不会提出这么无礼要求的，但他却仍然答应了下来，只因为他想要弄清楚，两者是否有什么关系。

　　毕竟，她们长得太相似了。


第0131章 再入洛阳

　　神农谷极大，地跨三个大洲，盘山道那边相邻的是过去的巫山县，现如今的巫山城，而神农谷口这边相邻的则是长沙郡。

　　长沙在历史上非常出名，太守韩玄也是诸侯之一，手下将领黄忠更是五虎上将之一，乃是天下最顶级的名将之一，在游戏中更是受到无数玩家的追捧。

　　可惜，黄忠非常不好相处，此人性格有些暴躁，动辄杀人，时间久了，便不再有玩家尝试接触他了。

　　叶斌此时正在长沙郡中的一座客栈之中休息。

　　原来，几日前，陈姓女子突兀的邀请叶斌护送他们去长沙郡，叶斌也正想找个城池传送到洛阳，两人一拍即合，当真是将那些不明所以的玩家吓坏了。

　　这个杀神这么好说话？不会是看上他们领主了吧？

　　众人纷纷猜想着，叶斌也是有意无意的与陈姓女子接触，希望能够得到她的消息，但除了从她手下那里知道她叫做陈艳之外，其余的一概不知。

　　陈艳本着男人都是贱种，与叶斌若即若离的，她也认为叶斌看上她了，所以，她要充分的利用这种优势，将叶斌招募到麾下。

　　当然了，她们谁也没想到，此叶斌当真就是全游戏闻名的天下第一城领主，不然陈艳也不可能有这种不切实际的想法。

　　当得知陈艳确实不是她记忆中的那个女孩儿后，叶斌除了有些遗憾，更多的是松了口气，他渴望见到那个女孩儿，但又害怕，这种情绪很奇怪，但确实如此。

　　“好不容易来一次长沙，还是四处走走吧！”

　　叶斌对陈艳已经不抱有任何希望了，他明白此女不过是想要利用他，想从她那里探听到什么消息是不太可能的，既然如此，还不如逛逛长沙，然后尽快前往洛阳。

　　长沙郡是一座雄城，作为领主的叶斌很羡慕这里的繁华，二十多米高的城墙，更是让人望而声叹，估计就算黄巾军也不敢轻易来犯，若是有一座这样的城池，谁能攻破？

　　“看到榜文了吗？黄将军儿子重病，无药可医，若是有人能够将他儿子医治好，他愿意答应那人任何一个要求！”

　　“任何一个要求？还有这种好事儿？”

　　“嘿嘿，你不要幻想了，已经有无数人试验过了，不过是用什么方法，都治不好他儿子，这种名将的任务，其实那么好做的？”

　　“哎，若是能够完成任务，岂不是说有可能将他招揽？”

　　“嘿嘿，话虽如此，可谁又能将他儿子治好呢？要知道，历史上他的儿子可是很早就夭折了。”

　　叶斌心中一动，笑眯眯的走了过去，问道：“几位兄台，不知你们说的黄将军是？”

　　其中一个长得很爽朗的中年人哈哈大笑，说道：“小兄弟，你是外地来的吧，在长沙还没有人不知道黄将军呢。”

　　“是啊，是啊，五虎上将之一的黄忠黄汉升，你竟然不知道？”

　　叶斌尴尬的点了点头说道：“原来是他，那这个任务榜单在哪儿？”

　　“呦呵，不自量力了吧，你可知道，不只是玩家，就连许多NPC都束手无策，你还想试验一下？”

　　叶斌笑而不语，他自然有其他打算，只是不会对这帮玩家说罢了。

　　“榜单就郡城府旁边，你可以过去看一看的，不过也别抱太大的希望，这种任务，应该不是现阶段玩家可以完成的。”

　　叶斌点头称谢，他对这个爽朗的中年人很有好感，暗自记在心中，告辞离去。

　　“某膝下一子，今染重疾，奔走数地，皆称无药可医，今发公告，若有人能够医治小儿，黄某可以答应其任何一个条件，但若是有人敢坑骗黄某，那就休怪黄某无情了。”

　　叶斌吸了口气，这黄忠口气当真是硬的很，求人还这么大的架势，不过呢，对于黄忠这个人叶斌是非常敬仰的，对于这种历史名将，他都是抱着敬畏的心里，曾经见识过关张二人的武艺，他当然明白，这种顶级名将有多么重要，得到任何一个，都足以受用终身。

　　不过他还是有自知之明的，他根本不会看病，若是真的去了，不但不会给黄忠留下好感，还会让黄忠对他产生恶感，以后可就不好接触了。

　　将榜文又仔细看了几遍之后，叶斌才收到系统提示：“叮咚，玩家叶斌观看黄忠发布榜文时间超过十分钟，请问玩家是否要接受任务【无药可医】，任务成功，奖励黄忠的任意一个条件，任务失败，黄忠将会对你永久产生敌视，任务期限：23天……若不接受，则视为拒绝，永远不可以重新接受此任务。”

　　叶斌一怔，这任务竟然是这么接的，想来，已经有无数玩家抱着万一的希望接受了吧？叶斌当然不会那么冲动，但他仍然接了下来，他觉得自己的机会要大一些，这次去洛阳若是能够得到华佗的消息，也许这个任务不是不可能完成的。

　　当然了，他也做好了失败的准备，被黄忠永久敌视，虽然这样会很遗憾，但他也不会强求，毕竟一个人的精力是有限的，他就算再厉害，也不可能将全游戏的历史名将收归囊下，但只要有希望，他就会尝试一番。

　　长沙郡也有战功兑换点，但叶斌并没有去观看，如今他站在去往洛阳的传送阵上，在消耗了一百金币之后，终于华光闪烁，消失不见……

　　二入洛阳，叶斌的感觉有些不同，第一次来，感觉此地气势宏伟，到处都是阀门大族，高官显贵更是比比皆是，做什么事都要小心翼翼，入王允府后，得到了至宝，拐走了貂蝉，梨花带雨的美人，至今仍记忆犹新，放入昨日。

　　再入洛阳，仍然觉得这里极其威严，但却没有了那种高不可攀的感觉，往来的达官显贵，在他看来，也只不过是明日黄昏，早晚要落幕的，那大汉司徒，再也不是他畏之如虎的对象，也许终于一日，为了貂蝉，两人会刀兵相见。

　　洛阳城繁华依旧，根本看不出来，在不久的将来，这座古老的城池将会遭受毕生以来最大的劫难。

　　这里的玩家也多了起来，能在洛阳讨生活的玩家都不简单，洛阳的入城费十分昂贵（通过传送阵是不需要入城费的，但传送阵的费用更高），物价更是相当的高昂，想在这里生活，没有资本是决然不可能的。

　　环视了一圈，叶斌有些茫然，上次他只是匆匆而来，匆匆而去，对这座古城根本没有任何了解，想要找到战功兑换点倒是简单，随便问问应该就可以了，但若是想要探听貂蝉的消息，却是毫无头绪。

　　“哎，一样一样来吧！”

　　洛阳的战功兑换点在鸿胪寺，鸿胪寺现在已经改名为白马寺，这里建筑非常雄伟，到处都是玩家穿行，NPC也不在少数，庞大的洛阳城每天的吞吐能力简直大的可怕。

　　“这位兄弟，你也是来兑换战功的？”

　　叶斌回头一看，是一个十七八岁的年轻人，长得很俊朗，但笑容看上去却有些虚伪。

　　“就是过来看看，毕竟我的战功太少，也未必能兑换什么东西。”

　　那人诡异的笑了笑，低声说道：“看兄弟应该不是洛阳人吧？”

　　现在的玩家已经分成了各个区域，生活在洛阳的，叫做洛阳人，生活在长安的叫做长安人，生活在长沙的叫做长沙人，越是高级的城池，越有高人一等的感觉，此人也不能免俗，话里话外带着浓重的自豪感。

　　“哦？你怎么看出来的？”

　　叶斌暗笑，这些人当真以为自己居住在洛阳就高人一等？真正厉害的都在外面自建领地，谁没事儿天天在系统城池混。

　　当然了，也有些帮派寄居于各大系统城池，毕竟，只有系统城池才有交易市场。

　　“哈哈，不瞒兄弟说，现在玩家来这里只有一个目的，就是为了兑换兵符，而兄弟你竟然不知道，显然不是洛阳人了。”

　　叶斌这才明白，原来是这里漏了底，不过这也无所谓，他也没什么不好见人的，只是怕麻烦而已。

　　“兄台思维果然缜密，不知有何见教？”

　　那人嘿嘿一笑，说道：“小弟这次是有一桩好处送给你！”

　　叶斌暗自冷笑，听到这种话十句有九句是骗局，大风大浪他都过来了，岂能在这种小事上翻船？

　　那人似乎早就预料到叶斌不相信，不疾不徐地说道：“我知道兄弟不信，但这次确实有一个机会，但并不是谁都能做到的，小弟也是看兄台器宇轩昂，不似平常之辈，才来攀谈，一般人我都不理会。”

　　叶斌暗笑，这人看来也是深明骗术，想要一个人相信自己的话，首先要让那个人对自己产生认同感，产生认同感的方法很多，这人选择的是最直接的一项，直接奉承。

　　他夸着叶斌，贬低他人，若是叶斌不明了这其中的道理，也许会飘飘然，紧接着就会被此人引下道。

　　果然只见此人神情一肃，悄声说道：“其实积分并不是只有杀黄巾军才能够得到了，只要……”


第0132章 耀眼的红芒

　　“什么？”

　　叶斌还真好奇了，系统规定的东西都能改？

　　那人神秘兮兮地说道：“战功是可以赌博的……”

　　叶斌明显不相信，但也没有直接说，只是呵呵笑了笑说道：“原来如此，但我手中战功很少，想要赌博也没有筹码啊。”

　　那人不以为然地说道：“可以用东西换战功的，例如你牵的这匹马……”

　　图穷匕见，原来如此，叶斌总算明白，这人是看上他的马了，笑了笑说道：“是吗？”

　　那人见叶斌明显不相信的样子，也急了，似乎是为了证明自己说的是实话，说道：“我可以带你去一个地方看一看，到时候你自然就清楚了。”

　　说实话，叶斌也有些好奇，虽然对此人不信任，但总觉得既然他说的有鼻子有眼的，想必也不可能完全是虚构的。

　　“唔，这样吧，我先去看看战功都可以兑换什么，在考虑一下你说的。”

　　那人有着锲而不舍的精神，非常执着地说道：“好，反正也没什么事儿，就陪兄弟你进去看看，正好还能告诉你各种物品的功用。”

　　叶斌并未拒绝，艺高人胆大，就算此人是骗子又如何？以他现在的实力，若是对一个小人物还万分戒备，那就有些草木皆兵了。

　　白马寺内人非常多，这里并没有什么僧侣，只有一张巨大的屏幕，当叶斌走了过去的时候，屏幕突然亮了起来，一道红芒以肉眼不可见的速度射入叶斌手心，引起一阵惊呼之声，所有人都是不可置信的看向叶斌。

　　“叮咚，系统检测，您的战功超过十万，特授予三级荣誉光环。”

　　“叮咚，荣誉光环分为十个等级，一级需要一千战功，二级需要一万战功，三级需要十万战功，四级需要一百万战功，五级……十级需要一兆战功。”

　　“叮咚，一级荣誉光环全属性增加1%，在兑换点购买物品减少1%的战功，二级增加2%，减少购买所需战功2%，三级3%，以此类推，十级荣誉光环全属性增加10%，在兑换点购买物品减少10%的战功。”

　　别看数字似乎有些少，但要考虑到有许多物品兑换所需的战功极其庞大，3%已经是一个相当不小的数字了，再者说，全属性增幅是只有历史名将才能享受的待遇，如今玩家有了这个机会，虽然增幅不多，但也足以让所有人疯狂了。

　　叶斌身上的红芒闪烁良久，才消失不见，众人都看得清清楚楚，他们还记得，上次洛阳城出现这种红芒的时候，在玩家中引起了多么大的轰动。

　　要知道，现在就能达到十万积分的玩家不超过三十人，也就是说，眼前这个普普通通，略微有点儿小帅的玩家竟然是全中国前三十人，这怎么可能？

　　华夏的玩家已经超过了十亿，能改排在前三十的玩家，哪一个不是跺跺脚整个玩家群体都会颤一颤的人物？

　　叶斌并不知道自己引起了多大的轰动，但他也发现了，周围人看自己的眼神有些不正常，是那种羡慕中带着敬畏，甚至有些不可置信的样子。

　　“兄，这，那……那个，大哥，你，啊不，您的战功竟然超过了十万……”

　　诱惑叶斌卖马换积分的那人早已傻眼，结结巴巴的问着叶斌。

　　“唔……”

　　叶斌虽然创下了偌大的成绩，但从未觉得有什么优越感，他接触的不是NPC势力，就是顶级玩家，对他都不会有什么敬畏的感觉，而在白马寺暴漏身份后，玩家们的异常举动，让叶斌终于明白，不知不觉间，自己已经有了让人敬畏的资本。

　　叶斌向前走了两步，想要看清楚屏幕上都有着什么，玩家们不自觉的向两侧让看，让叶斌有些尴尬，他还从未遇到过这种场面。

　　其实这很正常，平日里叶斌没有暴漏身份，谁也不会将他当回事儿，他身上也没什么王霸之气，抖一抖就可以让他人臣服，但现在却不同了，在普通玩家眼中，积分能够达到十万的都是大人物，就仿佛在现实中，平民百姓突然遇到高官那种感觉，虽然叶斌身上没有散发什么气势，但仍然足够让人心生敬畏。

　　叶斌无奈的摇了摇头，也没有说什么，这时候说多了别人会以为他在装X，再者说，他也希望别人不来打扰他。

　　粮食：100战功可以兑换10000单位。木材：100战功可以兑换50000单位。石料：100战功可以兑换80000单位（最低品级的石料），铁矿：100单位可以兑换3000单位（最低品级的铁矿）。金币：100战功可以兑换10金币。

　　资源的兑换让叶斌有些不以为然，别看一百战功看似很少，但实际上已经很多了，绝大多数玩家根本得不到这么多战功，黄巾军的战斗力虽然不高，但也比普通玩家强上许多，单挑根本没有什么胜算，再说，黄巾军都是聚在一起，很少能够找到单独的，所以，这么兑换十分昂贵。

　　而且，资源的兑换是有数量限制的，每天只可以兑换一百份，也就是说，每天最多能够兑换1万战功的资源。

　　兵器：100战功可以兑换一把五品武器，1000战功可以兑换一把四品武器，1W战功可以兑换一把三品武器，10W战功可以兑换一把二品武器，后面应该还有，但却超过了十万战功，不是叶斌能够看到的。

　　铠甲：与兵器兑换相同。

　　战功是不能够兑换普通兵器或者铠甲的，只有入品级的兵器才能够用战功兑换。

　　战马：1000战功可以兑换一匹五品战马，1W战功可以兑换一匹四品战马，10W战功可以兑换一匹三品战马，后面的叶斌一样看不到。

　　宝物：九品地龙石（数量：100）：战功？？？，免死金牌（数量10）：战功？？？，低级名将武魂（数量3）：战功？？？，特殊城市系统建筑图纸（数量1）：战功？？？，推恩令（数量1）：战功？？？，这些是只能看到名字但却看不到战功的，后面还有许多连名字都看不到的，？？？（数量1）：战功？？？……

　　叶斌有些激动，这里竟然看到了九品地龙石，他现在虽然已经有了地龙石，但却远远不够用的，要知道，以后升级领地需要的地龙石会越来越多，再多的地龙石都不够，但当他看到战功是？？？的时候，顿时傻眼了，他十万战功，竟然还不够兑换一块儿地龙石的，这玩意真是够昂贵的。

　　更别说后面还有许多更值钱的宝贝，想必数量越少越是值钱吧？叶斌暗自想着。

　　士兵：五品兵种100：战功1000，四品兵种100：战功1W，三品兵种100：战功10W，二品？？？，一品？？？特殊兵种？？？

　　“考，这么贵，要命啊！”

　　叶斌本来还觉得自己的战功已经够多了，但一看到这里昂贵的物价，顿时熄灭了这种想法，他估计，这次黄巾之乱应该只是个开始，随着日后剧情的开启，战功会越来越多，不然，这些东西干脆没办法兑换啊。

　　还有一些普通物品需要的战功并不多，例如100个普通人口只需要10点战功，叶斌十多万战功可以兑换100多W的人口，这是一个极其庞大的数字，叶斌虽然很心动，却也打消了这个不切实际的想法。

　　神农谷确实足够大，别说一百万了，就算是一千万都能够轻易的容纳下，但别说他根本没有那么多领主令牌，就算有，他也没有足够的粮食供给这些人口的生活。

　　最重要的是，他根本没办法将一百万人口从洛阳带到神农谷，这简直是不可能完成的任务。

　　五品精铁（可以打造五品兵器或者铠甲）：需要战功：100；四品精铁：需要战功500；三品精铁：需要战功：1000；二品精铁：需要战功1W，一品精铁：需要战功：10W，极品精铁：需要战功：？？？；超品精铁：需要战功：？？？。

　　五品丁香木：需要战功……

　　五品琉璃石：需要战功……

　　五品雪兽皮：需要战功……

　　各种材料琳琅满目，叶斌看得眼花缭乱，他对这些材料的用处不甚了解，但他知道，高品级的精铁对他用处非常大，神农谷有没有高品级的铁矿他不清楚，毕竟只是开发了冰山一角，但至少现在还没有发现。

　　而他领地中却有着一名大宗师级的铁匠，此人能够给刘关张三人打造兵器，绝不是寻常人物，若是不好好利用一番，岂不是浪费？

　　想到这儿，叶斌决定，离开洛阳的时候，一定要将积分都兑换成精铁，这样，也许野人的兵器便有了着落。

　　在叶斌沉思的时候，终于有人忍不住了，灿灿的走到他面前，诺诺地说道：“这位，这位大哥，不知道您都看到什么？您，您也知道，我们的战功还少，根本看不到多少东西，不知道能不能……”

　　许多人都露出了期待的目光，他们可没有这么多积分，看到的东西自然没有叶斌看到的详细，所以，他们迫切的想要知道，战功多了之后，能够兑换什么。

　　当然了，他们也没抱太多希望，上次有一个积分超过十万的人来到这里，趾高气扬的，当有人问他问题的时候，人家根本不理会，还将问问题的那人羞辱了一番，极其高傲。


第0133章 悲剧的华沉

　　叶斌笑了笑，说道：“没问题，只不过我时间不多，只能大致介绍一下！”

　　他自问不是什么好人，但也没养成眼高于顶的习惯，他能理解众人的心情，在他力所能及，不影响自身利益的前提下，说说也无妨。

　　叶斌觉得没什么，但别人却很惊讶，尤其是站在叶斌身前的那个玩家，他早已做好了被拒绝的可能，甚至他都有被叶斌训斥的准备，但叶斌如此和蔼，让他有点儿难以置信的感觉。

　　这是世界，现在人类的第二世界，很快便要成为人类唯一的世界，可以说，这里的地位就等同于现实中的地位，在众人眼中，叶斌是那种高不可攀的大人物，而如今这个大人物心平气和的为他们解答，让他们一时间竟然有些不理解的感觉。

　　叶斌可不管别人在想什么，他也知道，寻找貂蝉不是一朝一夕之事，就算再着急，也不差这一会儿。

　　叶斌将自己看到的东西介绍了一遍，但并没有加上自己的见解，他虽然不在乎玩家们提前知道战功能够兑换的物品，但他却不想别人通过他的只言片语，揣测他的底细。

　　当叶斌介绍完之后，玩家们顿时陷入了沉思之中，有的表情凝重，有的面带笑容，有的甚至后悔不迭，但在过了一会儿之后，大家都是不约而同的拍击双掌，对叶斌表示感激。

　　“太感谢了，可以问一下您叫什么吗？”

　　“是啊，您叫什么告诉我们吧，我们虽然人微力薄，但若有机会，一定会报答的。”

　　“您就说吧！”

　　玩家们非常激动，其实这也不难理解，毕竟，战功太难得了，众人看战功兑换榜的时候，大多都是一片茫然，不知道以后会出现什么，需要多少战功，所以，他们不知道应该尽快将战功兑换，还是保留下来，以待升值。

　　但有了叶斌的介绍就不同了，众人多了很多选择的余地，所以，对叶斌如此感激也不是什么难以置信的事儿。

　　叶斌笑了笑没有答话，不是他装X，实在是他这次来洛阳另有目的，虽然他也知道，自己的身份隐瞒不了多久，但少一些人知道总是好的。

　　更重要的是，这些人虽然现在对他是发自内心的感激，但当日后产生利益冲突的时候，就不好说了，人心难测，叶斌也没有心思揣摩，他只图个心安罢了。

　　叶斌要走，玩家们虽然不舍，但却不敢拦着，只能眼巴巴的看着叶斌离开，而最开始让叶斌卖马换战功的那个人依然小心翼翼的跟在叶斌后面，仿佛是个跟班一样，让众人十分羡慕。

　　“大……大哥，小弟有眼不识泰山，没想到大哥竟然这么厉害，当真是……”

　　叶斌噗嗤一笑，这人面部不断的抽动，表情十分搞笑，他根本没有与此人计较的心思，但想起此人说过的那些话，好奇地问道：“你方才说的那些话都是真的？”

　　那人不住的点头说道：“真的，绝对是真的，大哥，你相信我，我真是认为您很厉害的。”

　　叶斌无语的摇了摇头说道：“我不是问这个，我是问你，赌博战功的事情，是真的？”

　　那人这才松了口气，他知道叶斌是不计较了，虽然在洛阳城中，他并不害怕叶斌对他如何，但这种人物，若是真记仇了，他日后绝对没好日子过，如今见叶斌一副好奇的样子，顿时想起了他要说的正事儿：

　　“哦，对了，您瞧我这记性，一激动竟然将正事儿忘了，刚才我说的都是真的，确实有这么一个地方，小弟也不敢欺骗大哥，进去赌博战功的人，十赌九输，以大哥的身份和实力，还是不要去了吧。”

　　叶斌知道，这人是怕他输了后报复，他对赌博不太感兴趣，但有人能够改变系统规则，让他十分疑惑，追问道：“你先把你知道的说出来，这些就是你的了。”

　　叶斌拿出一张面额一百的金票晃了晃，那人双眼顿时发直，要知道，一百金币已经是极大的数目了，若不是叶斌发了笔横财，他根本舍不得。

　　“是这样的，听我们帮主说，他与一个NPC大人物有些联系，赌场就是那个NPC开的，据我们帮助说，只要每日往那个赌场中拉一定的人过去，就可以换取一些战功，所以……”

　　后面的不用说，叶斌也明白了，就像是现实中的推销一样，拉一定人数过去，就会有提成，但他仍然有些不敢相信，怎么会有这样的NPC？

　　“那原住民，哦不，是NPC叫什么？”

　　“我也不清楚。”

　　那人摇了摇头，叶斌看他眼神中很坚定，没有闪烁，也知道此人所言不虚，只能叹息了一声说道：“这样吧，你给你们帮主带个话，明日午时，我在逢春楼请他吃饭，就说我叫叶斌。”

　　“叶斌？”

　　那人神情一怔，忽然想到了什么，顿时激动了起来，说道：“您，您就是天下第一城的领主？”

　　叶斌不置可否，只是说道：“不要忘记了。”

　　……

　　……

　　穿行在洛阳城大街小巷之中，叶斌漫无目的的走着，他不知道应该去哪里打探消息，如何找到貂蝉与林胡美，这让他心中有些焦急。

　　“嘿嘿，咱家老爷请来的神医当真厉害！”

　　“是啊，大夫人那么重的病都是药到病除，拥有这种医术，以前竟然闻所未闻。”

　　“咱们老爷是什么人？那是大汉司徒啊……”

　　叶斌无意间听到两个人的对话，开始还没在意，但后来听到“大汉司徒”四个字的时候，面色一变，貂蝉就是从司徒王允那里逃出来的，回不回又被抓回去了呢？林胡美虽然厉害，但那是和普通人比，若是和历史名将比起来，就有些差距了。

　　以司徒王允的地位和人脉，驱使几个历史名将还是轻而易举的，若是……

　　想到最坏的可能，叶斌再也无法镇定，貂蝉和林胡美对他都非常重要，一个是红颜知己，一个是血脉相连的野人，两者任何一个出事，他都无法接受，何况一同消失？

　　两人谈了几句便不再继续这个话题，让叶斌不由得有些着急，在洛阳城中，若不是逼不得已，他也不想用强，这里高手如云，以他现在的实力，被抓住只有死路一条。

　　“怎么办！”

　　叶斌强迫自己冷静下来，在洛阳城中，他不是那个一呼百应的领主，也不是纵横睥睨的将军，在这里他只是个比普通人略强一些的玩家。

　　最重要的是，他知道，自从上次司徒王允家失窃之后，不但丢了宝物，还丢了美人，估计王允这老头儿早就严加戒备了，若是他再想像上次那样潜入，定然是自投罗网。

　　叶斌发愁的时候，早已被他遗忘的华沉正沉浸悲痛之中，他对貂蝉是真的爱慕，他认为，凭借着自己的医术，一定能够出人头地，给貂蝉一个完美幸福的生活。

　　但当真正到了洛阳之后，他才知道自己错了，错的很离谱，无论他医术如何高深，士农工商，他也只是三等人，根本没有什么地位。

　　这时候讲究的是万般皆下品惟有读书高，只有读书人才是上等人，他这样的，只能被人呼之则来，挥之即去。

　　更惨的是，当得知他根本找不到华佗的时候，貂蝉竟然毅然的离他而去，临走时对他愤恨的眼神，让他至今记忆犹新。

　　貂蝉离开了，他追了很久，也没有找到，如今他寄身于司徒王允家中，因为救了王允的老婆，而得到王允老婆的重视。

　　可王允看他的表情似乎很不对，仿佛是有深仇大恨一般，这让他很不理解，我救了你老婆，你还这么对我？

　　他怎么会知道，人家王允是读书人，素来对自己的名声十分重视，所以，就算对自己老婆早就恨之入骨，也不会有什么动作。

　　但若是他老婆自然死亡，或者病死了，王允就没什么责任了，如今，你华沉把人给救了，人家对他能不仇视么。

　　华沉心中很不爽，他认为自己是王允家的救命恩人，但是，在王允府中，他过的很不好，虽然因为夫人的缘故，下人们对他都很尊重，但真正管事的人对他都若有若离的疏远着，看他的眼神仿佛是看死人一般。

　　他有点儿想念在神农谷中的生活了，他虽然嫉妒貂蝉对叶斌的依恋，但在那里，他却能得到其他地方得不到的尊重，在他看来，叶斌是不会知道他拐走貂蝉真正的内情的，到时候，只要自己将谎言编好一些，相信看在他师傅的面子上，叶斌也不会为难他的。

　　越想越觉得可行，一时间竟然有些迫不及待了，他要尽快脱离司徒府，回到神农谷中！

　　只是可惜了，他心爱的貂蝉已经消失不见，也不知道去了哪里……

　　“华沉，夫人有事找你。”

　　华沉一怔，连忙将衣冠打理整齐，这才施施然的走出房间，随着侍女去了王允夫人那里。


第0134章 洛阳青楼行（上）

　　“能得叶城主相请，鄙人不胜荣幸，哦对了，忘了介绍，鄙人洛阳天乌帮帮主，乌袁亮，还请也城主多多关照啊。”

　　叶斌与乌袁亮对坐在包房中，相互吹捧了几句，气氛很是融洽，叶斌见时候差不多了，这才说道：“乌帮主，这次叶某请你过来，有两件事相求，一呢，叶某希望乌帮主告知那名NPC的姓名，二呢，叶某也打算去赌博战功的那个地方见识一番，不知乌帮主是否方便？”

　　乌袁亮眉头紧皱，犹豫良久，才叹息一声说道：“这件事本不应该说的，但承蒙叶城主看得起在下，盛情款待，乌某若是隐瞒，也显得太过小气，只是希望叶城主知道后，不要外传啊。”

　　叶斌笑了笑说道：“乌帮主放心，叶某不是嘴大之人，只是出于好奇，若是实在为难，就算了。”

　　乌袁亮摇了摇头说道：“其实已经有不少人知道这件事了，只不过普通人不知道罢了，那组织赌场的NPC正是中常侍张让。”

　　“什么？”

　　叶斌面带惊容，他怎么也没想到，这件事竟然会牵扯到张让身上。

　　张让是什么人？东汉末年的十常侍权势滔天，连世家外戚也不被他们看在眼中，而张让正是十常侍之首，此人虽然只是个阉人，但对当今圣上影响力极大，汉灵帝刘宏对其可谓是言听计从，称其为“阿父”，这种人物虽然不是历史名将，但其影响力之大，甚至要超过顶级历史名将一筹。

　　“竟然是他！”

　　乌袁亮苦笑一声说道：“乌某也是机缘巧合结识了此人，后来，此人命人找到乌某，说要送乌某一场大富贵，没想到竟然是此事。”

　　叶斌疑惑地问道：“这难道不是好事么？”

　　乌袁亮脸上泛起无奈的笑容，说道：“初时，乌某也觉得此事甚妙，实际上，若不是凭借着张让的影响力，天乌帮也不可能做到现在这个地步，但乌某心中却甚为不安啊。”

　　叶斌沉思了一会儿，才说道：“你是怕日后张让倒台，你会被清算？”

　　乌袁亮长叹一声，说道：“是啊，历史上张让可是没有什么好下场的，但如今乌某的命运早已与他绑在一起，想要脱身也是不可能了，只怕到时……”

　　叶斌却不完全认同，历史上张让确实没什么好下场，但乌袁亮却只是个小人物，只要到时候机灵点，未必会遭受多大损失，只不过最大的靠山没有了而已。

　　“呵呵，乌帮主也不必过于忧虑，船到桥头自然直，现在多想无益啊，不知能否请乌帮主代为引荐一下张让呢？”

　　叶斌对历史上的张让是没什么好感的，此人买官卖官，鱼肉百姓，霍乱朝廷，可谓是无恶不作，但有些时候，身为上位者，不可能完全以自己好恶来决定自己的行为。

　　张让能够有今天的权势，完全是世家势力太大，皇上需要平衡的产物，这种人虽然只是空中楼阁，没有任何根基，但起码，现在这个时候，张让的用处比任何人都大。

　　当然了，张让也不是想见就能见的，别看叶斌是什么天下第一城的城主，实际上，在张让眼中，叶斌什么都算不上，人家天天接触的都是王公贵族，哪有心思管你什么“异人”中的天下第一城。

　　叶斌想要见张让当然还有其他目的，但却不足为外人道也。

　　“呵呵，此事不太好办，但也未必不能见到，只是，见到之后，张让的反应如何，乌某就不敢保证了，还望叶城主不要见怪啊。”

　　叶斌朗声笑道：“能够代为引荐，叶某已经是感激不尽，今日之恩，来日若有机会，叶某必然有所回报！”

　　乌袁亮等的就是这句话，若叶斌不是天下第一城的城主，若叶斌没有在游戏中弄出那么大的动静，他一个堂堂帮主何必巴结叶斌？他只想在张让倒台后，给自己留一条退路，虽然到时候叶斌未必会帮他，也未必有能力帮他，但总归是有个希望。

　　叶斌也知道，人世间没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，乌袁亮对自己如此客气，绝不仅仅是因为自己实力强大，肯定是有所求的，所以才有了方才的那番话。

　　“叶城主的运气很好，一会儿张让就会去赌场巡视，虽然只是在顶楼包厢中俯瞰，却能够让城主有机会接触到他。”

　　叶斌笑了笑说道：“如此甚好，全凭乌帮主安排了。”

　　……

　　……

　　醉仙楼，洛阳城，乃至整个东汉最大的青楼，也是最昂贵的青楼，更是最有背景的青楼，这里有着各式各样的女子，风骚的，妩媚的，清纯的，典雅的，吸引着无数文人雅士，高官王爵。

　　这时候的人们对嫖娼毫无忌讳，甚至还会成为茶余饭后的谈资，引为众人羡慕的对象。

　　实际上，东汉时期女子地位十分低下，经常会出现交换小妾的事情，这在他们看来，是一种很正常的风俗，甚至还会受到文人雅士的追捧。

　　叶斌刚刚进入醉仙楼的时候，突然觉得无论是古代还是现代，男人对女色的追捧从未变过，只见一个个青萝薄衣的女子穿行在人群之中，若隐若现的感觉，更让人迷醉。

　　“哈哈，叶兄，你在游戏中没见过这等场面吧！”

　　因叶斌的要求，乌袁亮也改口称呼叶兄，这样不会让人感觉太突兀，而且也不会暴漏他的身份。

　　叶斌真有些目瞪口呆了，醉仙楼内装修的十分典雅，女子穿着极有品味，仿佛是高贵与魅惑的结合体，让人忍不住被吸引。

　　在现实中，叶斌也不是没有去过风月场所，但就算再高级的地方，都没有这种感觉。

　　“难道赌场在这里？”

　　乌袁亮呵呵一笑，说道：“当然不是，实际上，普通人别说赌场了，就连醉仙楼都进不来，就算再有钱，只要没有被人承认的身份，也是不可能进入这里的，所以，绝大多数玩家对醉仙楼根本一无所知。”

　　叶斌疑惑的看着乌袁亮，只听他解释道：“乌某托张让的福，在这里也算是有些名气，所以就算乌某带人前来，也不会被阻拦的。”

　　叶斌见乌袁亮脸上略带得意，暗笑一声，没有作声。

　　“叶兄，这醉仙楼共有五层，一楼是给商贾们享乐的地方，看着虽然不错，但实际上，这里的货色还要差上许多，而二楼就高雅多了，那里是专门给士人提供的场所，那边的女子一个个知书达理，很有书香气息。”

　　叶斌见乌袁亮说得头头是道，也来了兴趣，他也是正常的男人，对这种场合当然不会排斥，虽然不一定要做什么，但看看总是可以的。

　　两人边走边说，不一会儿便上了二楼，果然，二楼的女子穿着保守了许多，若不是叶斌本就知道这里是青楼，定然以为是这些女子是大家闺秀了。

　　叶斌两人的到来，并没有引起什么注意，这里的女子大多认识乌袁亮，知道乌袁亮带来的人一般都不是在这里玩的，所以，也没人过来招呼。

　　“如何？”

　　叶斌点了点头说道：“不错，确实别有一番风味。”

　　乌袁亮得意地说道：“其实这也不算什么，真正的好地方在三楼，那里可不是一般人能够上去的，连乌某也只能上去，却不能对那里的女子做什么。”

　　叶斌好奇了，这难道还有什么规矩不成？

　　刚刚上了三楼，叶斌便感觉一股清香扑鼻而来，女子梳着发髻，一双大眼睛闪烁着单纯诱人的光芒，酥胸半裸，却又没有让人感觉到任何淫扉的气息，女子的体香更是让人心动，连一旁的乌袁亮都咽了咽口水。

　　“来大家，您，您也在这里！”

　　那女子没有理会乌袁亮，一双乌黑灵动的眼眸好奇的打量着叶斌，她觉得叶斌穿着虽然不是很华贵，但却极有品味，而且，叶斌的双眼虽然也被她吸引着，但却没有那种疯狂的欲望，这让她有些好奇。

　　叶斌不是柳下惠，但这里的女子再如何美丽，再如何典雅高贵，难道能和杨嫣儿想必，再如何清纯妩媚，难道能和貂蝉相比？所以，他也只不过是抱着欣赏的眼光来看待。

　　“不知这位公子是？”

　　女孩儿的声音很好听，仿佛百灵鸟的鸣叫，轻灵中带着俏皮。

　　叶斌也感觉这个女子很吸引人，有一种异样的魅力，镇定了一下心神，很有礼貌的笑了笑说道：“在下只是一无名小卒，不足挂齿，姑娘国色天香，当真令某大开眼界。”

　　女孩儿抿了抿红唇，抚了抚柔顺的长发，一瞬间竟然从清纯俏皮，变得妖艳魅惑，这种气质的变换，让早已呆滞的乌袁亮更加不堪，双眼无神，嘴角流出口水，一副猪哥的样子。

　　就连叶斌也有些呆滞，但一瞬间脑海中似乎有什么破裂了一般，这才回过神来，后退一步，有些警惕的望向此女。

　　方才那种感觉太不好了，整个人仿佛都迷失了一般，此女有些诡异。


第0135章 洛阳青楼行（中）

　　“咦！”

　　女孩儿看到叶斌回过神来，轻呼一声，她没想到，自己百试不爽的魅惑竟然在此人身上失效了，这人不简单！

　　叶斌冷哼一声，他虽然不明白刚才发生了什么，但一定是这个女孩儿在捣鬼，此女他并不认识，两人第一次见面也不会有什么仇恨，就算如此，仍然对自己下了毒手。

　　叶斌也知道，此女不一定是怀有恶意，也许只是试探一番，但他仍然难以释怀，双目冰冷，若这里不是洛阳城，若这里不是张让的产业，他早已出手。

　　“咯咯，不要生气嘛，奴家一见小郎君便心生好感，何必这么看着人家！”

　　叶斌不为所动，撇了撇嘴，对着乌袁亮后背拍了一下，乌袁亮双眼闪过一丝茫然，这才恢复了正常，发觉自己嘴角的痕迹，双颊通红，连忙擦净，苦笑了一声，说道：“来大家，您不要和我开这种玩笑了！”

　　乌袁亮似乎对这个姓来的女子很了解，更是有些畏惧，不自觉的退到叶斌身后。

　　“咯咯，你们这帮臭男人，真无聊，妾身走了，你们自便吧，哦对了，这里的规矩你也知道，若是有什么不轨的企图，奴家是不能把你们怎么样，但……”

　　乌袁亮连忙点头称是，待女孩儿靓丽的背影消失后，才有些后怕地说道：“叶兄，方才那女子是来莺儿，在醉仙楼，除了张让以外，最不能得罪的便是她，你千万要小心。”

　　叶斌觉得这个名字有些熟悉，一时间也想不起来，只能摇了摇头，说道：“算了，本来很好的兴致，都被破坏了。”

　　来到这里，叶斌本来还有几分想法，但碰到这个女子之后，顿时消失的一干二净，这个地方虽然不是龙潭虎穴，但也不同寻常，他一定要小心谨慎。

　　“叶兄，随我来吧，本来四楼是来莺儿的住所，也不用我介绍了，如今我们直接去五楼就可以了，张让此时应该就在那里。”

　　……

　　……

　　“嘎嘎，杂家今日高兴，这是赏你们的……”

　　五楼席上坐着一个庞然大物，此人浑身都是肥肉，一双小眼睛被肥肉挤得几乎看不清了，肉嘟嘟的大手抚摸着身旁两个美女，声音尖细，仿似公鸭一般，让人听着就觉得恶心。

　　“大人……你好坏！”

　　此人正是张让，只见他双手不断的抚摸着两个美女，一张肉脸挂着淫荡笑容，他虽然不能人事，但花样却不少，弄得两个女孩儿脸颊粉红，娇喘不断。

　　“张常侍，属下有事前来汇报！”

　　乌袁亮对里面的淫乱一清二楚，他可不想贸贸然的破坏张让的好事儿，只能在外面通报。

　　“是小乌子嘛？”

　　张让用他特有的公鸭嗓，尖细的说着，乌袁亮听到小乌子三个字，打了个哆嗦，一脸灿然的看着叶斌，说道：“正是属下，今日属下带天下第一城的城主前来拜访大人！”

　　“哦？”

　　里面的娇喘声越加的急促，听得叶斌都有些面红耳赤，这老家伙，被阉了还这么有兴致……

　　随着一声高亢的尖叫之声，屋内终于平息了下来，只听见两个女子不断的娇喘着，旋即，窸窸窣窣的声音传来，显然是两女在穿衣服。

　　过了好久，张让才喊道：“进来吧，杂家今天有些疲惫，有什么事儿赶快说。”

　　叶斌随着乌袁亮走了进去，张让连眼皮都没有抬起，显然对叶斌没放在眼中。

　　张让现如今权势滔天，就算是王公贵族都要让他三分，何况是他这个无名小卒呢？

　　他在玩家中虽然名声非常大，但在张让这种人物看来，就不值一提了，什么天下第一城？全然不放在眼中。

　　叶斌也明白这个情况，他并未表现出任何愤怒，笑容满面地说道：“末将叶斌，参见阿父。”

　　张让是中常侍，又被皇帝称为阿父，以显恩宠，叶斌也不知道该如何称呼，只能这么叫了，张让似乎对这个称呼很满意，眼皮子稍稍抬了一下，尖细着嗓子，说道：“末将？你是什么将啊！”

　　叶斌听到张让的声音，感觉浑身都有些难受，太极品了，简直比程阿亮的巨吼还要有威力，勉强不露出异样，说道：“末将乃是朝廷册封的镇军将军，久仰阿父大名，特来拜见！”

　　“哦？镇军将军？”张让一张胖脸挤在一起，良久才说道：“这什么将军？”

　　叶斌哭笑不得，镇军将军属于杂号将军，论起来，只比偏将高一些，在张让这种人眼中，根本就是无名小卒，当然了，他自报官职也不是为了在张让面前炫耀，而是另有它途。

　　乌袁亮惊诧的看了一眼叶斌，他没想到，叶斌竟然已经有了官职，还是个什么将军，听上去挺威风的样子，这人到底哪里蹦跶出来的，怎么到处都是谜呢？

　　张让似乎也没有想要叶斌回答，只是懒洋洋地说道：“杂家今日有些疲惫了，有事以后再说吧。”

　　乌袁亮有些失望，他在张让眼中就是个利用工具，从进来之后，张让连一句话都没对他说过，显然，他心中，乌袁亮只是个无名小卒罢了。

　　他也知道张让素来说一不二，既然说疲惫了，就没有什么回旋余地，当即拉着叶斌就要离开，叶斌却纹丝不动，仿佛没有感觉到一般。

　　“叶兄，走吧，有事儿出去说！”

　　叶斌摇了摇头，他这次来有许多事情，决不能就这样半途而废，他对张让了解不多，但却知道，此人极为贪财，想来，只要有足够的利益诱惑，想来张让是不会拒绝的。

　　乌袁亮见叶斌十分固执，摇头叹息了一声，有些同情的看了叶斌一眼，在他眼中，叶斌已经是个死人了，张让此人心狠手辣，所有敢于违背他的人，从来没有过什么好下场，就算叶斌是天下第一城的城主，在这里也没有任何用处。

　　“可惜了，不要连累我就好！”

　　乌袁亮这个人比较现实，他对叶斌本就抱着互相利用的心理，如今见叶斌如此固执，他觉得叶斌可能已经失去了利用价值，便不再劝说，只能对着张让说道：“属下告退！”

　　张让似乎睡着了，根本没有任何动静，乌袁亮早已习惯，面对着张让，缓步退了出去。

　　房间之中只剩下叶斌和张让两人，连呼吸，心跳声都能够听得清清楚楚，叶斌感觉到有两股惊人的杀气笼罩着自己，只要自己有任何动作，便会遭遇雷霆一击。

　　叶斌到底是经历过大场面的人，连王越和童渊两者对战都见识过，有怎能被这两股杀气吓到？脸上挂着若有若无的微笑，耐心的等待着张让开口。

　　若不是叶斌眼力极好，看到张让眼皮微动，定然会以为张让真的睡着了，他不知道张让这是什么意思，只能静静的等待着。

　　好在，没过多久，张让终于悠悠“醒来”，小眼睛眯缝着打量着叶斌，尖着嗓子说道：“你……怎么还没走？难道要杂家送你不成？”

　　张让的话并没有什么气势，但叶斌却感觉到无比的威压，那两股杀气越加的惊人了，显然只要张让吩咐一句，自己今日便死无葬身之地。

　　“不能再等了！”

　　叶斌暗自对自己说着，笑了笑，说道：“叶某今日前来除了拜访阿父之外，还有一桩好处要送予阿父！”

　　张让笑了，嘲讽的看着叶斌，不屑地说道：“好处？小娃娃，杂家什么宝贝没见过？你能送给杂家什么好处？嘎嘎，杂家给你个机会，若是你的好处能让杂家满意，定然重重有赏，但若是你的好处杂家看不上眼，后果，嘎嘎。”

　　叶斌仿佛没有听出张让语言中的威胁，笑了笑说道：“叶某知道阿父富可敌国，但总不会拒绝更多的财富吧？”

　　张让一双小眼睛亮了起来，笑眯眯的看着叶斌，说道：“哦？你能送给杂家更多的财富？”

　　他这一生只有两个追求，一是贵极人臣，他要让所有看不起他阉人身份的高官王爵都匍匐在他脚下，二是家财万贯，他身为阉人，对女人没有什么追求，只是偶尔过过手瘾罢了，他最喜欢的还是财富，再多的财富他也不会拒绝，他享受拥有金山银山的快感。

　　如今听到叶斌说能够送给他更多的财富，顿时来了兴趣，虽然他也清楚，叶斌这种小人物估计也送不了什么好东西，但总归是有期待的。

　　叶斌呵呵一笑，说道：“不知阿父可认得此物？”叶斌从怀中取出一卷纸张，等着张让的回答。

　　“哦？取来瞧瞧！”

　　张让话音刚落，一道黑影闪过，出现在叶斌面前，叶斌被此人阴冷的双眼注视着，一时间竟然有种不寒而栗的感觉。

　　“果然都不是什么简单的人物！”

　　叶斌猜测，这黑影就是方才给他压力的两人之一，应该是张让的护卫，这老家伙身边有这种高手，一般人想要对他下手，可就倒霉了。

　　“阿父，请看！”


第0136章 洛阳青楼行（下）

　　张让疑惑的接过卷纸，展开一片空白，脸颊先露出怒容，他有一种被嘲讽的感觉，刚要发作的时候，感觉这纸张似乎有些不同，才强子忍耐下来，尖细着嗓子，冷声喝问：

　　“你是在戏弄杂家么！”

　　叶斌感觉到两股杀气越发的浓厚，但他脸上却毫无惊慌之色，平静地说道：“敢问阿父可见过此种纸张？”

　　张让紧簇着眉头，一张肉脸几乎捏成一团，双手不断的摩挲着纸张，让叶斌看得有些头皮发麻，这死太监，太变态了。

　　过了良久，张让才疑惑地说道：“你这纸张质量不错，但也仅仅是不错而已，虽然纸张极其稀少昂贵，但对杂家来说还不算什么，你难道是说这东西可以发财不成？”

　　叶斌摇了摇头说道：“阿父位极人臣，当然不在乎这种纸张了，但整个洛阳有多少人急需纸张的？整个汉朝有多少人有钱也买不到纸张的？”

　　张让一惊，脸色大变，连忙挥了挥手，说道：“去，屏蔽左右，将此地列位禁区，无论任何人，有胆敢闯入此地者，杀无赦！”

　　张让这时候才显示出一身的威严，他声音虽然尖细，却让人有种不可反抗的感觉气势。

　　叶斌感觉一直锁定自己的杀气突然消散，但隐隐约约仍然感觉有人在暗中注视着自己，显然这就是暗地里的护卫了。

　　待平静了之后，张让露出自认为和蔼的微笑，但在叶斌严重却有些古怪，他双眼眯缝着，脸上的肥肉不断的上下颤抖，肉呼呼的大手拍了拍大肚子，尖声说道：“杂家方才没听错吧？你的意思是，你能够批量制造纸张？满足洛阳甚至整个朝廷的需求？”

　　叶斌点了点头又摇了摇头，说道：“不完全是，现在规模还小，应该可以勉强满足洛阳小部分的人需求，但随着日后不断扩大，相信早晚有一天，可以满足整个朝廷对纸张的需求。”

　　张让双眼露出一阵精芒，脸上的肉由于激动，不断的颤抖着，良久才说道：“你说的可是真的？”

　　叶斌呵呵一笑，说道：“在阿父面前，叶某岂敢虚言！”

　　“好！”

　　张让的嗓音越发的尖细，费了很大力气才站了起来，背负着双手，看上去有些滑稽，脸上阴晴不定，一会儿凶光闪烁，一会儿犹疑不决，面部表情极为丰富。

　　“阿父，一个人是不能将所有的钱赚完的，叶某既然敢孤身来此，自然是有所凭借的……”

　　叶斌早就看出张让的想法，此人贪婪无度，这种好事儿，怎么会与别人分享，他定然是想要霸占自己的造纸厂。

　　但造纸张有那么好霸占的？神农谷谷口离洛阳很远，只有盘山路离洛阳近一些，但盘山路极为崎岖，根本不能让大军通行，而现如今，到处都是黄巾作乱，张让就算有些出名围剿神农谷，也绝不可能成功，所以叶斌才会有恃无恐。

　　而他之所以要将这么庞大的利益与张让分享，主要是有三个原因，其一，叶斌想要搭上张让的关系，在张让势力犹在的情况下，尽快加官升爵，得到更高的地位，其二，在洛阳城若是有了张让的关照，他搜索貂蝉必然会简单许多，就算真的得罪了王允，也不会有被通缉的可能。

　　其三，也是最重要的一点，这么大的利益，以叶斌现在的能力根本不可能独吞，他必须要找一个靠山来合伙，这个靠山首先要位高权重，能罩得住这么大的买卖，其次，这个靠山还不能正气凛然，否则一旦献给朝廷，他就算是鸡飞蛋打了，而这时候，张让便进入了他的视线，这种一举三得的事情，为何不做呢？

　　叶斌在洛阳没有根基，甚至在整个东汉都没有根基，只有神农谷才是他的地盘，他想要将纸张销售出去，必须要有可靠的人来推销，而这个人就是张让。

　　也许有人说了，不是有顶级交易市场么？其实不然，交易市场上的东西也是有限制的，首先是金额的限制，其次是律法的限制，纸张在东汉属于官方之物，是不允许流落在民间的，所以，叶斌若是想要销售，必然要触怒整个东汉庞大的利益群体，而以他小小的身板根本抵挡不住。

　　所以，选择张让也就成为了必然。

　　而张让也确实没有令他失望，在权衡良久后，才叹了口气，深深的看了一眼，叶斌说道：“不错，敢于杂家如此说话的人已经不多了，你小子还算直接，算是个可造之材，这笔买卖，杂家跟你做了。”

　　叶斌笑了笑说道：“多谢阿父成全，叶某必然会以最低的价格卖给您，至于您要如何定价，叶某就不过问了。”

　　张让当然清楚，这个最低的价格肯定有很大的水分，但他也不在意，整个东汉对纸张的需求达到了极为迫切的成都，实际上，在没有造纸术之前，古代对纸张的需求都非常迫切，所以，张让根本不担心赚不到钱。

　　“很好，杂家今天很高兴，希望日后你不会让杂家失望，只要你能够兑现承诺的纸张，杂家便保你升官发财，嘎嘎，这点杂家还是可以做到的。”

　　张让的名声非常不好，但他有一个优点，就是说到的，一般都会做到，所以，很多人都愿意与他交易，这也是他能够积累如此庞大财富的一个原因。

　　“呵呵，那叶某便提前感谢阿父了，第一批纸张将会在一个月内送达，以后每个月都会至少送达一批，数量嘛，暂时还未定，毕竟造纸厂只是刚刚建设起来，还却很多人手。”

　　张让眉头一皱，缺人手？好办啊，他最不缺的就是人了，大气地说道：“说吧，都却什么人？”

　　原来，造纸厂在叶斌离开之前的一天便已经建造完成，但由于缺少木匠，无法正式开工，只能先弄出几张样品，被叶斌带了过来。

　　初级造纸厂想要满负荷运转，竟然需要三千名木匠，这对于叶斌的领地来说，几乎是不可能的，就算他刚刚收获了巫山县的人才，也远远不足，至少还差两千六百名初级以上的木匠。

　　当叶斌说出三千人这个数字的时候，张让也是一惊，这些木匠他不是搞不到，但也不太容易，整个洛阳城估计也就是这个数字了，但想起纸张庞大的利益后，咬了咬牙说道：“这件事儿，杂家替你办了，但你若是敢坑骗杂家，嘎嘎，相信杂家的手段，你也略有耳闻吧？”

　　叶斌装着诚惶诚恐的样子，说道：“阿父明鉴，叶某怎敢欺瞒！”

　　张让也不管叶斌是真心还是假意，他对自己很有信心，整个朝廷敢违背他的人已经不多了，嘎嘎尖笑了两声，费力的从怀中取出一块令牌交给叶斌说道：“这是杂家的令牌，你拿着它，在洛阳就可以通行无阻，只要别惹出太大的篓子，出了什么事儿，杂家都会替你扛着，杂家希望一个月后，可以再次见到你！”

　　叶斌终于达到了此行的目的，小心的接过令牌揣入怀中，叶斌小心翼翼的样子令张让很满意，干咳两声说道：“就这样吧，只要你为杂家做事，为杂家赚钱，杂家是不会亏待自己人的，到时候，加官晋爵也是指日可待之事！”

　　叶斌点了点头说道：“叶某必不辜负阿父所望，叶某这次来洛阳还有件小事，不知道能否请阿父帮忙？”

　　“说吧！”

　　“叶某有个表妹，在一个月前留书而去，至今没有任何音讯，叶某认为，她应该在洛阳城中，她与司徒王允大人有些关系，甚至有可能此时正在王允大人府中，叶某打算拜访司徒府，但人言位轻，想来是不会得到召见的。”

　　“哦？”

　　张让眉头一皱，王允那老头和他一直不对付，他的话也未必管用，但他今天心情很好，还不想在叶斌面前失了颜面，一时间有些踌躇。

　　“唔，那头儿如顽石一般，又臭又硬，你若是打着杂家的名号，想必……唔，这样吧，明日杂家请圣上口谕，赐你去司徒府探亲，到时候无论你表妹在不在那里，有了圣上的旨意，想拿王允老儿也不敢多言。”

　　叶斌大喜，这回他是真的很感激，钱什么时候都可以赚，但寻找貂蝉林胡美之事却已经迫在眉睫，若是再拖延下去，谁知道会有什么变化。

　　……

　　……

　　“你，你怎么出来了？”

　　乌袁亮看到叶斌在几个侍女的陪同下，施施然的走了出来，十分吃惊，他正在一楼喝着花酒，实在没想到叶斌还能活着出来。

　　“哦？那乌兄以为叶某应该如何？”

　　叶斌对乌袁亮是没有什么怨言的，人家对自己也算是仁至义尽了，虽然有着互相利用的想法，但这也是人之常情，所以他的态度还算很好。

　　乌袁亮连忙掩饰住自己的震惊，干笑了两声说道：“哈哈，看叶兄的样子这次应该是收获匪浅啊，不知能否与小弟分享一番？”

　　“哦，对了，来人啊，镇军将军再此，还不赶快选几个姐妹来陪酒？”


第0137章 群臣激愤

　　叶斌本来有些心动，但一想到那个来莺儿的恐怖，顿时熄灭了想法，更重要的是，貂蝉和林胡美至今不见踪影，他如何能有心情。

　　当即婉拒了乌袁亮的好意，两人说好下次来洛阳再见后，各自离去。

　　……

　　……

　　“众位爱卿，今日有何事上奏啊？”

　　朝堂之上，汉灵帝刘宏端坐于龙椅之上，背后刻画着五爪金龙的图案，一张因为女色而掏空的面孔苍白着，环视着坐下众臣。

　　文武官分别站在两侧，互相看了看，一时间竟然没有人出言。

　　“唔，难道今日没有任何事情吗？”

　　司徒王允搓了搓手，越众而出，说道：“陛下，黄巾匪寇猖獗，如今已经占领数州之地，若再不重视起来，必为后患啊。”

　　刘宏眉头一皱，他最不乐意听的就是这种事儿，天天有人造反，岂不是说他的江山已经不稳固了？但也确如王允所言，若再不加以重视，怕是他的江山不保啊。

　　“这黄巾军当真可恶，你说你们一群贱民，造什么不好，非得造反！”

　　刘宏暗自想着，刚要说话，武官那边领头之人站了出来，朗声说道：“陛下，今外有张角反贼，内有党锢之祸，若不赦免党人，恐有祸事。”

　　细看那人，身着紫金甲，面色沉重，不怒而威，此人正是东汉名将东汉名将皇甫规之侄——皇甫嵩。

　　皇甫嵩话音刚落，吕疆符合道：“如若党人与黄巾勾结，我大汉危矣！”

　　“是啊，还请陛下解除党锢！”

　　“还望陛下开恩，党锢日久，恐人心思变啊。”

　　党锢就是被汉灵帝列入黑名单的人，永远不能当官，要知道，这些大多都是世家出身，从这里也可以看出，汉灵帝对世家有多么愤恨。

　　但世家根深蒂固，就算汉灵帝乃是一国之主，也无法从根源上消除，只能采用怀柔的方式。

　　如今，又有黄巾势大，若是一旦与世家勾结，他的江山危矣，想到这儿，刘宏也顾不得面子了，就算世家在怎么可恶，表面上也是对他俯首称臣，但黄巾就不同了，那群人可是想要他命的。

　　“唔，众位爱卿……”

　　“陛下，杂家以为，此乃危言耸听，我大汉立国日久，威严早已深入民心，区区反贼，又何足挂齿！”

　　张让尖细的嗓音响起，让汉灵帝一顿，他本来对张让就十分倚重，如今听张让如此说，顿时没有了主意。

　　张让代表着十常侍，代表着宫中大小太监的利益，张让的话虽然让众人愤恨，但却不得不重视。

　　“张让，你个阉臣懂得什么？如今某等论的是天下大事，岂有你插嘴的余地，天下之祸，就因尔等而至。”

　　“正是，而等太监，妄论朝议，以私废公，当真是罪无可恕，陛下还请下旨，将此人斩杀于午门之外。”

　　“斩杀张让，以息民愤，黄巾之祸，不战可平。”

　　张让见众人群情激奋，也是吓了个哆嗦，他怎么也没想到，这帮人竟然如此恨自己，但他也不是省油的等，阴阳怪气地说道：“尔等尸位素餐，站着茅坑不拉屎，到头来，却将一切过错推给杂家，尔等真的认为陛下糊涂了吗？”

　　这句话一出，满朝寂静，虽然大家对汉灵帝已经不是特别恭敬了，但人家毕竟是皇上，有着生杀大权，谁敢说皇帝糊涂了？那不是找死么。

　　最重要的是，当今圣上对张让言听计从，说张让不好，就等于说皇帝不好，那岂不是有欺君之嫌？

　　汉灵帝也是脸色冰冷，气的直哆嗦，过了好久，才冷声说道：“够了，党锢今日接触，众位还有其他事么？”

　　连爱卿都不叫了，可见汉灵帝有多么愤怒，但他还是有一丝理智，也知道党锢到了不得不解除的时候，他就算身为帝王，也只能妥协。

　　“臣等请陛下出兵，剿灭黄巾众匪！”

　　好嘛，前一阵黄巾军那么猖獗，也没有人真正提议剿匪的事儿，而如今汉灵帝刚刚解除党锢，众人便迫不及待起来，显然，他们也是借着黄巾军的东风，来逼迫汉灵帝。

　　刘宏气的脸色铁青，过了好一会儿，才恢复过来，漠然地说道：“朕允了，令卢植领副将宗员率北军五校士负责北方战线，令皇甫嵩及朱儁各领一军，控制五校、三河骑士及刚募来的精兵勇士共一百万人，讨伐颍川一带的黄巾军。”

　　“责令，各地乡绅捐纳粮钱，各地异人领主上缴赋税，以供大军之用。”

　　卢植，朱儁，皇甫嵩各自领命，朱儁上奏说道：“陛下，某请旨，招募下邳孙坚为佐军司马，孙坚麾下士兵多精勇，其人更是富庶，还请陛下应允。”

　　刘宏点了点头，说道：“允了。”

　　大家见今日的刘宏已经给了他们很大的面子，众人都十分欣喜，觉得自己胜了一场，殊不知，刘宏对他们已经恨之入骨，若有机会，必然除之而后快。

　　“陛下，奴婢还有一事相求！”

　　刘宏见到是张让说话，脸色顿时好看了许多，他也觉得方才对张让有些亏欠，毕竟那张让是为了自己说话，但自己却迫于压力，向朝臣低头，让张让平白无故挨了一番辱骂。

　　“嗯，朕听着呢。”

　　张让仿佛已经忘记了方才的不愉快，但从他眼眸深处却可以看出深深的恨意，只听他说道：“奴婢有一远方亲戚，他的表妹走失，似乎是在司徒府中，他想要去司徒府探亲，还请陛下恩旨！”

　　司徒王允脸色一沉，却没有说话，他府中丫鬟众多，他也不知道张让说的是哪个人，今日已经取得了很大的成果，他也不想节外生枝，并没有反驳。

　　“好，这点儿小事儿朕就不下旨了，王允？你觉得如何？”

　　王允点头说道：“此事乃人之常情，断无不允之理！”王允当然不知道张让说的那个女子是貂蝉，更不知道想要去他府中探亲的人竟然是很久以前那个小贼，否则早就炸庙了。


第0138章 最后一晚

　　“叮咚，【大型战役】颖川之战正式开启，想要参加的玩家请于一个月内赶往颍川地界，到时自会有系统公告。”

　　“叮咚，党锢解除，世家复起，隶属于第三方势力，现东汉各大世家招募‘异人玩家’，报名者从速。”

　　“叮咚，分离灵魂技术已经成熟，今晚现实将与游戏同步，请转告所有没在线的玩家，于晚九点之前带好虚拟头盔，没带者，后果自负。”

　　三声系统公告，意味着游戏即将发生翻天覆地的变化，首先是灵魂分离，从今晚过后，所有人类将彻底生存于游戏之中，也许日后会有重新回到现实的可能，也许……永远没有。所以，即日起，玩家若是还不能改变自己的思维，还将游戏中的原住民当做NPC，当做一段程序，将会慢慢被时间淘汰。

　　党锢解除，意味着东汉时期最庞大的世家群体彻底崛起，他们互相之间虽然没有太深的联系，但若是一旦有人触犯了他们整体的利益，必然会遭到雷霆一击，也就是说，日后玩家头上除了朝廷与黄巾外，又多了一道大山，世家！

　　颖川之战意味着黄巾战役真正的开启，这里面蕴含着无穷的机遇与风险，有的人也许因为此次战役一举成名，有的人也可能因为此次战役一落千丈，被众人遗忘。

　　最重要的是，作为重生的叶斌清楚的知道，待灵魂彻底进入游戏之后，所有的玩家便只剩下两条性命，当死过两次之后，便是真正的消亡，也就是说，日后所有玩家在游戏之中，第一考虑的不是如何崛起，而是如何生存，只有在保住生命的前提下，才能够想其他的事情。

　　三件大事，叶斌都没时间仔细考虑，他现在正在去往司徒府的路上，就在方才，王允派人通知他圣上恩准，他已经可以去司徒府探亲，若是错过了今天，也不知日后还有没有机会。

　　所以，虽然知道游戏即将发生大变，但他仍然毅然的前往司徒府，没有貂蝉和林胡美的消息，他无论如何也无法安心。

　　“这位就是小叶将军吧？”

　　叶斌刚刚来到司徒府，便有人出门迎接，毕竟是当今圣上金口玉言，王允就算对张让再敌视也不敢太过怠慢。

　　不过叶斌可以感觉到，这人对他说话虽然客气，但眉宇间明显带着不欢迎的神色，叶斌也不在乎，他这次来本就想要找机会暗中打探一番，人家对他是否欢迎，都不在他考虑之内。

　　“小叶将军，我家老爷刚刚从早朝回来，有些疲乏，就不能亲自接待了，不知小叶将军的亲戚叫什么？老夫在司徒府当管家已有三十余年，这里的每一个人老夫都记得清清楚楚。”

　　叶斌早就想好了说辞，不好意思地说道：“老伯，很抱歉，我还不知道她的姓名，我们两个自幼分开，已有十数年未见了，连她的相貌都记不清楚。”

　　老管家也不疑有他，这人都将这事儿捅到朝廷去了，想必是不会有假的，只不过，不知道名字和容貌就难找了，司徒府中侍女近千，要是挨个询问一遍，两天也问不完。

　　叶斌这么说一来是为了拖延时间，他在司徒府中的时间越多，就越有机会探查，二来，这样说即便最后没找到人也不会有什么问题，毕竟这么多年没见了，也许他那个子虚乌有的亲戚早就过世了呢。

　　两人边走边说，老管家不断的询问叶斌虚构亲戚的信息，叶斌也是满口胡言，给老管家也弄懵了，问了半天，没有丝毫头绪。

　　“啊……别碰我！”

　　“哈哈，小美人，夫人既然将你赏赐给我，你就乖乖从了我吧！”

　　女孩儿的尖叫和男子熟悉的声音让叶斌脸色大变，女孩儿从假山后跑了出来，头发有些散乱，像小兔子一般跑到叶斌和老管家身后，一张俏脸当真是绝色天香，竟然和貂蝉有些相似，但也只不过是有些相似罢了。

　　“王伯，您救救我，他……他……”

　　王伯就是老管家，此时的王伯一脸惊怒，狠狠的看了一眼从假山后走出来的年轻人，胸膛不断的起伏，显然被气得不轻。

　　“你……你简直大逆不道，她……她是主人的……”

　　女孩儿因为长得与貂蝉有些相似，被王允发现后，便带进府中，纳为私宠，但王允的夫人是个悍妇，对女孩儿极不友好，也不允许王允纳妾，所以，女孩儿只能没名没分的跟着王允。

　　王夫人对两者的奸情恼怒之极，但一时间也没想到什么好办法，直到华沉来到司徒府……

　　华沉刚来司徒府就将王夫人的绝症治好，从此成为王夫人的座上客，王允的眼中钉，一日，华沉在府中闲逛之时，遇到了女孩儿，一见之下，便再也无法忘记。

　　女孩儿长得有貂蝉三分神韵，要知道，貂蝉的美已经超脱了凡俗，没见过的人是绝对无法想象世间会有这么美丽的女子的，而女孩儿有貂蝉的三分神韵，便已经可以成为绝世美女了。

　　华沉对貂蝉一见倾心，但貂蝉对他却不假以辞色，后又愤然离去，华沉心死之下遇见了女孩儿，明知道女孩儿是王允的私宠，竟然还色胆包天，想王夫人提亲。

　　王夫人正愁无法处理此事，华沉前来提亲，正中下怀，两人可谓是一拍即合，趁着王允上早朝的空档，王夫人自作主张，将此女许配给了华沉。

　　华沉也不是傻子，但他以为，有王夫人护着自己，王允是不能将他如何的，反正早晚要离开司徒府再次投奔叶斌，还不如将此女收入囊中，也好填补对貂蝉的思念。

　　女孩儿喜欢攀附权贵，她知道，自己的一切都是王允给的，一旦没有了王允，她就算有着绝世容貌，也只是个玩物，所以，就算王夫人亲自下令，她仍然拼死抵抗，也就发生了眼前这一幕。

　　叶斌听到华沉的声音，脸色大变，他不知道华沉和这个女孩儿是怎么回事儿，也没兴趣知道，但他清楚貂蝉是和华沉一起出来的，如今华沉既然在司徒府，那貂蝉……

　　想到这儿，叶斌心神大变，难道貂蝉已经被抓？以王允的性格，若是貂蝉再次被抓，绝对不会有好日子过的。

　　“叶，领……领主大人！”

　　叶斌并不知道貂蝉是被华沉骗出来的，所以，他虽然焦急，但却没有迁怒华沉，强自按捺心情，勉强的笑了笑说道：“你怎么到了这里！”

　　叶斌悲痛之下，并没有发现华沉惊慌的神色，王伯疑惑的看了两人一眼，问道：“你们认识？”

　　叶斌刚要说话，华沉连忙接过话来，说道：“不太熟，不太熟悉！”

　　“不太熟悉！”叶斌心情稍稍平复，暗自咀嚼华沉话中的意思，一时间也不理解，华沉为何要说谎，不过这样也好，若是华沉心直口快，暴漏出他要找的人就是貂蝉，那他不但救不了貂蝉，甚至想要生离司徒府也极为困难。

　　华沉匆忙离去，连那女孩儿也顾不上了，王伯对人情世故早已看得通透，华沉方才惊慌失措的样子被他看在眼中，暗暗记在心里，待过后与王允汇报。

　　……

　　……

　　黑沉沉的夜，仿佛无边的浓墨重重地涂抹在天际，连星星的微光也没有，人们或站在阳台之上，或聚集在楼下，或一家几口互相拥抱着，或独自一人默默的在站在黑夜之中。

　　这是现实中最后一个黑夜，没有烧杀抢掠，也没有混乱不堪，人们只是平静着，仰望着天空，他们不知道将来的生活是否会像今夜一样，陷入无边的黑暗之中，他们不知道，在另一个虚拟的世界中，自己将何去何从，没有了肉身，只剩下灵魂，真的可以生存下去吗？

　　今夜格外的寂静，所有人都没有了弹兴，只是拿着头盔，静静的等待着那一刻的来临。

　　夜，越发的黑了，人们的呼吸也越加的沉重，这是紧张，这是压抑，若持续下去，不知道会发生什么样的情况。

　　“公告！全人类公告！联合国发起全人类公告！”

　　这不是系统广播，声音仿佛是从天外传来，让人们不由自主的被吸引在其中。

　　“现在，所有人将头盔带好，安静的等待半个时辰，半个时辰之后，将会进行灵魂分离。”

　　“请大家不用担心，灵魂分离技术已经相当成熟，成功率百分之百，只要按照规定将头盔带好，便不会有任何意外发生。”

　　“请大家安心，灵魂分离不会有任何痛处，虽然会有些异样的感觉，但绝不会对大家灵魂造成伤害！”

　　“现在，倒计时开始9:59……58……”

　　叶斌站在角落之中，他并没有藏身于小旅馆内，他相信，这种时候，叶家就算在疯狂，也不会对他不利，再者说，这时候叶家也没时间管他了。

　　他要呼吸一下，地球上最后的空气，他不知道，日后还有没有机会，看到地球的夜晚。


第0139章 虚拟大都市

　　“倒计时，10……9……8……”

　　叶斌心中也是忐忑的，他也不清楚，这次灵魂分离会不会出现问题。

　　重生之前非常悲剧，被王成坑进牢狱之中后根本没进过游戏，对游戏的了解仅限于后进监狱的狱友所叙述的东西，零零碎碎，根本没什么用处，毕竟在游戏中混的好一些的人，谁会铤而走险啊！像叶斌这样的毕竟只是少数。

　　所以，重生之后他并没有任何优势，若不是破译了表舅的密码，再加上他不懈的努力，早就泯末于芸芸众生之中。

　　后来，当他们这些犯人得知所有人都以灵魂进入了游戏后，顿时混乱了起来，这帮人本来就不是什么好人，如今被整个世界抛弃只后更加分的愤世嫉俗，但此时，全人类百分之九十九的人都已经进入了游戏，他们就算想要犯罪也找不到人啊。

　　若不是那时候突然出现的一条广播，大家早已崩溃。

　　原来，就在众人绝望的时候，每个城市的上空突然想起一道声音，告诉众人。

　　几日前所有带着头盔的人类都已完好无损的进入游戏之中，而现在，全球只剩下他们这种罪犯还在外面。

　　这时候，各地相继发生各种灾害，天气也越加的寒冷，显然地球已经坚持不了多久了，公告告诉他们，现在游戏的灵魂数量几乎饱和，他们这些罪犯只能进入20%。

　　所以众人如果想要进入游戏，就只能互相残杀，直到最后只剩下百分之二十的时候，才会发放游戏头盔，到时候剩余的百分之二十的罪犯将会进入一张叫错“恶人谷”的特殊地图。

　　那时候的叶斌很可怜，他小胳膊小腿的，根本不是这帮穷凶极恶犯人的对手，只是第二天便被一人用竹签扎破了心脏绝望而死。

　　他至今还能够记起那人不屑的笑脸，仿佛是踩死一只蚂蚁般……

　　而今生，他总算是扭转了命运，让悲剧不再上演，如今，他已经堂而皇之的站在第一梯队之上，他不用再忍受牢狱之苦，也不用再苦苦争夺那百分之二十的生存机会，想起自己重生以来的经历，不由得感慨一声。

　　恶人谷在游戏中什么时候出现，会以什么形式出现他不清楚，也不想知道，现在，他唯一关注的便是自己能否顺利的进行灵魂分离。

　　“3……2……1”

　　随着最后一声系统读秒，他感觉自己陷入了无边的黑暗之中，这里没有任何光彩，整个世界都是一呕黑暗组成，灵魂在这里漫无目的的漂行着，也许只是一瞬间，也许是数万年，眼前忽然明亮了起来，高耸的摩天大厦，宽阔整齐的街道，无不预示着他又回到了现实。

　　“这是怎么回事儿？”

　　叶斌傻眼了，不是说灵魂分离么，难道失败了，但这里并不是他所居住的城市，这里显得更加发达一些，不断有白光闪烁，一个个人影凭空出现在街道之上，大家都是一身白衣，仿佛是从新手村出来的，极为可怜。

　　“叮咚，欢迎您进入虚拟大都市，这座城市中，集结了全世界各国所有的玩家！”

　　“叮咚，灵魂分离成功，从此您将失去肉身，在很长一段时间内，会保持着灵魂状态。”

　　“叮咚，虚拟大都市不但拥有着现实中的一切，还拥有着现实中所没有的东西，在这里，所有人都是无敌状态的，不用担心来自他人的威胁。”

　　“叮咚，从此刻开始，每个人的灵魂都可以存活五十年，五十年后，灵魂自然消亡，死亡一次，灵魂存活时间减少二十五年。”

　　“叮咚，灵魂存活时间是没有上限的，它需要一种名为灵魂币的物品来补充，灵魂币只有在虚拟大都市中才能够得到，每枚灵魂币增加存活时间1小时。”

　　“叮咚，在虚拟大都市中生存，将会成倍的消耗灵魂币，所以，请各位玩家谨慎行事。”

　　“叮咚，玩家可以随时从游戏中进入虚拟大都市，但游戏中的‘肉身’将会保留原地，所造成的任何损失，请玩家自己负责。”

　　“叮咚，虚拟大都市的货币便是灵魂币，只要拥有足够的灵魂币，在这里，您将感受到神仙一般的生活。”

　　一连串的系统提示，让叶斌有些发蒙，整理了一下思路才发现，日后想要活下去，便必然要弄到足够的灵魂币，还要尽可能保证自己不会死亡。

　　更重要的是，方才的系统提示说过，玩家的灵魂是没有存活上限的，也就是说，若是能够得到足够的灵魂币，甚至可以做到传说中的永生？

　　任何人都无法抵挡永生的诱惑，叶斌当然也抵挡不了，但现在他还无法考虑这些，今晚他在游戏中有很重要的事情去做，这里只能留待日后探索了，反正还有50年的寿命，也不急于一时。

　　……

　　……

　　“你怎么会在这里，貂蝉呢？”

　　夜深人静的时候，叶斌终于按耐不住，顺着白日从司徒府下人口中打听出来的位置，潜入华沉房中。

　　华沉并没有安睡，仿佛知道叶斌会来找他一般，他早编造好了谎言，但当叶斌盯着他双眼的时候，不自觉的有些心虚。

　　“我怕他干什么！以前在神农镇中，他还不是奉我为上宾，哼，以我的本事，相信姓叶的定然会乖乖求我回去的，嗯，不能就这么回去，否则定然不会受到重视……”

　　华沉自顾自的想着，完全没有意识到貂蝉对叶斌的重要性，就在叶斌不耐烦的时候，终于所问非所答地说道：“唔，司徒待我不错，所以我打算留在这里，为他效命！”

　　叶斌急了，你为谁效命和我有毛关系，要说以前叶斌对华沉还颇为重视，毕竟整个神农谷中只有华沉一个大师级的医师，但现在华沉对他来说就属于可有可无的存在了，叶斌并不是什么卸磨杀驴的人，但他知道，人往高处走水往低处流，华沉既然自认为找到更好的老板，他何必枉作恶人。

　　“貂蝉在哪儿？”

　　叶斌强忍着焦急的心情，看在华佗的面子上，他不会为难华沉，但此人若是还不识趣的话，为了貂蝉，他也只好得罪了。

　　“貂蝉？”华沉这才反应过来，似乎叶斌并不关心他的去留啊，果然是色字头上一把刀，堂堂一个领主，竟然被美色迷惑到这种地步，当真是无药可救。

　　华沉舔着脸想着，他完全没有反思，自己就是因为貂蝉才铤而走险，最后一无所有，现在他觉得受到冷落了，他是华佗的徒弟，他是大师级的医师，他觉得，无论如何，叶斌都应该对他百般重视！

　　“貂蝉她来了洛阳城后，便说有要事去办，之后我便没有见过她了。”

　　叶斌注意到华沉眉宇间有些闪烁，脸色一冷，阴沉地说道：“你是说貂蝉随你来了洛阳？”

　　华沉点了点头，说道：“是啊，但是她有说有要事去办……”

　　叶斌终于不耐烦和华沉打哑谜了，本来看着华佗的面子上，他不准备为难华沉的，但此人实在是不上道，再加上他心情迫切，声音逐渐变冷：“貂蝉是来找你师傅的，她怎么会无缘无故的离去，这种话你也说得出口，我且问你，貂蝉是否在司徒府中。”

　　华沉并不知道貂蝉的身世，也不知道貂蝉曾经在司徒府的往事，叶斌的语气让他有些不爽，但他对叶斌有本能的惧怕，不敢犹豫，连忙说道：“确实没有，貂蝉真的不在这里，她怎么会来司徒府？”

　　叶斌眉头紧皱，华沉所言不尽不实，他心情急迫，一时间也无法确定哪句话是哪句话是假，野人的血统逐渐影响着他的性格，双目发红，再也不顾忌华沉和华佗的关系，单手掐住华沉的喉咙，声音如同寒霜一般：“把你知道的都说出来！”

　　华沉被叶斌掐住脖子，穿不上气来，脸颊憋得通红，有一种死亡的恐惧！

　　“我……真不知道！”

　　叶斌不为所动，他现在越加的狂暴，攥的越加的紧迫，华沉感觉整个世界都有些模糊了，下意识的点了点头，喉咙里发出不明的声音。

　　叶斌总算还有些神智，像垃圾一样将华沉扔在床上，低沉着声音说道：“说，或者死！”

　　华沉感觉到叶斌仿如实质的杀意，他是真的恐惧了，他从未想过，曾经如同好好先生一般的领主大人，如今怎么变得如此狂躁，对他竟然不念一点儿私情，他现在根本不敢犹豫，那种窒息的恐惧，他不想再体验一次了。

　　“我……咳咳，我将她带到洛阳之后，她要找我的师傅，但我真的不知道师傅在哪儿，她愤然而去，从此没有了踪迹，我……咳咳，我也在找她！”

　　叶斌双目冰冷，死死盯着华沉，一句话也不说，周身杀气越来越浓厚，华沉终于撑不住了，扑通一下跪倒在地，方才被憋红的脸颊至今还没有缓过劲来，连连磕头告饶：

　　“领主大人，看在我师父的面子上，饶了我这一次吧，貂蝉……她是被我骗出来的！”


第0140章 神秘石块

　　“什么？”叶斌脸色一变，他没想到这其中还有如此内情。

　　华沉不敢隐瞒，他只盼将事情说完，叶斌能够放他一马，这里虽然是司徒府，但他仍然感觉叶斌方才是真的想要杀他，再也不敢有任何幻想。

　　“自……自从第一眼见到她之后，便被她深深的吸引，直到无法自拔，那日，那日您正巧被程阿亮统领吼得耳聋，我，我便想出一个办法，将她骗出神农谷，来到洛阳城，我本想，到时候她一个小女子无依无靠，就算知道了真相，也只能随我一同生活，但，但没想到她竟然如此倔强，得知我欺骗了她，竟然毫不犹豫的离开了，从那之后，我便再也没有见过他。”

　　叶斌双目圆睁，原来一切都是这华沉搞的鬼，貂蝉的离去，林胡美的失踪，这一切的一切，都是眼前这个手无缚鸡之力的医师搞鬼，他以前还真的小看了华沉此人。

　　“呵呵……你很好，这么说，你是不知道貂蝉去了何处？”

　　叶斌双眼微眯，他本应愤怒的，但得知貂蝉并没有被王允所俘，心中不由得松了下来，但想到貂蝉一个弱女子，又是生的国色天香，一个人在外面，会受到怎样的苦楚，一张脸又沉了下来。

　　华沉见叶斌阴沉着脸颊，心中忐忑不安，他不知道叶斌要如何处置自己，不断的磕头告饶，头皮擦破，血流不止，他甚至都感觉不到疼痛。

　　“领……领主大人，看在我师父的面子上，您就饶了我吧！”

　　叶斌双目冰冷，若不是看在华佗的面子，他早就一把掐死这小子了，狠狠的一脚踹了过去，冷冷地说道：“她若无事，看在你师父的面子上，就饶你一命，但她若是伤了一根汗毛，叶某定叫你求生不得求死不能。”

　　最后一句话说的斩钉截铁，华沉趴在地上打了个哆嗦，看着叶斌离去的背影久久不敢起身，耳中回响着叶斌最后一句话。

　　“记住，若是叶某在司徒府中听到有关于貂蝉的只言片语，你就洗好脖子看看叶某是否会心慈手软。”

　　叶斌回到客房之中，有些疲惫的叹了口气，貂蝉既然不在司徒府中，他多留也无意，明日一早，便告辞离去了吧。

　　其实，今日叶斌放过华沉不仅仅是因为华佗的缘故，他就算对华佗再有好感，那种时候也未必会饶华沉一命，最重要的是，这里是司徒府，若是华沉真的死在这里，必然会进行一番盘查，若是查到他的头上，可就不妙了。

　　“她们到底在哪儿呢？”

　　叶斌不知道林胡美是否找到了貂蝉，也不知道两人是否有什么危险，只是心中有些不安，总觉得自己似乎忘记了什么重要的事情。

　　……

　　……

　　“走水了，走水了！”

　　“快，快去拿桶来！”

　　睡梦之中，听到外面嘈杂的声音，叶斌顿时清醒了过来，掀开木窗，一座小木楼浓烟滚滚，火光冲天。

　　“这是……”

　　叶斌感觉那个地方似乎有些熟悉，但刚刚醒来，脑袋有些迷糊，一时间想不起来。

　　“哎，你说那华沉是不是傻子，得罪谁不好，得罪咱们主人还有好下场么？”

　　“噤声，休要胡言乱语，否则被割了舌头可别找我。”

　　“嘿嘿，我也就是和你说说，那华沉当真是吃了狗胆，连主人的宠姬都想要罢战，烧死也是活该！”

　　“快走吧，让人听见，你我的小命可就不保了！”

　　叶斌哑然的看着华沉的小楼，当真是报应不爽，此人贪婪好色，害人害己，连王允都杀之而后快，自作孽，不可活呀。

　　摇头叹息了一声，此人是死是活和他毫无干系，不知从何时起，他已经看淡了生死，心中竟然没有泛起一丝波澜。

　　“咦，是她！”

　　叶斌发现，白天见到的那个女孩儿，也就是王允的宠姬，此时一身黑衣，鬼鬼祟祟的在黑暗中行走，躲避着往来的家丁，似乎要做什么见不得人的事情。

　　“她这是……”

　　叶斌有些好奇，不由自主的跟了上去，他觉得此女很有意思，白日里惊恐的样子不似作伪，但观她现在的行为，当时恐怕是装的，想来此女也不太简单。

　　本来，叶斌是不乐意管闲事儿的，但司徒王允家的事情就不算闲事了，貂蝉以王允为仇寇，他也答应貂蝉替她报仇，所以，任何一个了解王允的机会他都不会错过。

　　女孩儿自以为很隐秘，并不知道叶斌竟然跟在身后，左拐右拐之下，终于来到了一间破旧的木房之前。

　　木房非常破落，很久没有修缮过了，在王允府中有些突兀，要知道，司徒府就算下人住的房间也比这里好上许多，也不知道女孩儿来这儿做什么。

　　叶斌的兴趣更浓了。

　　“应该就是这里了，哼，死老头，色老头，害的本姑娘牺牲色相，连虚拟大都市都没时间探索，今晚就要连本带利的拿回来！”

　　叶斌傻眼了，这还是NPC吗？决然不是啊，NPC是不可能知道虚拟大都市的，说话也不会这样的，但这丫头怎么没有玩家的提示？

　　要知道，这款游戏人与人互相之间都有感应的，一看便知是玩家还是NPC，但这丫头给叶斌的感觉明明是个NPC，若不是听她自言自语，怎么也想不到是个玩家啊，这怎么回事儿？

　　女孩儿眼中闪烁着狡黠的神色，捏着鼻子，推开满是灰尘的木门。

　　“嘎吱！”

　　一阵灰尘，呛得女孩儿直咳嗽，小木房似乎很久没有人来过了，女孩儿退后几步，差点撞上刚刚向前潜行的叶斌，皱着绣眉抱怨道：“哼，死老哥，竟然我干这种事儿！”

　　叶斌感觉这女孩儿挺有意思，缓缓的跟在后面，听到女孩儿在房间里找东西的声音，想要离近看一看，又怕被女孩热发觉，直到过了许久，女孩儿不断的喘息着，听得叶斌面红耳赤……

　　“这么重！怎么搬得动啊！”

　　叶斌老脸通红，知道自己想歪了，见女孩儿一头汗水的走了出来，狠狠的将木门推上，娇嗔着说道：“哼，王允这个死老头竟然用大石头将那里压住了，这要怎么取嘛！”

　　女孩儿渐渐走远，叶斌终于从黑暗中露出身形，若有所思的看着对面的木房，沉默了一会儿，才推门进去。

　　“嘎吱！”

　　地上落满了灰尘，叶斌皱了皱眉头，也没有在意，环视了一圈，发现小木屋并不大，不到四平米的样子，书架上摆着几叠竹简，展开来看，尽是看不懂的文字，叶斌犹豫了一下，用袖子将竹简擦净，揣入怀中。

　　“唔，应该是那里了。”

　　小木屋中有一口井，井口被巨石封死，那女孩儿方才应该就是在搬这块巨石吧？

　　巨石很重，若不是叶斌转职成野人后，勇武大增，估计也是搬不动的，怪不得那女孩儿废了那么大力气，也没用丝毫用处，叶斌提了口气，双手用力，废了极大的力气，才将巨石挪动。

　　“这么重！”

　　叶斌倒吸了口气，分了三次才将巨石彻底搬开，要知道，以他现在的力量，随意一拳都可以打死一只猛虎，没想到搬一块石头，还要分三次。

　　井内黑漆漆的一片，根本看不到任何东西，叶斌没有急着下去，他知道，这种被封的井口里面早已没了氧气，若不等空气流通一会儿，进去后必然会窒息而死。

　　最重要的是，他不知道这口井中到底有着什么，若是对王允极为重要，会不会有机关？过了好一会儿，叶斌向里面扔了几颗石子，很快便传来石子落地的声音，显然，这口井并不是很深。

　　“唔，要不要进去看一看？”

　　好奇心害死猫，叶斌对这口井兴趣非常大，觉得无论如何都要看看，也许能有什么意外收获也说不定。

　　“咳咳！考，这都什么玩意！”

　　井中并没有什么机关，但土质却非常松软，仿佛是沼泽一般，他深一脚浅一脚的移动着。

　　“这是什么？”

　　叶斌感觉自己踢到了一件硬物之上，弯腰拾起后，发现竟然是一个油布包着的不知名物体。

　　他并没有马上打开，这里面黑漆漆的，他没有女野人的鹰眼，根本看不到什么，只能尽快寻找了一番，并没有其他什么发现。

　　带着他找到的那件东西，爬到井外，这才松了口气，看了看天以放亮，不敢多留，废了好大力气才将巨石恢复原样，悄悄的溜回客房。

　　虽然一夜没睡，但他却非常精神，不知从何时开始，他的精力越来越充沛，往往一两天不睡觉都不会有困意，开始还不太适应，但现在早已习惯。

　　轻轻的将油布展开，露出一块四四方方的石头，石块表面非常粗糙，也没有刻画着任何东西，看上去与平常的石头没什么两样，叶斌仔细观摩了许久，也没有任何发现，终于感觉，自己似乎被耍了？

　　“叶将军，我家家主有请，还请叶将军移步客厅！”


第0141章 王允的诱惑

　　“王允要见我？”

　　叶斌有些疑惑，以王允的身份，就算他是皇帝特许来探亲的，王允也没必要见他啊，如今一反常态，实在令他疑惑不解。

　　叶斌虽然心有疑虑，但他却无法拒绝，吃人家的，喝人家的，住人家的，人家主人来招，自己不去算怎么回事儿啊？那不是做贼心虚嘛。

　　他也没有多想，王允定然是不知道貂蝉和他的关系，也不知道他已经在司徒府偷了两次东西，不然绝不是派人召见，而是直接斩杀了。

　　随着小厮一路来到客房，只见王允背负着单手，正在写字，字体刚正之中带着些许阴柔，正如王允的性格一样，表上刚正不阿，实际上心思阴狠，毒辣，叶斌不知道历史上的王允是什么样的，但游戏里的王允确实让他非常不喜。

　　王允若是知道一切来龙去脉，再听到叶斌所想，定然会活活气死，好么，你偷摸跑我这儿拐走了貂蝉，还顺手牵羊带走了宝物，这也就罢了，你还好意思第二次来偷东西，偷就偷吧，偷完了你还在心里骂我，这世上还有没有道理了？

　　但王允显然不知，待他写完了最后一笔，转过身来，微微一笑，看上去似乎是个慈祥的老人，若不是叶斌早就清楚王允的面目，必然心生好感。

　　这算是他第一次与王允面对面的交流，两人互相打量着对方，王允有些惊讶，叶斌年纪轻轻，竟然敢于自己对视，这让他对这个年轻人有些不喜，但脸上却不漏分毫，反而越加的热情：

　　“贤侄来此，允照顾不周，还请贤侄不要见怪啊。”

　　王允说话非常客气，以他大汉司徒的身份，就算呵斥怒骂叶斌也无人会说他不对，但叶斌却没有丝毫感动，无事献殷勤，非奸即盗，这老头儿身居高位，虽然没什么实权，但也不至于对他如此客气啊，肯定是有什么事儿。

　　“司徒客气了，小子思亲心切，前来打扰，还望司徒见谅。”

　　王允哈哈一笑，上前两步，拍了拍叶斌的肩膀，似乎十分亲热的样子，说道：“小事一桩，小事一桩，你我就不要客气了，来人啊，给小叶将军看茶！”

　　这称呼是有说法的，王允最初叫叶斌贤侄，表现出两人的亲近，紧接着又叫小叶将军，又表现出对叶斌的尊重，这老头儿混迹官场，显然不是那么简单的人物。

　　两人又互相废话了好一阵，连茶水都换了三壶，王允终于犹豫了一下，说道：“贤侄啊，听说你与中常侍张让关系十分亲密？”

　　王允根本不清楚叶斌和张让的关系，但既然张让能够在皇帝面前为叶斌说话，对叶斌显然是非常重视，所以，他觉得叶斌是个可以利用的人物。

　　叶斌暗笑，狐狸尾巴终于露了出来，原来，这老头看重的是自己与张让的关系，叶斌笑了笑，说道：“司徒说笑了，小侄哪有可能与中常侍大人攀上关系，咳咳，这都是传言而已。”

　　王允暗骂叶斌不老实，人家张让都在皇帝面前为你求情了，你还掩饰个什么劲啊，当然了，他也没想到，叶斌虽然年轻，但也是有些心机的，他知道，有些事情越是否定，别人越不相信，现在，张让是他的一个保护伞，他要利用好这个关系。

　　“呵呵，看来小侄对老夫还是很谨慎的嘛，这样说吧，老夫虽然平日里与张让多有冲突，但那是政见之争，私底下，老夫对其还是非常钦佩的。”

　　叶斌暗骂这老头儿睁着眼睛说瞎话，历史上的王允就是如此，利用了无数人为他卖命，表面上跟谁关系都挺好，结果到了最后，不少阴谋都是他策划的。

　　见叶斌笑容满面，却不肯透漏任何口风，王允暗骂了一声，笑着说道：“老夫观贤侄一表人才，只是做一个镇军将军似乎有些屈才了啊。”

　　叶斌一怔，这老头儿到底有什么事儿让自己做？怎么舍得下这么大本钱，但有好处不捞不是他性格，当即腼腆的笑了笑说道：“大人慧眼识珠，谬赞了。”

　　叶斌恬不知耻的话让王允老脸都有些羞红，这小子还真不要脸啊，给个杆子就向上爬，但他确实有事儿找叶斌办，许诺点儿好处也不是什么大事儿。

　　“是啊，老夫以为，现如今黄巾作乱，正是缺少限制这样的年轻才俊，老夫打算明日早朝，向陛下请命，册封限制……”

　　叶斌凝神静听，他才不管谁和谁争斗，他和张让也不过是利用关系，能够得到好处的事儿，他是不会拒绝的。

　　“唔，贤侄的领地在哪儿？”

　　叶斌一怔，并没有隐瞒，直接说道：“小子领地就在神赐山旁！”

　　“神赐山？”

　　王允眉头一皱，似乎想起了什么，在他印象中，那里十分贫困，民风彪悍，缺乏管束，再加上山贼众多，道路崎岖，朝廷对那里几乎没有太多的控制力。

　　“唔，对了，前几日有人来报，似乎那里的巫山县也被人占领了？”

　　叶斌暗笑，占领巫山县的就是他，只不过后来被他卖了而已，只能点了点头说道：“正是，巫山县现如今被一群异人占领着。”

　　王允点了点头，对巫山县他并不重视，只是为了思忖许诺给叶斌一个什么样的官职，他并不知道叶斌也是异人，在他看来，叶斌和他一样，都是土生土长的人类。

　　叶斌在玩家眼里是玩家，但在NPC眼中却是NPC，这才是他最大的优势，甚至比特殊职业野人对他的用处还要大一些。（原因后文会慢慢交代，这里就不透剧了。）

　　要知道，NPC对异人是看不起的，若王允看出叶斌也是个异人，早就不做理会了，而张让也不可能与他做什么交易，童渊也不可能和他相交莫逆，赵云更不可能对他心生好感，这一切都是他莫名其妙的身份导致的。

　　“既然如此，明日早朝，若是时机合适的话，老夫会向陛下请旨，册封贤侄为神赐令如何？”

　　叶斌一怔，他明白王允的说辞，时机合适的意思就是，一会儿这老儿开出条件，若是他答应了，时机自然会很合适的，若是不答应的话，这时机永远都不会合适。

　　最重要的是，他不懂什么叫做神赐令，疑惑的看向王允，王允老脸也有些挂不住了，这神赐令完全是他自己想出来的官职，在他看来，神赐山那里对朝廷毫无价值，但官职这玩意也不能说封就封，还不如弄出来一个原来没有出现过的官职，到时候也好像群臣交代。

　　“这……神赐令，可以节制神赐山范围内所有的大小官员。”

　　叶斌傻眼了，什么叫节制神赐山范围内所有的大小官员？整个神赐山就是一个巨大的山谷，里面除了他的领地和野人外，就只剩下凶禽猛兽，哪有什么别人？这老头儿空口许诺也太厉害了吧？

　　王允似乎也觉得有些不好意思，连忙说道：“这神赐令的权利还是很大的，可以册封七品以下的任何官员……”

　　叶斌双眼一亮，册封官职？这才是他最需要的东西，他的手下除了满宠之外都是白身，满宠也只不过是个小小的九品官，而周仓更可怜了，根本就没有任何官职，若是能够册封的话，相信，这些人对他会更加的忠心，领地也有了规矩，虽然只是个虚无缥缈的职位，但对叶斌来说意义却是巨大的。

　　见叶斌似乎有些心动，王允笑了笑说道：“哎，岁数大了，差点儿忘了，老夫还有一件小事儿想要贤侄帮忙，不知道贤侄？”

　　叶斌双眼微眯，王允可不是什么大善人，给自己画了这么一张大饼，定然不会全然不求回报的，他不敢答应下来，只能等待王允的下文。

　　见叶斌无动于衷，王允也没办法，只能继续说道：“贤侄能够得到张让的信任，想必也可以经常见到蹇硕，他身边有一宠姬，若贤侄能够将此物交给她的话……”

　　叶斌眉头一皱，这事儿怎么又扯上蹇硕了？叶斌没有马上答应，这里面定然有天大的事情，不然王允不会连自己这个无名小卒都要利用一番，若是一个不好，被张让所忌，他所图之事便会全然成空，就算官职再诱人，也没有损失来的大。

　　刚要摇头，王允却说道：“贤侄无需担忧，老夫是绝不会害你的！”

　　叶斌暗道，不害我才怪，他对王允根本没有任何信任，相信若是王允知道他曾经干过的那些事儿，早就对他恨之入骨了，所以，两人永远不可能真正的走到一起。

　　王允从怀中取出一物，乃是一根凤钗，交给叶斌，叶斌仔细看了许久，也没有发现有什么不妥，只听王允说道：“其实，蹇硕的那个宠姬乃是老夫好友之女，老夫受托，要对此女照看一番。”

　　“不瞒贤侄，老夫交给她这支凤钗确实是有寓意的，她只要看到这支凤钗，便会知道老夫准备派人偷偷将她接走。”

　　见叶斌仍然疑惑的样子，王允又说道：“蹇硕极得陛下信任，老夫不好插手，所以只能出此下策，还望贤侄能够帮上一二。”


第0142章 貂蝉的下落

　　叶斌走出司徒府的时候，有些心神不宁的样子，他怀中揣着王允交给他的凤钗，一时间不知道应该如何选择。

　　原来，在最后的时候，叶斌说要考虑一番，王允并没有说什么，只是让他什么时候考虑好，什么时候给他答复，他也知道，只要一日不给王允肯定的答复，那老头儿定然不会帮他在朝堂上索要官职。

　　叶斌并不相信王允的说辞，他又不是三岁小孩儿，他知道王允必然另有所图，但他却看不出这支凤钗到底有何玄机，左思右想之下，还是决定暂时放下，他要去河东一趟。

　　这次出来并没有找到貂蝉，但也有不少收获，一来知道了貂蝉离开的来龙去脉，也知道貂蝉并没有被王允所抓，其次他得到了三级荣誉光环，再者，他在王允府中得到了一个不知用途的四方石板。

　　最重要的是，他与张让这个大太监搭上了线儿，有了张让做后盾，很多事情都好办了许多。

　　“是……是你？”

　　叶斌看到女子的面容，内心不由得悸动起来，他明知道此女不是他记忆中的那个女孩儿，但每次见到，仍然止不住的想念。

　　“又见面了！”

　　叶斌勉强露出笑容，女子正是陈艳，他当日着急离开，也有一部分原因是不想看到这张与记忆中女孩儿几乎一模一样的脸。

　　“你这是？”

　　陈艳正带着几个玩家，推着一车的药材，似乎要送往什么地方，陈艳冰冷的脸颊露出些许得色，神秘地说道：“为了感激你的救命之恩，今天便带你去见一个大人物。”

　　叶斌暗笑，什么样的大人物他没见过？权倾当世的张让？诡计多端的王允？还是那个日后名震天下的刘皇叔？又或者玩家心目中的偶像赵子龙？甚至武圣关云长？怒吼长版的张翼德？

　　哪一个拿出来不是天下闻名的人物，但叶斌却不忍心拒绝，他不知道为什么，明知道此女不是记忆中的那个人，但每当看到女孩儿那张几乎是一个模子刻出来的脸颊，便狠不下心来。

　　“好啊！”

　　陈艳身后的几个玩家似乎有些疑义，但想到那日叶斌疯狂屠戮山贼的场面，心中就算有再多的不满，也不敢吭声。

　　……

　　“就是这里了！”

　　陈艳冰冷的话语打断了叶斌的思绪，他无数次提醒自己，她们完全是两个人，一个如寒霜般冰冷，却极有心计，一个如精灵般调皮，却天真如同孩子。

　　这是一座药园，园子不大，但却种满了名贵的药材，他甚至看到了几株只有神农谷才有的草药，心中顿时疑窦丛生。

　　“这里是？”

　　陈艳脸上先露出从未有过的慎重，悄声说道：“这里住着一位大宗师，我也是机缘巧合才接了他的任务，这次来是为他送药，若是能搭上他这根线，以后定然会有极大的好处，一会儿你就知道了。”

　　“大宗师？种药材？难道是他？”

　　叶斌还没细想的时候，园子中走出一位略显老态的中年人，他背着药娄，惊讶的看着叶斌。

　　“小友？你如何来老朽这里？”

　　陈艳傻眼了，她心中这位惊天动地的人物竟然认识叶斌，看上去还非常熟悉的样子，想起之前她想要将此人介绍给叶斌偿还救命之恩的话语，脸颊有些羞红。

　　“华先生？您竟然在这儿？”

　　此人正是叶斌苦寻不到的华佗，没想到两人竟然是以这种方式见面的，叶斌感激的看了一眼陈艳，华佗对他太重要了。

　　“哈哈，怪不得早晨喜鹊鸣叫，原来是小友要来，快快请进，老夫这里没什么好招待的，但些许药茶还是可以勉强入口。”

　　华佗虽然没有理会陈艳几人，但也没有阻拦她们入内，这种待遇对于陈艳来说，已经是不可想象的了。

　　她本就是一个善于利用机会的女人，她不明白叶斌既然对她没有什么其他念头，又为何要救她，但她却知道，叶斌待她定然是有些不同的，这就是机会，以叶斌和华佗的关系，她只要利用好，便能够得到难以想象的收益。

　　进得屋内，众人分主次落座，华佗为几人分别上了一份药茶，叶斌轻轻抿了一口，口齿中夹杂着淡淡的苦涩，又有着浓浓的香甜，当真是回味无穷。

　　“叮咚，首次饮用神农养生茶，智力增加3点。”

　　陈艳等几位玩家也收到了这条提示，一个个呆呆的看着眼前的茶水，仿佛是看到了无穷的珍宝。

　　叶斌也有些激动，当初，若不是侥幸的斩杀高级历史名将程咬金，得到全属性+3的奖励，他的智力也许永远都不会增加，但3点智力仍然太少，他曾经尝试过学习技能，速度极慢，索性便暂时放弃了。

　　要知道，随着智力的提升，技能等级提高的便会越来越快。叶斌是野人，他的勇武高于普通玩家极多，但智力却一直是他的弱势，华佗泡制的茶水，让他看到了提升智力的希望。

　　华佗看到几人惊诧的样子，顿时笑了起来，他这一生不好名利，唯独喜欢研究各种草药的搭配和治病救人的方法，这神农养生茶也是他刚刚从神农百草经中，改良出来的，见效果不错，自然心情愉快。

　　包括叶斌在内，所有人都停下了手中的被子，虽然茶水甘甜回味无穷，但他们却舍不得再喝一口，这杯杯茶水，可都是无价之宝啊，这玩意只是第一次喝才有效果，反正再喝也没效果了，还不如留着回去给别人喝呢。

　　华佗不高兴了，疑惑地问道：“叶小友，为何不喝？如此难以下口不成？”

　　叶斌苦笑一声，说道：“此茶苦中有甜，回味无穷，斌恨不得每日都能喝上一口，怎会难以下口？”

　　华佗疑惑了，既然好喝为何不喝呢？他是医药大宗师，可不是经商大宗师，他当然不清楚叶斌等人龌龊的想法了，所以显得非常疑惑。

　　叶斌看到陈艳等人盯着眼前的茶水，也是舍不得再喝一口，苦笑着说道：“实不相瞒，只因此茶功效太好，想来不是凡物，有幸喝得一口已属大幸，不若带回去给其他人再尝尝。”

　　华佗这才明白，原来这小子打得是这个主意，笑了笑说道：“此茶确实珍贵，有一味药材非常难得，华某这里也只有两颗，今日由于小友来访，才用上一颗，但校友可知，此茶只有在微热的时候才有功效，待其温度降下来后，不但功效全无，甚至连味道也会变得苦不堪言啊。”

　　叶斌一愣，还没反应过来的时候，便见陈艳几人以极快的速度，将剩下的茶水喝得一滴不剩，那几个男玩家甚至还舔了舔被子，显然没喝够的样子。

　　陈艳发觉自己失态，也是脸颊羞红，美艳不可方物，看得叶斌一怔，这时候的陈艳，像极了他记忆中的女孩儿。

　　“叶小友，许久未见，不知近况如何？哦对了，我那小徒在你那里还好么？”

　　叶斌脸色微变，华沉虽然不是死于他手，但毕竟还是在他眼皮子底下死的，今日若是不将来龙去脉说清楚了，恐怕他和华佗的关系便会从此破裂。

　　叶斌犹豫的看了一眼陈艳，陈艳这时候表现的非常识趣，起身说道：“小女子还有些事情，去去就来，失礼之处，还望两位见谅！”

　　冰冷的陈艳展露出小女人的样子，让她的手下看得一呆，旋即才反应过来，随着陈艳走了出去。

　　“此事说来话长……”

　　叶斌只是犹豫了一瞬间，便决定实话实说，他相信以华佗的胸襟，应当不会因为此事对他产生芥蒂，果然，待他将前因后果将清楚后，华佗长叹一声，久久不语……

　　“劣徒做下此等恶事，造此报应，也算是天理循环，怪不得叶小友啊，哎，只是没想到，名满天下的司徒公竟然如此歹毒，当真是……”

　　华佗对叶斌还是相信的，虽然对华沉因女色走入歧途，十分不齿，但对这个小徒弟的死，还是有几分悲愤。

　　这时候的人对于女人并不看重，就算华佗也是如此，女人只是男人的附庸之物，所以，华佗真正愤怒的还是华沉辜负了他的教诲，即为不孝，背叛了叶斌，即为不忠，想要抢夺叶斌的女人，即为不义，这种不忠不孝不义之徒竟然是他教出来的弟子，这让他对叶斌有些羞愧。

　　对于华沉欺骗貂蝉之事，他还真没怎么在意，不过这时候想起来一件事，脸色郑重地说道：“对于小徒带来的麻烦，华某深感歉意，日后若有用的到华某的地方，只需知会一声便可。”

　　叶斌并没有客气几句，他对华沉是真的恼恨，若不是当日在司徒府中，也许华沉早就成了他手下亡魂，只见华佗突然想起来什么似得说道：“对了，貂蝉于七日前还找过华某，说是想要让华某替你疗耳疾，但华某对叶小友的身体早有了解，听她的描述后，觉得应无大碍，也就没有在意……”

　　“你说什么？”叶斌忽然站了起来，一脸的惊喜，神情激动地说道。


第0143章 河东卫氏

　　河东安邑郡，高级郡城，曾经是许多朝代的都城，这里地势险要，资源丰富，人口众多，有着无数大商与世家盘踞于此，十分繁华。

　　“华先生，您确定貂蝉说要来这里？”

　　华佗肯定的点了点头说道：“那日他在老夫门外苦苦哀求，老夫虽然告知叶小友绝不会有事，但她却不肯相信，最后老夫于心不忍，曾说过，安邑卫家有一种奇花，可令人耳聪目明，就算是真的失聪的人，只要副食此花，也可恢复如常，甚至更为灵敏。”

　　“卫家？可是与蔡大人之女联姻的那个卫家？”

　　“正是！”

　　原来，一日前叶斌惊闻华佗曾经见过貂蝉，一番询问之下，终于知道，貂蝉有可能来了这里，叶斌当即与陈艳告别，以最快的速度赶来安邑郡。

　　华佗由于他徒弟华沉的缘故，觉得对叶斌很是亏欠，也就跟着一起来了，两人乘坐传送阵，很快的便到达了安邑。

　　“小友，老夫曾经听闻，卫家在此地势力极大，一手遮天，连郡守也要对他们礼让三分，平日里更是欺男霸女，无恶不作，若是想要去卫家寻人，可要小心一些。”

　　听华佗如此说，叶斌心中更加担忧，貂蝉本就生的国色天香，若是被卫家人看上了，那还有好下场不成？

　　想到这些，越加的焦虑，但卫家乃是名门望族，祖上更是出过卫青这种名将，寻常人根本不在他们眼中，若是贸贸然的前去拜访，必然会被拒之门外，要知道，叶斌和华佗两人在玩家心中那是神一样的存在，但在卫家这种NPC势力面前，不过是沧海一粟，毫不起眼。

　　“那边是什么？”

　　华佗指了指城门口的告示，示意叶斌过去瞧瞧，那里围着许多百姓，交头接耳的，好不热闹。

　　“唔……”

　　叶斌正在思虑如何进入卫家，也没有在意，随着华佗走到城门告示之前，华佗看了好一会儿，双眼突然亮了起来，笑道：“小友不必烦躁，老夫已有进入卫家的方法。”

　　叶斌一怔，只听华佗说道：“呵呵，卫家有一子，名曰卫仲道，此子正是蔡大人之女蔡文姬的丈夫，告示上所言，他年幼多病，如今更是卧床不起，遍请各地医生，只要能够医治好病症，必然重金相酬。”

　　叶斌脸泛惊喜，当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，蔡邕领走前曾经请求他，让他有机会去卫家的时候，代他与蔡文姬说几句话，而如今貂蝉更是有可能正在卫家，若是打着看病救人的名号进入卫家，不但能够探听貂蝉的消息，更是有可能接触到蔡文姬。

　　“如此甚好，只是麻烦华先生了。”

　　华佗摇了摇头说道：“一切根源都乃是劣徒引起，老夫替徒还债理所应当，再者说，老夫与小友一见如故，这点儿小忙自然不会袖手旁观。”

　　叶斌对华佗更是感激，华沉虽然是华佗的徒弟，但花有百样红，人与人不同，谁都无法保证一定能够看轻一个人的内心，华佗一个治病救人的先生，当然不精通于此事，教出一个劣徒也不是什么大不了之事。

　　见叶斌有些急不可耐的样子，华佗笑了笑说道：“小友莫急，待老夫准备一番，明日你我再去拜访卫家。”

　　“哦，对了，小子在长沙之时，曾经听说有一人身具盖世之勇，其子却被病魔缠身，那人曾经拜访各地，求医问药，却一无所得，此间事了，若华先生暂无他事，可否虽小子去长沙一趟？”

　　华佗一听叹息了一声，说道：“你说的可是黄忠之子？”

　　叶斌一愣，华佗难道还认识黄忠不成，点了点头说道：“正是！”

　　“哎，那黄忠性情虽然稍有莽撞，但却精通兵法，武艺更是傲视群雄，也曾经求到老夫这里，可惜老夫却无能为力啊。”

　　叶斌傻眼了，黄忠的儿子到底得的是什么病啊，连华佗都治不好？那岂不是必死无疑了？这不科学啊，难道这世上还有完成不了的任务？

　　当日他之所以敢接那个任务，原因就是他认识华佗，那时候他准备赌一把，若是能够找到华佗，自然是药到病除，若是找不到华佗，就只能怪自己运气不好了。

　　但他实在没想到，黄忠儿子的病症，竟然连华佗都无法医治，叶斌开始后悔了，要知道，任务成功的奖励虽然诱人，但失败的惩罚也很严重，一旦失败的话，他便会遭受黄忠永远的敌视，别说招揽了，到时候一见面就得对他喊打喊杀，有一个五虎上将作为敌人，可不是什么好事儿。

　　华佗见叶斌神情沮丧，疑惑地问道：“怎么？难道那黄忠与小友关系很好？”

　　叶斌摇了摇头没有说话，他认识黄忠，但黄忠根本不认识他，他也不好意思舔着脸说自己和黄忠关系很好。

　　“其实，他儿子的病也不是完全无法医治，只不过所需的药材已经绝迹，所以，老夫就算明白救治的道理，也无能为力啊。”

　　叶斌双眼一亮，他就知道，决然不会有不可能完成的任务，只是难易程度不一样罢了，想必，那药材必然极难寻找。

　　“不知那药物叫做什么？一般都在哪里生长？”

　　华佗叹了一声说道：“那药物名为神农草，乃是天下一等一的至宝，生长地点嘛，除了神农谷别无他处。”

　　叶斌一喜，他的领地就在神农谷啊，这事儿对别人来说可能有些困难，但对他来说却极为简单。

　　华佗见叶斌欣喜的样子，欲言又止，过了好一会儿才叹道：“老夫知道小友你对神农谷极为熟悉，那里就是你的领地，但神农谷极为广阔，想必小友也只探索了百之一二吧？”

　　叶斌这才想起来，神农谷太大了，几乎相当于一个中等面积的州所，若是神农草真的生长在极为偏僻的地方，怕是要找上三是十年才有希望。

　　要知道，整个游戏中星罗密布着各种系统城池，每个系统城池都有着传送阵，只要有钱，想要到达哪里不过是一瞬间的事情罢了，但神农谷却不同，那里除了叶斌的领地外别无他物，想要传送，那是痴心妄想，只能慢慢探索。

　　叶斌脸色难看地问道：“难道没有具体一些的地方吗？”

　　华佗沉思了一会儿，若有所指地说道：“你可知道，神农谷中有一块特别的地方，乃是谷中之谷，那里小山谷的外围常年被大雾笼罩，常人很难进入其中，而且，老夫祖上留下的遗书曾言，谷中之谷极为凶险，凡人莫入啊。”

　　叶斌忽然想起，他曾经在胡克赠送给他的沙盘俯瞰整个神农谷，沙盘极为玄奥，可以看清楚神农谷中的一草木，甚至微风拂过，青草弯腰，沙盘都会显示出来。

　　但却有一个地方，常年被大雾笼罩，四周都是大山，估计就说华佗所说的谷中之谷了吧？

　　“难道是那里？”

　　那小山谷离神农谷口极远，又没有传送阵，若是想要过去，至少要几个月的时间，这对时间宝贵的叶斌来说几乎是不可能的。

　　“华先生，不知能否将黄忠儿子的性命延长一段时间，待小子做好了准备，再去那谷中之谷一探如何？”

　　华佗点了点头说道：“这个倒是不难，老夫有把握将他儿子的姓名延长一年半载，所需药物虽然非常珍贵，但并不是完全没有，只要肯花大价钱，相信还是能够买到的。”

　　“好，就这么说定了。”

　　叶斌觉得这个任务有了希望，虽然仍是十分渺茫，但一想到将来有可能得到黄忠的承诺，甚至收服黄忠，心中顿时火热了起来。

　　华佗怪异的看了叶斌一眼，说道：“老夫刚才说过，虽然不是买不到，但却非常昂贵啊！”

　　叶斌无所谓的摆了摆手，他现在财大气粗，暂时不缺钱，买几副药材，想必还是轻而易举的。

　　“小友现在竟然如此富庶？连一百万金币也不放在眼中了？”

　　华佗大惊，他还真没想到叶斌竟然这么富有了。

　　叶斌哈哈一笑，说道：“区区一百万……”

　　“什么？你说什么？一百万金币？那草药是钻石做的吗？”

　　华佗理所当然地说道：“能够活死人的草药又岂是凡物，一百万也只是市价，也许还要更高一些。”

　　叶斌傻眼了，他自认为还算是个有钱人，他还想要用那一百多万金币大肆发展建设，购买材料，甚至去建设那个无底洞的城墙，但他从未想过，区区一副药材竟然价值百万金，这令他忽然觉得，自己原来还是个穷光蛋啊。

　　“这个，咳咳，以后再说，以后再说！”

　　叶斌虽然对收服黄忠非常渴望，但他也不会盲目的将所有资金投入进去，要是一百万能够换来黄忠的效忠，那他当然乐于接受，再多他也不会眨一眨眼睛，要知道，千金易得，一将难求，黄忠这种人才，已经不是用金钱能够衡量的了。

　　但是，用一百万来延长黄忠儿子的性命，这笔买卖是赚是赔就不好说了，若是以后他能够得到神农草还好，若是找不到神农草，那岂不是鸡飞蛋打，一场空？


第0144章 再当一次贼

　　“哎，人心不古，到处都是欺世盗名之徒，也不知道咱家小公子有没有机会治好了？”

　　“谁说不是呢，只是可怜了卫夫人，年纪轻轻，便要独守空房。”

　　“禁言，不要乱说……”

　　叶斌扮作药童跟在华佗身后，在小厮的带领下，前往卫府后宅。

　　卫府很大，分为东西南北四院，仅仅是下人，便有近万人，这还不包括卫府私兵，俨然是一地霸主的气派。

　　叶斌也是啧啧称奇，古代帝王竟然能够允许这样势力的存在，这在现实中几乎是不可能出现的。

　　“老爷，人带到了，就是这两人自称是大夫。”

　　客厅中一名老者跪坐在绣着稀奇野兽的席子上，长髯白发，双目炯炯有神，审视的看着叶斌和华佗，良久后才说道：“坐吧！”

　　早有下人拿来两张席子，叶斌有些不习惯，他在领地中都是坐椅子的，但看这卫府规矩极多，他现在只是区区一小厮，还是客随主便吧。

　　“就是你揭的榜文？”

　　老者脸上看不出喜怒，说话声音不大，却让人不由自主的产生恭敬之意。

　　“这些大家族果然都不太简单。”

　　叶斌暗自思忖，这只是河东卫府，若是在洛阳城呢？那些大家族是什么样的？怪不得皇帝要党禁，想来，皇帝对这些家族也是极为忌惮，宁可产生祸乱，也不愿意让他们入朝为官，再次增大势力。

　　可惜，天不遂人愿，张角的起义规模极大，若再不解除党禁的话，估计大汉江上便要不保。

　　这时候叶斌突然有一个想法，黄巾起义对这些世家来说危害并不大，反而让他们得到了巨大的好处，难道，这里面也是有着什么阴谋不成？

　　叶斌不敢多想，虽说他现在混得还不错，但与这些NPC势力抗衡明显是不明智的，所以，无论黄巾起义的原因是何，他现在都不打算深究。

　　“正是华某！”华佗虽然不似这些家族族长带着一股威严，但也自有一股骄傲，他对看病救人的本事极为自傲。

　　“呵呵，这些日子，已经有三百八十六名医师来过，但无一不摇头而去，老夫已经没了信心，但你们既然来了，有些话老夫还是要说的，若是真的能够救治成功，老夫必有重赏，但若是失败的话……嘿嘿，就不要怪老夫追究你们坑蒙拐骗的责任了。”

　　华佗眉头一皱，这些年他走南闯北，什么样的病人家属都见识过，但在还没有治病之前，就开始威胁的家属，他还真没见过。

　　叶斌不留痕迹的拉了拉华佗的衣角，他才不管卫仲道死活，本着对历史上蔡文姬的同情，他对卫仲道没有任何好感，若不是为了探查貂蝉的下落和蔡邕的交代，白给他钱，他都不会来。

　　但在事情还没有办完之前，就算有委屈也要忍着，华佗虽然对人情世故不太擅长，但有了叶斌的提醒，忽然想起此行的目的，也就笑着答应了下来。

　　老者见华佗没有异议，说道：“管家，带他们两个去客房休息一晚，明日再去给阿仲看病。”

　　……

　　……

　　夜深人静，只有几只蛐蛐在鸣叫着，叶斌身着黑衣，独自一人行走在黑暗之中。

　　“怎么每次来这种高门大族之地，都要当贼呢！”

　　叶斌感觉自己和这些贵族有点儿犯忌讳，去王允那儿两次，当了两次贼，刚刚来到卫家，还要当贼，他这个野人简直是为了当贼而转职的。

　　“半夜还出来放水，还得让人陪，你这胆子也真是够小的。”

　　“哼，你别嘲笑我，昨日还不是我陪你出来放水的？”

　　一棵树根旁，两个家丁正在解手，叶斌停下了脚步，等待两人离开。

　　谁知道，这两人解完手后，竟然又在旁边找了个干净位置，坐了下来……

　　“哎，前几天来的那个女人太迷人了，竟然比咱们少夫人还要美上几分！”

　　“胡说，少夫人知书达理，琴棋书画样样精通，那女子只不过长得妖媚一些，不过你还别说，她还真的很美，一瞥一笑都是那么动人。”

　　“嘿嘿，这话也就咱们两个说说，要是被老爷知道了，肯定要打断咱们的腿。”

　　“是啊，可惜了，那女子自从去了少夫人那里，就再也没出来过，否则，我们倒是能够饱饱眼福。”

　　“听说老爷打算再给少爷纳一房小妾冲喜，估计就是那个女子。”

　　“可惜啊，怎么这种美人都被少爷霸占了呢，你说少爷整日卧床不起，还不能人道，天天对着两个国色天香的大美人，会不会憋死？”

　　“是啊，是啊，这种女人，要是能共度一晚，就算明日死了也值得啊……”

　　叶斌双目眦裂，这卫家当真不是东西，那女子估计就是貂蝉，难道他们将貂蝉囚禁了起来？本来叶斌还想慢慢探查一番，但听到了这个消息，再也忍不住了，当即身形一闪，出现在两人身前，一个手刀便将一人打昏，在另一人没有反应过来之前，捂住他的嘴，冷声问道：“说，你们少夫人住在哪里？”

　　那家丁吓坏了，叶斌出来的太快，大半夜的，像鬼一样，当真可怖，刚刚想要大喊的时候，便被叶斌捂住嘴巴，只能呜呜又是摇头，又是点头。

　　叶斌冷笑一声说道：“我现在就将手松开，你若是敢大喊大叫，明年的今天就是你的忌日！”

　　那家丁这时候也清醒了过来，发现叶斌和他一样，有温度，也是个人，他的恐惧便减少了许多，他有些差异，这年头偷香窃玉的贼都敢来卫家了？当真有不怕死的啊。

　　叶斌怕不怕死他不知道，但他知道自己是怕死的，所以，当叶斌松开手后，他连忙自己捂住嘴，生怕叶斌愤怒之下，将他宰了。

　　“说，你们少夫人住在哪里？”

　　家丁哆哆嗦嗦的说了一遍，叶斌冷笑一声将此人打昏，又掐了另一个家丁的人中，待其转醒后，又重复的问了一遍，见两人说的没什么出入，才将两人彻底打昏，估计天亮之前是醒不过来了。

　　叶斌来到了一处后园之中，这里种满了鲜花，离得老远，便能感觉到芳香扑鼻，有一种提神的感觉，哀挽幽怨的琴艺传来，仿佛是一个女子在诉说着自己的不幸，琴音似乎有生命一般，让叶斌不自觉的沉迷了进去。

　　也不知过了多久，琴音突兀的停了下来，叶斌这才惊出一身冷汗，发现自己竟然站在园子中央，极为醒目，也亏了这是深夜，四周无人，否则他这个贼，可能是有史以来最丢人的贼了。

　　“你说，咳咳……她去了哪里！”

　　“妾身不知！”

　　“你不知？你不知谁知？咳咳……她一直住在你这里，咳咳……如今突然不见，你怎么解释？”

　　“妾身没有必要对你解释。”

　　“咳咳……你……咳咳，你……咳咳眼里……咳咳，咳咳，还有没有……我这个夫君？”

　　叶斌潜入后宅，发现里面烛光闪烁，显然还没有睡下，一男一女的声音传了过来，男子声音有些伪娘，十分虚弱，说话断断续续，不断的咳喘。

　　而女子声音平淡，有一种让人安心的感觉，十分舒服。

　　两人的话语叶斌全然听在耳中，不由得沉思了下来：“想必，这就是蔡文姬与卫仲道了吧？他们说的难道是貂蝉？”

　　叶斌还没来得及细想，男子似乎有些恼怒了，尖声说道：“好……看来我平日里……咳咳对你还是……咳太仁慈……了。阿旺……知道如何咳咳……执行家法吧？”

　　又有一名声音憨粗，年龄似乎不大的人说道：“少爷，俺知道的！”

　　“啪！”

　　“啊！”

　　鞭声伴随着女人的尖叫声，让叶斌不由得一惊，稍作犹豫，便冷笑一声，一脚将门踹开，正好看见一个脸色苍白，面带阴霾的年轻人躺在担架上，不断的用手帕擦拭着嘴角流出的口水。

　　而他身旁正是一名魁梧小厮，小厮举起长鞭，就要抽打身侧的女子。

　　女子长得极为可人，有一种如诗如画的感觉，仿如大家闺秀一般的气质，让人不由得心生仰慕，左臂上有一道被鞭打的血痕，她双眼十分漠然，仿佛是对世事看穿，虽然脸上泛着痛苦的神色，但眼角却没有一滴泪痕。

　　“畜生！”

　　叶斌冷笑一声，他几乎已经可以确定此女便是蔡文姬，毕竟一般女子怎会有如此的气质，怎会有如此美貌，又怎会有这种漠然的眼神？

　　那躺在担架上的应该就是病痨子卫仲道了，一旁的小厮估计就是他的打手，对于拿女人发泄的男人，叶斌向来是瞧不起的，更何况这个女子是他很仰慕的蔡文姬？

　　“你……咳咳，你是什么人，咳咳，你怎么咳咳，进来的？”

　　叶斌并没有直接回答，双眼微眯笑了起来，笑得仿佛是地狱中的魔鬼，阴森森的可怕，反问道：“你就是卫仲道？”

　　“正……正是本公子……咳咳，啊……你……”


第0145章 打昏蔡文姬

　　卫仲道满脸都是痛楚的表情，被叶斌一脚狠狠的踩中下体，尖叫了一声，叶斌并没有制止他，实际上，在琴声停止后，他便仔细的探查了一番这个院子，发现这里并没有什么下人，也没什么守卫，显然，卫家对蔡文姬并不怎么好。

　　“还……还愣着做什么咳咳，你傻吗？咳咳，看到本公子，咳咳，还不快将他抓住，本……咳咳，本公子要让他……咳咳，求生……啊！”

　　卫仲道还没说，叶斌便不耐烦了，这小子说话断断续续的，跟野人似得，还没有野人可爱，又狠狠的踩了一脚，那小厮终于反应了过来，脸上带着愤怒的神色，一鞭子抽向叶斌。

　　小厮虽然看似魁梧，但却中看不中用，鞭子速度很慢，叶斌轻而易举的躲了过去，正好抽打在卫仲道下体之上，卫仲道这回没有惨叫，他已经麻木了。

　　“你……瞎眼，咳咳，瞎了吗？”

　　小厮对卫仲道憨厚的笑了笑，脸上带着愧疚的神色，将鞭子一扔，狠狠的向叶斌扑来。

　　“恶主狗奴，找死！”

　　叶斌冷哼一声，也不见他如何动作，只是单手一抓，便将五大三粗的小厮提了起来，用脚一踹，那小厮便飞了出去，脑袋可磕在柜子上，当场昏迷了过去。

　　“你……你别过来咳咳咳，贱妇，你还不咳咳，阻止他！”

　　卫仲道声色内敛，呵斥着蔡文姬，蔡文姬开始还有些发愣，这人谁啊，大半夜的，闯到她这里来，又狠狠的殴打了这对主仆，为她出气。

　　“你，你干什么……”

　　叶斌对抓起卫仲道，对他的挣扎毫不理会，笑着拍了拍他苍白的脸颊，说道：“我问问你，前几日是不是有个叫貂蝉的女子来你们卫府？”

　　卫仲道对叶斌已经恐惧之极，下体的疼痛让他冷汗不断流着，干巴巴地说道：“是，是有这么，这么，咳咳，回事儿！”

　　“她人呢？”

　　卫仲道看了蔡文姬一眼，又回头赔笑道：“这……这位咳咳，好汉，您，您饶了我吧，咳咳，本公子，哦不，小弟也在……咳咳，找她啊，都是那个贱妇，咳咳，将她，咳咳藏了起来……”

　　“啪！”

　　叶斌狠狠的扇了卫仲道一巴掌，几颗还带着血迹的牙齿飞了出去，卫仲道疼的直发抖，苍白的脸上浮现出五根紫红色的指印，仿佛是雕刻上去一般。

　　“您……怎么……不讲理啊！”

　　“啪！”

　　叶斌对着另一面脸颊又抽打了一巴掌，笑眯眯地说道：“我就是不讲理了，怎么着？”

　　卫仲道欲哭无泪，平日里他欺男霸女之时，最乐意说的就是这句话，他非常喜欢看着别人惊怒交集，却有无可奈何的神情，但如今轮到他，就不是那么享受了。

　　“这位少侠是？”

　　蔡文姬终于开口说话，白皙的胳膊上仍然显露着一道血痕，让她声音有些走形，但却更加让人怜惜。

　　“呵呵，名字不便多说，待我先处理了这个病痨子，再和你详谈。”

　　卫仲道一听，不对呀，这是要杀自己不成，当即哆嗦地说道：“你，不，大侠，你不能杀我，我们卫家有钱，你说，你要多少钱才肯放过我？”

　　激动之下，卫仲道竟然不咳嗽了，连话都说的顺畅了许多。

　　“啪！”又是一巴掌，叶斌笑眯眯地说道：“我说你是不是贱啊，我越你，你说话越顺畅，看来你是欠抽啊！”

　　卫仲道心中恼怒之极，谁特么欠抽谁孙子，但他却不敢发怒，如今小命捏在叶斌手上，投鼠忌器之下，他哪里还敢乱说，强忍着疼痛的脸颊，献媚地说道：“大侠，大侠，您说的是……咳咳，我就是欠抽！”

　　“啪！啪！啪！”

　　叶斌还真没见过这样的人，说自己欠抽，他索性就成全了人家，毕竟助人快乐乃是为人之本啊。

　　“大，大侠，您先别抽，待，待我说完了咳咳。”

　　叶斌没心思和卫仲道说话了，今晚事情已经不可挽回，他本来是想杀了卫仲道的，但又怕害了蔡文姬，只能先将此人打昏，问问蔡文姬貂蝉身处何地再说。

　　“扑通！”

　　叶斌将卫仲道打昏，扔垃圾一般仍在地上，才拍了拍手，不好意思地说道：“蔡大家，实在抱歉，方才可能惊扰到你了。”

　　蔡文姬也傻眼了，这人怎么说变就变啊，刚才还凶神恶煞的，这会儿又和颜悦色的对自己说话，莫不是有什么企图？但蔡文姬涵养极好，虽然对叶斌有些恐惧，但脸上仍然一片平静，说道：“这位……少侠，貂蝉已经被妾身放走，你若是想要找她恐怕是要失望了！”

　　叶斌默然，抿了抿嘴，干涩地说道：“她又走了吗？”

　　蔡文姬为了不触怒叶斌，索性便将一切说了出来。

　　原来，几日前貂蝉孤身前来，跪在卫府门外，求取圣药，本来卫府是不做理会的，他们也不是开慈善堂的，才不管别人死活，但当发现了貂蝉的容貌后，顿时起了心思，将貂蝉软禁起来，想要收为宠姬。

　　而卫仲道无意间也看到了貂蝉的容貌，他虽然常年卧床不起，又不能人道，但却极为好色，央求他老爹，将貂蝉许配给他当小妾。

　　卫仲道的父亲对他这个宝贝儿子极为疼爱，几乎是有求必应，这貂蝉虽然让他着迷，但还是决定送给儿子。

　　貂蝉一个女眷，又是将要成为少公子小妾的人，住在别的地方自然不太方便，索性便交给了蔡文姬照顾。

　　两女一见如故，蔡文姬听说貂蝉是为了心上人前来求药，顿时心生怜悯，竟然私自偷取了药材交给貂蝉，又偷偷的将貂蝉放走，后面的事儿叶斌都知道了。

　　“竟然是如此！”

　　叶斌感激的看着蔡文姬，若说从前，他对蔡文姬还仅仅是怜悯的话，现在又多了一份感激，再加上蔡邕的嘱咐，他沉思了片刻，才缓缓说道：“某叫叶斌，这次夜入卫府，一是为了寻找貂蝉，二是为了替你父亲带句话给你。”

　　蔡文姬听到叶斌提到她父亲的时候，双眼闪过一丝亮光，显然她也不是什么都不在意的，只不过在卫府太过压抑，只能伪装自己。

　　但她对叶斌却不信任，想要说些什么，却终究没有说出口，叶斌笑了笑说道：“小桥流水下！”

　　蔡文姬听到这五个字顿时激动了起来，这是她小时候和父亲捉迷藏时候经常去的地方，在那里有着她最美好的回忆，这件事除了她和她父亲，不会有第三个人知晓，如今叶斌既然能说出这几个字，想来她父亲对叶斌是极为信任了。

　　“父亲大人身体可曾安好？”蔡文姬双眼有些湿润地说道。

　　历史上蔡文姬便是孝女，果然如此，她不问蔡邕要带什么话给她，而是先问她父亲的身体。叶斌笑了笑说道：“蔡大人身体安好，只是对你甚为挂念！”

　　蔡文姬抿了抿粉唇，右手捂住血红的鞭痕，露出如诗般的笑容，仿佛为整个屋子都增添了几分色彩。

　　“蔡大人说，若是你在这里过的不好，便随叶某逃到你们家乡，这婚姻，不要也罢！”

　　蔡文姬惊讶的看着叶斌，一时间竟然说不出话来，她实在难以想象，这是她那个古板父亲说的话？她父亲对礼法看得甚重，怎会如此？

　　叶斌其实也说谎了，人家蔡邕说的是，若过的不好，便向卫家讨要休书，根本没说逃婚的事儿，但叶斌知道，蔡文姬脸薄，肯定是不会这么说的。

　　本来叶斌也没必要说谎，但一来，今日他将卫仲道打个半死，待他逃走后，蔡文姬不好收场，二来，蔡文姬宁可自己受到责罚，也将貂蝉放走，这份人情，他不得不还，所以他才打算今夜便将蔡文姬带走，脱离卫家这片火海。

　　叶斌对自己的做法有些嘲讽，自从进入游戏后，他不是偷人家东西，就是拐骗人家媳妇，这事儿说出去，不好听也不好看啊。

　　“这是我父亲说的话？？”

　　蔡文姬无法相信，但又觉得叶斌没理由骗她，她是真的心动了，但碍于自幼学习的礼法，又做不出来逃婚这种败坏门风的事情。

　　叶斌见蔡文姬神情挣扎，久久不语，知道这丫头是动心了，但却无法做这种大逆不道的决定。

　　“干脆好人做到底，希望蔡姑娘不要怪叶某多事！”

　　“什么？”

　　蔡文姬疑惑的抬头，忽然发现叶斌消失不见，旋即便感觉后脑一痛，不省人事。

　　“这都什么事儿啊！”

　　叶斌发现自己做这种事儿越来越熟练了，轻轻扶着蔡文姬，在黑衣上扯下一块布子，将她被抽打的地方略作包扎，犹豫的看了一眼卫仲道，却没有下杀手。

　　拐走了蔡文姬，卫家必然震怒，但若是将卫仲道杀了，估计卫家会疯狂，到时候一旦查到始作俑者是他的话，那他就没好日子过了。

　　“嘿嘿饶你狗命，不过估计你这样的病痨子，也活不了多久了，希望你醒来后不要气死！”


第0146章 被当成流氓了

　　“华某一世英名全毁在你手上了！”

　　华佗手中忙活着捣鼓草药，嘴里愤愤不平的说着。

　　“华先生，这个……”

　　“什么这个那个？有你这样的吗？将人家媳妇打晕扛了出来，这种事儿也就你做的出来！”

　　“是啊……”

　　“是啊？你还知道是啊？你扮作书童不引人注意，可华某怎么办……”

　　“这个……”

　　叶斌灿灿的笑着，他这事儿做的相当不地道，华佗算是为他背了黑锅。

　　华佗越说越生气，连药都不管了，脸色越来越黑……

　　“现在外面到处都是抓捕我们的官兵，应当如何是好？”

　　原来，昨日夜晚之时，叶斌将蔡文姬打昏后带到他和华佗的房间，将事情叙述了一遍后，华佗当时就傻眼了，他见过偷物的，见过偷钱的，甚至见过偷女人的，但没见过这么大胆的，不但将人家生病的丈夫打得半死，又将人家媳妇打晕带了出来，这是作死么？

　　要知道，卫家祖上可是名将卫青，一代代流传下来，成为了今天的庞大家族，他们与朝廷有着错综复杂的关系，更是与士人交好，连土地乡绅都要看卫家的脸色，这样的家族怎么能说得罪就得罪了？

　　更重要的是，他知道叶斌身负不俗的武艺，也许可以冲杀出去，但他怎么办？他只会治病救人，让他上阵厮杀，还不如直接要了他的老命。

　　现如今，整个安邑城已经封锁了起来，他们正呆在城中一间破落的草房之中暂作躲避，一方面为了将蔡文姬的伤势稳住，另一方面，他们也在思考着如何逃脱的对策。

　　“这个，华先生，叶某也是身负蔡邕蔡大人之托，才出此下策，实在是不得已而为之啊。”

　　华佗这才顺了顺气，他对蔡邕还是很仰慕的，一想蔡文姬在卫家的地位，也确实不太忍心，但蔡文姬是救出来了，但如何逃脱出安邑就是一个天大的问题。

　　“华先生，如若能够逃出去，不如您考虑一下去神农谷避避风头如何？”

　　华佗冷哼一声，嘲讽地说道：“你早就打这个主意了吧！”

　　叶斌不好意思的笑了笑说道：“也不是很早……”

　　“药好了，你去给她敷药吧！”

　　华佗没有正面回答叶斌的邀请，但显然有些意动了，毕竟，普天之下愿意为他得罪卫家的估计也只有叶斌了，他俩现在是一根绳子上的蚂蚱。

　　……

　　蔡文姬安静的躺在床上，如诗画般的俏脸露出天真的笑容，她仿佛梦到了什么开心的事情，嘴角挂着浅浅的微笑。

　　“这样的女孩儿命运怎会如此多折？”

　　叶斌摇了摇头，天妒红颜，蔡文姬是个悲情人物，从她流传下来的诗词便可以知道，她在异族之时，无时无刻不在担惊受怕，无时无刻不在饱受煎熬，他不知道自己是否已经改变了蔡文姬的命运，但他潜意识中明白，事情绝不会这么简单。

　　给美女上药，特别是给蔡文姬这种看上去文文静静，诗情画意的女子上药其实并不是一件什么值得高兴的事儿，面对着这种女子，总会产生只可远观不可亵玩的感觉，甚至碰一下都会有亵渎的感觉。

　　轻轻揭开已经被血渍黏住的衣裳，露出洁白的玉臂，叶斌不由得咽了咽口水，看着蔡文姬因为他揭开左臂衣裳触碰伤口而皱眉的样子，叶斌暗骂卫仲道，有这么个老婆也舍得打，活该命不长久。

　　卫仲道这时候若是知道叶斌所想，定然会发疯的，你扇我嘴巴，踩我命根子，还抢走了我媳妇，如今你还骂我，这世上还有没有天理了。

　　“啊！”

　　也许是因为疼痛的缘故，蔡文姬幽幽转醒，看到叶斌“色迷迷”的趴在自己身前，盯着自己的身体，双手拿着黑乎乎的东西，不断的抚摸着，顿时娇呼出声。

　　“你……无耻！”

　　蔡文姬还没弄清楚状况，小拳头直接打在叶斌的左眼眶上，惊恐的看着叶斌。

　　其实这也不能怪蔡文姬，一个男人将一个女人打昏后，又将女人的衣服扒了，怎么想也不能是好人啊。

　　叶斌感觉自己挺委屈的，由于害怕蔡文姬伤口发炎，只能尽快让华佗配置出来药物，给她涂抹，结果挨了一下，虽然蔡文姬刚刚醒来，比较虚弱，再加上身为女子，力量不大，对叶斌理应没有任何伤害。

　　更何况叶斌身为野人祭祀，皮糙肉厚的，也不怕挨打，但坏就坏在打的不是地方，一个人再怎么厉害，也不可能将双眼练的坚硬无比，真有那样的，估计也不是人了，叶斌勉强算是人类，所以他此时捂着左眼，疼的呲牙咧嘴。

　　蔡文姬感觉自己的衣衫还算完整，只有左臂裸露了出来，伤口处被黑乎乎的东西涂抹着，有一种清凉的感觉，非常舒服。

　　这时候她也清醒了过来，似乎知道自己弄错了，俏脸微红，关切的看着叶斌，粉唇轻启：

　　“你……没事儿吧？”

　　叶斌苦笑，若蔡文姬不是个娇滴滴的才女，他早就老拳相向，狠狠的蹂躏一番，再问问对方有没有事儿？

　　但他此时却唯有苦笑，捂着肿痛的左眼，干咳了一声咧着嘴说道：“无妨！”

　　“噗嗤！”

　　蔡文姬见叶斌呲牙咧嘴的样子，不由得笑出声来，旋即感觉有些不好意思，连忙用玉手捂住粉唇，但眼角仍然有着止不住的笑意。

　　叶斌第一次见到蔡文姬的时候感觉她是个很安静的女子，心地善良，处变不惊，甚至有些逆来顺受。

　　但蔡文姬现在却显得有些俏皮，可爱的模样十分惹人怜爱。

　　“我们这是在哪儿？”

　　蔡文姬很聪明，她醒来后便将前因后果想了个大概，叶斌将她打昏，又毫不在意的给她上药，想必，早已出了卫府，所以她才会露出方才那种轻松俏皮的笑容。

　　“这个……”

　　叶斌虽然感觉自己是为了蔡文姬好，但毕竟这事儿好做不好说，犹犹豫豫的将事情大致说了一遍。

　　蔡文姬听后，松了口气，感激的看了一眼叶斌，说道：“多谢叶公子，只是为了小女子，你和那位医师的处境可就不太好了。”

　　她并不只是娇娇女，很快便分析出叶斌他们的处境，蔡文姬自幼遍读史书，心中早有丘壑，只是身为女子，在这个时代并不受重视，她就算学富五车也毫无用处，只能无奈的嫁给一个自己并不喜欢的人。

　　“不知蔡大家以为我们应当如何应对？”

　　叶斌对蔡文姬的才华也仅限于历史上的了解，如今也是存着试探的想法。

　　蔡文姬绣眉微皱，略作沉思，轻声说道：“妾身虽有乃父可以庇护，但此举却会损害他老人家的声望，妾身委实不愿，但卫家势大，虽只盘踞河东，但耳目却遍布朝野，若没有人庇护，恐怕我们无路可逃。”

　　叶斌暗笑，自己也是太为难人家了，蔡文姬根本不知道自己和华佗的情况，就算再厉害，也不可能为他们规划处什么未来。

　　“不过……”

　　她话锋一转，说道：“虽然卫家势大，更是封锁了整个安邑，但我们也不是没有机会的。”

　　蔡文姬柔柔的声音听上去非常舒服，叶斌捂着左眼，露出好奇的神色。

　　“不知叶公子是否将妾身的那具焦尾琴带了出来？”

　　叶斌有些疑惑，难不成这时候她还想着弹琴不成，点了点头说道：“叶某确实将它带了出来。”

　　其实叶斌本来不想带什么累赘出来的，但那具琴实在太引人注目了，整个琴身如同火焰般，仿佛在燃烧着，琴弦闪烁着乳白色的光芒，在屋内栩栩生辉，而琴尾则有些焦糊，但却似乎有一种凄然之美，一看便知，此琴绝对是个宝物，叶斌自然不会放过。

　　蔡文姬面露惊喜的神色，那具琴是他父亲制作给她的，名为焦尾琴，正是四大名琴之一，不但曲音婉转，更是有些特殊功能。

　　“劳烦公子取来，顺便将那位医师带来，妾身自有道理！”

　　叶斌心头疑惑，却也没有多说什么，蔡文姬毕竟是蔡邕的女儿，若不是实在无礼的要求，他是不会轻易拒绝的。

　　“胡闹！这时候还有心思弹琴，就不怕引来敌人么？就算是蔡大人的女儿，也不能这么任性啊！”

　　华佗一脸愤然，气冲冲的跟在叶斌身后抱怨着。

　　叶斌微微一笑说道：“叶某以为，蔡大家应当不是那种不知轻重的女子，不如听她解释一番如何？”

　　华佗按耐住脾气，一言不发的跟着叶斌来到蔡文姬的面前。

　　“妾身知道两位疑惑，但还请两位先听一曲，到时便知妾身所图！”

　　叶斌和华佗面面相觑，叶斌可是知道蔡文姬曲子有多么好听，估计只要琴声响起，方圆五里内的人都会聚拢过来，到时候就算想逃也逃不掉了。

　　蔡文姬深吸了口气，将焦尾琴摆放妥当，玉指轻抚，淡淡的音节响起，若有若无，忽远忽近，仿佛是从九天之外传来的玄音，极为飘渺。

　　“叮咚……”


第0147章 就像重生后的那一幕

　　焦尾琴散发着淡淡的红芒，叶斌与华佗身上暖洋洋的，蔡文姬双指不断舞动，俏脸上浮现出滴滴冷汗，显然，这对于她来说并不轻松。

　　“叮咚，玩家叶斌聆听顶级历史美女自创飘渺隐幽曲，获得隐身效果3小时，3小时内，一旦主动攻击敌人，则隐身效果消失。”

　　“叮咚，玩家叶斌获得顶级历史美女蔡文姬的祝福，获得速度加倍属性，持续时间1天。”

　　“叮咚，作为第一个被历史美女祝福的玩家，特别获得隐藏属性魅力值+10。”

　　叶斌被系统提示弄醒了，有些迷茫的看看四周，发现空无一人，顿时傻眼了，人呢？

　　“叶公子，你能听到我说话么？”

　　“鬼啊！”

　　叶斌感觉毛骨悚然，明明说话的人就在身边，他却完全看不到，这时候才想起方才的系统提示，大致看了一遍后，顿时又惊又喜。

　　“顶级历史美女竟然这么厉害？”

　　隐身这个技能不必说了，没有最逆天，只有更逆天，这种技能简直是杀人放火居家旅行的必备之选啊，而历史美女的祝福也非常变态，速度增加了一倍，若是在战场上，战斗力提升了何止一倍？用于逃跑更是无往而不利。

　　至于说隐藏属性魅力到底是做什么的他也不清楚，只能日后探索了。

　　“不对啊，貂蝉肯定是历史美女，估计最少也是顶级的，怎么会没表现出任何异样来？”

　　叶斌非常疑惑，但隐身时间只有三个小时，他也不想浪费时间，正要说话的时候，只听蔡文姬有些虚弱地说道：“叶公子，华药师，我们必须要走了，隐身时间只有三个小时，若是超过了3小时，到时候文姬也没有任何办法了。”

　　叶斌感觉蔡文姬似乎有些虚弱，但也没有多想，毕竟这时候他根本看不到蔡文姬脸色惨白的样子。

　　“就在这儿，方才我们就是在这儿听到的琴音！”

　　外面十分人声鼎沸，很多人已经来到了这里，叶斌一惊，也顾不上多想，连忙说道：“蔡大家，华先生，我们向西面去，通过传送阵，直达洛阳，到了那里，我们就安全了。”

　　蔡文姬虚弱的补充道：“记得，不要发出声音，也不要碰触其他人。”

　　刚走了两步，只听蔡文姬一声惊呼：“啊！”

　　叶斌马上停下了脚步，悄声说道：“怎么了？”

　　“妾身，浑身无力，实在是走不动了，你们先走吧！”

　　叶斌以为蔡文姬伤势发作，眉头紧皱，咬了咬牙，顺着蔡文姬说话的声音走了过去，说道：“得罪了！”

　　只见叶斌双手向地上摸索，蔡文姬又是一声惊呼：“啊！”

　　叶斌感觉触手柔软，就仿佛他重生后的那一幕一样，顿时想到了什么，尴尬的缩回双手，不好意思地说道：“蔡……蔡大家，叶某无心……这个咳咳！”

　　叶斌看不到蔡文姬的表情，只听她像蚊子一样的“嗯”了一声，便不再说话，叶斌有些着急了，一会儿人家将这里堵死，他们就算隐身，也没用啊，只能悄声说道：“蔡大家，叶某可……得罪了！”

　　蔡文姬没有吭声，叶斌头上泛起冷汗，咬了咬牙，也不管蔡文姬什么想法，直接摸索着将她抱了起来，这回还好，并没有碰到什么不该碰的地方。

　　柔若无骨的娇躯抱在怀中，虽然十分舒服，但他却来不及感受，只能拖着蔡文姬的翘臀，将她横抱起来，悄声说道：“情急勿怪……”

　　叶斌不是正人君子，但他也没趁人之危的爱好，再加上情况紧急，他根本没有多想的时间，也不知道华佗在哪儿，只能说道：“华先生，我们直奔洛阳城，去你的药园汇合！”

　　隐身术十分有效，叶斌抱着蔡文姬穿行在大街小巷之中，旁人毫无所觉，开始由于对隐身术的不了解，他还有些紧张，但当他发现别人真的看不到他们的时候，这才放松下来。

　　这一放松，顿时感觉到蔡文姬的娇躯有多么诱人，尤其是在他发现自己不经意间，一张大手拖着她柔嫩的翘臀之时，更是有些心猿意马。

　　“禽兽啊！”叶斌暗自骂了一声，但也舍不得将手收回来，反正两人互相看不到对方的表情，他索性装作不知道了。

　　蔡文姬初时还以为叶斌只是情急没有注意，虽然羞涩，却也顾不得许多了，但当她发现叶斌的手狠狠的捏了她翘臀一把的时候，一张惨白的俏脸顿时浮现出几缕嫣红，由于还没有安全下来，她只能忍着不说。

　　天可怜见，叶斌真不是故意的，他只是觉得姿势不太舒服，想要换一个姿势，下意识的捏了捏，当他发现的时候，想要收手已经晚了，也只能将错就错了。

　　……

　　……

　　“叶公子，你……你还不放我下来吗？”蔡文姬脸色苍白，带着缕缕嗔怒，显得极为动人。

　　叶斌尴尬的点了点头，这时候他们已经回到了华佗的药园，隐身术也消失不见，蔡文姬这一路上都没和他说话，他也能想到这丫头肯定非常恼怒，只是性格的原因，没有说罢了。

　　将蔡文姬放在床上，叶斌发现气氛有些尴尬，转移话题道：“你的伤还没好么？怎么会突然失去力气！”

　　这时候叶斌也疑惑了，蔡文姬伤的是胳膊，按理说不会全身无力啊，他当然不会自恋的以为蔡文姬是想要让他抱着，这里面肯定有什么隐情。

　　蔡文姬淡淡地说道：“妾身自幼粗通音律，爱好诗书，会一些辅助方面的本领罢了，只是每施展一次，都要以全身虚脱为代价，而且不能连续施展，否则便会消耗极大的寿命。”

　　叶斌暗自点了点头，这隐身术太逆天了，若是能够经常施展，还不需要任何代价，那就太无敌了，估计游戏中也不会出现这种事儿。

　　这时候，他终于意识到，历史美女也不是那么简单的，每个历史美女应该都有一些奇特的技能，用的好了，甚至不亚于历史名将，而貂蝉一直没表现出任何特殊，其中定然有什么他不知道的事情。

　　想起貂蝉，叶斌神情一黯，波折许久，总是来迟一步，貂蝉至今下落不明，唯一让他安心的是，貂蝉应该还是安全的。

　　“林胡美呢？”

　　叶斌很不理解，貂蝉还有蛛丝马迹，但林胡美却没有消息，这让他又平添了一丝忧虑。

　　“不知蔡大家要休息多长时间才能恢复！”

　　蔡文姬黯然地说道：“至少要两个月才能恢复一些，这两个月中，不能在施展任何技能了。”

　　叶斌叹息了一声，力量越大，限制越大，这就是系统的规则，他现在对系统又有了更深一层的了解。

　　“叶小友，你们竟然这么快？”

　　叶斌速度当然很快，他有着蔡文姬加持的祝福，速度增加一倍，即便抱着蔡文姬，也要比华佗快上许多。

　　“华先生，卫家虽然势大，此地不宜久留，想必他们也不知道我是谁，但你们两个就危险了，所以，我们必须尽快撤离！”

　　叶斌说的没错，他进入叶家之时只是一小厮，根本无人注意，而后来殴打卫仲道的时候，也没有透漏姓名，想必，只要不和卫家人照面，他们是不会认识他的，所以，他并不担心事发后，会对他的官职有所影响，只是他必须要先安置好华佗和蔡文姬。

　　“蔡大家，你现在行动不便，不如先去我领地修养一番，待恢复后，叶某在派人送你到蔡大人身边如何？”

　　蔡文姬点了点头，她也不想这么快回去，在这个时代，逃婚简直是十恶不赦，罪大恶极之时，蔡文姬若不是实在忍受不了了，就算被叶斌打昏，她醒来后也会回去的。

　　若是她现在回到蔡邕身边，只怕会让蔡邕的名声受到极大的损失，她是个孝女，怎会如此做呢。

　　“华先生，不知您考虑的如何了？”

　　华佗愤愤的看了叶斌一眼，倒不是恨叶斌，他也知道，这一切机缘巧合，叶斌也是逼不得已，但他还是有些不爽。

　　“华先生，神农谷到处都是珍稀草药，有着野人们帮您，到时候，您可以在神农谷建造一大片药园啊……”

　　这句话让华佗心动了起来，要知道，华佗的医术通神，但巧妇难为无米之炊，没有对症的药物，他再厉害也只能望而兴叹。

　　神农谷是华佗认知中，奇花异草最多的地方，若不是太过危险，他早就定居神农谷了，如今叶斌百般邀请，他终于答应了下来。

　　“好吧，华某可以暂住神农谷，但那药园必须由华某来挑选，而且，你们领地的一切药物都要先经过华某的手，才能交给他人！”

　　叶斌知道，这些高人肯定都有些怪癖，华佗还算好的，这种人才，估计就算付出再多，任何一个玩家也不会拒绝吧？

　　“华先生，您先为蔡大家诊一下脉，待叶某去办一些事情，回来后我们一同前往长沙郡！”


第0148章 惊现白袍

　　叶斌阴沉着脸走在前面，后面跟着一个小麦色皮肤的女孩儿，女孩儿双手紧紧抓着衣角，仿佛是做错事情的小孩儿一般，时不时的偷偷观看叶斌的表情。

　　“怎么会这样呢，怎么会这样呢！”

　　叶斌眉头紧皱，他在白马寺用十万积分兑换了100单位的三品精铁后，又花了五千金币拖系统运输队将蔡文姬，华佗，100单位的精铁，还有从王允府中得来的那块石头一同送往神农谷。

　　系统运输队是无敌的，任何人都无法劫掠，只不过价格太高，极少有人会雇佣他们，毕竟运输一般只是为了赚钱，若是赔钱谁还运输啊，要知道五千金币可是相当于五千万大洋啊，再有钱也不会如此挥霍啊。

　　不过叶斌也是迫不得已，原来，他从白马寺出来后，竟然遇见了多日未见的林胡美，从林胡美口中得知了一个惊人的消息。

　　林胡美自从离开神农谷后，便开始追寻貂蝉的踪迹，她虽然不通人情世故，但在追踪上却有着天生的敏锐，很快便发现了蛛丝马迹，一路追逐至洛阳。

　　现在的洛阳城与叶斌最开始来的时候已经大有不同，无论是谁，进城必须缴纳入城费，林胡美虽然有着叶斌给她的一千金币，但她却不懂得如何花，所以，耽搁了许久，才从百姓口中的得知钱的用法。

　　而这时候，貂蝉已经离开了洛阳，林胡美扑了个空，她平日里虽然对叶斌不甚恭敬，但心中却早已视叶斌为主，忠诚度早已达到了最高，她认为，叶斌交代的事情，她无论如何也要完成。

　　机缘巧合之下，林胡美竟然打听出貂蝉要去往河东安邑。

　　这时候叶斌还没有到安邑郡，林胡美也不知道叶斌正在洛阳城，当她快马加鞭的赶往安邑郡的时候，费劲了波折终于找到了被蔡文姬偷偷放跑的貂蝉。

　　这时候貂蝉正被卫家的一众家丁围住，林胡美一看，这还了得，她心中清楚，叶斌表面虽然不说，但心中对貂蝉却是极为在乎的，若是在她眼皮子底下貂蝉还被别人伤害，她如何向叶斌交代。

　　林胡美虽然长得娇滴滴的，但骨子里还是野人，而且是个疯狂的女野人，十几个家丁被她一箭一个刺了个通透，纷纷倒地身亡。

　　但有道是福无双至祸不单行，刚刚从一群家丁手上救下貂蝉后，竟然又来了一个头戴金冠，手持画戟的白袍小将，此人双眼如刀锋般锐利，仅仅站在那里，就让林胡美有一种逃跑的冲动。

　　林胡美从未见过这种高手，心中惊骇之极，只盼此人只是路过，千万不要多管闲事。

　　那人极为傲然，竟然只看了林胡美一眼，旋即便将目光转向貂蝉，如刀锋般的目光顿时化为了柔和，温柔地说道：“霍儿，你让师兄找的好苦！”

　　貂蝉面色复杂的揭开面纱，露出一张绝世的容颜，仿佛将天地间的光彩都遮掩了一般，美得惊心动魄。

　　“霍儿！”

　　金冠白袍小将双目痴迷，傻傻的呼唤着，一步步的向她走来，貂蝉只是轻叹一声，糯软的声音有如天籁：“师兄，妾身已改名貂蝉，日后还请不要如此称呼！”

　　“什么！”

　　白袍小将仿佛收到了极大的刺激，周身喷涌出惊人的气势，一时间，仿佛天地雷动，让人望而生畏。

　　“为什么？师尊已经原谅你了，你……你竟然连名字也改了？”

　　貂蝉美眸中绽放出幸福的光彩，摇头不语。

　　白袍小将似乎明白了什么，声音有些发冷，不敢置信地说道：“你……你有心上人了？”

　　见貂蝉没有说话，白袍小将声音微颤，瞪直了双眼：“霍儿，为什么，难道你忘记了我们的誓言？”

　　貂蝉平淡地说道：“师兄，蝉对你一直以来的照顾非常感激，但也仅仅是感激之情，日后若有机会，蝉定回报，但……那些誓言，蝉从未答应过，也早就劝过师兄，你……”

　　白袍小将打断了貂蝉的话语，冷冷地说道：“说，那个人男人是谁？”白袍小将明明是对着貂蝉说话，但林胡美绝感觉到无边的恐惧笼罩着自己。

　　要知道，林胡美身为野人，惧怕的情绪已经很久没有过了，但现在，她分明感觉到了死亡的威胁。

　　貂蝉咬了咬粉唇，声音也冰冷了下来，一双美目坚定的望着白袍小将，冷声说道：“蝉知师兄武艺滔天，那人是无论如何也敌不过你的，但在蝉心中，只有他，才是世上的真男子。”

　　白袍小将自诩天下无双，就算他那老不死的师傅，也被他以武力胁迫同意貂蝉重返宗门，只因他太爱貂蝉了，但如今，听说貂蝉认为另一个男子比他强，他再也忍耐不住，哈哈大笑起来：

　　“好，你旁边这人便那人的手下吧……”

　　白袍小将哈哈大笑，仿若雷霆，震得林胡美双耳生疼，他将画戟拔出，只是一瞬间，便出现在林胡美身前，仿若项羽重生，霸道的不可一世。

　　“只需接下某一招，便饶你不死！”

　　林胡美根本无法动弹，此时，她早已被浓郁的杀气笼罩，仿若置身于炼狱之中，连话都说不出来。

　　“哈哈，只是这般货色吗？”

　　白袍小将不屑的冷笑一声，瞥了瞥貂蝉，仿佛在告诉她，只有他，才配的上当时真男子三个字。

　　貂蝉却冷笑一声，不屑地说道：“欺负一个小女子又显得你本领了？如今黄巾教众万千，害得百姓民不聊生，你若真有力气，不若为朝廷效力，何必在此逞能。”

　　白袍小将不屑地说道：“一群土鸡瓦狗罢了，某不屑出手！”

　　“今日，你若敢伤她，蝉必自刎于此地，你应知道蝉说到做到！”

　　白袍小将气势一窒，林胡美终于从那种炼狱般的感觉解脱出来，仿佛虚脱了一般，瘫软在地上，周身布满了香汗，竟然无一丝力气。

　　“哼，好，某不与女子计较，但你必须随某回到宗门，否则，某在此发誓，就算是天涯海角，也必取那人项上头颅！”


第0149章 逆鳞

　　叶斌发现林胡美小心翼翼的看着自己，顿时苦笑一声，他并未有责怪林胡美的意思，只是对貂蝉那个什么师兄已经恼怒至极。

　　“二统领，这次辛苦你了，本来你刚刚回来，应该多歇息一番的，但叶某这边人手不足，也只能劳烦你了。”

　　林胡美巴不得叶斌有事儿找她，以便将功赎过，虽然叶斌并没有怪她，但她心中却非常愧疚，她当时浑身酸软，完全没有任何力气，只能眼睁睁的看着貂蝉被别人带走，却无能为力，她恨死了那个白袍小将。

　　“是这样的，二统领你从传送阵赶往长沙，再回到神农城，带领五百女野人弓箭手与五千普通野人随同周仓一同赶往血煞玫瑰驻地，到时候我自然会去的，记得通知程阿亮好好守城，不要马虎大意，我总觉得有些心神不宁的，似乎要发生什么事情一样。”

　　林胡美走后，叶斌终于静下心来思忖起貂蝉的事情。

　　忽然出来一个这么厉害的情敌，是他始料不及的，貂蝉从未说过她有什么师门，更没有提过她有个师兄，但叶斌并没有怀疑，貂蝉为他所做的一切，都足以让叶斌对她百分之百的信任，想必，定然是有什么难言之隐。

　　“白袍小将？武艺超群？不会是赵云吧？”叶斌傻眼了，这形象和赵云有点儿像啊，但转念一想，便否决了这个荒诞的想法，一来，赵云用的是抢，而不是戟；二来，赵云的师傅是童渊，童渊见过貂蝉好几次，两人根本不认识，更别说什么师徒关系了；三来，赵云这时候应该还没有下山，时间不对啊。

　　能够只以气势便让林胡美完全没有反抗能力的人绝对不多，至少也是顶级历史名将，而在他印象中，使用戟的顶级历史名将中还真有一个人勉强符合那白袍小将的形象。只是穿着似乎有些不对，按照史书上介绍，那人穿的应该是百花袍，应当是红色的，不过这也没什么不可能的，毕竟，现在的那人年龄也不算很大……

　　“会是他吗？”

　　叶斌双目冰冷，无论是任何人，有多么大的势力，有多强的武艺，他都不会因此放弃。

　　但当务之急是如何找到他们，貂蝉走时，并未留下只言片语，而历史上，对于貂蝉的身世也没有真正的定论，所以，叶斌即便心中恼恨之极，也不得不暂时安奈下滔天之怒。

　　“血煞玫瑰，是了，凌霜她的帮派人手众多，遍布于游戏各地，想必是有办法的！”叶斌暗暗想着，情报网络一直是他的短板，若是让他自己来寻找貂蝉的下落，估计猴年马月也无法找到。

　　“天涯海角也必取叶某项上人头？呵呵……”

　　叶斌对历史名将一直有着发自内心的尊重，他喜爱三国之中的人物，而游戏赋予了这些人真正的感情，更是让这些人有血有肉，他进入游戏后，遇到过的历史名将也不在少数。

　　像年龄还小的满宠，并没有历史上说的那样严肃，像憨直中带着狡黠的周仓，也并没有历史上说的那样愚忠，像大众偶像赵子龙，现在，也并没有体现出一身是胆的气魄，反而是显得聪慧机敏，重情重义。

　　就算是被他杀死的程咬金与孙夏，他也并没有什么仇恨的心思，只不过是立场所致，道不同不相为谋罢了。

　　甚至是对他不屑一顾，瞧之不起的张任，他也只是敬而远之，还不至于记恨在心。

　　只是对于带走貂蝉的那人，他是真的恼了，无论他对历史名将有多么敬重，无论那人在将来是否会名震天下，无论那人在历史上是否也是个悲情人物，他也真的恼了，就算那人被天下人所喜爱，他也必将斩而除之！

　　有道是龙有逆鳞，触之则怒，叶斌不是什么真龙，但他也有着自己的逆鳞，对于敢抢夺自己女人的敌人，他将会倾毕生之力，斩而杀之！

　　叶斌不是圣人，没有什么先天下之忧而忧的情怀，他只知道，他要所有对他好的人，过的更好，他要让所有瞧不起他的人，只能对他恭恭敬敬，他要让所有对他有敌意的人，都只能匍匐在他脚下。

　　这一刻，叶斌终于不再仅仅抱着安身立命，随遇而安的想法，他要有更强大的势力，更强大的武力，他要让所有人都谨记，敢于触碰他逆鳞之人会有何等下场。

　　当然了，他也不是傻子，有些事儿不是嘴上说说就可以的，若真的是他想的那个人，以他现在的势力还真无法对付，在游戏中，若一个人的勇武真的达到登峰造极之地，便是千万军中也可取敌将首级，对付这种人，用人海战术是没用的，毕竟谁也不傻子，不可能站在原地让你打，就算你人多势众，人家不和他正面抗衡，也只能傻眼。

　　但叶斌却有着自己的想法，若那件事情可以成功的话，他也未必没有一战之力，到时……

　　“小子，你不长眼睛吗？像根木头似的，杵在这里？”

　　“嗯？”

　　叶斌转头望去，双目冰冷，那人顿时有一种被毒蛇盯上的感觉，也怪他运气不好，叶斌现在心情极其糟糕，这时候找叶斌麻烦，不是找死么。

　　“你……你要干什么，告诉你，我……我可是炎帝神农帮的副堂主！”

　　叶斌忽然笑了，这里是洛阳，他就算在疯狂也不至于当街杀人，但他对炎帝神农帮还是很有兴趣的，这个帮派估计早就对他恨之入骨了，但一时间无可奈何，只能像毒蛇一般，隐藏在暗中，寻找致命一击的机会。

　　那人见叶斌笑了起来，以为叶斌听到他炎帝神农帮的名头害怕了，顿时得意了起来，不屑地说道：“呸，再看老子，挖了你的狗眼！”

　　对这种小人物叶斌还真没什么兴趣，但今天他心情不好，正好拿此人来撒气。

　　“啪！”

　　一个耳光甩了过去，那人左脸顿时肿了起来，他捂着侧脸，不敢置信的看着叶斌，气的浑身发抖：“你……你敢扇我耳光？”

　　叶斌笑了，扇都扇了，还有什么敢不敢的，一脚踹了过去，那人双脚离地，撞倒后面的围墙之上，捂着肚子蹲在地上，站不起来。

　　这也就是叶斌控制了力度，否则，那人只是个玩家，早就被他踹死了。

　　“你……你……执法队，杀人啦！”

　　这副堂主也是倒霉，今天出门没看黄历，他本来是想要找窑子快活一番，就没带手下，以至于他孤身一人，只能叫系统执法队来解决问题。

　　执法队其实就是现代的城防军，这些人都是精锐军挑剩下的，战力不强，只能对付普通老百姓，但他们却代表着天家的尊严。

　　正巧，几名执法队途经此地，看到了叶斌踹人的一幕，顿时大怒，这人疯了？也太不将他们放在眼里了吧。

　　几名执法人人员施施然的走了过来，大模大样的看着叶斌，说道：“你可知道，这里是天子脚下，想要当街杀人，你可知罪？”

　　叶斌冷笑一声，将怀中的印信取了出来，随意的把玩着，说道：“你看看这是什么？”

　　其中一人好奇了看了过来，顿时惊呼出声：“镇……镇军将军？”

　　镇军将军官职不高，但那也分对谁来说，对这些普通的士兵，那就是天一样的存在，就算他们的头头见到叶斌也只能毕恭毕敬。

　　“这……将军大人，小的有眼不识泰山，您……您不要和小的们一般计较，哦，对了，那人将军打算如何处置？要不要押往大牢？”

　　这执法队的人也是有着自己的想法的，叶斌年纪轻轻便已是镇军将军，谁知道叶斌有什么可怕的后台，这种人若是能够搭上线，他飞黄腾踏指日可待啊。

　　叶斌笑了笑，刚准备点头，那炎帝神农帮的副堂主忽然喊道：“你们……你们蛇鼠一窝，怎么……”

　　“啪！”

　　又是一个耳光，这回不是叶斌动手，而是执法队的一员，那人不屑的冷笑一声，颇有些小人得志的样子，奉承着叶斌说道：“大人，此人污言秽语，妨碍执法，对洛阳城的形象有着严重的影响，不若我们将他严加拷问一番如何？”

　　好么，这一会儿就扣上了妨碍执法，有碍形象两个大帽子，那副堂主顿时傻眼，他没想到游戏中也这么黑暗，知道他想要脱身，只能求叶斌，眼睛眨了眨，说道：“这位，咳咳，这位兄弟，我家帮主最近正打算进行一次重要行动，参与此次行动的玩家都会进入炎帝神农帮的核心层，相信你也知道，我们炎帝神农帮的势力有多么大，只肯放我一马，我必替你作保，不但让你加入炎帝神农帮，还让你可以参加这次的行动。”

　　叶斌刚要拒绝，忽然想起这时候正值凌霜的帮派守城之际，难道这炎帝神农帮准备参合一脚？不得不防啊。

　　“唔？果真有此事？若你所言不虚，叶某到时可以放你一马。”


第0150章 帮派驻地防卫战开始

　　“嘻嘻，我就知道你会来的！叶哥哥，你是不是看上我姐姐了，不然怎么这么热心啊，告诉你啊，我姐姐可是有婚约的，何况你是我的，要等我长大奥。”

　　凌燕一脸的认真，若是不了解她性格的人，定然以为她说的是真事儿，但叶斌对这个小丫头只能苦笑。

　　“不要胡说！”

　　凌霜俏脸一板，白皙的脸颊上闪过一丝红晕，给冰冷的面孔上增添了几分生机。

　　“哼！就会凶我！”

　　凌燕做了个鬼脸，吐了吐舌头，嘟囔着小嘴，去一旁生气了。

　　凌霜对凌燕的性格太了解了，这丫头肯定是装的，只要不理她，一会儿自己又好了。

　　叶斌看着庞大的帮派驻地有些感慨，这个驻地竟然比巫山县城还要大上一倍，只不过城墙只有三米，而且也比较薄弱，没有雄浑的气势，但这已经很不错了，要知道就算叶斌的领地也暂时没有修建城墙，从某种意义上来说，凌霜才算是天下第一城的城主。

　　但帮派驻地终究是与领地不同的，这里不会刷新流民，兵营暂时也无法升级，NPC军队稀少，生活类职业几乎全被玩家占据，也无法得到朝廷承认，只能是在野组织，所以，严格来讲，这仍然只是个帮派，不过是规模大了而已。

　　玩家们进进出出，这里至少有着二十万以上的玩家，甚至能看到不少老人妇女小孩儿，这些人的家属都是血煞玫瑰的成员，他们也就理所当然的住了进来。

　　大家都非常兴奋，天下第一帮意味着巨大的荣耀，意味着他们从此有了真正的身份，有了真正的家园，只要防守成功，血煞玫瑰便真正的拥有了凝聚力，拥有了灵魂。

　　“炎帝神农帮怎么办？按照那副帮主所述，他们定然会在最危急的时刻出现，那时……”

　　叶斌笑了笑说道：“无妨，若是不知道他们偷袭还有些危险，但既然知道了，嘿嘿，正好叶某先拿他们开刀，解解叶某心中郁结之气！”

　　凌霜见叶斌说得杀气腾腾，也不由得放下心来，这次叶斌为了她们血煞玫瑰算是下了血本，几乎将一半的家底带了过来，若还不能成功的话，他也没办法了。

　　“小祭祀……哦不，祭祀大人，我命令两千野人在您说的地方埋伏好了，请祭祀大人放心。”

　　叶斌看着林胡美小心翼翼的样子，心中有些愧疚，安慰地说道：“你不必如此，貂蝉的事情与你无关。”

　　林胡美叹息了一声，没有说话，不知从何时开始，她的感情突然丰富了起来，再也不是以前那个无忧无虑的女野人了，但感情多了，烦恼也就多了，她希望办好叶斌交代的每一件事，可没想到关键时候却出了问题，这让她对那白袍小将恨到了极点，她暗自下定决心，有朝一日，定要一箭射穿了白袍小将的喉咙。

　　“你准备的如何了？”

　　看着走过来的凌霜，叶斌问道。

　　“尽最大努力了！”凌霜表情不是很好，似乎有什么难以解决的事情，叶斌疑惑，马上就要系统攻城了，这时候还有问题没解决？

　　“有什么事么？”

　　凌霜犹豫了一下，回答道：“林爽来了……他说，刘家人也得知了我们血煞玫瑰建设村庄的事情，十分不满，有可能会破坏。”

　　叶斌一惊，刘家人？刘家是八大家族之一，在现实中曾经掌握着十分之一的军权，在游戏中更是呼风唤雨，要知道，刘家手下的那群玩家可不是一般人，他们都是现实中的军人，训练有素，绝不会像普通玩家一般，一触即溃，只是由于等级不高和玩家的天生劣势，与NPC军队还相差一些。

　　但他们人多啊，刘家至少有着三十万精锐，这三十万完全由玩家军队组成，战斗力十分强悍。

　　“他们为什么要破坏？”

　　叶斌有些不理解，这是多么大的仇恨才能做出来的事情啊。

　　“刘家……刘家就是我父亲为我定亲的那个家族，由于我想要悔婚，刘家十分不满，以此来威胁，若是我不同意婚事，他们就会协同系统势力，一齐来攻！”

　　叶斌最讨厌这种威胁，但刘家的实力他却不得不谨慎考虑，要知道，叶斌虽然拥有历史名将，但历史名将也不是万能的，也许他们不在乎玩家的攻击，也许他们可以随意屠杀玩家，但他们终究数量稀少，就算让周仓卯足了力气厮杀，几个时辰又能杀多少人？

　　所以，历史名将的作用是指挥军队，是单挑，是冲锋陷阵，万军之中取敌将首级，而不是凭借一人与千军万马来对抗，这毕竟不是玄幻游戏，再厉害的人也做不到这么夸张的程度。

　　“那林爽如何说？”

　　凌霜摇了摇头，没有说话，叶斌便知道，林爽还是理智的，眼见无法得到凌霜的感情，他便不会付出太多，更不会为了凌霜而得罪刘家。

　　“也就是说，到时候只有我们两方孤军奋战喽？”

　　叶斌说的很轻松，但心中却有些沉重，他对野人的战斗力极有信心，他也相信，刘家就算在疯狂，最多也就只能出兵五万精锐，就算是和炎帝神农帮联合在一起，他也完全可以对付，但他却不知道，系统势力会派出多少兵马，有多少精锐。

　　凌霜的手下都是玩家，虽然规模不小，但战斗力极差，若不是有城墙可以依靠，这些玩家可以没什么大用处，当然了，有了城墙，玩家能够发挥的作用就无限扩大，所以，他对此次攻城并未绝望。

　　“这样吧，刘家与炎帝神农帮就交给我了，你只需要安心守城即可，若是来得及，也许我还会前来相助！”

　　凌霜一惊，他不知道叶斌哪里来的信心，她虽然知道野人战斗力强悍，但毕竟当初只是黑暗之中，无法窥其全貌，所以，她有些无法相信，但更多的则是感动，此时此刻，甚至连一直爱慕她的林爽都已经撒手不管，叶斌却能够伸手相助，无论叶斌是出于什么目的，她都无法不感激。

　　叶斌也是有着自己的考量的，他还不至于因为凌霜的美色而迷惑，只是，他有着自己的原则和底线，既然已经承诺要替凌霜守城，无论遇到什么，只要不是不可抗拒的元素，他都会坚持到底，更何况，两者互为盟友，若是此时他说放弃就放弃了，那么还谈什么信誉？

　　他不是枭雄，他也不是英雄，他只是本着自己的原则和底线做人，他相信，只要血煞玫瑰能够度过这一劫，日后发展必然无可限量，到时候这个盟友的重要性便越加的突显了出来。

　　“多谢！”

　　凌霜不善于说什么感激的话，就算再感激，也只放在心中，但此时，她表情却仍然有些激动，她本以为，将这个消息告诉叶斌后，叶斌就算不马上撤退，也要不会与刘家为敌，但没想到，叶斌竟然会如此决定。

　　“叶哥哥，我就知道你不会丢下小燕不管的……呜呜，好感动！”

　　凌燕不知道什么时候跑了过来，装着一副委屈的样子，呜呜咽咽地说道。

　　叶斌干咳一声，正待说话，系统提示终于响了起来。

　　“叮咚，帮派驻地防卫战正式开始，现在以血煞玫瑰城为中心，方圆八十里内的所有玩家，请选择立场。1：血煞玫瑰，2：系统势力！”

　　“叮咚，此次攻城战共分为三波，为时三天，请血煞玫瑰城做好准备。”

　　“叮咚，胜利条件：血煞玫瑰成功消灭所有敌军或坚持三日，保证帮主府不被攻破。”

　　“叮咚，失败条件：血煞玫瑰所有成员阵亡或帮主府被攻破。”

　　“叮咚，胜利奖励：血煞玫瑰胜利除了收获战利品外，还将获得称号：天下第一帮，获得系统赠送的特殊建筑物一座，获得帮派积分系统，获得帮派驻地升级权利。获得特殊藏宝图一张。所有成员等级提升三级，所有阵亡的成员不消耗生命力。”

　　“叮咚，失败惩罚：血煞玫瑰失败后，将会被强制解散帮派，帮派内所有没有阵亡的成员，集体降低十个等级，帮派驻地消失，一个月内，不可以重新建帮。”

　　胜利的奖励非常丰厚，不但可以让血煞玫瑰快速恢复元气，还能够让血煞玫瑰整体提高一个层次，但失败的惩罚也非常严重，一旦失败，血煞玫瑰就算彻底完了，而且最重要的是，那些阵亡的玩家生命将会减半，再死一次的话，就是真正的魂飞魄散了。

　　当叶斌选取成为血煞玫瑰盟友后，又来了一则系统提示。

　　“叮咚，玩家叶斌代表神农镇成为血煞玫瑰暂时盟友，在此期间，不得互相攻击，神农镇势力杀敌所获经验增加30%，其他奖励，按照出力程度获得：杀敌20%获得声望100000，杀敌40%获得全体参战人员等级提升1；杀敌70%获得神秘勋章一枚；杀敌100%获得免死金牌一块。此奖励可累计叠加。”


第0151章 差点被气死

　　大地震颤，战鼓轰鸣，天际中突然出现一缕黑暗，不断的向血煞玫瑰城逼来，看不清有多少人马，黑压压的一片，乌云盖顶，也不过如此吧？

　　敌军行进的速度并不快，甚至可以说的上很缓慢，但血煞玫瑰的玩家们却感觉到无边的压抑，那整齐划一的阵型，那有如雨点般的马蹄声音，都给了玩家巨大的压力。

　　一时间，血煞玫瑰自上到下，都呆愣愣的看着远方，竟然无人说话，显然被系统势力的惊天气势所震慑。

　　由远及近，系统势力在血煞玫瑰城外十里处停下了脚步，一队约么五百来人的骑兵越众而出，以极快的速度飞奔至城下，领头一人手持一柄大环刀，大吼道：“某乃步度根，谁敢一战！”

　　直到此时，玩家们才看清这些人的装扮，大多都是身着胡服，一脸的凶悍，这种服装不太利于作战，但那些人的气势却极强。

　　“步度根？”

　　玩家们有的茫然，有的惊骇，有的不住的张望。

　　茫然的是不知道步度根是谁，惊骇的当然是明白步度根的身份，而张望的是准备逃跑的。

　　在对步度根有所了解的玩家介绍下，血煞玫瑰的成员都知道了这个使大环刀的人竟然是异族名将，要知道，异族名将也是历史名将，只不过他们不经常出现在中原之中而已。

　　“历史名将？步度根？”

　　“是啊，至少是中级历史名将啊！”

　　“完了，系统太变态了，竟然让历史名将攻城，而且还是异族。”

　　“我们怎么办，我们现在可只有两条命，一旦损失了还不能补回来的话，那……”

　　“是啊，不行就逃跑算了！”

　　玩家们惊慌失措，就连凌霜也有些茫然，怎么会是步度根？怎么会是历史名将？这让他们如何抵挡？谁去抵挡？

　　要知道，一个中级历史名将虽然不至于逆天，但在玩家之中也是无敌的存在，历史名将不在于杀敌多少，而是在于无人能敌。

　　想一想便知道，当一个无敌的人出现在玩家群中，纵横睥睨，谁还有心思打仗啊，阵型都乱了，还不如赶快跑了算了。

　　叶斌也是有些意外，他也没想到，这次守城战竟然会出现历史名将，但他并没有害怕的情绪，历史名将他见的多了，甚至还亲手杀了一个，虽然只是侥幸，但却让他对历史名将没有了那种畏惧。

　　最重要的是，历史名将谁没有啊……

　　“周仓！”

　　“末将在！”

　　周仓一声大吼，他虽然是大老粗，但统军作战也不是白给的，当然知道两军交战首重气势，若气势都被人家压制住了，还谈什么战而胜之？不如直接投降算了。

　　周仓的吼声惊醒了玩家们，一个个惊诧的看了过来，周仓是谁？那是名将，那是武艺高超的名将，那是曾经和关二哥混的名将，那是玩家可望而不可及的名将，和周仓一比，步度根的名气便小了很多。

　　实际上，步度根是鲜卑的领袖之一，他的在历史上的地位要高于周仓，但地位高并不代表他武艺也很无敌，就说那大将军何进，地位何等尊从，难道他要比温侯吕布还勇猛？这显然是不可能的。

　　“你可敢与他一战？”

　　周仓哈哈大笑，吼声如雷：“待俺老周去宰了那厮，再与将军大人汇报！”

　　周仓不愧是个憨人，话音刚落，迫不及待的点齐他自带的六百兵马，手持巨型斩马刀，一马当先，杀出城去。

　　只见周仓身后六百士兵，各个身披亮银甲，手持斩马刀，左右两翼各有四十骑着五品战马的骑兵护卫，当真是精锐之极。

　　这些士兵没穿铠甲的时候，只是显得比较凶悍，玩家们虽然议论纷纷，但也没太在意，毕竟人数太少，不过，当他们穿上铠甲后，那股气势顿时让玩家明白，这些人绝不是白给的。

　　实际上也是这么回事儿周仓这六百精锐，完全是由土家族勇士和小部分领地中的接触猛士挑选而成，初始勇武极高，竟然是二品兵种。

　　而在满宠和周仓合力训练下，这些士兵不但有着很强的战斗力，甚至还懂得阵法，只见他们不断变换着队形，散而不乱，整齐划一。

　　“那什么根，小儿无名，你家周爷爷在此，速来受死！”

　　周仓这时候还是个无名小卒，步度根可不知道这气势惊人的莽汉是谁，但他并没有在意，在他潜意识中，能和异人们混在一起的武将，再厉害能厉害到哪儿去？

　　要知道，历史名将都是有着自己的骄傲的，异人想要收服，难比登天，这是系统为了增加游戏难度所设定的人物性格，所以，步度根并没有太过在意。

　　“周姓小儿，安敢妄语？步某只需一合便斩你于马下！”

　　玩家们顿时傻眼了，这步度根疯了吧？大话也不是这么说的啊，城下的周仓要真是传说中的那个周仓，你步度根别说一回合了，能坚持一会儿就好不错了。

　　实际上，真正知道叶斌拥有周仓的人并不少，但大多人都是听别人说的，他们根本不相信玩家可以收服历史名将，大多抱着怀疑的态度。

　　“哇呀呀！”周仓气坏了，你小子这不是让我在将军大人丢面子吗，真是找死，只见他大喝一声，双腿狠狠的夹着马腹，如流星一般冲了出去。

　　“小儿受死！”

　　步度根毫不犹豫，一样拍马而出，他对自己的武艺很有信心，在异族之中，虽然不是第一，但也能够排在十名以内。

　　“当啷！”一声脆鸣，两刀砍在了一起，周仓面带狰狞，死死下压，步度根脸颊涨红，大环刀差点没脱手而飞，差距由此可见。

　　“好贼！”

　　步度根一声大吼，大环刀上涌出一道蓝芒，竟然缓缓扳平了劣势，与周仓变得势均力敌起来。

　　周仓呲牙咧嘴，十分不满，他的技能大多都是保命和群攻，单挑确实不是他的优势，但那也分和谁比，和一个明显比自己差的人交手了半天，还没奈何人家，他岂不是丢尽了脸面？

　　但他不知道，此时的玩家有多么惊骇，能和步度根打成这样，这人显然就是真的历史名将周仓了，他们无法理解，叶斌是如何收复这种猛人的，有叶斌这种变态存在，他们还怎么混？

　　“他不会有事吧？”

　　凌霜冰冷的俏脸上闪过一丝担忧的神色，她对周仓也仅限于历史上的了解，从未见过周仓真正的武力，她知道，叶斌能够帮她已经很不错了，若是为此损失了一员历史名将，那就得不偿失了。

　　叶斌对周仓还是极有信心的，笑了笑说道：“无妨，看下去就是了！”

　　周仓心中恼怒，竟然将巨型斩马刀一撤，任凭那大环刀斩在自己身上，而他则趁着空档，仿佛拼命三郎般，将巨型斩马刀一横，拦腰斩去。

　　说时迟，那时快，场上的变化极为惊人，当玩家见到周仓这不要命的举动后，顿时大惊失色，这周仓疯了吗？难道是拼命三郎附体？和人家以命换命？

　　步度根也傻眼了，这人有毛病啊？他已经已经意识到自己打不过周仓，但他有着一样提升武艺的技能，可以持续一炷香的时间，他准备利用这一炷香的时间找个空档，逃回去，尽起大军，前来掩杀。

　　但他没想到，这姓周的憨子，明明武艺比他高，还和他拼命，这完全不正常啊。

　　此时，他虽然想要收刀回挡，却也来不及了，只能将身子稍稍向后一撤，避开被腰斩的命运，然后将手中大环刀狠狠的斩下，他要一举将周仓砍死。

　　“死吧！”

　　步度根也拼了，就你会拼命吗？但当他斩到周仓的时候，忽然发现周仓身上红芒一闪，他竟然有一种斩在空出的感觉，而离周仓不远处的一颗大树，轰然倒塌，场面极为诡异。

　　“不好！”

　　当步度根发现不对的时候已经晚了，周仓的斩马刀狠狠切入他的小腹，虽然没有拦腰斩断，却也让他受了极严重的伤势。

　　“撤！”

　　步度根的马比周仓要好上一些，再加上周仓虽然使用了天赋技能【牺牲】但也独自承受了30%的伤害，闷哼一声，一时间也提不起太大的力气，竟然让步度根跑了回去。

　　天赋属性【牺牲】：可以将任何攻击到队友或者自己的伤害70%转移到10米范围内的任何物品之上，7天使用一次。

　　“这是什么情况？”

　　玩家们傻眼了，他们明明看到步度根先砍的周仓，但周仓跟没事儿人一般，反而步度根却被周仓砍成重伤，这超出了他们的理解能力。他们当然不知道历史名将的天赋属性有多么变态。

　　但也只是愣了一瞬间，旋即明白自己这方胜利了，还将敌人主帅打成重伤，随后的战役定然会轻松许多，一时间气势高昂，欢呼之声不断。

　　“周仓威武！”

　　“周仓无敌！”

　　“步度根小儿别跑！”

　　“步度根你个胆小鬼，可敢与我一战！”

　　玩家们也狠了起来，一个个竟然吵吵嚷嚷要与重伤逃跑的步度根单挑，这让憋着一口气的步度根再也忍受不住，气的浑身发抖，一口鲜血喷出，从马上滚落下来，倒地昏迷。

　　好在，此时已经跑了很远，早有亲卫将他扶起，撤回大军之中，否则，他便会成为三国历史上第一个被玩家气死的名将。


第0152章 阿古拉的变化

　　步度根被抬回大营后，才幽幽转醒，这时候他已经无力起身，腰部被砍出一刀巨大的口子，血流不止，若不是他身强体壮，早就流血而死了。

　　“退，暂退十里，明日开战！”他虚弱地说道。

　　……

　　步度根退了，玩家们欢呼了起来，他们根本没有想过要击败步度根，毕竟系统军队的精锐他们是见识过的，他们只想挺过三日，只要能够成功守住血煞玫瑰城，他们就满足了。

　　一个个玩家看着叶斌的眼神都变了，这什么人啊，前一阵带了一帮红毛怪人，如今连周仓都弄出来了，这家伙简直是个变态啊。

　　叶斌却陷入了沉思之中，这次攻城只有系统势力出现，而刘家和炎帝神农帮却毫无踪迹。他并不担心炎帝神农帮的偷袭，叶斌早已得知了他们的策略，他最担心的是刘家，刘家手下的精锐部队数量极多，而且纪律性非常强，一旦在危机之时从他没注意的角落攻打血煞玫瑰城，那就危险了。

　　这时候叶斌对谋士的渴望已经达到了极点，他虽然有些小聪明，但面对这样的战争也只能够冲锋陷阵，最多打打埋伏，想要料敌先机，几乎是不可能的。

　　“既然不知道敌人会在何地攻击，不若……”

　　叶斌心中突然想起了一句话，最好的攻击便是最好的防御，这句话虽然不一定完全有道理，但却是他此时能够想到的最好办法。

　　如今，步度根身受重伤，暂时无法指挥打仗，这些鲜卑军队士气必然大降，若是这时候他突袭过去的话……

　　叶斌越想越心动，他并没有一战而胜的野望，但他却想要尽量的消灭敌人的有生之力，只要这次成功，敌人的士气必然一降再降，到时候，血煞玫瑰城面对的压力便小了许多。

　　更重要的是，他只要消灭百分之三十以上的敌人，便有极为丰厚的奖励，消灭的越多，奖励越多，一旦成功将敌人全歼，他便能得到传说中的免死金牌。

　　当然了，叶斌也根本没想过要全歼敌人，那不太可能，至少他没那个能力，但他却想要尽可能多的杀伤敌人，为自己赢得更多的奖励。

　　此时林胡美已经带人埋伏在炎帝神农帮的必经之路，他手下可用之人便只有周仓的六百精锐和三千普通野人。

　　剩下的五百女野人弓箭手他打算留下守城，以防发生不测，将事情考虑周全后，叶斌便将周仓叫过来说道：“伤势严重否？”

　　周仓憨直的笑了笑，拍了拍胸脯毫不在意地说道：“没事儿，俺老周皮糙肉厚，那小儿怎会是俺的对手！”

　　叶斌脸色沉了下来，声音微冷地说道：“如若下次你还如此的话，便不要再出战了！”

　　周仓一愣，只听叶斌接着说道：“以后记住，凡事都要以自己性命为主，就算是败了，损失了士气，损失了士兵，你也要给我活着。”

　　周仓黯然，他虽然是个大老粗，但也不傻，他能够听出叶斌话里的关心，这是他在黄巾军中从未有过的感觉，心中感动，深吸了一口气，大声说道：“俺……知道了！”

　　叶斌笑了笑拍着周仓的肩膀说道：“既然没事儿便随我去偷袭步度根大营吧，带着你那些手下，这次要试一试他们的战斗力，还能够让他们见点血腥！”

　　“是！”

　　周仓大乐，他知道在叶斌心中，程阿亮永远是第一位的，他也知道自己争抢不过，但随着叶斌的势力越来越大，以后的人才肯定会越来越多，他若不趁着现在叶斌这里人还少的时候多立大功，以后还如何能够有他一席之地？

　　待周仓下去之后，叶斌又找到凌霜说道：“我打算偷袭步度根，这里便无法照顾了！”

　　凌霜一惊，她也不是没有过这个想法，但刚一冒出来便被她否决了，步度根虽然身受重伤，但他手下的人马却丝毫未损，玩家依靠城墙守城还能够勉强抵挡，若是出城野战，必然不堪一击，更何况，异族人勇猛善战，根本不是现在的玩家野战都能战胜的。

　　而叶斌人数太少，就算有周仓这种高级名将，也无法与敌人众多大军相抗。

　　想都没想便直接说道：“不可！”说完，凌霜俏脸微红，旋即便平复了下来，叶斌也没有发现凌霜的异状。

　　“无妨，敌军主帅重伤，士气大将，现在偷袭，正是最好的时机，只是你这里……”

　　凌霜摇了摇头，不赞同地说道：“我知周仓勇猛，但他也不可能一人抵挡千军万马，你的人太少，若执意偷袭，我会派一些玩家随你前去。”

　　叶斌笑了起来，凌霜的关心让他很高兴，这个盟友不是那种白眼狼，不是为了自己的利益可以利用一切的人，这让他庆幸自己的选择。

　　“我意已决，只是此事不要走漏风声便好。”

　　凌霜复杂的看着叶斌，她不知道如何偿还叶斌为她做的一切，她也无法理解叶斌为何在这种情况下还要帮助她，只盼日后有机会吧。

　　……

　　……

　　野人们对于隐蔽行军早已轻车熟路，曾经，叶斌带着他们无耻的偷袭其他部落，甚至用“美人计”来诱惑其他野人步入陷阱，在叶斌猥琐的战术下，训练出一批批善于隐匿的野人。

　　但周仓手下那些新兵蛋子便不行了，他们有的紧张，有的期盼，有的甚至不自觉的大喘粗气，这些人大多都是第一次上战场，土家族的人虽然勇猛，但也不是天生就无所畏惧，没有经历过血水的洗礼，永远成不了一只真正的军队。

　　“停！”

　　叶斌摆了摆手，野人们顿时停了下来，再过一里左右的路程便到了敌军，这里已经是敌军斥候探索的范围，叶斌不得不谨慎行事。

　　“阿古拉！”

　　当初被蛇咬过的他已经成长起来，在华佗的救治下，早已恢复了正常，如今的阿古拉竟然有了沉稳的气质，在程阿亮不在的时候，他常常顶替程阿亮来指挥野人，而且他的智商似乎越来越高了，仿佛是有了些许大将之风，叶斌也不太明白为什么。

　　“在！”

　　阿古拉再也不是那个懵懂的小野人，说话也十分流畅，虽然弯着腰与叶斌说话，但仍然让叶斌仰着脖子才能看清他的脸。

　　“你挑一百个野人，将周围的斥候肃清，记住，千万不要打草惊蛇，你能做到么？”

　　叶斌也有点儿不太放心，但周仓手下的士兵还不能胜任斥候的工作，只能让野人来顶替了。

　　“祭祀大人放心，阿古拉保证完成任务！”

　　看着阿古拉远去的背影，叶斌若有所思，野人的血统似乎还有些他不知道的秘密，同样是野人血统，他成了祭祀，程阿亮等人成为了统领，还有的成为了工匠，剩下的都只是普通男女野人，叶斌本以为会一直如此，但阿古拉的变化却让他看到了希望。

　　“也许，野人还可以进化？”

　　叶斌摇了摇头，打消了这个不切实际的想法，野人已经足够逆天，就算再有变化，估计也只是个别现象，想要大规模的进化，应该是不可能的。

　　在叶斌的担忧中，阿古拉终于回来了，他双手沾满了鲜血，如今还有一滴滴未凝结的血迹不断的滴落下来，看上去极为可怖。

　　“祭祀大人，共发现敌军斥候三百一十一人，全部斩杀，未有任何泄露！”

　　“好！”

　　叶斌大喜，他高兴的不是这次的成功，而是阿古拉的变化，他相信，只要着重加以培养，阿古拉有可能成为神农谷第四个野人统领，而且是具备智力的野人统领，若真有那一天，他便轻松多了。

　　“这次偷袭，野人们暂时交予你指挥，若是指挥的好，回去后本祭祀拨给你五百野人让你带领！”

　　阿古拉大喜过望，自从他开窍之后，便一直想要更进一步，他对三位统领是十分尊敬的，不敢有什么替代的想法，但若是能够成为第四统领，那也是极好的。

　　有了阿古拉分忧，叶斌省心了许多，野人们对阿古拉也很服从，让叶斌非常欣慰。

　　“唔，从哪里偷袭好呢？”

　　站在一座山包之上，远远望去，步度根的大营分为四个部分，东南西北各有守备，虽然不能说无懈可击，但也算极为严密了。

　　“哎，果然不会太轻松！”

　　叶斌对此还是有所预料的，他知道，这次偷袭绝不会像上次在副本争霸站那么容易，更何况，现在不是天黑，他也没带女野人弓箭手过来。

　　“祭祀大人，您看！”

　　叶斌一愣，只见阿古拉走了过来，单手指着大营中央说道。

　　“怎么？”

　　阿古拉犹豫了一下，说道：“祭祀大人您看步度根营帐中央，从那里向东北方向延伸，似乎有机可乘！”

　　叶斌仔细看去，越看越是惊叹，还真是那么回事儿，步度根在布防的时候似乎漏了一处，当然了也不能说是破绽，因为那里也有不少兵马防守，只不过，那边都是不善于步战的骑兵，若是在野外，他们会发挥无穷的威力，但在营寨之内，战斗力至少下降七层以上。


第0153章 又气昏了

　　“祭祀……为了，杀啊！”

　　野人们双眼通红，张牙舞爪的冲了过去，仿佛是一道长虹划过天际，突然惊醒了步度根大营。

　　“哈哈，杀光那些狗娘养的！退怯者斩，惧敌不前者斩，杀敌者赏金十枚，随俺老周冲啊！”

　　周仓兴奋的举起巨大的斩马刀，跨坐在战马之上，带着六百新兵，一往无前！

　　“这什么玩意？”

　　步度根大营瞬间炸庙了，看到一个个高大的红毛怪人突兀出现，凶神恶煞的杀了过来，说不害怕那是假的，但异族人毕竟不是山贼，他们虽然欺软怕硬，但也有着凶狠的一面，决不至于因为区区三千野人就吓得惊恐逃散。

　　“儿郎们，叶某与你们同在！”

　　叶斌并没有躲在后面，他的武力已然不低，更是有着【强化坚韧】这个天赋，自从他转职成为野人祭祀之后，心中便爆发了嗜血的一面，尤其是在厮杀之时，更是显露武艺。

　　“祭祀！”

　　“万岁……祭祀大人！”

　　“杀……祭祀……为了……俺们！”

　　“城主大人无敌！”

　　“为了城主大人！”

　　野人们面对数十倍于己的敌人，毫无惧怕情绪，而那些新兵蛋子，本来是有些恐惧的，但一来被野人的气势所感染，心中自然升腾起万千豪情，二来，见叶斌身为主公，仍然杀敌于阵前，他们若再退让，还如何算的上土家族的好儿郎？

　　“呜……”

　　低沉的号角吹起，整个步度根大营快速运转了起来，他们并无准备，在他们看来，那些异人根本是土鸡瓦狗，虽然出来个变态将步度根打得重伤欲亡，但也无法阻止他们对异人的轻视，他们实在无法想象，这些异人竟然敢派兵来偷袭他们。

　　“杀！”

　　随着第一个挡在他身前的敌人被挑飞，野人们终于彻底爆发。

　　“嗷！”

　　叶斌已然能够熟练的乘骑战马，他单手持枪，犹如杀神一般，杀入敌阵，阿古拉紧随其后，护卫左右，一张面孔并没有如其他野人显得疯狂，冷静的注视着周围，仿佛机械般，砍飞一个又一个接近的敌人。

　　野人们见祭祀大人勇猛，更是毫不示弱，一个个呜嗷喊叫的将敌人狠狠撕裂，鲜血满天，仿如魔鬼降临。

　　但异族也不是白给的，他们不似曾经的瓦岗军那样不堪一击，也不似他们所遇见过的山贼毫无纪律，更不似玩家那样一触即溃，他们勇猛，凶悍，对敌对己都十分残忍，有的甚至被斩断了腰肢，依然抓着野人们的小腿，狠狠的撕咬着。

　　“哇呀呀！你们这群饭桶，给俺老周丢尽了颜面，看俺老周的大螺旋！”

　　周仓见叶斌那边行进迅速，而他这边却有些不如人意，觉得脸面上不太好看，他当然足够勇猛，以他一人之力，比十余个野人合力杀敌都快上许多，而且极为轻松，但他必须要考虑自己的兵马，他的士兵虽然勇猛，但大多等级还低，没有经历过这种血战，虽然凭借着一股血气，但若没有他在前方顶着，绝不可能到现在还没出现伤亡。

　　只见周仓如同天神一般从马上跳了下来，双手死死握着巨型斩马刀，周身竟然旋转了起来，如同一阵旋风，由近及远，将周围无数敌人拦腰斩断，一时间残肢断臂，血肉横飞，仿如阿鼻地狱，让鲜卑人不由得惊惧怯懦，止步不前，甚至有些向后退去。

　　“哈哈，随俺老周杀进去！”

　　周仓大吼一声，身后士兵欢呼了起了，主帅勇猛，他们自然为之自豪，战力仿佛平添了三层，此消彼长之下，一时间，行进速度竟然与叶斌率领的野人差不了太多。

　　……

　　……

　　“怎么……怎么回事！”

　　步度根大口喘着气，他现在根本下不了床，只能虚弱的问着手下。

　　“头领，他们，他们杀进来了！”

　　步度根气的牙直痒痒，呼哧呼哧地问道：“谁杀……杀进来了，吃了熊心豹子胆吗？”

　　“是，是白天和你交战的那人！”

　　“他？”

　　步度根双眼红了，他没想到，那人竟然如此大胆，竟然敢杀入他的营寨，简直不知死活！

　　“去……去拿我令牌，命令……命令三军围剿，务必……务必将他们斩杀在大营之……之中。”

　　“是！”

　　叶斌他们面对的是异族骑兵，这些人在大营内施展不开，只能步战，虽然凶悍，但却显得有些薄弱，异族人猛则猛矣，但遇到打不过的，跑的也很快，他们现在就是如此，与叶斌接触的敌人早已溃散，后面更是混乱不堪，不断的拥挤，有一种崩散的感觉。

　　但叶斌知道，离胜利还早的很，这些骑兵虽然已经溃败，但四面八方仍然有无数步卒围拢过来，他们若不能速战速决，必然被敌人包了饺子，到时候也许连他都要陷在这里。

　　“周仓！”

　　叶斌大吼一声，周仓正杀得爽快，听到叶斌呼唤，连忙吼道：“将军大人，何事？”

　　“你前方开路，我们直奔步度根营寨，叶某率野人护卫两侧，务必以最快的速度杀进去！”

　　“看俺老周的吧！”

　　周仓咧着大嘴哈哈大笑，斩马刀带走一条条鲜活的生命，周身沾满了鲜血，天空中不断的飞起一颗颗带着惊惧的头颅，他一马当先，犹如杀神般，又冲入敌阵。

　　“头……头领，不好了，不好了，他们要杀过来了！”

　　“什么？咳咳咳。”

　　步度根急的直咳，气的发抖，这些人简直欺人太甚，想他步度根在鲜卑那也是个副头领级的人物，老头领年岁已大，早晚要归西，到时候，头领便在他和另一个鲜卑人中产生，他这种人物，竟然被逼迫到了这种境地，这叫他如何不气。

　　“欺人……太甚啊！”

　　“头领，我们先离开这里吧，他们，他们似乎就奔着您来的！”

　　步度根刚想破口大骂，突然听到了外面的喊杀之声越来越近，顿时咽了下去，呆愣了一会儿，才咬牙切齿地说道：“那还等什么，还不快抬我离开！”

　　……

　　……

　　当步度根离开大帐的时候，不少鲜卑人都看到了，他们本来已经不多的士气又降低了不少，一个个萎靡不振，仿如机械般和叶斌厮杀着。

　　“呔！小儿哪里走，俺老周来找你了，你可敢与我大战八百回合吗？”

　　步度根躺在担架上，心中大怒，尼玛，我都这样了，还能和你打么？有你这样叫唤的么！

　　周仓这一吼还真有点儿用处，让无数鲜卑人看到他们的头领正躺在担架上，被人抬着仓皇逃窜，一个个顿时有些失望，但他们毕竟凶残，还不至于就此溃散，实际上，叶斌也根本没打算这次偷袭便将这无边无际的敌军打跑，他只是要让敌军降低一下士气，如今，效果早已出乎了预计。

　　步度根身边都是他亲卫，看上去便知道极难对付，叶斌并不想去跟他们拼命，要知道，这里可是敌军大营，一旦被人家缠住，就只能慢慢耗尽体力等死了。

　　其实，现在叶斌这边已经出现了颓势，只不过士气正虹，一时间还感觉不到，但周仓的手下已经死了十余个，这让周仓十分心痛。

　　当然了，打仗哪有不死人的，叶斌也知道这个道理，但他却不想任何一个野人出现伤亡。

　　“哈哈，步度根，你这个贪生怕死的胆小鬼，叶某今日饶你一命，你若仍旧冥顽不灵，叶某再取你性命也不迟！”

　　叶斌撤了，步度根这时候才反应过来，这帮人在虚张声势啊，方才被叶斌如虹的气势吓到了，一时间没反应过来，敌人仅仅数千人，就算再厉害，还能抵挡过他十万大军不成？这不可能啊。

　　步度根苍白的脸颊气的通红，双目欲裂，他感觉自己就是个妓女，被人家玩了，就好像一个嫖客跑到窑子里，对那妓女不断的挑逗，当妓女情绪上来了，准备拿钱与那人做事的时候，那人忽然来一句，不好意思，哥们没钱了，你先自己玩吧，哥们走了。

　　这太气人了，步度根也顾不上伤口撕裂，大吼道：“给我拦住他们，拦住他们，我要……我要他们统统死在这里！”

　　步度根一口气没喘上来，又昏了过去，差点又被气死，这家伙也够倒霉的，本来身为数千万鲜卑人的副头领，一人之下万人之上的人物，竟然被人打得身受重伤，甚至还被气昏两次，这简直是悲催到了极点。

　　叶斌虽然嘴上说的挺像那么回事儿，但他也看出来，野人们有些疲惫了，这是极高强度的战争，不像以前，厮杀的那样轻松，敌人就仿佛是凶残的野狼，非常难缠，虽然他们取得了极大的胜利，但想要逃出去，还是有些困难的。

　　“儿郎们，随着叶某杀出去！”

　　此时的叶斌身上划满了伤口，左臂甚至被人砍了一刀巨大的口子，坐下战马早已死亡，如今他用右臂单手持枪，凭借着一口气的支撑，杀将出去！


第0154章 是否要换个名字？

　　叶斌这边的战斗还没有结束，林胡美埋伏的地方便发现了炎帝神农帮的踪迹。

　　阎良被叶斌杀死过一次，等级下降为0，现如今虽然提升了不少，但依然很低，他一脸阴沉的坐在几个NPC抬着的高椅之上，心中嘶吼着：

　　“叶斌，凌霜，当初你们两个将老子害死，轮为游戏中的笑柄，连自己的手下都有些看之不起，今日，便要叫你们这对狗男女血债血偿！”

　　阎良愤怒不是没有缘由的，他认为，天下第一帮的名头本应是他的，但当初在地洞之中，他志得意满就要剿灭血煞玫瑰的时候，叶斌突然出现了，连嘲带讽的将他与所有的忠心手下一网打尽，这让他多日一来的谋划鸡飞蛋打，甚至连那个他费劲无数力气勾引的女人都暴漏了出来，简直是赔了夫人又折兵。

　　想起当初叶斌让他将帮派的名字改了，心中怒火更甚，这次，一雪前耻，让那个妄自尊大的叶斌，尝一尝当初自己所受到的侮辱，看看到底谁需要改名字。

　　但他想到，这次他带来了近十万帮众，而且现在的游戏死一次的后果已经严重到危急生命的时候，心中顿时平衡了起来，冷冷笑着想道：“小贼子，这次老子不但要让你受尽无数侮辱，更要让你们这对狗男女共赴黄泉！”

　　“全体都给老子听着，这次是我们炎帝神农帮的复仇之战，这一仗对我们至关重要，谁敢拖老子的后腿，小心你们的脑袋。当然了，只要奋勇杀敌的，老子必然有所奖赏，哈哈，这次便让我们恶人之名响彻天下吧！”

　　“响彻天下！”

　　“响彻天下！”

　　“阎帮主万岁！”

　　“杀死叶斌小儿！”

　　“让叶斌吃屎去吧！”

　　……

　　“你们找死！”

　　林胡美埋伏在草丛之中，听到别人侮辱叶斌，一张俏脸顿时冷了下来，三支长箭成品字形射向阎良，仿如三道流星，在空中划过一道炫丽的光彩，破空之声响起，阎良身旁一杆大旗轰然倒塌，两个抬着他的NPC也被射穿了脖子，瞬间死亡。

　　“咔嚓！”一声，阎良所坐的高椅轰然倒塌，他一脸惊骇从地上爬起，冷汗不断的从额头之上流了下来，若那三支箭有一支是射向他的，那他岂不是要一命呜呼？这女人太可怕了。

　　林胡美冷笑一声，她并没有直接射死阎良的意思，她心中对阎良早已恼怒之极，她要让阎良好好尝尝苦头，再绝望中挣扎而死，只见她将长弓举起，双目冰寒，孤身站在敌军之前，就仿佛是女武神重生，她娇喝一声：

　　“侮辱祭祀者应当如何处置！”

　　“杀！无！赦！”

　　两千余普通野人，一个个双眼通红，如同疯魔一般冲向敌军，在他们心中，叶斌早已是神一般的存在，由于有了一叶斌，他们捕猎时受到的伤势能够快速的得到治愈，他们甚至不需要害怕条形鬼（毒蛇）的毒液，他们吃到了烤熟的美味，他们再不用无休止的互相征伐，如今，竟然有人敢侮辱叶斌，这是所有野人都不能接受的。

　　两千野人冲锋是什么样的？他们速度极快，甚至比普通骑兵还要快上几分，他们高大的身躯，通红的毛发，修长的臂膀，就仿如地狱中的爬出来的魔鬼，一个个面目狰狞，发出震天的嘶吼，那股一往无前的气势，仿佛无论前方是何物，都可以消灭殆尽。

　　这就是野人，当他们真正愤怒时所爆发出来的威力是无穷的，他们甚至不需要武器，双手就可以将敌人撕裂，他们一身坚韧的肌肤，可以为他们提供极大的保护，这样的野人，有多么可怕？阎良很快便见识到了。

　　看到野人冲锋的气势，阎良也是心中惊骇，但没有见过野人厮杀的人，是无法想象有多么血腥的，想到自己人数是野人们的数十倍，心中底气瞬间充足了起来，大喝一声：

　　“都给老子上，狠狠的杀！杀光这群怪物，他们经验必然极多！”

　　经验值对玩家的吸引力是巨大的，但现在毕竟不同以往，以前大家虽然畏惧死亡，但还不至于到恐惧的程度，但现在每个人都只有两条命，死一次就意味着寿命减少，就意味着有生命的威胁，当看到野人如此气势，谁还肯当第一个炮灰？谁不珍惜自己的性命？普通玩家不是军人，他们没有强悍的意志，没有牺牲的精神，所以大多只能据险而守，无法正面和NPC军队抗衡。

　　林胡美并没有冲在前方，她是弓箭手，她是夺命的弓箭手，她双目冰冷，左手不断的拉起弓弦，有如幻影一般，弹射出一道道流光，夺走一条条生命。

　　相比于林胡美的“温柔”，男野人们就血腥了许多，他们有的以极快的速度将敌人的脖颈拗断，有的甚至不顾及周围的刀枪，抓起一人举在空中，将其撕裂！一时间血腥四溢，肢残体断，仿如人间地狱，极为恐怖。

　　玩家们哪里见过这样的场景，平日里厮杀，最凄惨的就是拦腰斩断，但从未有过野人这种疯狂，这些怪物简直不拿人命当回事儿啊。

　　要知道，玩家与系统势力暂时还相差甚远，在埋伏偷袭的情况下，若这些玩家还能有反抗能力，野人也就不是野人了。

　　“不要后退，杀啊！”

　　阎良双眼通红，他方才还做着将叶斌侮辱至死的美梦，没过多久，便被这群怪人惊醒，他现在根本不去想是否还能报复叶斌，他要保住自己的性命，他要保存炎帝神农帮的有生之力，若这样下去，估计过不了多久，他这次带来的人便会全军覆没。

　　阎良也有些迷茫，这些怪物是不是叶斌的手下他不清楚，他无法理解的是，这些怪物为何会埋伏在这里？难道就是等他？他一时间，还未想到，自己的帮派的核心成员也出现了内鬼。

　　现如今有许多玩家势力还没有适应灵魂彻底进入游戏的改变，当灵魂彻底进入游戏后，看上去游戏并未发生什么变化，但实际上，所有的变化都是在潜移默化中发生的，当一切爆发出来，必然会天翻地覆。

　　首先，玩家们比以前更要怕死了，在这种乱世之中，大多数玩家在性命的威胁下，都不会有什么真正的忠诚，他们首先要保证自己的性命，才能想其他事情，这也就意味着，内鬼的出现几率将会大大增加。

　　其次，当灵魂彻底进入游戏后，玩家们失去了传递消息最快捷的渠道，没有了网络，没有了论坛，没有了手机电话，没有了电脑视频，大家想要传递消息，速度慢了无数倍，这也就意味着，日后的游戏，信鸽等传递信息之物的重要性，将会越加的重要，甚至凌驾一切。

　　最后，虚拟大都市的存在还是个谜底，这里有无数需要探索的东西，但玩家在这里生存灵魂力的消耗将会加倍，所以，暂时应当还没有什么玩家探索到重要的秘密。

　　当然了，灵魂分离进入游戏后，发生的改变还有许多许多，这一切都将在后面慢慢出现，谁能提前醒悟，谁才能够不被时间的浪潮抛弃。

　　“杀！祭祀，侮辱，死！”

　　野人们依旧疯狂的厮杀着，他们似乎不知疲惫，双爪不断的挥舞，让玩家们彻底混乱了起来。

　　“不许退！”

　　阎良歇斯底里的嘶吼着，但却没多人听从，谁不珍惜自己的性命啊，你阎良虽然身为帮主，也不能眼看着让我们拼命啊。

　　很多人还没有意识到身先士卒的重要性，虽然说，主帅应当剧中指挥，但若是有强大的武力，偶尔厮杀于敌阵之前，才能让手下心生感动，为其拼命，这一点，叶斌在不知不觉中已然做到。

　　阎良手下已经死了一万多人，可谓是横尸遍野，这些玩家死后灵魂将会虚弱很多，直接被踢出游戏，进入到虚拟大都市中，三日后方可再次进入游戏，从此以后，他们便只剩下一条生命，在灵魂没有得到补充的前提下，再被杀死，就是真正的死亡了。

　　“撤！给我撤！”

　　阎良实在没有办法了，这些玩家已经不听他的了，现如今，只有先行撤退，能保存多少实力，便保存多少，至于说报复叶斌，他暂时是不敢想了。

　　阎良想走，林胡美当然不愿意了，但这么多玩家，就算野人战斗力极其强悍，也不可能尽数剿灭，甚至根本无法杀死太多人。

　　“你们这群怪物给老子等着，待老子卷土重来之日，便是你们丧命之时！”

　　阎良放下狠话，愤愤不平的被他仅存的忠诚NPC死死围住，就怕林胡美突然来一箭，让他命丧黄泉。

　　林胡美也有些后悔，当时若是直接射杀了阎良，岂会有这种麻烦？

　　“这时候还想走？是不是迟了一些？阎帮主，叶某希望你再考虑考虑，炎帝神农帮是否要换个名字？”

　　叶斌浑身浴血，身后一众野人更是凄凄惨惨，但他们身上惊人的杀气，却让炎帝神农帮众人止步不前，一个个傻傻的站在那里，不知所措。


第0155章 想要抢我未婚妻？

　　“尼玛！”

　　阎良暗骂一声，这小贼又来羞辱他了，不过此时的他对叶斌还真是有些发自内心的恐惧，他终于确定，这些怪物是叶斌的手下，能驾驭这种怪物的人，又岂是他能够对抗的？

　　但他不甘心失败，左思右想，仍然找不到挽回局面的办法，那边的叶斌却早已不耐烦了，他根本没有放过阎良的想法，只是想降低他们的士气罢了。

　　“周仓，命你为先锋，将敌军拖延住，你可能做到！”

　　周仓狰狞的大笑出声，方才他根本没有杀过瘾，野人们都已经疲惫，但他仍然神采奕奕，单手捶胸，大吼道：“某敢立军令状！”

　　“好，也不需要你立什么军令状，叶某只望你能够拖延他们一段时间，给我和二统领歼灭他们创造机会！”

　　“得令！”

　　偷袭步度根大营算是圆满成功，但叶斌心情却很沉重，野人们虽有损伤，却没有阵亡之人，但周仓手下整整六百人，竟然损失了一百余人，连战马也死了一大半，这种损失相比步度根的损失来说，根本就不算什么，但叶斌却十分心痛。

　　他们出来的匆忙，不但无法携带那些战死士兵的尸体，连他们身上的铠甲也只能留在大营之中，铠甲也就算了，叶斌最希望的是，让所有为他而战的人，都能够死得其所，至少死后，也要将尸首掩埋在神农谷中，立一块巨大的石碑，记录下来，可惜，虽然他早有想法，但这次却无法做到了。

　　周仓到没有叶斌这种感觉，他以前统领万军的时候，死伤是经常的事情，早就习以为常，将斩马刀高举，如惊雷般大喝：“随某杀过去！”

　　叶斌趁着这段时间，让野人分成十个小队，每一队三百人，分散包抄，林胡美见到叶斌的做法，也效仿着分了十个小队，每个小队二百余人，从四面八方将炎帝神农帮的玩家团团包围了起来。

　　按理说，叶斌这边加起来也才五千人，与炎帝神农帮七八万玩家相比，简直是不值一提，但有意思的是，炎帝神农帮被五千野人围困后，一个个龟缩在内，根本不敢主动进攻，再他们发现逃跑的希望也十分渺茫后，便垂头丧气的等着叶斌宣布他们的命运。

　　他们实在是被野人打怕了，再也不想与这些怪物交手，那血肉横飞的场面，至今仍然历历在目，谁也不想再体验一次，再者说，大家都只有两条命，谁想拼命啊。

　　“叶斌，你……你欺人太甚！”

　　阎良双眼冒出仇恨的光芒，他这次来，本是打算让系统势力打前锋，他搞一下偷袭，但没想到，系统势力不知道怎么了，竟然没有攻城，而他们的行踪又被叶斌掌握，在数千怪物的威胁下，犹如板上之鱼，只能任人宰割。

　　“便是欺你了又怎样？”叶斌才没兴趣和阎良废话，他要尽快回去休整一番，谁知道那刘家何时会来。

　　“杀！”

　　叶斌丝毫没有提起让炎帝神农帮改名字的事情，他根本不想放过阎良。

　　这一战，从下午杀到了天黑，林胡美甚至已经舍弃了弓箭，拿起了长刀，连她都累的香汗淋漓，可见，这一战打了多久！

　　整个大地都被鲜血浸透，踩上去甚至有些发粘，残肢断臂更是到处都是，微风拂过刺鼻的血腥气息，让人有种做呕的感觉，叶斌甚至不知道自己杀了多久，杀了多少人，他只知道，炎帝神农帮这次带来的玩家，大半都被他们剿灭，只有小半逃了出去。

　　叶斌心中并没有任何怜悯，他对每个自己人都极为珍惜，损失一个，他都会心痛好久，但对待敌人，他已经学会了心狠手辣，在乱世之中，在这种人命贱如草的乱世之中，叶斌也只能如此，他要将一切挡在他前面的敌人纷纷碾碎，这样，他与他关心的人，才能安然的活在这个虚拟而又真实的世界之中。

　　“祭，祭祀大人！”

　　林胡美俏生生的站在叶斌身前，她身上也多出许多伤口，就算她勇武很高，但这么高强度的作战也让她十分疲惫。

　　甚至连周仓都沉默了下来，擦拭着斩马刀，靠着大树，微微喘息着。

　　“我们在这里休息片刻，点上一把火，便赶回血煞玫瑰城吧！”

　　“啪啪啪！”

　　一个年轻人拍着手掌，笑容满面的从远方走来，他身后有着近三万人的玩家，这些玩家一个个面容严肃，步伐整齐，整支军队都是寂静无声，连一丝嘈杂也无，显然，他们训练的极为有素。

　　“你就是叶斌？你就是想要抢我未婚妻的那个叶斌？好，不愧是天下第一城的城主，不愧是敢于和我们刘家为敌的人，你已经有资格做我刘瑞的对手了。”

　　叶斌面色大变，这个叫做刘瑞的年轻人显然是在附近隐匿许久，待他歼灭炎帝神农帮后，才从暗中走出，定然是不怀好意。

　　而观其言行，更是狂傲的不可一世，再加上他自称刘瑞，身后训练有素的大军，定然就是那八大家族的刘家了。

　　见叶斌面色有了变化，刘瑞暗暗得意，临行之前，得到了林爽的通知，家中老头子反复交代他一定要小心叶斌此人，但如今一见也不过如此嘛。

　　当然了，野人的战斗力他也是看在眼里，惊在心中的，若是在野人完好状态的时候，就算他将家族中最精锐的三万军队全带了出来，也决然不敢挑衅叶斌的，但此时的野人……

　　叶斌苦笑一声，若是往常，就算这些玩家是现实中的军队，就算这些玩家战斗力可以比拟NPC，他也毫不惧怕，凭借着五千野人，想要击溃这些玩家，未必是什么难事，但此时，野人们连续经历了两场大战，各个疲惫不堪，甚至有不少的野人身受重伤，这种情况下，他们的战斗力十不存一，想要与这些玩家一战，几乎是不可能的。

　　周仓倒提斩马刀，面色微沉的看着对面的“异人”，心中惊讶，“异人”竟然也有这种素质？这一仗，他们危险了。

　　“怎么，你堂堂天下第一城的城主，竟然连话都不敢说了？”

　　叶斌冷哼一声，他认定了这人是刘家之人，便不再抱有任何幻想，这次他算是栽了，以野人们现在的状态，一旦发生高强度的战争，最多也就能够坚持一炷香的时间，而若是想要拖着疲惫的身躯逃跑，将后背交给敌人，更容易损失惨重，叶斌一时间陷入两难之中。

　　刘瑞当然不会真的轻视，这只不过是攻心之语，见叶斌仍然沉着脸，他笑道：“叶城主，凌霜是我未婚妻，你插在其中，岂是君子所为？若你能够迷途知返，今天饶你一命又如何？”

　　叶斌冷笑一声，他才不信刘瑞能够放他一马，更何况，想要让他卑躬屈膝，这比死还难受。

　　野人们更是生气，他们虽然身躯疲惫，但一个个仍旧强撑着站了起来，开始有几个人野人沙哑着嗓子嘶吼着：“侮辱，杀，祭祀！”

　　“死，不怕，我们！”

　　“下令，杀！”

　　越来越多的野人站了起来，他们一个个虽然东倒西歪，但气势却越加的高昂，声音此起彼伏，一时间让刘瑞惊诧了起来。

　　“这都是什么怪物啊，打了两仗怎么还如此变态。”想到这儿，他有嫉妒的看着叶斌，这人当真是得天独厚，不但拥有着天下第一城的殊荣，更是有着一帮勇武极高的怪物，若不趁着现在他们虚弱的时候彻底铲除，恐怕日后再无机会。

　　叶斌鼻子有些发酸，这些可爱的野人对他当真是毫无保留，就算在这种时候，也容不得任何人对他的侮辱，就算是经历了两场高强度的战争，仍旧能够站立起来，仍旧能够发出震天的嘶吼。

　　但叶斌却知道，这只是暂时的，野人们凭借着心中的信念，凭借着对刘瑞的愤怒，还可以支撑一时，但是绝不会很久。

　　“怎么办！”

　　叶斌见对面的士兵仍旧没有任何反应，一个个杀气腾腾的看着己方，显然，人家的士气也很高昂，这一仗，十有九败啊。

　　刘瑞也有些踌躇，他方才可是亲眼见到这些怪人恐怖的战斗力，如今见他们士气如虹，丝毫没有力竭的样子，竟然不知道是否要发起进攻。

　　但当他想到将天下第一城城主狠狠踩在脚下的风光，当他想到叶斌日后对他们刘家的威胁，当他想到杀了叶斌后所能得到的容易，心中终于下定了决心，拼着损失一些人手，也要将叶斌斩于马下！

　　“兄弟们，他叶斌曾经骗了我们刘家数十万金币，他叶斌还想要抢我刘瑞的未婚妻，他叶斌是挡在我们刘家的巨石，我们应当如何？”

　　“杀！”

　　整齐划一的嘶吼，那沉默的军队终于爆发出无边的力量，仿佛是惊涛骇浪般，一时间，竟然有些压过野人的气势。

　　战场上的气氛十分紧张，大战一触即发，两方都绷紧了神经，这时，突然有一名NPC从远处拍马而来。


第0156章 野人之歌

　　“报！某家先生派精兵五万前来营救，稍后便到，叶城主不必心焦！”

　　“什么？”

　　叶斌感觉那人声音似乎有些熟悉，但长相却十分陌生，见那人一本正经，不似开玩笑的样子，顿时吃惊了起来，连忙问道：“你家先生是谁？”

　　那人笑了笑没有正面回答，只是说道：“待此事过后，叶城主自然知晓！”

　　刘瑞脸色一变，这些野人现如今虽然身疲力乏，但仍然有着一战之力，他也打算付出不小的伤亡来拿下这群野人，但若是真如那玩家所说，又有五万精锐来援，只要拖延他一阵，但野人恢复过来，到时候，谁死谁活就不好说了！

　　但刘瑞也不是傻子，他并不是十分相信那人所述，只是有些将信将疑，如今箭在弦上不得不发，他必须以最快的速度拿下叶斌。

　　“刘家军的儿郎们，今日便是我们扬名天下之日，杀啊！”

　　刘瑞并不是指挥，真正统兵的另有其人，只见一名中年玩家骑在马上，双目冰冷，面色沉稳地说道：“前军充当先锋，耗敌体力，左右两翼迂回包抄，不可让敌军有逃跑之机，中军缓缓挺进，以泰山压顶之势，将敌军一举摧毁，后军压阵，暂且不动！”

　　那人指挥不疾不徐，极有章法，显然不是什么易于之辈，这些玩家，才能代表现如今玩家的顶级战力，让叶斌也是大开眼界，对玩家有了新的认识。

　　战鼓轰鸣，刘家军前军速度极快，左右两翼更是灵活多变，中军不疾不徐，非常沉稳，给叶斌他们以无边的压力。

　　“将军大人，不妙啊，这些异人似乎懂得兵法，看上去极有素质，战斗力虽然薄弱，但数量众多，一个个意志坚定，绝不会轻易溃散，以我们现在虚弱的体力，想来是无法应付的。”

　　周仓在一旁脸色发青，他心中恼怒之极，若不是自己这边身疲力乏，怎会连惧怕这些人，说话之时，也不由得焦急起来。

　　叶斌更是如此，他自己并不懂得兵法，但也可以看出，敌军极有素质，若是野人们在全盛状态还好，在绝对的实力压制下，敌军就算再有素质，也只能被野人狠狠撕碎，但现在却不同了，如今他们这一方，有战斗力的只有周仓和林胡美，用两个人来抵挡对方三万训练有素人马，显然是不可能的。

　　当然了，这主要是周仓他们再厉害，也只是一两个人，就算全力厮杀，又能杀死多少人？估计还没等他们如何发挥，野人便早已被敌人屠戮殆尽。

　　叶斌绝不会将希望寄托于那虚无缥缈的援军之上，他要奋力一搏，趁着野人还有一丝力气，将敌人杀怕！

　　“兄弟们，本祭祀将你们带出来，就要将你们一个不少的带回去，一会儿，跟着本祭祀杀过去，只要本祭祀不死，就决不让你们有事！”

　　叶斌知道这次也许是凶多吉少了，他心情非常沉重，但他并不是没有一搏的勇气，他要用自己的双手，杀出一片天地！

　　林胡美默默的走到叶斌的身前，坚定的望着叶斌，一瞬间，她双眸中没有任何绝望，只有深深的不舍，她的箭矢早已射光，但她还有一柄短刀，她依然能够战斗。

　　野人们不约而同的站在叶斌身前，用行动表示，他们要拼死保护叶斌，看着他们坚定不移的样子，叶斌双眼不由得湿润了起来。

　　在神农谷中，野人与普通人类格格不入，他们并没有生活在神农城内，而是居住在人类无法想象的洞穴之内，人类只认为野人血腥，恐怖，但却不知道，他们有着天真，单纯的一面。

　　他们心思非常简单，只要认定的东西，就会坚持到底，只要是叶斌的命令，他们都会义无反顾的去执行，无论对错，无论对他们是否有任何好处，这就是野人，这就是一群高大，威猛，恐怖，嗜血的野人，这就是一群天真，单纯，执着，永不知畏惧为何物的野人。

　　叶斌仿佛有什么东西卡在喉咙之中，一时间竟然说不出话来，野人们仿佛能感受到叶斌的心情，他们也沉默了下来，与方才的嘶吼截然不同，他们沉默的可怕，双眼也不再疯狂，只是他们的神情越加的坚定。

　　“为了……祭祀！”

　　“为了……祭祀！”

　　“为了……祭祀！”

　　周仓也终于明白，为何叶斌对野人如此在意，仿佛亲兄弟一般，因为野人将他们最重要的东西交给了叶斌，那就是信任！那就是无条件的支持！

　　天空忽然飘起了连绵细雨，雨点滴滴的打在众人的脸颊之上，仿佛是在无声的垂泣，有一种无言的悲伤。

　　叶斌仰头望天，第一次用平生最大的声音嘶吼着：“随某……杀！出！去！”

　　野人们终于动了，他们仿佛重新得到了力量，仿佛重新焕发了生机，仿佛要将心中的压抑发泄出去，天空中响起一道闷雷，仿佛是将整个天空开了一个巨大的口子，连绵细雨突然变成了瓢泼大雨，将整个天地都遮掩了起来。

　　若是早一些下这么大的雨，叶斌他们还有机会逃跑，但现在两军已然接触，逃跑成了不可能的事情，如今，摆在叶斌面前的只有一条路，那就杀出去！

　　两军交战，勇者胜，野人们的勇气是毋庸置疑的，他们有着无可比拟的信念，只要叶斌还在，他们便可以舍生忘死！

　　战场上极为惨烈，刘家军与叶斌刚刚接触，便被野人撕碎了一片，但他们似乎不怕死一般，前赴后继的冲了上来，一个个手持刀枪，虽然对野人造成不了多大伤害，但却依然狠狠的拼杀着。

　　野人们更是如此，他们虽然体力匮乏，但爆发出来的力量却不容小视，甚至远在刘家军的预计之上，他们无法理解，已经经历了两场大战的野人，是什么，让他们仍然坚持着战斗。

　　血水混杂着雨水，洗澈了整个大地，战鼓之声不断，刘家军便不会退却，他们也有恐惧，但刘家曾经承诺过，只要死过一次的军人，便可以申请退伍，由刘家来养活他们，这样一来，他们便没有了后顾之忧，虽然死过一次后，灵魂存活的时间减半，但这已经很好了不是吗？

　　叶斌双臂已经发麻，他神色木然，看着一个个受到重伤的野人被抬到军队中间保护起来，随着时间的推移，中央的野人越来越多，外围的野人越来越少，虽然还没有任何一个野人死亡，但他们的战斗力已经越来越小。

　　刘瑞心中比叶斌还要恼怒，他带来了三万人，如今为了消耗那群怪物仅剩不多的体力，已经死了至少一半的人马，这让他回去如何交代？但眼见胜利在望，他只能咬着牙坚持下去。

　　“杀！给我杀！给我杀光那群怪物，给我活捉叶斌。”

　　刘家军也有些疲惫，他们早已被野人们惊人的战斗力惊呆了，但刘家执法严谨，他们就算心中再不情愿，也必须冲杀上去，最重要的是，现在那群怪物明显已经到了强弩之末的地步。

　　确实，不但是普通野人，就连林胡美都已经没有什么力气了，她平静的站在叶斌身边，帮助叶斌抵挡着一次又一次的危险，她没有天赋属性【坚韧】只是凭借着强悍的勇武在厮杀着，可她身上早已布满了伤口，血流不止，相信，已经坚持不了多久。

　　叶斌还好一些，身上伤口虽多，但都不致命，而且，他的【强化坚韧】天赋，给予他更持久的战斗力，这才是他能够坚持到现在还没有倒下的原因。

　　现在叶斌这边，只有周仓依旧勇猛，有周仓存在的地方，玩家们便是死伤一片，周仓就仿佛是不知疲惫的机器，不断的收割着一条条生命，但他虽然勇猛，却只有一个人，就算再厉害，又如何影响大局？

　　“祭祀……万岁！”

　　一声野人的嘶吼，让叶斌麻木的脸颊生动了起来，他顺着声音望了过去，只见一个野人被三十余个刘家军包围，那野人早已没有了力气，周身皮肤虽然坚硬，却依然被刘家军用砍刀长枪一点点的刺透，直到他死亡的那一瞬间，仍然用牙齿狠狠的咬住一名刘家军士兵的脖子，仍然用他的双手，狠狠的勒着另一名刘家军士兵的脑袋，仍然用已经血肉模糊的双脚，狠狠的别着一名刘家军的腰肢，直到他渐渐没有了气息，直到他最后一声嘶吼！

　　“不！”

　　“不要！”

　　泪水被雨水掩盖，模糊了双眼，叶斌发出惊天的吼声，他再也顾不得周围的长枪，再也顾不得周围的砍刀，他双手虚抓，仿佛想要抓住什么，仿佛想要留住什么。

　　“呜……”

　　野人们都见到了同伴的死亡，就算是重伤倒地的，也爬了起来，注视那个野人倒下的方向，注视着，那个临死前，仍然记挂着叶斌的野人，注视着那个他们曾经一起生活了数十年之久的同伴。不约而同的低声唱起了不知名的曲子，曲音低沉，仿佛有着无边的悲伤，曲音婉转，又仿佛为那已死的野人带去无边的希望。


第0157章 吓跑的刘瑞

　　就在叶斌悲痛的时候，一支冷箭直射他左眼，这时候，连林胡美都处于悲伤之中，一时间，竟然没有任何人反应过来。

　　当叶斌发现危险的时候已经来不及躲闪了，就在这千钧一发的时候，那名自称会有援军出现的NPC突然一声惊呼：“斌子！”

　　熟悉的声音让叶斌瞬间明白了此人是谁，心中激动，却也来不及多想，只见一道黑影闪过，叶斌被扑倒在地，竟然是那人救了叶斌一命。

　　那人腰间插着一支利箭，血水不断的喷涌，脸上露出苦涩的表情，勉强的身手支撑起身子，将脸上的人皮面具接下，竟然露出一张极为阳光帅气的脸颊。

　　“林战，真的是你！”

　　叶斌连忙将林战扶起，他不敢将林战腰间的箭矢拔下，只能将露在外面的箭杆折断，然后小心的包扎好伤口！

　　“找死！”

　　一声娇喝，林胡美彻底的愤怒了，野人的死亡，叶斌被偷袭，这一切一切都发生在眨眼之间，她再也忍不住，手中弯刀如同月光般皎洁，带起一片片腥风血雨，她甚至透支了自己的体力，她也要将眼前的一切毁灭。

　　野人们更是疯狂了起来，连那些重伤的野人也挣扎的向前挪动，他们要为兄弟报仇，在神农谷中，他们除了惧怕条形鬼外，没有任何天敌，自从叶斌成了他们的祭祀后，他们连条形鬼也不惧怕了，这样一来，除了生老病死的野人外，就算连续征战，也没有出现任何死亡。

　　而如今，他们眼睁睁的看着自己的兄弟惨死，如何不怒？

　　叶斌将林战扶在一旁，此时的他根本没心思叙旧，他与林战也不需要说什么感激的话语，两人相识于童年，相互间的关系早已到了不用多言的程度，如今，他只有一门心思，便是为那惨死的野人报仇！

　　“血债！血偿！”

　　叶斌双目通红，他再也不管什么理智，也不去考虑什么后路，他只想要报仇，只想要将刘家军彻底的毁灭。

　　“血债！血偿！”

　　野人们声音少有的肃然，他们似乎在一瞬间有了脱胎换骨的变化，心中似乎多了些什么，他们的双眼疲惫而又明亮，他们的身躯佝偻而又坚挺，他们的声音坚定而又沉着。

　　“血债！血偿！”

　　刘家军被野人们一瞬间爆发出来的气势惊住了，连攻势都停止了下来，这是一种无边的信念，这是一种无言的愤慨！

　　周仓也被野人们所感染，他甚至不顾自己的身体，又施展了一次大螺旋，杀得那片刘家军四散逃窜，溃不成军。

　　野人们突然的反攻让刘瑞措手不及，他想不通，只是死了一个怪物而已，至于这么疯狂么？他们已经死了半数人马，他也只不过是感觉有些可惜，他如何也理解不了，野人之间的感情，他如何也无法明白，叶斌对野人有多么的珍惜。

　　但他并不着急，他知道，这样的怪人虽然可怕，但也只是一瞬间的攻势而已，只要挺过这次攻势，那些怪人必然力竭，到时候，他便可以真正做到将敌人全歼。

　　叶斌这边只有三个人是清醒的，一个是周仓，他虽然愤怒的使出了大螺旋，但他心中明白，这次算是彻底的栽了，待野人彻底力竭之时，他最多也就能保护叶斌与少数野人逃出生天，想要扭转战局，还不是他能够做到的。

　　另一个清醒的是林战，他对野人并没有什么感情，所谓旁观者清，就是这个意思。

　　而最后一个竟然是野人阿古拉，他现在心中愤慨不比任何人少，但却有着难得的冷静，连他自己也不明白，为何会如此。

　　野人们随着叶斌展开了凶残的反攻，有如一头疲惫的巨兽，在用最后的生命拼搏，将刘家军杀得节节败退，一时间竟然占据了绝对的上风。

　　“不要退，顶住！在过一会儿，他们就完了！顶住！”

　　刘瑞大声的喊着，他知道，一鼓作气，再而衰，三而竭，叶斌他们马上就要力竭，只要顶住，便能够取得辉煌的胜利。

　　“杀！”

　　“血债！血偿！”

　　“报仇！”

　　野人们仿如疯魔，发出滔天的巨吼，他们用尽平生最后一点力气，将一个个敌人撕碎，发泄着心中的愤慨，他们不去想一会儿会不会力竭而亡，他们只知道，他们要报仇！

　　时间缓缓流逝，野人们在短短的几分钟时间里，竟然杀敌三千，但后果却是几乎各个带伤，而且都没有了任何力气，但总算是将那名死去野人的尸体抬了回来。

　　雨水似乎小了许多，就在野人们将要力竭的时候，就在叶斌将要面对第一次失败的时候，远处的树林之中，突然传出锣鼓之声，声势浩大，似乎有着无数军队埋伏在那里！

　　林战双眼一亮，大声喝道：“我们的援军来了！”

　　刘瑞傻眼了，不会吧？难道真的有援军？他也听到了震天的锣鼓之声，他们现在虽然比野人的情况要好一些，但也好不到哪儿去，若是再有一支叶斌的援军，他们必然全军覆没，想到自己将要损失一半的灵魂力，刘瑞顿时着急了起来。

　　“不行，不能这样下去了！”

　　刘瑞几乎快要疯了，眼看就要将野人全部歼灭，却突然间出现这种幺蛾子，打了这么久，以全胜之力对叶斌的疲惫之师，竟然还只杀了一个怪物，自己却损失了大半人马，这么撤离，他实在不甘心。

　　但话又说花来了，地位越高的人，越是珍稀自己的性命，他可不想为了歼灭叶斌，将自己都搭进去，甚至，他还想要保存最后一点儿有生之力，这些残存下来的军人，可是他们刘家最宝贵的财富了。

　　“撤！”

　　刘瑞咬牙切齿的喊了一声，刘家军非但没有感到愤怒，反而有些欣喜，他们再也不想和那群疯狂的怪物战斗了，那群怪物简直是疯魔，不但有着极高的防御力，甚至还喜欢将人撕碎，简直太可怕了。

　　刘家军仿佛早就等待刘瑞这个命令一般，一个个飞快的撤离开来，一时间，竟然连野人也追之不上。

　　“跑了？就这么跑了？”

　　待刘瑞他们的身影消失，叶斌与众野人终于耗尽了最后一点儿体力，彻底的瘫软在地，连林胡美也是趴在叶斌身上，起不来了。

　　还能站着的只有周仓一人，周仓的手下死伤更是惨重，只剩下一半的人马，当然了，这一半人经历了三次惨烈的战斗，等级最低的也达到了40级，更是有着强悍的意志，日后，若是以他们为骨干，在组建一支新军，战斗力必然极高。

　　而野人的收获更大，大多都升了十多级，最高的甚至已经达到了69级，几乎所有野人的勇武都超过了一百，只要他们这次修养过来，战斗力至少能够提高一倍，这些野人，也将是叶斌日后征战天下的真正根本。

　　敌军留下无数铠甲武器，这么多的收获，叶斌却并没有任何欣喜，连老见到老朋友的喜悦都被那个野人的死亡冲的一干二净，他甚至有些茫然，他清楚的记得，那名野人是最早跟着他的二十八个野人之一，回忆起曾经的往事，叶斌心中越加的愤怒。

　　但这时候林战踉踉跄跄的走了过来，说道：“斌子，你们还能动吗？我们赶快回到血煞玫瑰领地！”

　　叶斌这时候才想起，自己等人是被那不知名的援军所救，而看上去林战似乎与他们有什么联系？

　　叶斌想起华佗曾经给过他救急止血的药物，连忙取了出来，给林战敷好，他顿时轻松了许多，叶斌问道：“阿战，到底是何人出兵救我？那人怎么还不出现？还有，你怎么会出现在这里？”

　　叶斌很疑惑，自己自从进入游戏后，敌人绝对比朋友多很多，如今竟然有人率军来搭救自己，实在是有些莫名其妙，但他心中对那个人是真正感激的，若是没有那人，他现在估计已经是躺在地上的一具尸体了，更重要的是，他那帮野人手下可没有两条命，一旦死，便是真的死了，到时候他还可以从头在来，可那些野人就没有机会了。

　　林战神秘的笑了笑说道：“哪有什么援军？这都是我那便宜师傅的计策！”

　　叶斌傻眼了，没援军？那刚才那阵擂鼓之声是怎么回事儿，只听林战说道：“进入游戏后，机缘巧合之下，我便拜了一个师傅，这次，是师傅说有异族侵略，他要前来相助，才正好遇到你的。其他的一会儿再说，咱们快走，若是待那刘瑞反应过来，知道上当了，我们便逃不掉了。”

　　叶斌点了点头，这里确实不是叙旧之地，他神色复杂的走到那名已经死去多时的野人尸体旁边，与林胡美一同将他抬起，冷声说道：“儿郎们，这次的仇恨，我们记住了，我叶斌在此发誓，有朝一日，必然要倾尽全力，将刘家连根拔起，杀得他们鸡犬不留！”

　　“鸡犬不留！”

　　“鸡犬不留！”


第0158章 上兵伐谋

　　回到血煞玫瑰城，一众野人终于得到了休息，一个个昏睡过去，伤势严重的正在被血煞玫瑰的医生救治着，此时的叶斌，也终于明白了大致的前因后果。

　　原来，林战从他师傅那里得到一件宝物“人皮面具”，可以伪装成NPC，并且改变容貌，这也是为什么，当时林战跑去给叶斌报信后，叶斌将他当成NPC，并没有认出来的原因，林战的师傅听说叶斌去袭击步度根大营，顿时预料到此行必然艰难至极，为了让叶斌能够安然返回，林战的师傅想出了虚张声势这个计策，吓走了刘瑞，救了叶斌一命。

　　叶斌十分好奇，林战的那个师傅只凭借推测便预料到自己会遭受袭击，并且为自己安排好了后路，不出一兵一卒，便吓退刘家军，这是什么智商？这是什么人啊？

　　但可惜，无论叶斌如何询问，林战这小子只是说到时便知，丝毫不漏一点儿口风，这让叶斌气的牙直痒痒，却又无可奈何。

　　……

　　……

　　“师傅，叶城主到了！”

　　只见一个身着白衫的中年书生，面带沉稳，凝神沉思，似乎在想着什么事情，他双眼深邃，带着智慧的神采，面色白净，温润祥和的转过神来，笑了笑说道：“快请！”

　　他的声音儒雅，带着磁性，非常好听，一举一动，不带丝毫矫揉造作，让人自然的心生好感。

　　叶斌虽然有些疲惫，但仍强撑着想要见一见自己这个救命恩人，他不明白，他和此人非亲非故，此人为何要赶来救他？

　　见到白衫中年书生后，叶斌心中一动，观此人品貌，绝非凡人。

　　“小子叶斌，多谢先生救命之恩！”

　　叶斌对此人是非常感激的，他不止救了叶斌的性命，更重要的是，他救了叶斌手下数千野人的性命，那些野人是他的根基，是他的亲人，是他的一切！

　　“无妨，某也是偶然得知有异族来犯，才星夜赶来，叶城主你能够千里迢迢赶来助阵，某也深感钦佩。”

　　叶斌从此人的话语里，明白了一些一直想不清楚的事儿，看来，系统也不是一味的增加守城的难度，这人必然就是扭转战局的关键。

　　仔细想想，血煞玫瑰仅仅是个玩家帮派，人数再多，在异族NPC面前也是不堪一击的，而系统派来十万异族大军来前攻城，肯定是不会考虑到叶斌这个因素的，而若只有血煞玫瑰独自守城，那是决然守不住的。

　　游戏中不可能有无解的任务，所以，这个任务若没有叶斌干扰，应该血煞玫瑰先抵挡住异族攻城的第一波，然后系统便会派此人前来相助，到时候，两者平衡，这样才合情合理。

　　而系统派来的这个人物定然是有着出众的地方，按照系统的想法，血煞玫瑰仅仅凭借此人，便有百分之五十的几率守住血煞玫瑰城，可见，此人的能耐有多么惊人。

　　但系统失算的是，叶斌竟然会插手此事，让步度根这个异族副统领直接被周仓打成重伤，导致异族暂时撤军，而叶斌又突发奇想，偷袭大营，让步度根损失惨重，暂时无法发起第二波攻击，这样一来，此人到来后，遇到的不是愁眉不展的凌霜，而是没有任何战火迹象的血煞玫瑰城。

　　《世界》内，每个人物都有着自己的思想，就算是NPC，系统也只能引导，却无法左右，此人既然前来相助，就必然要有发挥的地方，他见血煞玫瑰暂时没有威胁，就开始思忖叶斌这次偷袭会有多么大的成功率。

　　当此人将各方势力推算了一遍后，才发现叶斌极有可能被人埋伏，导致全军覆没，这才想出了“虚张声势”的计策，也机缘巧合的救了叶斌和他手下数千野人一命。

　　他对叶斌很有好感，此人就算再聪明，也是不会卜算之术的，他不可能知道叶斌与凌霜以前都发生过什么，也不知道叶斌为何前来相救，按照他的想法，叶斌是因为异族入侵，才不远千里，出兵相救，这种大义，才让他对叶斌非常有好感。

　　“无论如何，小子也是欠先生一个天大的人情，日后先生若有用得着小子的地方，只需一声呼唤即可！”

　　那人摇了摇头，说道：“不知叶城主对现今的局势有何看法？”

　　叶斌一怔，沉思了片刻说道：“步度根虽然身受重伤，并且被叶某偷袭，士气大降，但其手下人数众多，各个勇猛善战，就算一时间无法恢复士气，对我们也是极大的威胁……”

　　叶斌顿了顿继续说道：“叶某手下连战三场，各个疲惫，短时间内，是无法出战了，所以，现如今我们应当拒城而守，不宜主动出击。”

　　那人笑着点了点头说道：“叶城主所言不无道理，但血煞玫瑰城墙低矮，决然无法防御太久，更何况异人自私自利，毫无组织，一旦城墙被破，必然大乱，到时，混乱一起，溃败之势再也难以避免，只怕……”

　　“另外，那步度根对叶城主必然愤恨之极，想来不久之后，便会倾全力攻来，在不计伤亡的攻城下，想必，血煞玫瑰也只能化为一粒粒尘埃！”

　　叶斌一惊，此人所言极有可能成为事实，他的手下除了女野人弓箭手还保持着完整的战斗力外，其他人早已不堪一击，必须要修养几日方可继续战斗，而这几日，正是决定胜负之时，一旦血煞玫瑰溃败，不但守城失败，他的野人们也有可能遭受到灭顶之灾。

　　见此人虽然说得恐怖，但却毫无慌张之色，面色镇定，显然早有了对策，叶斌虚心问道：“既然如此，不知先生有何办法退敌？”

　　那人不紧不慢地说道：“兵法有云，上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。现如今，我们是守城一方，自然无法攻城，我们是势弱一方，自然不能与敌人死战，此人千里迢迢前来攻城，自然不会轻易放弃，与其交涉也毫无效果，如此一来，无法攻城，无法用兵，无法交涉，只能用谋！”

　　“只能用谋？”叶斌见此人说的极为自信，应当是胸有成竹，顿时大喜，连忙问道：“不知如何用谋？”

　　那人笑了笑没有回答，转头望向林战说道：“阿战，去将凌霜帮主请来，就说某有事与他和叶城主共同商议。”

　　说完这句话，那人也不理会叶斌的疑惑，闭目沉思，手指敲打着桌面，不疾不徐，不紧不慢，极有节奏。

　　……

　　……

　　那人与叶斌和凌霜秘密商议了一会儿，叶斌和凌霜便面带惊叹，半信半疑的走了出来，各自安排着那人交代的种种事宜，按照那人说所，步度根现在惊魂未定，必然不会马上出击，最早也是明日清晨，才有可能前来攻城，他们还有一段时间准备。

　　叶斌拉住准备开溜的林战，笑眯眯地说道：“阿战，自从那件事后，我们便再也没有见过面，看来，你我之间生分了许多啊。”

　　林战对叶斌太了解了，他干巴巴地说道：“是啊，太生分了，那什么，我还有事儿，以后再重新熟悉！”

　　叶斌见林战不上钩，笑骂道：“好你个林战，今天不告诉我你师傅是谁，我和你没完！”

　　林战见叶斌还是老样子，顿时气不打一处来，激动地说道：“你还敢说和我没完？那咱们就好好说说，当初我走的时候，你是怎么向我保证的？现在她人呢？她在哪儿？你在游戏很风光啊，天下第一城的领主，哼，若不是……若不是我师父非要来这里，这辈子我都不想见到你！”

　　叶斌黯然，良久不语，过了好一会儿，才苦笑着说道：“我也是不迫不得已，否则无论如何，我也不会离开她的！”

　　“哼，迫不得已，好一句迫不得已，算了，事情过去这么久，我也没心思和你计较，也没资格说你俩的事儿，我师父曾经逼我发过毒誓，绝不能透漏出他的身份，你也知道，系统毒誓的威力，我是没法说的，不过看在我们曾经关系的份上，奉劝你一句，和我那便宜师傅交好，对你有利无害，若是能够大义……”

　　就在林战说话的时候，天空中突然打出一声惊雷，划过长空，将两人震得东倒西歪，叶斌还好，可林战却栽倒在地，抽搐不已，过了良久，才恢复过来。

　　“啊战，你……没事儿吧！”

　　林战没好气的冷哼一声：“没事儿，你试试？我不说了，再说还得被系统……折磨一番，哎，这毒誓真不是东西，后悔死我了！”

　　看着林战踉踉跄跄远去的背影，叶斌叹息一声，他知道两人的友谊没有任何问题，林战见他有危险，宁可自己受伤，也要将他扑倒在地，林战明知道违背誓言，会有极为严重的惩罚，仍然拐弯抹角的提醒自己，虽然说的很不客气，但那份沉甸甸的友情，他却记在心中。

　　但两人是否能够回到当初，却很难说，林战有心结，他也有心结，若解不开，也许……


第0159章 逃窜

　　太阳刚刚升起，空气里弥漫着破晓时的寒气，草上也已掩盖了灰色的露水，天际上空，一颗火红的太阳冉冉升起，照亮了大地，刚下过雨的泥泞的道路上，极为难走，一支庞大的军队在缓缓的前行着，军队的中央摆放着一支担架，步度根平躺在上面，脸上泛着阴沉的神色。

　　“那小贼，我要让你生不如死！”

　　步度根十分恼怒，他不知道叶斌叫什么，但他却险些被那小子手下的武将斩杀，这也就算了，这小子竟然胆大包天的袭击他的大营，而且还让人家成功了，步度根觉得自己威严扫地，完全成了笑柄，他要将那小子碎尸万段。

　　正在他思忖的时候，突然有探子来报：

　　“报，统领大人，左前方发现敌军千人，请大人示下！”

　　步度根不屑的冷笑一声，区区千人就想要和他数万大军抗衡？这简直是开玩笑嘛：

　　“这点儿人汇报什么，剿灭了就是！”

　　“是！”

　　那探子刚要走，步度根却突然说道：“等等，敌军的首领长什么样子？”

　　探子回想了一下，便描述了一遍，步度根突然大笑：“哈哈，原来是他，天堂有路他不走，地狱无门他闯进来，哈哈区区千人，难道还想要埋伏我吗？哼上次老子疏于防备，这次，嘿嘿……”

　　探子不明白步度根是什么意思，只见步度根兴奋地说道：“全军改变方向，我要让那小子偷鸡不成反蚀把米，埋伏老子，哈哈！”

　　步度根哈哈大笑，叶斌手下的野人确实勇猛，他也是深有感触，说以一当十都不是虚言，但他不在乎，他早就从探子那里知道，那小子走后连续经历了两场大战，如今那小子的手下早已是疲惫之师，至于那些异人嘛，步度根完全没放在眼中。

　　实际上也确实是这样的，叶斌现在已经没什么战斗力了，只剩下血煞玫瑰还并未损失什么，但血煞玫瑰守城还行，若指望他们野战，那简直是老寿星上吊，找死啊。

　　“你说那步度根会上当么？”叶斌有些不确定的问道。

　　林战笑了笑说道：“我那便宜师傅素来算无遗策，你若是知道他是谁，便不会有所怀疑了！”

　　叶斌无奈，林战碍于誓言根本不可能告诉叶斌那人是谁，而叶斌现在也别无他法，只能赌上一把，况且，那人说的头头是道，想来是有些把握的。

　　实际上，白衫中年书生早就对步度根的心思做了揣摩，若是别人出现在这里，也许步度根不会重视，但叶斌却不同，叶斌手下的野人战斗力极强，就算再疲惫，步度根也不可能托大，而且，步度根对叶斌的仇恨极大，他定然是想手刃仇人，最重要的是，步度根清楚这边就算埋伏，也没多少战斗力，所以有恃无恐，他绝对会亲自过来的。

　　“好吧。”

　　叶斌现在带来的这一千余玩家，都是凌霜的死忠分子，这些人追随凌霜已经很久了，他们相信凌霜，相信凌霜一定会胜利，就算这次死亡，只要最后取得了胜利，他们便不会有任何损失。

　　“叶城主，一会儿你不必多想，只管逃跑，我们早已做好了战死的准备！”

　　叶斌看着众玩家坚定的神色，暗叹，凌霜一个女子能取得今日的成就，就是靠着她惊人的个人魅力，和这些死忠的兄弟姐妹们支撑起来的，而现如今，凌霜能够将这些人的性命交给自己，可见对自己有多么信任。

　　他知道，凌霜现在心中一定很不好受，毕竟，谁将自己的亲人亲手推下火坑，都是一种痛彻心扉的煎熬，虽然，这里只是个游戏，但死了一样会让灵魂存活时间减半的，如果最后失败，这些玩家损失可就惨重了。

　　“好，叶某也不多矫情了，凌霜有你们支持，是她的幸运，叶某能和你们并肩作战，也是叶某的荣幸！”

　　……

　　……

　　“咦？这小子怎么和一帮异人混在一起，这不是在找死吧？”

　　步度根看到叶斌和一群异人小心翼翼的埋伏着，心里有些不敢置信，这点儿异人能有什么战斗力？这简直是找死啊。

　　“难道有诈？”

　　步度根开始怀疑了，但他有舍不得到口的肥肉，他感觉这是一个除掉此人的机会，若是错过了，以后就没那么容易了，但是那小子又不像傻子，怎么会认为仅仅凭借这点儿异人就能把他怎么样？

　　其实，白衫中年书生的意思是，让叶斌拿一千野人作为诱饵，这样才能让步度根相信，成大事者不拘小节，以一千野人的牺牲，换来敌军的覆灭在他看来完全是值得的。

　　但叶斌却想都没想，当场就拒绝了，别说一千野人了，死了一个野人，他都悲痛欲绝，若是一下子死了一千个野人，于公于私，他都无法接受。

　　最后，白衫中年书生无奈，也只能用这些死忠的“异人”引诱步度根了，在他看来，这步度根有勇无谋，虽然这么做破绽极大，但在诱惑之下，步度根未必不会上钩，这也是没有办法的办法。

　　听说了用她手下“异人”来充当诱饵，凌霜也是马上拒绝了，但后来被她最忠实的手下知道了这件事，才联名劝阻凌霜，只要这次胜了，他们一样没有任何损失，凌霜才勉强同意。

　　毕竟，若是不用白衫中年书生的计策，一旦失败，这些人大部分也是无法幸免的，而若是用了，一旦成功，他们便会以最小的代价，取得最大的胜利。

　　“哼，在绝对的实力下，本统领就不信那小子还能翻天不成，命令三军，严加戒备，命前锋五千人压上，侧翼包抄！本阵不动！”

　　步度根一声令下，大军顿时动了起来，叶斌那边似乎也有所察觉，顿时惊慌了起来。

　　“哈哈，小子，就凭你？还想一而再再而三的偷袭步某？今日，本统领便让你尝尝生不如死的滋味。”

　　叶斌脸色大变，慌忙说道：“上，你们快上，给我顶住，林战，你保护我逃跑！”

　　看到叶斌竟然不战而逃，步度根一愣，一时间竟然没反应过来。

　　“他，哈哈，他跑了，哈哈，快给我追！将那小儿擒来，让步某好好招待一番。”

　　步度根这时候还没有全军压上，他也不是傻子，这点儿人前锋足以应付，但就在这时候，左侧突然出现一支两万人的“异人”组成的军队，这些人仿佛是受到了惊吓一般，慌忙逃窜，步度根凝神观望了一会儿，见他们不似作假，而是真的逃跑，这才哈哈大笑说道：“哈哈，血煞玫瑰帮简直是找死，竟然敢与老子野战，哈哈偷袭不成，被老子发觉，还想要逃跑么？”

　　玩家们是真的在逃，这些玩家根本不知道内情，他们得到的命令是在这里准备偷袭步度根，会有一支精锐与步度根正面相抗，他们只需要打打酱油就好了。

　　但当他们看到连叶斌都跑了，而且凌霜也没有出现的时候，顿时傻眼了，这也太坑人了，还是小命要紧，赶快跑吧。

　　若这些玩家知道内情，必然会被步度根看出玄机，到时候计策不成，反而会被人家一举歼灭，最重要的是这些人平日里对凌霜都是阳奉阴违，所以才被凌霜挑选出来，只要胜利，他们还会复活，到时候，就算这些人叛离血煞玫瑰，也没有什么大不了的。

　　一千余死忠于凌霜的玩家很快被步度根的前锋剿灭，只逃出去二百余人，杀敌不足一百，战斗力当真是极其悬殊，而那两万多玩家由于离得远，倒是损失不大，不过看样子，早晚也会覆灭。

　　“叶斌小儿，休要再逃了，你逃不掉的！”

　　叶斌暗自冷笑，鱼儿已经上钩，只要能逃到预定地点，这步度根想不覆灭也难。

　　步度根见叶斌他们真的没有什么埋伏，那些野人也没有出现，顿时放下心来，在他看来，野人已经没有战斗力了，不出现在这里也很正常，而叶斌的疯狂逃窜更是说明了一切，最重要的是，那些“异人”是真的被杀死了，他相信，以血煞玫瑰的家底，还不至于用这么大的代价来设置陷阱。而且，他也实在想不出，这里能有什么陷阱。

　　“阿战，你先从别的地方逃离，他们追的是我，以我的能力，逃出去并不困难，但一会儿，你要就逃可就困难了。”

　　林战并没有婆婆妈妈，只是点了点头，说道：“保重，别忘了，我还要和你算那笔糊涂账！”

　　林战跑的时候，并没有吸引敌军，毕竟在步度根看来，林战只是个无关紧要的小人物，如今叶斌身边只有一百余人，这些人护卫着叶斌不断向西面河岸处逃窜，短时间内并不会被追上。

　　“叶斌！你阴险狡诈，让刘某损失惨重，嘿嘿，没想到会有今日吧！”

　　刘家军的身影突然出现在叶斌他们的东侧，脸上露出怨毒的神色，那日，他逃出去不远，才感觉到不对，意识到自己可能是中计了，当他回来之时，果然发现叶斌他们早已人去楼空，顿时大怒，他付出了那么多损失，竟然最后还被子虚乌有的敌军吓跑了，他觉得自己就是个笑话，叶斌一定在血煞玫瑰城中嘲笑着他。

　　为了挽回尊严，为了重新赢得家族信任，他必须要杀死叶斌，所以，他并没有走，而是埋伏了起来，等待机会，果然，功夫不负有心人，机会还真的出现了。


第0160章 覆灭

　　刘家军的堵截，步度根的围剿，铺天盖地的喊杀之声，叶斌似乎已经走到了绝路，只有河岸那边没有敌军，但却有着一条巨大的河流封锁，他似乎已然无路可逃。

　　“哈哈，小贼，看你如今还往哪里逃？步某今日要活活生吞了你！”

　　步度根躺在担架之上，脸上带着狰狞的神色，看上去伤势好了很多，不然也不能吼出这么大的声音。

　　“姓叶的，任你狡诈奸猾，今天，刘某也要将你碎尸万段，哈哈，天下第一城的城主，今天，便要让你知道，有些女人，是不能碰的！”

　　刘瑞脸上挂着阴沉的笑容，他对叶斌早已恨极，否则，也不会埋伏这么久，就为了等待叶斌。

　　“哼，将你宰了后，刘某还要去问问凌霜，她到底肯不肯屈服，不屈服，就将血煞玫瑰夷为平地，到时，以我刘家的势力，看谁还能护得住她！”

　　叶斌听到两人愤恨的话语，脸上露出奇怪的表情，他没想到刘瑞竟然会埋伏在这里，但这并不是什么坏事儿，反而让他更加的欣喜，他对刘瑞的更加的愤恨，他要为那已死的野人报仇，他要先拿刘瑞的头颅祭奠野人的亡魂，否则，如何能消他心头之郁？如何能够让野人在天之灵安息？

　　这时候，叶斌已经真正的忘记，这是一个游戏，在野人死后，他才意识到，自己已经将这里当成了第二世界，当成了他的家园，他已经把那些野人当成他的亲人，他的手足，他再无法将他们看成一段段数据。

　　“你们，别欺人太甚！”叶斌声色俱厉的喊着，他似乎有些恐惧，慌不择路的带着一百余玩家向河岸逃去，边跑边回头看着，似乎很怕敌人追上来一般。

　　“哈哈，叶斌，你也有今日，天下第一城的城主是多么的风光？多么的威风？怎么会如丧家之犬一般，逃之夭夭？”

　　刘瑞看着叶斌慌张的样子，心中大为快意，甚至连昨日被坑骗的抑郁，都冲散了许多，在他看来，叶斌已然必死无疑。

　　“小贼，你若是跪下来求我，也许步某会留你一命，但从此以后，你便是步某的奴隶，哇哈哈哈，步某要你向东，你不可向西，让你杀狗，你不可撵鸡。”

　　步度根张狂的大笑着，他仿佛看到了叶斌跪拜求饶的情景，他感觉自己这两日受到的侮辱，今日一扫而空，十分的畅快。

　　叶斌也没想到，这两人对自己竟然这么愤恨，但越是愤恨，他心中越是高兴，脚步不停，跑的方向，竟然是一座小山。

　　“哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，小贼，你当真是自掘坟墓，步某看你还能跑到哪里？”

　　当叶斌跑到小山之上后，步度根命令军队，将小山团团包围，就算是一只苍蝇也别想飞出去，而刘瑞更是如此，他在小山的另一侧也布置了密集的防御，他要让叶斌上天无路，下地无门。

　　“投降吧！”

　　“投降吧！”

　　“投降吧！”

　　近十万人马一起喊的声音当真是惊天动地，叶斌站在小山之上，都觉得有些头皮发麻，若是那白衫中年书生的计策一旦失败，他再无幸理！

　　“投降吧！”

　　“小贼，还不匍匐下山，做步某的奴隶？”

　　“叶斌，你还不速速投降，也许刘某心情好，还可以饶你一命！”

　　“轰隆！”一声巨响，仿佛是天地初开，震得无数人怔在那里。

　　“妈呀！”

　　他们忽然看到，远方的河岸崩裂，那滔天的河水有如张开血盆大口的巨兽，向他们狠狠的撕咬而来，这是天地之威，这是自然之力，这是任何人类都无法抗衡的力量。

　　“快跑！”

　　“中计了！”

　　“别拦着我，你找死！”

　　无论是刘家军还是步度根的手下，在这种天地之威下，再也没有了任何纪律，他们只恨爹妈少生了两条腿，哭爹喊娘的逃之夭夭。

　　可是，那巨浪有如翻滚的巨兽，铺天盖地的席卷而来，这种速度，除非是有人骑着赤兔宝马，否则，绝无幸理。

　　步度根懵了，他呆呆的看着席卷而来的巨浪，根本没有任何心思去逃避，他身边的士兵早已逃得一干二净，谁还管他个残疾人？谁还管他死活？

　　刘瑞也傻了，他茫然四顾，放眼望去，尽是慌乱之人，他嘴巴微动，喉咙干涩，想起方才嘲讽叶斌的话语，感觉自己就像一个小丑，在叶斌面前张牙舞爪，被人家狠狠的扇了一巴掌还不够，又把另一面脸凑了过去，让人打得劈啪作响，他知道，刘家军完了，他……也完了。

　　叶斌冷冷的注视着下面的无数生命，心中没有一丝怜悯，尔虞我诈，乱世中，若想要活下去，就要狠，就要比别人更狠，他早已有了这个觉悟！

　　原来，那日白衫中年人的计策竟然是凿堤引水，引灌三军。

　　自从那日倾盆大雨之后，白衫中年人便想出了这个计策，想要成功的实施这个策略，必须要天时地利人和，天时乃是大雨灌溉，河水上涨，这样一来只要凿开堤坝，便可以水淹七军，地利是这附近必须恰巧有一条大河，而且还不能太过偏离敌军行进的路线，人和是敌军必须对叶斌有足够的仇恨，这样才能够吸引敌人。

　　这三点缺一不可，这年代的人对天时地利有所研究，但真正注意的却少之又少，而玩家还没有吃透游戏的规则，大多以从前的网游来衡量，很少有人能够想到，只是一条大河，便可以让近十万大军灰飞烟灭。

　　洪水无情，只见一条条生命被滔天巨浪所淹没，就连叶斌所站的山头，都被湖水打湿，好在并未完全蔓延，否则他也难以幸免。

　　但他下面的众多敌军便倒霉了，一个个很快的消失在洪流之中，连一丝浪花都难以掀起。

　　“叶斌，你不得好死！”

　　刘瑞大吼一声，便在也没有了声息，无论他曾经身份多么高贵，在这种天灾面前，都是人人平等的，而步度根更是凄惨，他躺在地上，眼睁睁的看着洪水淹没自己，只能闭目等死，直到他淹没为止，都没有发出哪怕一声惨叫。


第0161章 天下第一帮

　　洪水过后，满目疮痍，地上布满了一具具浮肿的尸体，甚至连模样都分辨不出来，水草死鱼遍地都是，空气中散发着腥臭的气息。

　　“呕！”

　　幸存下来的玩家见到这一幕，一个个情不自禁的干呕起来，他们面色苍白，几乎不敢相信，这就是他们亲手造成的？

　　叶斌脸色也不太好看，他经历过无数次战役，却从未有过这种惨状，前一刻还是活生生的性命，这一刻却成了地上一具具臃肿的尸体。

　　“水火无情，这……就是乱世吗？”

　　叶斌长叹一声，他不知道自己做的对不对，但他知道，他想要活下去，就只能狠下心来，就只能踩着敌人的尸体，一步步攀登人生的高峰，敌我双方，是由不得半点仁慈的。

　　“叮咚：【世界公告】：华夏区玩家帮派‘血煞玫瑰’浴血奋战下，终于守住了帮派驻地，作为第一个拥有帮派驻地的势力，特奖励称号：‘天下第一帮’，其余奖励会以其他形式发放给该帮派。”

　　“叮咚：【世界公告】：倭国区玩家帮派‘屠华帮’在一番浴血奋战之下，成功的守住了帮派驻地，作为第二个拥有帮派驻地的玩家，特奖励称号：‘天下第二帮’，其余奖励会以其他形式发放给该帮派。”

　　“叮咚：【世界公告】：米国区领主‘大卫·米莱尔’作为全世界第二个将领地升级为小城的玩家，获得称号：天下第二城。”

　　一连三条世界公告，全世界顿时一片哗然，继叶斌之后，终于出现了天下第二城，甚至还出现天下第一帮，和天下第二帮。

　　而中国区大部分玩家都是兴奋的，天下第一城是华夏区的，天下第一帮还是华夏区他们的，这让他们感觉终于扬眉吐气了，只是让人气愤的是那个倭国的天下第二帮的名字，什么叫做“屠华？”这是赤裸裸的蔑视，这是赤裸裸的宣战啊！

　　在中国区玩家激动与愤慨的时候，林爽独自一人站在无人的角落沉思着什么，从他脸上看不出任何喜怒之色，似乎这三条系统消息对他没有任何冲击一样，但只有他自己知道，他后悔了。

　　他没想到，血煞玫瑰在居于绝对劣势的情况下，仍然能够反败为胜，他实在无法理解，这到底是如何赢的？难道有了叶斌的帮助就可以你天不成？现如今血煞玫瑰气候已成，再也不是任人宰割的存在了，只需几天，便会成长为一个让人生畏的庞然大物，这就是声望带来的优势。

　　就算是八大家族，也不能再将凌霜视为小辈，凌霜的地位随着这次系统公告，骤然提升。

　　“我们刘家军呢？我们的刘家军在哪儿？那都是我们的精锐啊！”

　　刘家族长脸色难看的可怕，大声嘶吼着，他没想到，传说中的水淹七军竟然会降临到自己家族头上，这简直是灭顶之灾，刘家军队不少，但要知道，那三万人可都是精挑细选出来的，否则，他也不至于如此心痛。

　　倭国“屠华帮”的议事厅内，坐着一个身材短小，脸色阴沉的中年人。

　　“八嘎！”

　　“你们都是饭桶，只差了一步，又让支那人抢了先机，我们大日本帝国的尊严，我们大日本帝国的荣耀，都被你们败坏了！”

　　“嗨，属下知罪，愿剖腹以谢天皇！”

　　中年人脸色越发的难看，冷冷地说道：“支那猪，不但拿下了天下第一城，还拿到了天下第一帮的称号，你剖腹谢罪就能够挽回你的过失吗？灵山君，现在，我们最重要的是完成那个任务，一旦完成，支那猪便只能匍匐在我们的脚下，你的明白？”

　　“嗨！”

　　叶斌也是吸了口凉气，他也没想到系统会连续播放三条世界公告，而凌霜也只比“倭国区”的那个帮派快上一线，若是再慢一些，天下第一帮是谁的就不好说了。

　　“屠华帮”与“大卫·米莱尔”引起了他的注意，他亲身经历了帮派守护战，自然知道想要防守成功有多么困难，在他和凌霜的共同努力之下，靠着白衫中年人的计策，才让敌人全军覆没，可想而知，任务的难度有多么高。

　　那屠华帮既然能够在与凌霜一前一后守住城池，想必绝不简单，叶斌感觉，这个帮派将会是他日后的大敌之一。

　　而那名米国区玩家同样不简单，现在的地龙石完全是无价之宝，他能够寻得一块，抢的先机，已经证明他不是寻常人物。

　　就在叶斌感慨的时候，突然又来了一阵系统提示。

　　“叮咚：恭喜玩家叶斌，成功帮助血煞玫瑰守城，成功杀死20%的敌军，获得声望：100000。”

　　“叮咚：恭喜玩家叶斌，成功帮助血煞玫瑰守城，剿灭40%的敌军，获得全体参战人员等级提升1。”

　　“叮咚：恭喜玩家叶斌，成功帮助血煞玫瑰守城，逆天杀死70%的敌军，获得神秘勋章一枚。”

　　“叮咚：恭喜玩家叶斌，成功帮助血煞玫瑰守城，不可思议的杀死100%的敌军，获得免死金牌一块。”

　　叶斌左手中突兀的出现了一枚闪烁着幽暗光芒的勋章，勋章上刻画着不断变换的“盟”字，右手中出现了一块金光闪闪的令牌，令牌上刻画着一个两个金光闪闪的字体：“免死”，十分耀眼。

　　下品“盟之勋章”（可升级）：拥有此勋章之人可以与两个不同的势力结成同盟，受到系统保护，而且会有下品勋章的同盟加成。

　　注：受到系统保护的盟友之间不可以相互攻击，不可以随意解除，有责任互相帮助！

　　免死金牌：据说只要将鲜血滴入免死金牌中后，便等你多了一条生命，只是，如此逆天之物，存量极少，请玩家谨慎使用。

　　1：免去玩家一次的死亡惩罚（死亡后不消耗灵魂）。

　　2：使用免死金牌重生后，获得3分钟的无敌状态，此状态无法攻击他人，也不会被他人攻击。


第0162章 年兽来袭

　　叶斌并没有马上将血滴入免死金牌之中，他还准备有时间再仔细研究一番，至于那块盟之勋章，他略微沉思了一会儿，便将两个名额都定了下来。

　　一个是血煞玫瑰，他废了这么大的努力，若是不和血煞玫瑰结盟，那岂不是有毛病么；另一个则是彦文玉三兄妹，他早就想过以后来神农谷的玩家都交给彦文玉三兄妹来管理，这次见过刘家军的战斗力后，更是坚定了这种想法，他发现，玩家也并不是一无可取，若是用好了，也是一股极大的势力。

　　当叶斌回到领地的时候，白衫中年书生正在和凌霜告辞，无论凌霜如何挽留，此人都是一脸坚决，林战脸色焦急，直到叶斌回来后，才松了口气。

　　“先生为何匆忙而去？”叶斌有些疑惑，这人难道真的是一心为公，完全没有任何私心？他这次帮助血煞玫瑰后，竟然一点儿报酬都不索取，那他图的是什么。

　　白衫中年书生朗笑一声，说道：“某乃朝廷官员，如此擅离职守已是不该，若再逗留下去，岂不是尸位素餐么。”

　　“朝廷官员？”叶斌心中一惊，连忙问道：“不知先生可否告知姓名？”

　　白衫中年书生犹豫了一下说道：“也没什么不可说的，某不说自己姓名，是因为自从异人出现后，不知为何？时常骚扰于某，最后，只得隐藏身份，不然一日不得安宁啊，不过叶城主并不是异人，倒也无妨……”

　　“某姓陈名宫表字公台，现如今任中牟县一亭长，如今黄巾四起，到处都是犯上作乱之徒，宫又怎能再次逗留？”

　　叶斌表情怪异，看了一眼林战，深深的吸了口气，才平复心中激动，怪不得此人能够计算出他会被人埋伏，怪不得此人只用了一个计策，便灭掉敌军近十万大军，怪不得林战说过一定要相信此人之计，若早知道他是陈宫，叶斌早就想方设法拉拢过来了。

　　当然了，若叶斌真表现的十分热情，怕是那陈宫也未必会对他有好感，至于如今，叶斌与陈宫之间会如何，就不得而知了。

　　想起历史上的陈宫叶斌双眼越加的明亮，他历史上的事迹数不胜数，从著名的“抓放曹”开始，他便走上了一条不同寻常的道路，由于发现了曹操那种宁愿我负天下人，也不愿天下人负我的想法后，决然而去，几经波折后，不但让曹操损失惨重，还投了曹操的对头吕布，若最后不是吕布不纳其言，历史如何还未可知。

　　PS：抓放曹应该是虚构的，而吕布不纳言也是有原因的，大家不要被沉默误导了，这本小说大部分情节都取自三国演义，少部分来自于三国志等其他史书，所以，真实性没有保证，千万别被误导。

　　陈宫应当不属于那种最顶级的谋士，但他却也可以称得上算无遗策，绝对是叶斌现在最需求的人才，更何况此人口碑良好，若是得到，当是一大臂助。

　　想到这儿，叶斌心中更加迫切，陈宫却怪异的看了叶斌一眼，说道：“叶城主，不知你方才听到宫之姓名，为何如此惊诧？与那些异人无异，难道你也听说过公台不成？”

　　叶斌一怔，相比其他玩家，他最大的优势在于NPC认不出来他异人的身份，否则，收服历史名将，哪有那么轻易？

　　叶斌左思右想应对之策，忽然说道：“哦，叶某曾经听几个异人提到先生大名，记在心中，所以才十分惊讶。”

　　陈宫这才了然，想想也是，那些异人极为诡异，不但知晓他的来龙去脉，甚至还能知晓他的未来，他曾经仔细询问过林战，但林战却支支吾吾，只说了些鸡毛蒜皮之事，这让他更是意外，也不知道林战在忌讳什么。

　　林战当然不敢直言，要知道，擅自想历史名将透漏未来历史的走向，会被系统降下天雷，魂飞魄散，谁敢尝试？当然了，说一些小事倒还是可以的，所以，陈宫才会觉得，那些异人非常奇怪。

　　“原来如此……”陈宫若有所思，他能听出叶斌也是有所隐瞒，但他也没打算追根究底，朗笑一声说道：“叶兄自便，宫这就去也。”

　　“你不能走啊！”叶斌心中暗想，你走了我上哪儿找你去，好不容易碰到一个大才，他怎么能轻易放过，正想着如何挽留的时候，林战忽然说道：“师傅，那牟尼县令欺人太甚，不若我们不回去了吧！”

　　陈宫脸色一沉，冷声喝道：“放肆，县令大人岂是你可以妄加评论的？小心自己的脑袋！”

　　他语气虽然严厉，但其中浓浓的关切之意却让林战暗叹一声，他也知道自己不应该算计师傅，但想起他与叶斌的关系，又不得不如此，当然了，在他看来，这也不算什么算计，反正陈宫在历史上被曹操杀了，若是能够帮助叶斌收服陈宫，也许他师傅从此的命运便会发生了极大的改变。

　　“叶城主，听说你乃是朝廷册封的镇军将军？”

　　林战话音一转，竟然扯到了叶斌身上，叶斌对他并没有什么隐瞒，早就告知了自己镇军将军的官职，所以才有今日这么一说。

　　陈宫一惊，他可不知道叶斌竟然是镇军将军，严格说起来，他这芝麻绿豆的小官儿是无法与镇军将军想比，想起叶斌一直十分有礼貌，并没有丝毫骄纵之意，心中好感更甚。

　　叶斌也知道，林战必然是要帮助自己的，非常爽快地说道：“正是！”

　　林战嘿嘿一笑，说道：“叶城主若有时间，来一趟牟尼县，见识见识那县令的威风，若有机会奏于朝廷，战必然感激不尽。”

　　陈宫瞪了林战一眼，轻轻躬身说道：“不知镇军将军当面，还望恕罪。”

　　叶斌脸上没有丝毫骄纵之意，他知道，这些文士对面子看得极重，若是他十分骄傲，人家对他必然不做理会，更何况，在陈宫这种人面前，他哪里还有什么骄奢之意？

　　“先生太客气了，不提先生救某性命之举，便是以先生之才，未来成就必然远远超过叶某，先生何必自谦！”

　　陈宫摇了摇头，暗叹一声，并未说话，他现在完全算的上怀才不遇，胸有滔天之才，却苦无施展机会，这次异族之战，也是他第一次将计策运用到实战之中，这让他有些不舍，不知日后何时才有机会像这几日一般，挥斥方遒。

　　但陈宫身为历史名将，身为历史谋士，就算有怀才不遇之心，也绝不会被人三言两语便收服了，再说，现如今汉室犹在，他怎会轻易投效他人？

　　叶斌见林战不住的向自己眨眼睛，也知道此时必须缓缓图之，现在就算他说破天了，人家也不会同意，搞不好日后连朋友都做不成，反正有林战这个“内奸”在，他也不怕找不到陈宫。

　　陈宫带着林战走了，叶斌茫然若失，他看重历史武将，更看重历史谋士，他知道，一个真正能够为他出谋划策的谋士有多么重要，只看陈宫一计，便可灭掉敌军近十万大军，他便心痒难耐了。

　　“叮咚：除夕将至，开启【年兽来袭】任务，请所有玩家做好准备，你们将面对一个个庞然大物，它们并没有攻击力，但却极为喜欢破坏建筑物，每个领地将会遭受年兽幻影的袭击，请玩家在除夕前回到自己的领地。”

　　“叮咚，各大系统城池也会出现年兽幻影，请玩家们守好各自所在的城池。”

　　“叮咚，成功防守并斩杀年兽幻影的玩家或势力，得到系统奖励的一品抽奖机会一次，有极小的机会抽到一品的武器、宝物、材料、战马。”

　　“叮咚，失败的玩家或者势力也不要担忧，年兽不会攻击任何人类，只喜欢拆建筑物，所以，想要过个好年的玩家可要努力了！”

　　“叮咚，待所有年兽幻影被斩杀后，洛阳城外将会出现一头真正的巨型年兽，它也没有任何攻击力，需要全体玩家前来抗衡，到时，所有玩家传送到洛阳将不会收取任何费用，注：只有玩家才可以参与，不允许任何原住民参与此事。成功斩杀年兽将会随机得到未知宝物。”

　　叶斌一怔，不知不觉已经要过年了吗？系统竟然弄出来一个年兽来袭，他心中暗自思忖着，年兽幻影还好，他可以协同领地内所有的原住民一起绞杀，虽然不知道年兽具体有多厉害，但相信若连他都无法抵挡年兽幻影，那大部分玩家都只有眼睁睁看着的份了，大过年的，系统应该不会这么残忍吧？

　　但最后一个巨型年兽就不好办了，叶斌一直以原住民为主，如今竟然不允许原住民参战，那他自己一个人，就算再厉害又有什么作为？这系统不会是故意和我作对吧，叶斌好无厘头的想着，摇了摇头，见凌霜若有所思的走了过来，顿时双眼一亮，笑容满面的走了过去。


第0163章 开启联盟榜

　　“恭喜你成为天下第一帮的帮主！”

　　凌霜有些愧疚地说道：“都是你帮忙，否则，可能第一波都无法承受的住，还让你因此损失了一个野人，实在是过意不去！”

　　叶斌并没有客气，只是叹息一声，说道：“严格来说，这次叶某已经赚了很多，但对于野人的死，叶某却难以忘怀……”

　　说到这儿，叶斌双目闪烁出一道寒芒：“我要先拿刘瑞的头颅做祭奠，待日后，我要整个刘家为他陪葬！”

　　凌霜并未说话，她不太理解叶斌对野人的感情，但她是个懂事的女人，叶斌是否真的悲痛，她还是看得出来的：

　　“节哀……此次乃是为了我血煞玫瑰才有此祸乱，待日后剿灭刘家之时，算我血煞玫瑰一个。”

　　叶斌诧异的看了一眼凌霜，他没想到，这个小女子竟然有这种魄力，他敢与刘家为敌，是因为他有野人做后盾，有神农谷做资源，甚至他还有着传说中的历史名将，对于刘家，他当然不怵。

　　不过凌霜就不同了，她虽然荣升天下第一帮的帮主，但严格说起来，她的势力还要差一些，不过在巨大的影响力之下，相信，没多久她便会带领血煞玫瑰有一个飞跃式的崛起，但这段时间不能被各大家族敌视，否则，骚扰之下，没多久血煞玫瑰就会陷入疲于应付的境地。

　　“呵呵，没什么好奇怪的，一来，这次你帮了我们这么大的忙，难道血煞玫瑰要做白眼狼不成？再者说，我与刘家本来就有不可调和的矛盾，这次他们全军覆没，更是恨得我们咬牙切齿，为不为敌，有何区别？”

　　叶斌点了点头，说道：“好，凌帮主快人快语，叶某这次得到了一块盟之勋章，可以在系统的约束下结盟，不知……”

　　凌霜见叶斌取出一块幽暗的勋章，双眼顿时亮了起来，一张寒冰似的脸颊，绽放出花一般的笑容，看得周围玩家一呆，他们极少见过自己的帮主这么笑，纷纷羡慕嫉妒恨的瞅着叶斌。

　　“有了它就好多了，只是，这次又要高攀你们神农城了。”

　　叶斌摇了摇头说道：“天下第一帮的名头不可小觑，日后谁高攀谁还说不定，只希望到时凌帮主不要后悔今日的决定才好。”

　　凌霜并未答话而是直接问道：“如何结盟？”

　　叶斌皱了皱眉头，看了一眼盟之勋章，只见上面幽光闪烁，在他凝视的时候，突然脑海中出现一行信息：“叮咚，请默念同盟势力的名字，若所默念名字的势力同意，则结盟成功，否则失效，不可反复输入一个名字骚扰，否则视为藐视系统。”

　　叶斌暗自默想着：“血煞玫瑰”四个字，只见凌霜忽然一怔，旋即点了点头，这时候，天空忽然出现一道彩光：

　　“叮咚【国家公告】，恭喜神农城与血煞玫瑰结为同盟，作为第一个结盟的玩家，开启了联盟实力榜。”

　　“靠，又出名了！”

　　叶斌脸色不太好看，有道是人怕出名猪怕壮，他叶斌在游戏里本来就十分出名，如今再与天下第一帮血煞玫瑰结盟，岂不是让别人更加的忌惮，他虽然不畏惧，但也不喜欢麻烦呀。

　　不过事已至此，他再多想也无意，点开左手腕红点儿处，顿时看到了联盟实力榜第一位就是他和血煞玫瑰，往下便空无一人，现在这种盟之勋章还非常稀少，暂时还只有他自己有拥有，其他人想要结盟，也是没有办法的。

　　“什么，这小儿，当真是逆天了，怎么什么好事儿都是他的呢？”

　　叶泽脸色铁青，他感觉自己的计划必须实施了，他本来还想拖一阵，但见叶斌越加的强大，他心中似乎也没有了底气。

　　“叶斌！”刘瑞复活后，听到神农城和血煞玫瑰的名字，脸上顿时露出愤怒的神色，他现在只有一个想法，那就是宰了这对奸夫淫妇。

　　“唉！”林爽脸色复杂，他现在越加的后悔，第一个结盟的势力必然有着一些好处，更何况，这可是在系统的约束下，日后只要不背叛盟友，便不用担心盟友给自己插一刀，要知道，联盟之间，最重要的是信任，只有信任才能够精诚合作。

　　“年兽袭击在即，叶某必须尽快赶回神农城，若是能够消灭年兽，还望能搭血煞玫瑰的顺风车去趟洛阳啊。”

　　凌霜点了点头，她知道，叶斌的手下几乎都是原住民，而巨型年兽是不允许原住民参战的，叶斌想要跟着自己也是有原因的。

　　叶斌见野人也恢复的差不多了，知道自己该启程了，野人们现在虽然身体仍然有些疲惫，但那股气势却更胜以往，他们集体升了好几级，如今恢复了一些体力后，战斗力越加的强悍了。

　　只是叶斌心中一直有个疑惑，野人无法组建兵种，打起仗来，只能依靠着勇猛，这对野人们的战斗力有很大的影响，日后，他若是想要野人可以和那些特殊兵种抗衡，必然要为野人寻找一条出路。

　　在回到神农谷之前，他必须去一趟长沙，那里还有老将黄忠的任务，虽然暂时看来完成的希望比较渺茫，但也未必全然没有机会，他如何能够放弃？至少也要先拖延一阵，不让黄忠的儿子死去。

　　吩咐程阿亮与周仓带着野人和周仓手下残余的土家族士兵，先行回到神农谷，而他则是孤身一人前往了长沙。

　　长沙城繁华依旧，但玩家们却紧张了起来，他们在修复装备和兵器，他们在补充食物增加体力，他们在药店附近排起了长长的队伍，为年兽到来，做最后的准备。

　　叶斌也知道刻不容缓，他必须要在最短的时间内说服黄忠信任他，好在，他身上有华佗交给他的介绍信，华佗曾经给黄忠儿子看过病，想来那黄忠应该不会对自己怀疑吧？

　　叶斌也有些紧张，他与黄忠这类的顶级名将打过交道，例如吼声如雷，豹头环眼的张飞，红脸长髯的关羽，甚至他还与赵云赵子龙交往不错，但他那时还真的没有那么紧张，赵子龙岁数太小，张飞关羽死忠刘备，只有黄忠，他才有那么一丝希望挖掘过来。


第0164章 药大师的刁难

　　“她怎么来这儿了？”

　　叶斌面色复杂的看着不远处熟悉的靓影，那是他重生后无法抹掉的痕迹。

　　张倩此时换了一身蓝色的连衣裙，白净的俏脸仿佛天使一般，柔顺的黑发披肩，与东汉时期人的装束完全不同，却有着一种另类的美感，她脸上挂着深深的疲惫，眼中藏着几缕悲哀，俏生生的站在一个脸颊苍白的年轻人身旁。

　　年轻人嘴角挂着浅浅的微笑，时不时的开口说着些什么，脸上带着玩世不恭的神情，傲然的看着周围的一切，他身后还有四名魁梧的护卫，寸步不离的保护着他们二人。

　　叶斌不知道此时的自己是什么心思，只是不太舒服，但他似乎也没什么立场干涉，只能苦笑一声，转头离去，黄忠的任务还有十三日，他必须尽快了。

　　……

　　……

　　将军府前，几名门卫将叶斌拦住，不断的打量后，才说道：“你是干什么的？”

　　叶斌笑了笑说道：“在下听说黄将军之子有疾，特送来良药，还请几位大哥通禀一声，叶某感激不尽！”

　　其中一个门卫怀疑的看了看叶斌，前阵子总是有人来拜访，说的也是这种话，结果都是骗子，不是被黄忠一刀砍死，就是押入大牢，久而久之，再也没人敢来尝试，如今，竟然又来了个不怕死的。

　　“小兄弟，为人要脚踏实地，我家将军虽然不喜杀人，但刀口上也染了许多性命，给你一次机会，还是速速离去，否则，待某通报后，小心你不好收场。”

　　叶斌非但没有生气，反而感激地说道：“多谢大哥仗义执言，但叶某确实有良方，没见到黄将军之前，绝无离去之理。”

　　那人见叶斌执迷不悟，还想劝阻，旁边一名侍卫冷笑一声，说道：“阿三，何必与一个死人废话，咱家将军可不是谁都能见的，先让他过了药大师那关再说吧。”

　　“唉，也好！”

　　叶斌听得一头雾水，似乎想要见黄忠之前，还要得到一个什么“药大师”的同意，难道又要生出什么波折不成？

　　待门卫进去通报后，过了好一会儿，才打开大门，由先前劝阻他的那人带着叶斌进入将军府，一路上那人不住的叹息，待走到一个大院之前，那人才悄声说道：“药大师乃是我家将军专门请来为公子医治的大师，虽医术高超，但性格却极为古怪，一会儿你进去后，一定要谨言慎行，一旦触怒了药大师，谁也救不了你啊。”

　　叶斌感激的对门卫笑了笑，阎王好见小鬼难搪，这药大师看来不太好对付啊。

　　“药大师，为公子献良方的人来了。”

　　门卫大喊了一声，过了很久之后，里面才传来一个尖细的声音：“嗤，这年头坑蒙拐骗者比比皆是，到处都是欺世盗名之徒，良方，良方，哪有那么多良方，哼，让他进来吧，小心不要踩了老夫的草药，否则，哼……”

　　那门卫耸了耸肩膀，对着叶斌努了努嘴悄声说道：“进去一定要小心，不要踩了地上的草药……那都是药大师的宝贝。”

　　叶斌感激的拱了拱手，这门卫心肠当真不错，他将此人记在心中，有机会一定要拉此人一把。

　　轻轻推开院门，一股股药香扑鼻而来，放眼望去，地上尽是各种各样的草药，与华佗的药园有些类似，但似乎有些不同。

　　华佗的药园种植的草药看上去非常杂乱，但实际上却考虑到了各种草药的习性，重质而不重貌，此人的药园却非常有规划，一块块药田看上去非常整齐，但有些草药却有些发蔫，似乎种植的方法不太得当。

　　“你就是那个献药方的人吗？”

　　叶斌一怔，这是一个一身蓝衫，身材臃肿的中年人，他脸上挂着傲然的神色，用一种俯视的眼光打量着叶斌，让他极不舒服。

　　“正是！”

　　那人不屑的笑了笑说道：“你可知道小公子得的是什么病症？”

　　叶斌一怔，他还真不知道，他也不是什么医生，更何况他还没见过黄忠的儿子，怎么可能知道，只能摇了摇头说道：“在下还未见过小公子，无法判断。”

　　那人干笑一声，说道：“说的对，但黄将军日理万机，整天大事小情不断，是没有时间理会那些欺世盗名之徒的，所以，若想要见到黄将军，便需要先过老夫这一关，你可懂吗？”

　　叶斌见那人一脸的贪婪，顿时明白了几分，这人是要钱啊，若是以往，用钱来买通任务也没什么不可以的，但现在他却不能如此做，他知道历史上黄忠的性格非常耿直，经常得罪人，他若是贿赂此人，一旦传到黄忠的耳朵里，那他给黄忠的印象必然会非常不好，这种吃力不讨好的事儿他是不会做的。

　　再加上，此人左一个欺世盗名，右一个欺世盗名，明明是指桑骂槐啊，他对华佗的医术非常有信心，既然华佗说可以延长黄忠之子的性命，那就一定可以延长，只要能见到黄忠，他有信心说服黄忠一试。

　　叶斌装着没听懂的样子说道：“药大师为黄将军分忧，叶某佩服，但叶某确实有办法救治小公子，还请药大师通融一番，叶某也好略尽绵薄之力。”

　　药大师脸色见叶斌似乎没有听懂，脸色逐渐变冷，尖细着嗓子说道：“本人说过，黄将军日理万机，哪有那么多时间来接待你们，所以，若是想要黄将军召见，你必须要过了老夫这一关，当然了，老夫也不是那种不近人情之人，只要你懂事，见一见黄将军也不是不可能的。”

　　药大师感觉自己说的很明白了，但叶斌似乎还没有听懂地说道：“药大师所言极是，那就有劳药大师通禀了。”

　　药大师脸色彻底的阴沉了下来，他见叶斌如此不识时务，再也没有何人兴趣废话，只是摆了摆手，说道：“滚，快滚，趁着药某还不想杀人的时候，赶快滚！”

　　叶斌见此人翻脸如翻书，脸色也沉了下来，他可不是来受窝囊气的，他现在虽然不算什么大人物，但也不是一个区区的药师可以如此作践的，冷哼一声说道：“叶某劝你还是速速通报一声，否则后果不是你能够承担得起的！”

　　药大师在长沙仗着有黄忠撑腰，除了韩玄等少数几个人外，谁都不被他放在眼里，叶斌区区一个白身（叶斌没穿官服），他如何会在乎？也不理会叶斌，尖细着嗓子喊道：“来人啊，将此人给某押进大牢，严加看管，好好管教一番。”

　　叶斌并未慌张，他本不想在黄忠府邸闹事，但他也不是任人宰割之辈，被人押进大牢还有好么？见一众士兵涌了进来，正准备反抗的时候，眼角余光突然看到一个四十多岁的中年人，此人面带威严，腰间挂着一口大刀，背后背着一把长弓，昂首阔步走了过来。

　　“难道他就是……？”

　　叶斌心中一动，连忙制止了反抗的心思，暗自垂头，似乎准备束手就擒，几个兵丁迅速的将叶斌绑了起来，就要带走的时候，只听一声大喝：“胡闹？你们当这里是什么地方？”

　　那人面带愤怒，声音沉稳，站在那里，仿如一座大山，无法撼动。

　　“黄……黄将军！”

　　药大师见黄忠竟然这时候来了，大惊失色，他平日里虽然作威作福，但却极有分寸，他知道黄忠嫉恶如仇，所以，在黄忠面前，他一直表现的非常恭顺，这才得到了黄忠的信任，今天这事儿的来龙去脉若是被黄忠知道了，岂能饶他？眼珠子一转连忙说道：“黄将军，此小儿说是可以救治小公子，但经过药某检验，却发现他信口胡言，根本就是江湖骗子，这才自作主张，要将他关押进大牢之中。”

　　黄忠面色不变，但眼神却冷了下来，如刀子一般刮在叶斌的脸颊之上，低沉着声音说道：“可有此事？”

　　黄忠平日里虽然冲动，但也算睿智，是个能文能武的绝顶将领，但爱子心切，他四处求医问药，皆没有任何用处，性格也变得越加暴躁，任何事情，一旦涉及到他儿子的病情，他便极易冲动。

　　药大师正是知道黄忠的性格，才想要先将叶斌的罪名定死，反正在他看来，叶斌一个区区黄毛小儿，就算懂得些许医术，也绝不可能治疗黄忠之子的绝症。

　　叶斌淡淡的笑了笑，仿佛是认命了一般，直截了当地说道：“叶某确实不懂任何医术。”

　　黄忠如同一座即将爆发的火山，周身喷涌出无边的气势，周围的人被黄忠气势所冲，竟然连连后退，而叶斌虽然身体素质比较强悍，但由于首当其冲，受到的压力最大，脸色也是大变，若不是黄忠没有释放出全部气势，恐怕，叶斌此时已经站立不稳。

　　“黄将军，此等小儿可是该杀？”

　　黄忠脸色一沉，正要说话，叶斌强忍着额头上的冷汗，咬着嘴唇说道：“叶某虽然不会医术，但却带来了救治小公子的方法，难道黄将军忘记了华佗不成？”


第0165章 不屈者

　　黄忠一怔，忽然想起曾经遇到过的一个药师叫做华佗，那人只观面相，便将他儿子的病症说得一清二楚，他再三恳求之下，那人终于说明，缺少一味药材，他也无法可医，但那药草却极为难得，天下间已然绝迹，难道……

　　药大师见黄忠的表情，感觉有些不妙，连忙说道：“黄口小儿，信口雌黄，耽误咱家将军时间，你们还愣着干嘛，还不快押下去？”

　　众兵卒面面相觑，这药大师太逾越了，如今黄将军就在这里，人家都没发话，你在这儿发号施令算是怎么回事儿？难道是要造反不成？

　　药大师也是情急之下，并未考虑太多，一来，他不想被黄忠发现他以权谋私，要知道，黄忠对他的这个儿子极为重视，若是知道他平日里仗着黄忠的名头，作威作福，那黄忠对他必然要信任大减，到时候他的日子可就不好过了。

　　二来，他最大的依仗是他的医术，连他都治不好的病症，若是有人能够治好岂不是显得他很无能？那黄忠还凭什么这么纵容他？还凭什么信任他？那他还有什么价值？

　　“放肆！”

　　虽是轻喝，确仿如雷霆一般，振聋发聩，震得药大师连连后退，冷汗直流，咽了咽唾沫，哆哆嗦嗦地说道：“小……小人不敢！”

　　叶斌暗自冷笑，这种小人，只有在失去了主人宠信的时候才会露出本性，当真是可笑之极。

　　黄忠没有理他，说道：“将他松绑，黄某有事要问！”他职位虽然不是很高，但却有着一股难以置信的威严，让人不由得产生臣服的信念，好在叶斌早就被各种顶级名将锻炼出来了，虽然感觉有些压抑，却并未有那种不可抗拒的感觉。

　　“咦？”黄忠有些奇怪的看了一眼叶斌，常人被他直视，大多都有畏惧之感，而叶斌脸色虽然有些变化，却明显没有任何恐惧之意。

　　“你是为华佗传讯之人么？”

　　叶斌知道，与这种人物交谈，第一印象非常重要，一旦让黄忠感觉，他只是个小厮，那么以后，就算他完成了任务，也不可能得到黄忠的效忠，叶斌脸色淡然地说道：“华先生现居于叶某领地，可以说是叶某的子民，若不是久仰黄将军大名，叶某也绝不会亲自跑来一趟，但所谓见面不如闻名，黄将军也不过如此！”

　　叶斌当真是胆大之极，为了让黄忠对他产生印象，甚至敢说出黄忠也不过如此的话来，这当然不是他狂妄，他还没有那么无知，他依稀有些印象，历史上的黄忠似乎就容易中激将法，尤其是诸葛孔明，经常刺激黄忠，搞的黄忠如同打了鸡血一般，逢战必胜。

　　叶斌当然不敢自比武侯，但他却知道，与人相处，一定要找对方式，若是一味的巴结献媚，未必能产生好的效果。

　　“好胆！”

　　黄忠双目圆睁，无边的气势喷涌而出，叶斌终于体会到林胡美面对白袍小将时的感受了，他感觉似乎要窒息一般，周身没有半点力气，一种死亡的恐惧，笼罩在他的心头，仿佛下一秒，他便会真正的窒息而死，双腿一软，竟然就要跪在地上。

　　“不！”

　　叶斌心头呐喊，重生以来，他发誓，绝不向任何人屈服，来自父亲的压力，他顶住了，来自家族的威胁，他顶住了，来自各大家族的联合，他顶住了，来自NPC的强大武力威胁，他仍然顶住了，这一次，他也一样，绝不屈服！

　　没有玩家如同叶斌一般，最开始便经过童渊与王越决战的洗礼，又见识过许多顶级名将出手，虽然都没有正面面对，但对气势已然有了不小的抵抗能力，再加上他本身就是特殊职业，有着野人的血统，又是重生转世而来，他的意志，甚至比林胡美还要强大许多。

　　叶斌大喝出声：“不！”

　　“叮咚：恭喜玩家叶斌，经历顶级历史名将气势洗礼而不屈服，特奖励称号：不屈者。”

　　叶斌感觉自己的灵魂仿佛纯净了许多，以前许多想不明白的事情豁然开朗，甚至记起了许多三岁以前的事情，他似乎有了很多变化，但一时间又说不出来。

　　这款游戏本身便是针对灵魂创造的，在这里，只有灵魂的强大，才是真正的强大，叶斌隐约的触摸到通往强者的道路，但此时他还懵懵懂懂，对这些不太明白。

　　不屈者（隐藏称号）：玩家叶斌受到强大的气势压迫并没有屈服所产生的称号，具体作用：未知。

　　叶斌一时间顾不得许多，他现在仍旧能够感受到来自黄忠的强大压迫，但却没有了那种窒息的感觉，身体也逐渐的恢复了知觉，虽然仍旧难以移动，但却不至于瘫软在地。

　　黄忠见叶斌逐渐的恢复正常，虽然仍旧难以移动，但脸色却渐渐红润了起来，这显然是不正常的，他眉头一皱，周身气势顿时消散，沉声说道：“黄某看走眼了，没想到小兄弟你还是个深藏不漏的高手。”

　　叶斌苦笑，他哪里是什么高手？只不过机缘巧合，抵挡住了黄忠的气势罢了，而且他也不是没有脾气，对于黄忠用气势压迫，他也非常恼火，但在黄忠这种顶级历史名将面前发脾气，那明显是找死啊，他还不至于这么冲动，咬了咬牙，暗自想到：

　　“大丈夫能屈能伸，有朝一日，待叶某收服了你……”

　　黄忠见叶斌不说话，以为他不太爽快，他心中也不好意思了，人家千里迢迢的前来帮助自己，却被自己的手下绑了不说，还被自己用气势压迫了一番，他本就是个耿直的性子，对就是对，错就是错，灿灿地说道：“哈哈，小兄弟勿怪，黄某也是爱子心切，最近心力交瘁，容易冲动，快快请坐，待黄某亲自为你请茶赔罪如何？”

　　要说黄忠这个人性子虽然耿直，但也不至于对叶斌如此做派，主要是黄忠与对华佗的医术非常信任，叶斌既然说出华佗的名字，定然不是骗子，为了儿子的性命，他无论做什么都心甘情愿。


第0166章 如何选择？

　　叶斌当然不会当真，呵呵一笑，说道：“黄将军无需如此多礼，令郎身体要紧，你我长话短说即可。”

　　药大师也紧张了起来，他见叶斌一副淡然的样子，明显是胸有成竹啊，若那个叫什么华佗的人真能治好黄忠儿子的病，要他还有何用？但见黄忠一副洗耳恭听的样子，他虽然焦急，却也不敢多言。

　　“华先生曾经说过，令郎得的乃是先天绝症，非先天之物不可补，天下间只有‘神农草’方可救之，此乃实言也。”

　　黄忠忍不住期待地说道：“黄某遍寻天下，也未曾听说过神农草，难道华先生找到了不成？只要能治好犬子，黄某愿付出任何代价！”

　　叶斌苦笑着摇了摇头说道：“哪有那么简单，神农草生长之地极为偏僻，现如今只是有些眉目，但若是想要找到，怕不是短时间能够完成的任务，而令郎的身体……怕是拖不了那么久了。”

　　黄忠哀叹一声，他只有这一个儿子，一旦夭折，他如何能够承受得住？

　　“果然如此吗……”

　　见黄忠哀叹，药大师装作一脸悲痛的样子，心中却暗暗欣喜，原本以为这小子有什么本事，看来也只不过是唬人而已，什么先天绝症，什么先天之物，他根本闻所未闻，想必是编造出来的，想到这儿，心中顿时有了底气，阴阳怪气地说道：“小子，休要唬弄我家将军，药某行医数十年，从未听说过什么先天绝症，哼，说吧，你哄骗我家将军，到底是什么目的？”

　　黄忠虽然悲恸，但他也不是傻子，若是叶斌没有说出“华佗”的名字，也许他还要怀疑三分，但叶斌既然说出来了，那必然不是什么骗子，当即冷哼一声，仿如一声闷雷，让药大师脸色大变，呐呐的不敢多言，他也不知道自己到底说错了什么。

　　叶斌也不在意，他都懒得理会药大师这种小人，呵呵一笑说道：“黄将军不必担忧，叶某这次前来，虽然不能够让令郎痊愈，却也有几分把握将其性命延长一些时日，也好方便我们继续寻找神农草啊。”

　　黄忠一愣，旋即大喜，激动的站起身来，一双护臂牢牢的抓住叶斌肩膀，如同铁钳一般，让叶斌痛的呲牙咧嘴，不敢置信地问道：“小……小兄弟所言可是真的？”

　　叶斌咧着嘴说道：“当然是真，叶某知道黄将军巨力如虎，但还是先放开叶某如何？”

　　黄忠这时候才发现，自己不知不觉间，竟然将叶斌的双膀捏的吱吱作响，看叶斌呲牙咧嘴的样子，显然是痛的不轻，灿灿地笑道：“某一时激动，不好意思，不好意思！”

　　“尼玛，还知道不好意思！”叶斌暗暗骂道，他感觉自己双臂发麻，全无力气，连小拇手指都动弹不了，可见，人家一时激动的力气有多么大，脸上露出比哭还难看的笑容，勉强地说道：“黄将军……神勇啊！”

　　黄忠嘿嘿干笑，也不答话，只是搓着手，焦急的等待着叶斌的下文，而叶斌却用眼神看了看药大师与一众兵卒，显然是不信任的样子。

　　药大师顿时火了，你个毛头小子，坑蒙拐骗我也就忍了，因为你，我在黄将军面前已经大大的失分，这也就算了，你还用不信任的眼神打量我，这是想要撵我走啊？是可忍孰不可忍呀。

　　还没等黄忠说话，药大师终于怒了，尖着嗓子，说道：“小子，你什么眼神？药某为黄公子调养身体这么多年，没有功劳也有苦劳，难道药某还不值得信任不成？”

　　叶斌嘿嘿干笑着并未说话，他倒不是有多么小心眼，只是此事事关重大，一旦消息泄露，必然横生波折，到时，恐怕还要节外生枝。

　　黄忠也挺为难，这药大师人品虽然不咋地，但也确实算得上劳苦功高了，这么多年，若没有药大师的照料，他儿子还真未必能活这么久，黄忠是个忠义厚道的人，所以，他一直对药大师非常照顾，只是，此时，看那叶斌的表情，若药大师等人不出去，他是绝不会说的，为了儿子的性命，黄忠只能叹息了一声说道：“黄某清楚药先生这些年的功劳，一直铭记于心，不敢或忘，他日，一旦小儿的已痊愈，药大师之功，黄某自然涌泉相报，所以……”

　　药大师也不是傻子，话都说到这个份上了，他若还是不知趣，那就白活这么多年了，干笑了两声，狠狠的瞪了一眼叶斌说道：“好，药某记住了！”

　　药大师愤然而去，待屋中只剩下叶斌与黄忠两人后，叶斌终于说道：“非是叶某不近人情，实在是此事关系到太守大人，一旦有所泄露，不但令郎病症无法医治，甚至连黄将军也要受到连累啊。”

　　黄忠吸了口气，他知道，太守韩玄一直对他十分忌惮，从不将任何兵权下放给他，若无战事，他只是个光杆将军，一旦事情涉及到韩玄，那就不好办了。

　　“小兄弟但且直言。”

　　叶斌叹了一声，说道：“自黄将军走后，华先生潜心研究，终于找到了拖延令郎性命的办法，只需拿到三叶醉兰，将其搅碎，让令郎副食下去即可。”

　　“三叶醉兰？”

　　黄忠疑惑的重复了一遍，叶斌笑了笑说道：“此物乃是太守韩玄宠姬的心爱之物，想必是不会轻易割爱的。”

　　其实叶斌开始也不知道“三叶醉兰”在哪儿，只是听华佗说过，此物极为贵重，价值百万，他多方打听下，也未有所得，但那日与凌霜偶然提起，却被凌霜当成极为重要的事情去办了，在他离开之前，凌霜告诉他，她的一个手下在长沙之时，不经意间听几个女性NPC吹嘘，说太守宠姬的三叶醉兰有多么多么美丽，这才有了眉目。

　　黄忠沉思片刻，豁然起身，抱了抱拳说道：“小兄弟之恩，黄某日后必有厚报，还请小兄弟速速离开此地，不被黄某牵连才好。”

　　叶斌一怔，这可不行，他废了这么大劲，难道就是为了让黄忠厚报？略一沉吟，说道：“黄将军可知此去凶险？”

　　黄忠一愣，旋即哈哈大笑，震得房檐发抖，说道：“黄某虽只是一匹夫，却也不是任人宰割之辈，只是太守虽然对某不义，某却不能对他不仁，否则，区区太守府，何足挂齿！”

　　黄忠说得豪气无比，叶斌也没有怀疑，人家黄忠是什么人啊，只凭气势就能让他无力反抗，这种人若是真正放起性子厮杀起来，那该有多么恐怖？但他疑惑的是，为何明知太守对他不义，他却不能不仁呢？难道黄忠就这么傻？连儿子的性命都不顾了。

　　见叶斌疑惑的样子，黄忠笑了笑说道：“太守大人对黄某有知遇之恩，黄某铭记于心，绝不会与他动手的，所以，若是待会儿求取不成，恐怕……牵连了小兄弟。”

　　“叮咚，顶级历史名将收服任务开启，【无药可医】任务变更，玩家叶斌是否陪同黄忠前往太守府求取‘三叶醉兰’？成功，则得到黄忠的好感，失败后果未知，有极大的几率死亡。”

　　叶斌傻眼了，现在游戏里死亡的惩罚不是一般严重，一旦死亡两次，那就要命了，要知道，黄忠可是已经说过了，人家去太守府根本不会动手，就算他武力滔天，勇猛无敌，站在那里也只是个靶子啊，而他叶斌，小胳膊小腿的，想要孤身一人，与郡城太守府对抗？那简直是痴人说梦，这就是老寿星上吊，找死啊。

　　就这么放弃了？叶斌有些不甘心，任务进行到这一步，都已经提示顶级历史名将收服任务开启了，若是放弃，岂不是前功尽弃？

　　他以前想过，收服顶级历史名将的任务一定相当困难，但也没想到，难度会如此之大，当然了，他并不知道，高级历史名将，系统还可以睁一只眼闭一只眼，任由他收服，但系统绝不会任由他以玩家的灵魂，披着NPC的外衣招摇撞骗，四处收服顶级历史名将，若是连顶级历史名将都可以轻易收服，那其他玩家还混什么啊？

　　叶斌陷入了犹豫之中，他不可能不怕死，他有太多的舍不得，他不会为了一个顶级历史名将，抛弃他现在拥有的一切，他无法忘记，还有一个为了他不惜一切的女子等待着他搭救，他无法忘记，叶家还有表舅的遗孀，生活在水深火热之中，他无法忘记，神农谷中那一个个凶神恶煞，却又天真善良的野人，期盼着他的归来，他无法忘记的还有许多，这些，他统统舍不得，所以，他真的犹豫了。

　　要知道，死亡一次，虽然不代表着彻底死亡，但却代表着他等级归0，甚至有可能连特殊职业野人祭祀都会被抹除掉，到时，就算他复活了，也是一无所有，他如何去保护身边的人？他如何去搭救应该搭救的人？他如何应对无数对他恨之入骨的仇敌？

　　叶斌该如何选择？


第0167章 还请一见！

　　“叮咚，玩家叶斌选择接受任务【无药可医】，随同黄忠一同前往太守府，索要三叶醉兰，失败惩罚极为严重，请玩家做好准备。”

　　叶斌暗骂一声：“考，方才还说惩罚未知，现在竟然说惩罚极为严重，这不是坑人么！”

　　他心中有太多的舍不得，本不应该选择接受，但他想到自己还是有着一张保命的底牌，完成这次任务的几率也不是很小，最不济，就算任务失败，也是可以逃出来的。

　　“你……”

　　黄忠惊疑的看着叶斌，他没想到叶斌会陪他一起去送死，他可以看得出来，叶斌虽然抵挡住了他的气势，但与他还是有着明显的差距的，待会儿进入城主府，一旦谈不拢，他若不出手，叶斌是有死无生啊。

　　叶斌笑了笑没有解释，黄忠不是那种婆婆妈妈的人，他心中虽然感动，但脸上仍旧沉着，沉声说道：“你当真想好了。”

　　叶斌暗自苦笑，任务都接了，还能反悔不成？呵呵笑了笑说道：“黄将军放心，叶某自有把握照顾自己，无需多虑，时辰不早了，不如我们现在就去？”

　　黄忠见叶斌神情坚定叹息了一声，就在这时，两人的耳朵突然动了动，旋即相视而笑，过了良久，叶斌才说道：“以叶某的耳力都可以发现有人偷听，想必黄将军定然是早已知晓。”

　　黄忠苦笑一声：“知晓又如何？他纵有千般不是，对犬子也有大恩大德，某又怎能加害于他，不若视而不见。”

　　“可黄将军难道不怕他是……”

　　黄忠腰杆挺得笔直，但眼中却逐渐黯淡，苦涩地说道：“老夫早已知晓，药大师便是太守大人安插进来监视老夫的，只是装作不知罢了。”

　　“哦？”叶斌虽然对黄忠的迂腐不太认同，但他也不会多说什么，人各有志，再说，若黄忠不是这种性格的人，他又岂会如此上心？

　　“那此行可谈得上是龙潭虎穴了！”

　　黄忠哈哈大笑，周身气势引而不发，有如一座难以撼动的巨山，朗声说道：“正是龙潭虎穴，小兄弟还敢同去否？”

　　黄忠的爽快感染的了叶斌，他本就打定了注意，根本没有更改的可能，索性便爽快一些：

　　“有何不敢？”

　　……

　　……

　　当叶斌与黄忠来到城主府门前之时，突然看见城主府内似乎闪过一个熟悉的背影，叶斌想起刚刚进入长沙的时候看见的那道靓影……顿时沉思了起来：

　　“她……怎么会来这里，怎么会是那种表情？怎么会变了个装束，为什么能够进入城主府？”

　　叶斌心中有无数疑问，但都被他压下，当务之急还是讨要“三叶醉兰”，其他的，日后探查也不晚。

　　城主府前，站满了全副武装的士族，他们一个个胆战心惊的看着阔步走来的黄忠，不断的吸着凉气。

　　黄忠不住的压抑着周身的气势，仿如一头猛虎，即将下山，让人感觉到无边的压力，叶斌站在他的身旁，都有一种喘不过气来的感觉，何况直面黄忠的那些士卒？

　　“卑职黄忠，有急事请太守大人定夺，还请通融！”

　　黄忠声音不大，但那些士兵对他早有畏惧，纷纷退后一步，旋即左右看看，发现大家都是如此，也就低头不言了。

　　“卑职黄忠，有急事请太守大人定夺，还请通融！”

　　“卑职黄忠，有急事请太守大人定夺，还请通融！”

　　黄忠连续喊了三遍，都没有任何回应，场上鸦雀无声，这种威势，当真是让人心惊，叶斌也傻眼了，他没想到，黄忠只是站在那里，便足以让人恐惧非常了。

　　“太……太守大人，那个……那个，说了，他……他今天没空，任何……人……人都不见。”

　　一名领头的伍长，低着头，战战兢兢，断断续续小声地说道。

　　黄忠双目一瞪，大喝一声：“你还未问，怎知不见？”

　　那伍长被黄忠一喝，竟然连连倒退七八步，扑通一下摔倒在地，哆哆嗦嗦的起不来了，场上众士卒竟然没有一人觉得好笑，纷纷垂下头颅，不敢多言。

　　“哎，黄某一片赤心，本不想破坏规矩，但犬子命危，只能得罪了。”

　　黄忠说完最后一个“了”字，周身气势大涌，仿如猛虎出笼，锐不可当，大步向前走去，士兵们不自觉的让开了一条道路，竟然无人敢阻。

　　“这……”

　　叶斌今天也终于体会了一把狐假虎威的感觉，他走在黄忠身侧，突然觉得，虽然匹夫之勇不可取，但在这乱世之中，若当真手无缚鸡之力，那就算有滔天之才，也只能任人宰割，他虽然身为领主，坐拥神农谷，手下又有着近万野人，所向睥睨，却仍然不够。

　　他日后虽然未必要冲锋阵前，但至少也要坐镇中军，一旦他有着黄忠这种勇武，那对己方的士气提升必然作用极大，更何况，他也向往着黄忠这种一往无前的气势。

　　叶斌心中不断的遐想着，两人已经走入城主府，郡城的城主府就仿佛是一座小型城池，一样有着女墙，箭塔等各类防御设施，城墙虽然不高，但防御城主府却以足够，上面站着一排排持枪而立的士兵，不断的打量着他们。

　　黄忠怡然不惧，冷笑一声，仿佛根本没有看到一般，前行速度丝毫不减，这里仍旧有着不少士兵阻拦，但见黄忠走来，一个个不自觉的向两侧闪开，仿佛是特意给他让出一条道路。

　　“卑职黄忠，前来拜见太守大人，还请一见！”

　　黄忠中气十足，声音如雷，在城主府内不断的回想着，叶斌双耳嗡嗡作响，这种声音虽然没有杀伤力，但却也让人头皮发麻，实在难以想象，能发出这种声音的人，若是一旦动起手来，会是多么的惊人？

　　整个城主府仿佛突然安静了下来，里里外外都回荡着黄忠的声音，黄忠就仿佛一杆标枪站在那里，目不斜视，似乎知道，韩玄他早晚会出现的。


第0168章 他是个傻子

　　“黄忠，你好大的胆子，连城主府都敢闯，你这是要造反吗？”

　　一排排士卒簇拥着一个身材微微有些发福，穿着华袍的中年人，他用一双三角眼扫视着黄忠，声音不算洪亮，却带着一股毒辣的感觉。

　　叶斌暗道：“这应该就是历史上残忍好杀的韩玄了吧？”

　　黄忠微微躬身，恭谨地说道：“卑下不敢，太守大人对黄某有提携之恩，卑下不敢或忘，但事情紧急，府外兵丁又不肯通报，卑下只好出此下策。”

　　那人正是韩玄，只见他冷笑一声，呵斥道：“哼，若人人都是如此，那还要我这个太守做什么，那还有什么规矩？干脆你来做太守好了？”

　　叶斌暗自皱眉，此间事情，怕是不能善了，这韩玄来者不善，明明是要将造反的名头扣在黄忠的脑袋上，若杀心未起，他岂会如此？

　　“太守大人言重了，黄将军只不过是爱子心切，圣人也有伦常，何况我等凡人，以太守大人的度量，想必不会如此计较吧？”

　　叶斌上前一步，微微躬身，拱了拱手，虽然有些突兀，但却不失礼数。

　　韩玄身后不远处的一个蓝衣女孩儿一双俏脸闪过难以置信的神色，眼中带着复杂的光芒，有仇恨，有惊讶，有喜悦，有悲伤，有落寞。

　　“他……怎么会来这里？”

　　“你又是何人？为何来此？本太守没见过你吧？”

　　叶斌微微一笑，刚要说话，忽然感觉到有人在注视着自己，轻移目光，竟然看到张倩俏生生的站在韩玄身后不远处的一块巨石旁，她神色复杂，见叶斌看到了自己，一张俏脸瞬间转化冰寒，似乎可以结成霜一般。

　　“真的是她，也不知她参合在这里是福是祸！”

　　叶斌本就不想隐瞒身份，再加上看到了一直仇恨他的张倩也在这里，更是不会作茧自缚，他不怕韩玄污蔑，要知道，叶斌现在的靠山可是张让，韩玄虽然是一郡之守，地位却与张让相差极远，有张让护着他，他无所顾忌。

　　当然了，这也只是让他不至于被朝廷视为反贼，其他的还要靠他自己，就比如现在，韩玄一怒之下给他杀了，他也没处说理啊。

　　“末将镇军将军叶斌，见过太守大人。”

　　韩玄眉头一挑，轻蔑的笑出声来，不屑地说道：“镇军将军？哈哈，没听说过，又是个什么杂号将军吧，现在连一个小小的将军都敢与韩某如此说话，看来，韩某确实要竖立一下威信了。”

　　“末将官职虽小，却也懂得圣人伦常，遵从圣人教诲，不知太守大人以为如何？”

　　韩玄面部抽动，这年头谁敢说自己不遵从圣人教诲？那岂不是要被天下士人活活喷死？别说区区一个太守了，就算是当今圣上，也不敢说出如此大逆不道之话啊。

　　叶斌若无官无职，草民一个，他当然可以不做理会，但叶斌却有官职在身，虽然不大，在众目睽睽之下，他也不好无视，只能干笑两声，说道：“本太守对圣人当然敬重有加，岂用你来聒噪？”

　　叶斌理所当然的点了点头说道：“太守大人圣明，黄将军为了自己的儿子，才不顾规矩，这也是情有可原的嘛，不若待黄将军将话说完如何？”

　　韩玄暗道不好，原来，那药大师早就偷偷的将一切事情汇报给他，韩玄听后，暗自思量，自己那个宠姬对三叶醉兰极为喜爱，断然不可能割爱，而他又对黄忠十分忌惮，更是欲除之而后快，若不是顾忌良多，早就动手了。

　　所以，他便想趁这次黄忠逾越擅闯城主府的机会，将黄忠一举拿下，但前提是，不能让黄忠说出实情，否则以黄忠在军中的威信，再加上此时引发的同情，他还能否命令得动那些士兵就不好说了，当即大喝一声：

　　“小儿满口胡言，圣人之道，岂是你能够懂得的，本太守看你与那黄忠蛇鼠一窝，一同擅闯城主府，罪无可赦，来人呀，将他们给本太守拿下。”

　　叶斌脸色一变，这韩玄当真是做贼心虚，竟然连说话的机会都不给他们，刚要上前，却被黄忠拦住了，只见黄忠冷笑一声，抽出一支弓箭，看也不看，便射向天际，破空之声刺耳，仿佛是撕裂了空气一般，不足一个呼吸，那支利箭便穿透了一支大鸟，由于力量太大，竟然炸的血肉横飞。

　　“吸！”

　　在场众人，无不倒吸了一口凉气，一个个都觉得自己脖子有些发凉，就连那韩玄也是脸色苍白，双手不自觉的捂着脖子，仿佛这样便会安全一些。

　　黄忠只是静静的站在那里，甚至连弓箭都重新背在后面，可依然没有任何人敢于说话，甚至都不敢有太大的动作，生怕引起黄忠的注意，被他一箭射在脑袋之上……

　　别人只是看到了黄忠的威势，但叶斌却觉得他有些落寞，曾经提携他的恩人对他拔刀相向，唯一的爱子又危在旦夕，这个日后将会闻名天下的老将，竟然产生了片刻的迷茫。

　　“唉……”黄忠叹息一声，他终究无法与韩玄动手，周身气势一泄，敌军众人身上压力骤减。

　　“不好！”

　　叶斌脸色一变，黄忠没有了战意，这任务就没法做了，他不担心黄忠的安危，人家好歹是个顶级历史名将，日后名动天下的五虎上将之一，怎么会就这么死了？就算他没什么战意，自保也是绰绰有余，这里的人，想要杀死黄忠，那是难比登天。

　　但叶斌自己就不同了，因为有着免死金牌，他当然有把握逃出去了，但那有什么用？任务失败，岂不是赔了夫人又折兵？

　　“杀！你们难道胆敢违抗命令吗？将那两个反贼都给本太守杀了！”

　　韩玄见众人迟迟不动，终于怒了，大声的嘶吼起来，众士兵虽然不太情愿，却也无可奈何，只能一步步向前踏去……

　　“是黄某连累你了，小兄弟，黄某护送你快快出去。”

　　叶斌心中暗道：“这黄忠看来是真不想动手啊，这可不行，只能用那个办法了，”有些肉痛地说道：“只望黄将军告知，那韩玄的宠姬所住何处？”

　　黄忠纳闷了，这时候你还有心思问这个？但也没有多想，指了指，说道：“就是那里！”

　　叶斌哈哈大笑，豪气地说道：“黄将军既然不肯动手，那就由叶某代劳吧！”他将话说完，也不理会黄忠，手持一杆大枪，越过黄忠，直面敌军，越走越快，竟然有一种虽千军万马吾往矣的气魄。

　　“这是？”

　　黄忠傻眼了，韩玄傻眼了，无数士兵都傻眼了，这人是谁啊？怎么这么虎呢？你要是站在黄忠身边他们还稍有畏惧，但孤身一人出来，难道是个傻子？活腻歪了？

　　张倩也是惊呼一声，捂着小嘴露出难以置信的神色，他身旁的男子眉头一皱，低沉着声音问道：“你认识他？”

　　张倩知道自己失态，连忙掩饰道：“没有，只是，只是有些惊讶这个人……”

　　那年轻人瞬间明白了，自行脑补地说道：“原来如此，也是，那人是个疯子，管他呢，哎，希望那件事儿不要被他们搅合了，否则，本公子定然要将他千刀万剐。”

　　张倩暗自冷笑，她也不知道自己为何要隐瞒与叶斌的关系，但她身为刺客组织的一员，还是知道叶斌一些底细的，以叶斌现在的势力，就算是整个刺客组织，对叶斌都极为头疼，何况是这个贪花好色的年轻人？

　　“咦，他怎么冲着这边冲过来了？”

　　年轻人有些惊奇的看着如同飞蛾扑火的叶斌，惊奇的问道。

　　张倩神情瞬间变得极为古怪，悄然滋生了一个念头，让她心中怦怦直跳，他……该不会是因为我吧？

　　其实也怪不得张倩会这么想，因为谁也不会相信，叶斌的目标会是远处的小阁楼上的“三叶醉兰”，若说黄忠想要冲过去，那还是很简单的，但其他人嘛，在层层包围之下，能够保命就已经是高手了。

　　韩玄脸上露出残忍的笑容，冰冷地说道：“很好，这小贼竟然想要找死，那就成全他，刀斧手，将他给本太守剁成肉泥！”

　　叶斌对四面八方包围过来的敌军视而不见，只是目视前方，一杆长枪挥舞得虎虎生风，一时间竟然也打死打伤十余人，也算是武力高强了。

　　可叶斌不是历史名将，没有任何加成，他若不是因为有着天赋属性【强化坚韧】，早就被敌军砍成肉泥了，但现在的他也是极为凄惨，周身上下没有一块儿完好之处，鲜血喷洒，仿佛随时都会倒下一般。

　　看着血泊中奋战的叶斌，看着那消瘦的脸颊，看着那坚定的眼神，张倩死死咬着嘴唇，这一刻，她对叶斌的关切竟然盖过了仇恨，她竟然有一种恍惚的感觉……为了自己，他竟然这么疯狂？难道真的错怪他了？

　　叶斌当然不知道张倩的想法，否则，也许两人从此便不会再互相敌视……


第0169章 黄忠也懵了

　　叶斌的疯狂让所有人都为之惊诧，这人真的疯了么？

　　黄忠心头感动，叶斌为了自己竟然都做到了这个地步，他纵然是铁石心肠，也不禁面带动容，本来消散的气势又逐渐凝聚起来，越加的恐怖。

　　叶斌当然不是傻子，也没什么舍己为人的精神，但他现在确实有点儿疯狂了，血水顺着眼角流下，让他视线都有些模糊，四肢渐渐无力，只能机械式的挥舞着长枪，竟然毫不防守，以命搏命的攻击着四周的士兵。

　　“他快不行了！”

　　“杀了他！”

　　“这个疯子！”

　　叶斌朦胧中听到一个个叫骂的声音，四周的人越来越多，他身上的伤势也随之增加，他虽然有着天赋属性【强化坚韧】，但这不代表他刀枪不入，只是让他的肌肉更紧凑，恢复力更强，抗击打能力更高一些，但孤军奋战这么久，他终于疲惫了。

　　“不！”

　　黄忠见事情紧急，终于忍不住出手了，只见他肩头一抖，一口寒芒闪烁，流光萦绕的卷云刀便拿在手中，双手紧握，庞大的气势全部释放出来，仿佛让周围的空气都凝固了一般，大喝一声：“都给黄某滚开，否则休怪刀下无眼！”

　　其实根本不用黄忠说，也没几个敢挡在他前面的，一来，黄忠在军中威望极高，大家都比较拥护，毕竟，在军队之中，有实力的人才能够得到真正的尊重，二来，黄忠武力太高，气势太强，站在他面前，不但有死亡的可能，更是要受到难以言喻的压力。

　　在这里与真正的战场还有所不同，这属于内斗，士兵们气势本就不强，若是在战场之上，众人气势合在一起，当然不会畏惧黄忠，虽然仍旧是被斩杀的命，但起码有了一战的勇气。

　　“不要！”

　　又是一声娇呼，张倩不知道自己在想什么，她不希望叶斌就这样死去，就算死，也要死在她的手中。

　　“你疯了？”

　　张倩身旁那个年轻人脸色铁青，将张倩白皙的玉臂拉出一道红印，恶狠狠的喊着，一张苍白的俊脸显得有些狰狞。

　　叶斌并不知道这一切，他意识已经模糊，仿佛飘忽在无边的黑暗之中，身上的痛楚也消失不见，也许是过了一瞬间，也许是一个世纪，耳边突然响起以系统的提示声：

　　“叮咚：玩家叶斌因伤势过重，流血过多而死，灵魂寿命减半，等级清零，特殊职业野人祭祀消失。”

　　“叮咚：检测到玩家叶斌与免死金牌血脉相连，免去叶斌一切死亡惩罚，灵魂恢复，等级恢复，特殊职业恢复，身体一切伤势复原，给予玩家叶斌十五分钟的无敌时间。”

　　“叮咚：十五分钟内，玩家叶斌不可以主动攻击他人，否则无敌失效。”

　　沉浸在黑暗中的叶斌感觉渐渐的有了知觉，眼前也绽放出久违的光亮，这是他经历的第二次死亡，第一次死亡他重生了，第二次死亡被免死金牌豁免了，两次死亡的感觉都非常不好，他不想再经历第三次了。

　　四肢渐渐有了力气，仿佛吹气球般，让他感觉自己的力量越加的膨胀，一时间竟然有一种天下无敌的感觉。

　　这并不奇怪，实际上，叶斌本身的力量并没有变化，只是虚弱过后，忽然得到强大的力量，有些不适应而已，叶斌自己也明白，强行压下那种攻击一下的欲望，扫视一圈，四周并没有被敌军团团围住，而是满地的尸体，只有黄忠一脸惊奇的看着自己，眼神中还带着一缕没有逝去的悲伤。

　　“你……又活了？”

　　饶是黄忠见多识广，也露出难以置信的神色，方才叶斌已然断气，如今看上去竟然生龙活虎，身上竟然还有着一股让他都感觉到敬畏的气息（系统的气息）。

　　叶斌暗笑一声，你以为我真为了你拼了老命不成？若没有半点保命的把握，我能这么疯狂么？他心中虽然这么想着，但嘴里却说道：“叶某无妨，黄将军在这里捎带，叶某去去就来。”

　　叶斌知道时间紧迫，也不和黄忠废话，在无数人惊呆了的目光中，又冲了出去。

　　“这人……真的疯了！”

　　叶斌的死而复生，并没有引起想象中的轰动，大多数人只以为叶斌体力极好，伤势不大，并没有看出其中的猫腻。

　　张倩轻轻吐了口气，这时候她才感觉到自己的左臂生疼，竟然是被她厌恶的年轻人狠狠撰着，轻轻摇了摇头，恢复了平静，这才说道：“松开我！”

　　年轻人冷笑一声，将手收回，冷冷地说道：“此事结束，你必须给我一个解释，否则，后果你清楚的。”

　　叶斌虽然身体已经恢复如初，但在外人看去，依然极其恐怖，周身布满了鲜血，如同从地狱之中爬出来的魔鬼，仿佛永远不会倒下。

　　“杀死他！”

　　“砍不动啊！”

　　“这怎么回事儿？”

　　叶斌又被包围了，与上次不同的是，这次叶斌根本不做任何还击，似乎天生喜欢挨打，只是双手抱着头，狠狠的向前冲去。

　　“小……小兄弟你不要命了？”

　　黄忠真的懵了，叶斌身上发生的事儿太过离奇，死而复生也就算了，你好不容易活下来，怎么还这么不要命啊？他从未见过一个人丢下兵器，抱着脑袋向敌军阵营冲杀。

　　“这……是什么功夫？当真是闻所未闻啊！”

　　黄忠惊叹一声，他发现叶斌看似凄惨，实则没有受到多少伤害，整个人如同一块铁球一般，狠狠的扎入敌军，不管不顾的向那栋小楼冲去。

　　“杀了他啊，你们都没吃饭吗？”

　　韩玄大声的嘶吼着，他开始根本没将叶斌当回事儿，直到叶斌傻傻的冲了出来，这才饶有兴趣的看着这个拼命三郎是怎么死的，但这人被砍得血肉模糊的时候，黄忠突然发疯，只是一招，便杀了近百人，将叶斌救了下来，至少他是这么认为的。

　　然后那小子似乎吃了春药，又生龙活虎的站了起来，冲杀进来，简直是打不死的小强啊……


第0170章 仇人见面

　　时间紧迫，无敌只有十五分钟，叶斌不敢有任何耽搁，在经过张倩身边的时候，也只来得及看上一眼，对上张倩那双复杂的美眸之时，叶斌心神一震，感觉自己似乎错过了什么……

　　看着如同人肉沙包一般的叶斌渐渐远去，张倩心中泛起一阵失落的酸楚，这种感觉似乎没有由来，本不应该，但却无法抑制。

　　“他是个无耻之徒！我恨他！记住，我是恨他的！”张倩不断的对自己说着，坚定着自己的想法，一张险些融化的俏脸，逐渐变得冰寒起来。

　　韩玄也看出了不对，那小子仿佛是铁打的一般，变得刀枪不入，看似凄惨，实际上根本没有受到什么伤害。

　　“给我射，用弓箭，给我将他射成刺猬，本太守倒要看看，他是不是真的刀枪不入！”

　　韩玄恼羞成怒，黄忠不好对付也就算了，现在连区区一个没见过的小人物，他都无法对付，日后还如何管理一郡之地？他也不管叶斌身边还有许多自己的手下，直接命令射箭，一时间箭雨纷飞，惨叫连连。

　　叶斌突然发现，自己身边再无一个敌军，竟然都被射死了，四面八方都是雨点一般的弓箭，遮天蔽日，为了他一个人，韩玄当真是大动干戈。

　　“好狠的心，好毒辣的手段！”

　　黄忠眉头紧皱，他不知道叶斌是怎样做到刀枪不入的，但想来，应该抵御不住锋利的箭矢吧？有些担忧的看着沐浴在箭矢之中的叶斌，轻叹一声。

　　叶斌毫不在意，你射你的箭，我走我的路，正好，附近的敌军大多都被射死了，剩下的也逃之夭夭，只剩他自己一人，跑的更加快速，至于天上飞过来的那些箭矢？那又有何惧？

　　有着无敌之身的叶斌，当真是张狂之极，这次，他甚至都不再抱头，昂首挺胸的向前冲去，在他人看来，这绝对是个疯子。

　　诡异的是，那些箭矢射在叶斌身上，除了让他停顿一下外，再也没有任何效果，甚至有的箭矢已经射在叶斌的双眼之上，但却没有对他造成任何伤害，似乎被他的眼皮给挡住了，这简直是见鬼了。

　　“见鬼了！”

　　韩玄险些将他那一双三角眼瞪出来，不可思议的嘀咕着。

　　“小兄弟他的功夫当真诡异之极，竟然连一双眼皮都可以练就的如同金铁，待他回来后，定要好好讨教一番。”

　　黄忠心中暗自想着，此时的他再也摸不透叶斌的底细，对叶斌竟然有一种深不可测的感觉。

　　“废了这么大劲作秀，你应该被我感动了吧？”叶斌暗暗想着，他当然不知道黄忠准备向他讨教的想法，否则，他决然不会这么出风头……

　　见叶斌如闲庭信步般走进了他宠姬的阁楼之中，韩玄一张脸颊阴沉的仿佛能滴出水来，死死的盯着那栋阁楼，阴狠的笑了出来：“放火，给本太守烧死他，烧死他！”

　　韩玄此人极为狠毒，不只是对敌人，就算对待自己人也是如此，为了挽回颜面，甚至连自己的宠姬也准备活活烧死在阁楼之中，这简直是丧心病狂啊。

　　他的手下虽然心中不忍，但却不敢有任何犹豫，惹恼了黄忠最多是被一刀砍死，但若是惹恼了韩玄，那必然是生不如死啊。

　　……

　　……

　　“啊！你是什么人？”

　　“你怎么闯进来的！”

　　侍女们见到一个陌生男子，浑身是血的闯了进来，顿时娇呼出声，乱作一团。

　　“只需告诉叶某‘三叶醉兰’放在哪里？叶某便不会加害你们，否则……休怪叶某无情”叶斌也顾不得怜香惜玉，他时间紧迫，哪有时间和这帮侍女和声细语？

　　“在……在主人的房间里……”

　　“好，你来带路……快点儿！”

　　叶斌声音不大，但在侍女的耳朵中却仿如恶魔，她不敢怠慢，连忙蹬蹬蹬的爬上木梯，捧起一盆生长着三片粉红色叶片的花朵，战战兢兢的递给叶斌，小声说道：“主人正在后面小憩，您……”

　　叶斌呵呵一笑，小心的接过花盆，一股淡淡的酒香扑鼻而来，让他大喜过望。

　　“果然是它，多谢你了！”

　　就在叶斌终于达成了目的的时候，他闻到了一股淡淡的焦糊味道，旋即越来越刺鼻，转眼间，竟然有些呛人。

　　“走水啦，走水啦！”

　　阁楼下面的侍女不断的娇呼着，她们茫然无措的四处乱跑，一时间竟然不知道如何是好。

　　叶斌的脸色阴沉了下来，冰冷地说道：“好狠的心！”

　　韩玄为了杀他，竟然准备让整个阁楼的侍女为他陪葬，这里面甚至还有着韩玄最喜爱的宠姬，这人简直是丧心病狂啊。

　　叶斌牙关紧咬，有些歉然的看着一众惊慌的侍女，虽然错不在他，但到底是因他而起，现在，他也无力回天，能保住自己就算不错了，想要将这些侍女一起救了？就算他温侯附体，也没有这个能力。

　　“抱歉了，要恨，就恨那韩玄老贼吧！”

　　叶斌轻轻打开一扇窗子，看着下面的大火，将早已被鲜血染红了的上衣脱下，小心翼翼的将“三叶醉兰”包裹起来，咬了咬牙，弓起身子，用双臂护住“三叶醉兰”，后背朝下，跳了下去。

　　“尼玛！”

　　张倩身边的年轻人看得是目瞪口呆，终于没忍住，爆了粗口，他亲眼目睹叶斌神奇的闯过重重包围，甚至在箭雨之下仍旧毫发无伤，如今，竟然从三层阁楼跳下，这岂是一个疯狂可以形容？

　　要知道，叶斌不是双腿朝下，而是后背朝下，最重要的是，下面一片火海，根本没有落脚之地，这么跳下来？不是找死是什么？

　　看着叶斌疯狂的举动，众人已经麻木了，这小子就是个拼命三郎，啥事儿他都能干出来，一次吃惊，两次惊讶，三次四次就麻木了，就连黄忠，也只是面带抽搐，并没有表现的太过激动。

　　“扑通！”

　　叶斌狠狠的摔在地上，他丝毫感觉不到疼痛，四周一片通红，火势越来越大，但他身处其中，却感觉不到任何灼烧。

　　“不愧是系统赐予的无敌，就连火海也奈何不了我！”叶斌诡笑一声，他弯着腰，尽量的将被他保护的“三叶醉兰”抱在怀中，保证它不会被火海蒸干，以极快的速度冲了出去。

　　“他……他出来了！”

　　“真的出来了！”

　　“好像抱着个什么东西！”

　　“他……到底是人是鬼啊？”

　　无数人彻底傻眼了，这小子到底是什么体质啊？从那么高的地方摔下来，什么事儿没有不说，还踏过火海，竟然连一根头发都没有烧焦，这简直是神迹啊。

　　此时的黄忠早已出现在叶斌身边，仔细打量了叶斌一番，嘴里发出怪异的声音，饶是他经过无数大风大浪，也不由得摇头轻叹，这小子简直不是人。

　　“黄将军，幸不辱命……”叶斌将被烧糊了的衣服扒开，露出里面已经蔫吧了的“三叶醉兰”花盆已经粉碎，好在“三叶醉兰”并没有损伤太多，想来治病救人应当是没有问题的吧？叶斌不确定的想着。

　　黄忠单手接过，感动的拍了拍叶斌的肩膀，一时间，竟然不知道说些什么才好。

　　此时郡城府的最高处，有一个身着白袍的小将，面带阴沉，手握一杆画戟，如同一只孤傲的雄鹰，在俯视着他。

　　“这就是她的心上人？”

　　此人正是那日劫走貂蝉之人，在花了无数心思下，终于找到了叶斌，他性格极为孤傲，不屑于趁人之危，见叶斌深陷重围，也没有出手偷袭的打算，最重要的是，他根本没将叶斌放在眼中，在他看来，想要杀死叶斌，随时都有可能。

　　但现在，他却有些不确定了，他感觉叶斌身上气势有些奇怪，竟然有一股连自己都有些畏惧的气息，他觉得，就算自己全力以赴，也未必能够撕开叶斌的防御，更让他惊诧的是，叶斌竟然连火海也不惧怕，当真是刀枪不入，水火不侵啊。

　　这让一向自诩天下无敌的他有些不甘，再也忍耐不住，竟然如同大鸟一般从高处跳了下来。

　　叶斌感觉到自己被一股极为恐怖的气势锁定，那是一股比黄忠还要强大一些的气势，但他却没有任何恐惧，也许是因为知道自己的无敌状态还未消失，也许是因为“不屈者”称号给予了他抵御气势的勇气，总之，他竟然显得十分平静。

　　看着从天而降，站在十余米外的白袍小将，叶斌不由得皱起眉头，他，似乎不认识此人，为何结仇？

　　“你是何人？竟敢擅闯郡城府？给我拿下！”

　　韩玄怒了，对黄忠他十分忌惮，对叶斌他已经无语，如今竟然又来一个不将他放在眼中的人，虽然此人是叶斌的仇人，但擅闯城主府，就是对他的怠慢，不尊重，他如何不气？

　　“滚开！”

　　白袍小将声音如雷，一张画戟如同一条大龙，卷起一阵风暴，百余名士兵，竟然还没到他身前，便身首异处，死状极为凄惨。

　　“叶斌小儿，吾乃貂蝉师兄，吕布吕奉先是也，若能接某一戟，饶你不死又如何？哈哈哈！”


第0171章 憋死我了

　　“吕布？”

　　叶斌心头惊怒交集，吕布是谁？东汉末年，烽烟四起，群雄逐鹿，其中吕布便占据一个席位，这也没什么，严格来说，韩玄也可以算一方小诸侯了，他一样没有发憷，但吕布却有所不同。

　　吕布此人不但对骑兵有着强大的驾驭能力，自身勇武更是傲视群雄，是的傲视群雄，可以鄙视他的人品，可以鄙视他的智商，但谁也无法否定他的武力。

　　吕布如此厉害，玩家们对其自然是又怕又爱，谁不想得到吕布？谁不想手下有一员天下第一猛将？但谁都知道，吕布此人野心极大，想要驾驭，几乎是不可能的，但这也阻止不了玩家们对其的向往。

　　按理来说，吕布这么厉害，叶斌应该想尽方法与其交好，至少不能与他为敌，但叶斌却没有选择，他只能与吕布为敌。

　　历史上，便是由于吕布太过勇猛，无人能敌，王允才使用连环计，用貂蝉来离间他与董卓的关系，游戏中，叶斌与貂蝉的关系不用多说，而吕布正是他最大的绊脚石，更重要的是，林胡美曾经描述过抢走貂蝉的白袍小将，与眼前的吕布一般无二，想来……

　　“貂蝉可是你这个胡蛮强行带走的？”

　　想起貂蝉的深情厚谊，想起貂蝉不辞辛苦的为他奔波，想起貂蝉为了他宁愿寄人篱下，想起貂蝉为他缝制的一件件衣裳，想起那一缕缕青丝，想起曾经的种种，叶斌再也无法保持理智，什么天下第一？什么勇猛无敌？若他此时还顾忌良多，他岂能对得起貂蝉？

　　吕布大怒，他身具胡人血统，这是他引以为耻的地方，如今被叶斌当面点明，他当真是暴跳如雷：

　　“正是某，那又如何？某与貂蝉青梅竹马，情投意合，若不是你，她岂会变心？”

　　肯定了心中的想法，叶斌双目越加的冰冷，心中对貂蝉的思念越加的强烈，冷声喝道：“吕胡蛮，你当真不是什么好种，竟干些偷鸡摸狗的勾当！”

　　吕布不善言语，最易激动，被叶斌一骂，顿时火冒三丈，将画戟一挑，单指叶斌，周身气势喷涌，如同火山一般，让无数人忍不住连连后退，就连远处的韩玄都露出惊恐的神色，不住的增加周围防御的士兵，这人，太恐怖了。

　　“找死，接吕某一戟！”

　　吕布如同惊雷一般，戟身合一，所过之处，尘土飞扬，地上竟然拖出一道深深的沟渠，那些泥土灰尘仿佛被吕布的气势所引，围绕着他的画戟，犹如一条土龙，奔腾而至。

　　黄忠第一次露出凝重的表情，抽出银光缭绕的“画雀弓”，弯弓搭箭，一气呵成，箭矢上仿佛凝聚着天上太阳的光芒，耀眼之极，还未发出，便有令人心悸的气息。

　　叶斌双目冰冷，他虽然心中疯狂，但还未完全失去理智，若吕布真的如历史上那样厉害，黄忠也未必是其对手，但这也不好说，如今吕布年幼，黄忠正值壮年，叶斌也无从揣测两人到底谁比较厉害。

　　他不想完全依靠黄忠，黄忠若是他的手下，那他靠黄忠来报仇是理所当然的，但现在，他好不容易赢得黄忠的好感，一旦依靠黄忠退敌，那人情还清，他想要再收服黄忠，可就难上加难了。

　　“我来！”

　　叶斌赤手空拳，对着那条惊天的土龙冲了过去，有如飞蛾扑火，让人心惊胆颤。

　　“他又疯了！”

　　无数人心中涌出这个念头，这人就不能正常点儿么？人家拿着武器，一看就不好对付，你赤手空拳，身上没有半点儿气势，就这么冲上去，这不是找死是什么？

　　吕布眼中也闪过一丝惊讶，旋即被冰冷代替，此人，他必须要杀，他要让世人知道，没有任何挑衅过他吕布还能活着的人，他要让貂蝉知道，只有他才是最优秀的。

　　“死！”

　　说时迟那时快，黄忠被叶斌一阻，反应顿时慢了半拍，高手过招，慢了半拍就等于输了全部，好在吕布并不是冲着黄忠去的，只是，黄忠就算现在发箭也救不下叶斌了。

　　“当啷！”

　　“咔嚓！”

　　画戟刺在叶斌身上，土龙将叶斌埋藏，竟然发出金铁交击的声音，只见叶斌如同流星一般，倒飞而出，撞倒了一连串的房屋，最后埋在一座土墙之下，良久没有声息。

　　吕布脸上闪过一丝潮红，倒退两步，方才他感觉自己装在了一块世上最坚硬的巨石之上，虽然他将叶斌击飞，但明显没有刺透的感觉。

　　力的作用是相互的，现在的叶斌不是血肉之躯，而是无敌状态，吕布用毕生之力发出一击全然打在一块无敌的石头上，结果可想而知，他自己也受到了极大的反作用力，不但受到了不小的内伤，甚至连画戟都寸寸碎裂，不堪重负。

　　看到叶斌撞塌了无数房屋，韩玄一方终于松了口气，这人终于死了，如果这样都不死，那就不是人了。

　　这种情况任谁都以为叶斌必死无疑，张倩这么想的，黄忠也是这么想的。

　　张倩心中涌出一阵莫名的悲伤，这个要了她第一次的男人就这样消失在游戏的长河之中了吗？要知道，虽然每个人都有两条性命，但死过一次，想要重新崛起，那是极为困难的，叶斌不是帮主型玩家，他是领主，他死了，就等于失去了一切。

　　黄忠更是愤怒，叶斌为了他儿子宁可得罪长沙郡守韩玄，叶斌为了他的儿子，宁可刀兵加身，也不退后一步，叶斌为了他，宁可自身被烧，也要保护住那颗三叶醉兰，他表面不说，心中如何不感动？

　　如今，竟然有人当着他的面，将叶斌击杀，这让他如何接受？

　　“那小儿，欺人太甚，吃黄某一箭！”

　　黄忠松开弓弦，那箭矢如同一颗流星，闪烁着耀眼的光芒，破空之声响起，在众人还未反应过来之前，便到达吕布喉咙之前。

　　“给我停！”

　　吕布毕竟是吕布，就算身受内伤，就算失去兵器，他也是吕布，只见他大手一张，以极快的速度抓住箭矢，被箭矢产生的巨大力量冲击的连连后退，在地上拖出一道长痕。

　　黄忠的箭终究不是那么好接的，就算他是吕布，也要付出代价，虽然没有刺中吕布的喉咙，却也染红了吕布的左肩。

　　“好箭！今日之赐，来日加倍奉还，吕某记得了！”

　　吕布退了，由于反震之力，他受到了不小的内伤，再加上趁手的兵器被毁，他就算武力滔天，也未必是黄忠的对手，再加上他认为叶斌必死无疑，也就没有留下来的必要了，只见他捂着左肩，以极快的速度离开了城主府，竟然让众人反应不过来。

　　黄忠并没有追去，他心中还抱着一丝希望，希望叶斌再次创造奇迹，再加上他也知道，那人之勇还在他之上，若不是兵器被毁，那人就算伤势严重，也未必不能和他一搏，此时就算他追上去，也无济于事，根本杀不了此人。

　　韩玄脸上冷汗直流，他这是第一次见识到黄忠全力以赴，虽然只是一箭，却让他知道，黄忠若想杀他，就算他躲在万军之中，也易于反掌，这时候韩玄也冷静了下来，一对三角眼不断的转悠着，高声说道：“黄忠，你可还记得当日韩某提携之恩？”

　　黄忠一愣，这时候你想起叙旧了，早干什么去了？但他终究是耿直之人：“黄某自然不会忘记。”

　　黄忠说完，也不理会虎视眈眈的众兵将，抱起“三叶醉兰”，来到叶斌被埋的地方。

　　“黄忠，韩某知你爱子心切，可以原谅你冒犯之过，但韩某也知道，你肯定是不会继续留在长沙任职了，你若是心中还有报恩之心，不若替韩某完成一桩大事，到时，你我两不相欠，日后就算在战场之上，也不许留情如何？”

　　黄忠一怔，他正是如此想法，当即点头说道：“太守大人，黄某本不想与你刀兵相向，如此甚好，不知你说的是何事？”

　　他边与韩玄对答，边将卷云刀一提，掀开泥石土块，挖了半天，才看到叶斌的一个衣角，可见，吕布那一击，到底有多么狠辣，竟然让叶斌深埋地下。

　　此时黄忠对叶斌能够生还已经不抱有任何希望了，就算是他，没有任何防御之下，被吕布正面击中也是必死无疑的，何况是叶斌了？

　　“此时稍后再说，你先将你那个小兄弟的尸体挖掘出来吧。”

　　韩玄说的本来是没什么问题的，在他看来，若是叶斌这样还不死，那就真不是人了。

　　可是，仿佛叶斌天生喜欢打他脸一板，就在黄忠将泥石挖开后，一支胳膊竟然伸了出来，紧接着便是第二支胳膊，两支胳膊拔了拔了旁边的泥土，露出一个沾满了灰尘的脑袋，不是叶斌是谁？

　　众人目瞪口呆的看着死而复生的叶斌从泥土之中钻了出来，拍了拍身上的泥土，大口喘了喘气，才没心没肺地说道：“我去，憋死我了！”


第0172章 诡异的观人台

　　“你怎么还没死？”

　　黄忠激动之下，竟然口不择言，叶斌满脸黑线，刚要说话，忽然系统提示响起：

　　“叮咚：玩家叶斌无敌状态消失，请玩家做好心理准备。”

　　叶斌感觉自己似乎发现了一个秘密，免死金牌虽然可以让他处于无敌状态，但若是没有了空气，他还是能够憋死的。

　　最初，在火海之中，他就有一种窒息的感觉，但由于时间不长，他并没有在意，而方才被深埋地底，若不是黄忠及时搭救，恐怕他真有窒息而亡的危险，也就是说，免死金牌所赋予的无敌也并不一定是真正的无敌，在某种条件下，也是有可能死亡的。

　　当然了，这个发现对他来说，暂时还没有什么意义，不过却被他牢牢的记在心中。

　　“吕布呢？”

　　见叶斌确实没什么事儿，黄忠心中虽然惊奇，但也知道这里不是说话的地方，指了指远方说道：“他已经被老夫一箭击退，逃之夭夭……咳咳！”

　　说到后面，黄忠不由得老脸一红，人家不但受了内伤，而且还没了兵器，与其说吕布是被他打跑的，还不如说是人家自己走的。

　　“被，被黄将军您一箭击退？”

　　叶斌傻眼了，黄忠竟然这么厉害？历史上的吕布可是在刘关张三人围攻之下，全身而退的，这种人物，怎么会被黄忠一箭击退？这不科学啊。

　　他当然不清楚，吕布因为对他全力一击，反而受到了不轻的内伤，甚至连武器都寸寸碎裂，这才被黄忠一箭击退。

　　但叶斌并没有深究此事，吕布的逃离对他来说是件好事儿，现在的叶斌根本没有与吕布对抗的实力，更别说抓住吕布询问貂蝉的下落了。

　　初时得到貂蝉的消息，叶斌心头确实非常激动，但方才被深埋地底之时，他终于冷静了下来，就算知道貂蝉在哪儿又如何？他就算倾其所有，难道就能奈何的了吕布？不要说吕布身边可能还有张辽和高顺，就只是吕布一人，现在的叶斌也无法应对。

　　他当然不会眼睁睁的看着貂蝉被困，既然知道貂蝉确实是被吕布掠走的，那就好办多了，只需让血煞玫瑰找到吕布所在的地点，到时……

　　叶斌心中不断的思忖着那个计策的可行性，那边黄忠与韩玄似乎也达成了什么协议，两方终于罢战，而韩玄手下的士兵们也松了口气，有万夫之勇的黄忠在他们是不想送死的，再加上那个怎么都打不死的叶斌，他们实在不想再打了。

　　“我们走……”

　　叶斌也松了口气，他现在可没有无敌状态，若是再打下去，黄忠自然是不惧的，他可就危险了。

　　……

　　……

　　神农城的外围正热火朝天的忙碌着，数万民众挥汗如雨的挖着地基，甚至还有不少野人都参与其中，他们更是厉害，甚至都不需要工具，仅凭双爪，变比其他人快上十倍还有余。

　　要知道，建造一面城墙并不简单，并不是只需要磊石头就可以了，若没有坚实的地基，再高大的城墙，也只是空中楼阁，无根无凭。

　　“城主大人回来了？”

　　“城主大人！”

　　“祭祀大人！呜嗷……”

　　“主公……”

　　满宠一脸笑容，躬身问好，眼神不住的打量着叶斌身后的那具担架。

　　原来，叶斌与黄忠离开郡城府后，两人便将三叶醉兰给黄忠儿子服下，果然不出所料，服下三叶醉兰后，他惨白的面孔逐渐变得红润，再也不是那奄奄一息的样子，显然，华佗并没有虚言。

　　黄忠见儿子暂时没事儿，也算是放下了一块大石头，他打算先替韩玄完成最后一件事，再去寻找神农草，临走之时，将他儿子托付给了叶斌，希望叶斌能够替他照顾一番。

　　叶斌对黄忠仍旧要离开，心中有些失望，但毕竟还在预料之中，这顶级名将决然不会如此轻易的便被他收服的，这次浪费了一面极为宝贵的免死金牌，收获的便是黄忠的友谊和信任。

　　而且，叶斌对收服黄忠已经有了几分把握，连他儿子都跑自己这儿来了，他这老子还跑的了么？

　　他并没有与满宠解释此子的来历，只是吩咐满宠，一定要将此子送到华佗那里，好生照看，千万不要出现任何差错。

　　“主公，您离去多日，不若先行休息一番？领地内还有好多事情需要您来处理。”

　　叶斌一笑，这满宠话里有话啊，显然对自己这个甩手掌柜有些不满了，哈哈一笑，说道：“无妨，我们边走边说。”

　　满宠落后叶斌半步，嘿嘿一笑，悄声说道：“那观人台已经建造完成，但宠几次上去，都没有发现任何倪端，似乎没什么作用，不如主公亲自前往一趟？”

　　叶斌一怔，观人台是他刚刚建设村庄时赠送的唯一级建筑物，当时他根本没有那么多资源耗费在观人台之上，所以只能暂时搁置，但他一直没有忘却此事，当他从巫山县那里赚取了大量金钱和物资后，终于决定开始建造观人台，如今，终于完工了吗？

　　他心中对观人台是很有期待的，要知道，观人台不但是唯一级的建筑物，而且他十分特殊，并没有任何的属性介绍，只是说当天地人三台组合在一起的时候，会有特殊效果发生，他虽然没有天地两台，但对人台的属性仍旧十分期待。

　　神农城的东南方，耸立着一座高曰十米左右的天台，天台顶端，有一颗巨大的蓝色水晶球，水晶球内不断的流淌着不知名的液体，非常神秘，它也是神农城中，最高的建筑物，极为醒目。

　　来到观人台下，叶斌感觉这里似乎有一种诡异的气场，让他有一种毛骨悚然的感觉，观人台上方的蓝色水晶球仿佛是一颗深不可测的眼球，似乎能将人的内心看得通透。

　　满宠见叶斌不自觉的停下脚步，低声说道：“此物似乎有些诡异，宠每次上去，都有一种不寒而栗的感觉，主公还请小心！”


第0173章 委屈的年兽

　　“叮咚：恭喜玩家得到唯一建筑物观人台，观人台可以……”

　　听完系统提示，叶斌神情一变，脸色复杂的走了上去，犹豫了良久，用手轻轻触碰水晶球，顿时出现一张立体的影像，这个影像只有叶斌自己能够看到，满宠茫然，根本毫无所觉。

　　不知过了多久，叶斌阴晴不定的将手松开，脸色忽喜忽忧，忽怒忽悲，一时间竟然五味交集，直到满宠忍不住问道：“主公，不知你看到了何物？”

　　叶斌轻叹一声，摇了摇头没有正面回答，而是问道：“我走之后，领地可发生了什么异常？”

　　满宠疑惑的摇头说道：“主公将税率降低，百姓们无不欢欣鼓舞，对主公更是忠诚有加，并没有任何异常发生。”

　　叶斌笑着点了点头，说道：“伯宁辛苦了，叶某事多，日后领地的日常事物还需多多依仗你啊！”

　　满宠苦笑着点了点头，小心翼翼地说道：“伯宁必不负主公重托，只是，主公身为一地之主，还需……还需坐镇于领地，否则一旦发生什么不测，后果堪忧啊。”

　　拍了拍满宠肩膀，看着满宠略显稚嫩的脸颊上，挂着些许担忧，叶斌朗笑一声说道：“伯宁所言，叶某自然省的，无需担忧，叶某自有分寸。”

　　满宠能够看出来，叶斌并不想提观人台的事情，他也识趣的没有多问，随着叶斌一起走下观人台，那股阴冷的感觉顿时消失不见，两人都感觉浑身一轻，脸上的微笑也越加的浓厚了。

　　“主公，你不在这些时日，各个村落已经建设完成，只是还没有达到升级的积分，造纸厂那边也开始生产纸张，宠将存货都放在交易大厅的仓库之中，可保万无一失，这些纸张极为昂贵，又为主公所独揽，一旦处理不好，必然成为众矢之的，不知主公可有解决的方法？”

　　叶斌微微一笑，将去洛阳结交张让的事情与满宠说了一番，满宠脸色沉重地说道：“张让虽看似风光权倾朝野，但却不是长久之人，此人树敌众多，又祸害天下，主公岂不是与虎谋皮？”

　　满宠这句话说得非常不客气，但叶斌反而没有生气，他现在对满宠的忠诚再无一丝怀疑，轻笑一声说道：“叶某岂会不知？但现如今，除了他外，并无更好的选择，左右都是互相利用，这件事不但对我们有好处，甚至对天下读书人都有着难以言喻的好处，只要我们低调一些，收敛一点儿，到时候，仇恨自然都集中在张让身上，待得他日，就算张让倒台，你我也可全身而退啊。”

　　满宠并未说话，他对叶斌的想法是认同的，但他身为读书人，无论如何也无法对张让产生好感，更别说与这种人交易了。

　　“另外，我们领地的船坞已经开始升级，却苦于没有水军将领，并未打造任何战船，不知主公可有应对之策？”

　　叶斌苦笑一声，水军将领哪里是这么容易得到的，普通的NPC将领他瞧不上眼，历史名将又瞧不上他，所以，现如今他的领地还未有一艘战船。

　　见叶斌如此模样，满宠笑了笑说道：“宠年幼时有一好友，对水战颇有研究，想来可以担任水军统领之大任，但他志向高远，就算宠亲自前去，也未必……”

　　叶斌一怔，刚想询问此人是谁，便听到一声巨吼，紧接着便是系统提示：

　　“叮咚，年兽来袭正式开始，请各位领主（帮派）玩家做好抵御的准备，一旦防守失败，领地有可能被年兽摧毁。”

　　“叮咚，第一个击退或者击杀年兽之人，会得到新年特别礼物一份，请各位玩家努力赶走年兽。”

　　系统提示刚过，叶斌便看到一个如同小山般的怪兽大踏步的从远处走了过来，他步伐缓慢，但行进却非常迅速。

　　年兽长着一颗如同古代神龙一般的头颅，身体如同一头放大了十数倍的狮子，四只利爪闪烁着尖锐的寒芒，浑身披着红色的毛发，每一步踏在地上，都仿佛地震了一般极为恐怖。

　　它的身影稍微有些虚幻，似乎并不是真实的，但那剧烈的震动却告诉所有人，此兽并不容易对付。

　　“吼！”

　　年兽停下了脚步，仰天发出一声巨厚，吓得无数村民跑回家中，瑟瑟发抖。

　　“主公，这是什么怪物，俺老周去会会他。”

　　“哼，俺老程觉得此物你是无法对付的，还是俺去吧。”

　　周仓与程阿亮走到叶斌身边，纷纷请战，叶斌好笑的点了点头说道：“你们统领各自属下，现在便下去全力阻击年兽，告诉手下，不要畏惧不前，此兽是不会伤人的，只需全力以赴即可。”

　　年兽虽然看似强大，但叶斌并未十分在意，此物虽然厉害，但只要不会伤人，终究是可以被杀死的，现在唯一让他担忧的是，他是否能够第一个击杀此兽，获得那份神秘礼物。

　　这次叶斌并未打算亲自参战，他要仔细观察一番此兽，要知道，这只是一个幻影，日后去洛阳与实体厮杀，必然更加难缠，他必须要提前对年兽有一定的了解。

　　“吼！”

　　年兽似乎有些不耐烦的，鼻孔中喘着粗气，喷出一阵阵热浪，尾巴不断的抽打大地，抽出一条条深痕，可见它的力量有多么巨大。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　每隔一会儿，年兽便发出一声巨吼，令叶斌惊讶的是，这个年兽脑袋似乎有毛病，虽然看似越加的暴躁，但却怎么也不肯进攻，只是蹲坐在那里，用尾巴一遍一遍的抽打着。

　　周仓与程阿亮早已准备妥当，他们带着野人和人类士兵摆开阵势，只等年兽进攻，可此兽竟然在那儿蹲坐不动，这让两人傻眼了，它不主动进攻吗？

　　“吼！吼！吼！”

　　年兽又发出几声巨吼，似乎随时都会攻击一般，但雷声大雨点小，他仿佛只会吼叫……

　　“吼！”

　　远处大地震动，叶斌放眼望去，竟然又来了一只年兽幻影，此兽似乎是打算进攻彦文玉的领地，但中途听到同伴的嘶吼声音，竟然不由自主的跑了过来，这让叶斌脸色有些沉重，一头年兽尚且有此等威势，两头加在一起又如何对付？

　　程阿亮与周仓几次请命，想要主动攻击都被叶斌制止了，这年兽虽然说不会伤人，但人家体型庞大，就算不故意杀伤，只是不小心踩上一脚，相信也没有任何人能够存活，所以，想要击退年兽，一定要依据防御工事，若是与他死拼厮杀，相信还是会有伤亡的。

　　要知道，每一个野人都是叶斌的宝贝，他才舍不得野人如此消耗。

　　“吼吼吼！”

　　两只年兽蹲坐在一起，发出更加震天的吼声，他们似乎在比谁的嗓门比较高一般，反正就是不主动进攻。

　　“叮咚，幽州玩家林亮领地被年兽幻影攻破，化为废墟，领地不降级，还望林亮再接再厉，尽快重新建设起来。”

　　“叮咚，交州玩家王云领地被年兽幻影攻破，化为废墟，领地不降级，还望王云再接再厉，尽快重新建设起来。”

　　“叮咚，荆州玩家……尽快重新建设起来。”

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　一连串的系统提示，惊醒了叶斌，也告诉了叶斌，年兽不是不会主动攻击，人家早已毁了无数领地，只是在他这里比较奇怪罢了。

　　“吼吼吼！”

　　这下子，连老百姓都出来看热闹了，他们本来十分惧怕，但这两只年兽“吼吼”的叫个不停，声音虽大，却没有任何行动，大家这才觉得有趣，三五成群的对着两只年兽指指点点，仿佛在嘲笑一般。

　　年兽似乎也感觉到了大家的鄙视，两只年兽一双铜铃般的眼睛瞪得老大，狠狠的看着那些嘲讽他们的小蚂蚁，又发出一连串震天的吼声：“吼，吼，吼！”

　　“哈哈哈！”百姓们笑了起来，这年兽太好玩了，越看越可爱，仿佛是两只看门狗，当真极为有趣。

　　叶斌也是哭笑不得，您二位到底打还是不打？战又不战退又退的，这到底是为何呢？

　　“吼，吼，吼！”

　　“嗡！”山谷内部传来一声惊心动魄的鸣叫，那鸣叫之声似乎有些恼怒，仿佛是低沉的，仿佛是高昂的，仿佛让人的灵魂都跟着颤抖起来，一时间竟然无人再敢喧哗，寂静无声。

　　两只年兽也是偃旗息鼓，纷纷低下头颅，委屈的看了一眼山谷深处，不甘心的甩了甩尾巴，挪动起庞大的身躯，调转头颅，竟然一声不吭的跑了……

　　“这……”

　　叶斌目瞪口呆的看着两个庞然大物，委委屈屈的逃之夭夭，一时间竟然没有反应过来。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，赶跑年兽幻影，作为第一个击退年兽的玩家，系统会在三日内，奖励神秘礼物一份，请玩家仔细观察。”

　　“就这么走了？”叶斌终于明白，这两只年兽为何止步不前，为何只是嘶吼却没有任何动作，人家不是没有攻击力，人家不是不想进攻，人家是害怕山谷深处的那尊恐怖的存在。

　　想起满宠描述的那只巨型紫色大雕，叶斌有些明悟，也许方才发出鸣叫的正是“它”？


第0174章 神农三誓

　　不击杀年兽是不会奖励抽奖的，叶斌也没有追上去击杀的欲望，年兽移动速度很快，就算是野人也追之不上，为了那点儿奖励实在没必要兴师动众。

　　“哥……你回来了！找到貂蝉姐姐了吗？”

　　叶斌黯然摇头，杨嫣儿穿着白色的狐裘俏生生的站在他的背后，由于来的仓促，小脸微红，粉唇轻启，不断的喘息着。

　　“还没有，不过有些眉目了。”叶斌暗自咬着牙，吕布就算是勇猛无敌又如何？终究是个匹夫。

　　“嗯，哥，你也别太担心了，貂蝉姐姐一定会没事的，不要忘了，你答应过我们，要一起打猎的。”

　　叶斌悠然长叹，前尘往事，历历在目，佳人如梦，却不知如今身在何方。

　　“对了，文姬姐姐的琴声很好听呢，嫣儿最近正和她学，有机会弹给你听哦。”

　　叶斌感觉杨嫣儿对自己越发的亲近，他也由衷的喜欢这个从隋朝带回来的小公主，她身上虽然带着高贵的气质，但却从未有过任何娇蛮，反而十分懂事，在叶斌领地内也很乖巧，赢得许多人的喜欢。

　　“好啊，蔡大家来到这里，举目无亲，你们两个正好可以做个伴，这样我也就不用太担心你了。”

　　“哼……”杨嫣儿小鼻子皱了起来，轻哼道：“才不用你说，知道你是个大忙人，忙你的去吧。”

　　叶斌真的很忙，杨嫣儿走后，十八个附属村落的村长又跑过来报道，将他们的事情一一批复后，已经到了深夜，就在他准备歇息的时候，一阵悠扬的琴声传入耳中，仿佛可以降低疲惫一般，让叶斌有一种懒洋洋的感觉，十分舒服。

　　琴音并不高昂，不但不会影响睡眠，甚至还能让人睡的更好一些，在琴音上能有这种造诣的也只有蔡文姬，她心思灵敏，弹奏的曲子也是应时应景，在深夜之时，不但不会打扰他人睡眠，甚至能够让别人睡的更加安稳。

　　“小祭祀，你找我？”

　　林胡美披散着，有一种野性的美感，半夜里穿着暴漏闯入叶斌的房间，若不清楚她性格的人，定然以为这丫是来勾引叶斌的。

　　“正是，坐！”

　　叶斌的领地是有椅子的，他也不习惯席地而坐，声音有些沉重地说道：“明天的祭祀大典，你通知下去了吗？”

　　林胡美也不再玩闹，脸上露出悲伤的神情，点了点头说道：“已经通知好了。”

　　“那就好，另外还有一件事……”叶斌压低了声音，悲痛的徐徐述说着，林胡美脸上的表情从不以为然到惊诧之极，最后难以置信的摇了摇头，站了起来，大声说道：“不可能！”

　　叶斌叹息了一声，说道：“我也希望不可能，你多留意吧，若没有任何动作，就当不知道好了。”

　　林胡美双眼有些红润，良久才狠狠的点了点头，仿佛有什么事情难以抉择，让她一路上心事重重。

　　……

　　……

　　神农谷北，有一处依山傍水的绝佳之地，但由于离神农城较远，平日里并没有太多人会来到这里。

　　但今日却有所不同，这里竟然挤满了密密麻麻的人群，一个个神情肃穆的看着走在前头的叶斌，安静的可怕。

　　叶斌独自一人走在最前面，身后左手边站着胡克，林胡美，程阿亮，右手边站着满宠和周仓。

　　再向后看，便是十八个村落的村长，几个土家族的族长与阿古拉。

　　他们身后，分为三个部分，一部分是野人，一部分是被收服的黄巾军与神农谷内的原住民，最后一部分是土家族。

　　而在他们旁边，华佗与铁匠大宗师带领着无数生活类原住民聚在一起，这一切一切组成了现如今神农谷的利益集团。

　　最前面的叶斌忽然停下了脚步，回过身来，低沉着声音说道：“你们之中，有的是土生土长在这里的人，本来应该过着无忧无虑的生活，因为叶某，你们聚集了起来，因为叶某，你们踏上了战场，因为叶某，你们义无反顾！”

　　叶斌深深的看了一眼沉浸在悲痛中的野人们，大声说道：“叶某不知道将来会如何，但叶某发誓，叶某在此发誓，他日尔等不负叶某，叶某定不负尔等！”

　　“咔嚓！”

　　天空之中一道惊雷闪过，仿佛预示着誓言的生效，在游戏中人人畏惧的誓言，叶斌却毫不在意，他今天就是要在天地的见证下，完成他所说所做的一切。

　　“吾等……不负！”

　　野人们低沉着声音嘶吼着，他们声音少有的凝重，沉重的嘶吼回荡在整个山谷之中，天空之中惊雷不断闪过，仿佛在验证着一道道誓言。

　　待野人们终于平息了下来，叶斌转过头来，低声说道：“你们之中，有的被逼无奈造反，有的因为赋税过于沉重而背井离乡，有的因为被乡绅恶霸欺凌，不得不逃离家园，如今，你们在神农谷中安定了下来，无论从前如何，从现在开始，你们是叶某的子民，你们是神农谷的主人，这里的一切，都属于你们！”

　　若不是上了观人台，叶斌也不会知道，这些人一直没有将神农谷当成他们真正的家园，叶斌朗声喝道：“叶某不敢承诺太多，但叶某发誓，叶某在此立下誓言，在神农谷中，赋税永远不会超过百分之二十，在神农谷中，只要尔等不负叶某，叶某必对你们一视同仁。”

　　众人你看看我，我看看你，他们最关心的一个是赋税，不少人都是因为赋税过高，他们只能背井离乡，他们只能跟着黄巾军造反，他们只能逃到神农谷这个荒凉的地方。

　　他们更关心的是自己的地位，他们中有人是反贼，有人是流民，有人是土家异族，他们怕的就是叶斌对他们瞧之不起，如今有了叶斌当众发誓，他们终于定下了心思，将自己视为神农谷中的人。

　　“吾等……不负！”

　　也不知道是谁喊出了第一声，旋即越来越多的人跟从响应，一时间声音此起彼伏，只是一个瞬间，神农谷的凝聚力便大大的增强了。

　　叶斌继续低沉着声音说道：“吾等为神农谷流血厮杀，吾等为神农谷流汗建设，吾等为神农谷倾尽一切，从今日起，不论以前吾等以前是什么身份，今日以后，吾等便是神农人，吾等的血汗，只为神农谷而流，犯我神农者……虽远必诛！”

　　“神农人！”无数人激动了起来，东汉时期的百姓非常单纯，他们要的并不多，他们只需要能够吃饱，能够得到些许尊重，就是最大的幸福。

　　叶斌只是给了他们一个称呼，却让他们真正的激动了起来，他们从此以后再也不是反贼，再也不是流民，再也不是异族，他们是……神农人，他们为自己而战，他们为了神农而战！

　　“神农人！”

　　“我们是神农人！”

　　“我们是神农人了！”

　　声音虽然并不整齐，但叶斌能够感觉到他们的激动，实际上，叶斌自己也很激动，他早就想给自己的势力下的民众一个称呼，一个定位，甚至他自己，从此以后，也会以神农人而自称。

　　“叶某发誓，叶某在此发誓，欺我神农一人者，十倍还之，辱我神农一人者，百倍还之，杀我神农一人者，千倍万倍还之！”

　　“咔嚓！”

　　神农谷的上空不断的闪烁着雷霆，巫山县的玩家们有些差异，那边不是天下第一城叶斌的领地吗？大过年的，他们又在捣鼓什么？

　　“犯我神农者，千倍万倍还之！”

　　无数人声音汇聚在一起，这一刻，不论是野人，土家族，还是普通人类，他们仿佛再没有了隔阂，一同嘶吼着，吼声冲天，回荡在整个神农谷中，惊起一阵鸟兽。

　　叶斌并不知道，日后当他地位越来越高的时候，今日他发的誓言被无数人所传颂，称为：“神农三誓！”

　　“叮咚，神农城由于未知原因，民心+5。”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，受到万人敬仰，智力+4。”

　　“叮咚，由于玩家叶斌身为特殊职业野人祭祀，智力达到10点，开启隐藏技能：野人祭祀专属技能‘野人之歌’，此后，当您的属性每达到10的整数倍时，便会开启一项野人祭祀专属技能，请再接再厉！”

　　一连串的系统提示让叶斌有些发怔，神农谷的民心增加在他预料之内，但那个什么万人敬仰，智力+4就出乎他的意料了，这还不算什么，他从未想过，当他智力达到10的时候，竟然会开启一项专属技能。

　　野人祭祀的专属技能：野人之歌：以超低的音节，哼唱着野人之歌持续三分钟后，所有拥有野人血统的人全属性+5%，非野人血统全属性+3%，敌人全属性-2%，冷却时间5天。

　　这个技能不可谓不逆天，虽然不是主动攻击性技能，但却能够提升己方全属性与降低敌方全属性，这对叶斌来说意义是巨大的，若是在战场之上，哼唱这么一首歌，只要两者实力相差不是很大，岂不是必胜无疑？

　　叶斌并没有时间多想，此时他还有一件更重要的事情没有办……


第0175章 英魂碑

　　天空灰蒙蒙的，下起了连绵细雨，叶斌率领众人站在一个个灵位之前，他单手捶胸，躬身低喝：

　　“他们，是我们神农人的骄傲，他们，是为我们神农人而死，我们要将他们永远铭记在这里……”

　　叶斌顿了顿，接着说道：“他们的家眷，由我叶斌来照顾，所有战死的勇士，抚恤金增加十倍，叶某说道做到，以后，所有为我们神农人战死的勇士，都会被铭刻在这里，将永远被后人铭记！”

　　“刻字！”

　　叶斌大喝一声，满宠面色严肃，手持宝剑，跳起身来，在山侧面的一块光滑的石壁上刻画着一个个战死士兵的名字，一笔一划都显得十分认真，石屑随着宝剑的刻画，刷刷的落了下去，被雨水冲刷，刻画的名字瞬间清晰了起来。

　　有几个死去士兵的家属甚至忍不住垂泣了起来，众人无不哀愁，当他们真正将自己当成神农人的时候，他们才真正的感觉到愤怒，为这些死去的士兵而愤怒，为杀死这些士兵的人而愤怒！

　　不知过了多久，当满宠完成了最后一个名字的时候，天空中突然黯淡了起来。

　　“叮咚：玩家叶斌为死去的亡灵创造石碑，得到系统的认可，拥有此石碑，神农谷所有士兵战斗力+5%，请玩家为石碑取名！”

　　叶斌一愣，从本心来说，他从未想过为死去士兵刻画石碑还会得到系统的奖励，他只是想让这些人有个归宿，只是想让后加入的士兵以他们为榜样奋勇杀敌，只是不想重复现实的悲剧，人走茶凉，他想要尽最大的努力，让这些士兵死的安息，让他们没有任何后顾之忧。

　　但能够得到系统承认总是好的，他当然不会傻傻的不要，思忖了一会儿，取名道：“英魂碑！”

　　“叮咚：系统公告【国家公告】：玩家叶斌感动天地，自创‘英魂碑’，作为第三个自创系统建筑的玩家，特奖励声望500。”

　　游戏中一片哗然，这叶斌就不能消停点儿？三天两头来一个系统公告，让不让别人活了？这回又弄出来一个什么“英魂碑”，奖励的那点儿声望大部分玩家都看不上眼，他们奇怪的是“英魂碑”到底是什么？有什么效果？

　　这叶斌不会是系统的私生子吧，怎么什么好事儿都被拿走了？

　　叶斌脸色怪异，人怕出名猪怕壮，他已经足够出名了，但系统似乎还嫌不够，没事儿就给他来个系统广播，这太坑人了。

　　他将步度根和刘瑞的头颅摆在石碑之前，恶狠狠地说道：“叶某已经替他们报得大仇，可这还不够，还有刘家，有朝一日，叶某要兵踏刘家，让整个刘家在我们神农人的脚下颤抖！”

　　“神农人万岁！”

　　“兵踏刘家！”

　　……

　　……

　　“兄弟，你来洛阳也是为了组队杀年兽吧？加入我们蓝玉小队吧，我们正好缺一个攻击形人物。”

　　叶斌刚刚从洛阳传送阵出来，就碰到了一个搭讪的，本想拒绝，但转念一想，他一直与普通玩家脱轨，混迹与NPC之中，如今正好要和玩家一起做任务，不若先加入这个什么蓝玉小队看看，反正他也不打算马上去血煞玫瑰，但他还有个疑问……

　　“叶某进入游戏不久，有许多东西不太明白，还请兄台不要见怪，不知兄台为何要找上叶某呢？而且，据叶某了解，那年兽定然极难对付，蓝玉小队真的打算插手？”

　　那人哈哈一笑，对叶斌的疑问不以为然，笑着说道：“兄弟说笑了，我们蓝玉小队只有七个人，并不多收，由于前几天有一个人脱离了我们，加入了炎帝神农帮，所以我们才准备新招一个兄弟。”

　　那人笑了笑继续说道：“之所以找上兄台，也是看兄台气度不凡，一身装备极好，但若是真打算加入我们蓝玉小队，也是需要考察一段时间的，至于你说的年兽……呵呵，我们蓝玉小队当然没有太多想法，只不过凑凑热闹罢了，招收兄弟也是为了平日打怪练级，探险取宝。”

　　叶斌点了点头，这人说的还算诚恳，他也不打算坑骗人家，实话实说道：“叶某这次前来只是为了见识见识年兽，过一阵便要离开，所以……”

　　那人并没有气馁，反而一副兴致勃勃的样子说道：“哈哈，兄弟说的实在，你可以先来我们蓝玉小队看看，也许到时候你改变主意了呢？当然了，前提是你能通过我们的考验。”

　　叶斌想想自己反正也无事可做，便答应了下来，他打算先在普通玩家之中混迹一番，好好体验一次，待年兽到来，再去血煞玫瑰凑凑热闹，他对这次年兽的奖励并没有什么野心，他只是一个人而已，想要独占年兽奖励，那无疑是痴人说梦。

　　一路上，那人为叶斌介绍了一番，他叫宋丰年，本是荆州冒险玩家，有一次被蓝玉小队的队长解救，从此便加入了蓝玉小队，也算是元老级的人物了。

　　从宋丰年的话中可以看出，他对蓝玉小队的队长极为推崇，每当提起他们队长的时候，脸上都会留露出发自内心的崇拜，这让叶斌对那个小队长有了些好奇的心思。

　　“让开，让开！别挡道，找死吗？”

　　叶斌与宋丰年走在洛阳城的街道上，没想到会遇到这一幕，只见一队队身着黑色服饰的帮派玩家，骄横跋扈的驱赶着挡路的玩家与百姓，这让叶斌极为不解，什么时候帮派玩家在洛阳也敢这么招摇了？难道洛阳卫兵都是吃素的不成？

　　“你们两个，说你们呢，赶快让开，好狗不挡路……”

　　熟悉的声音让叶斌皱起眉头，抬头观看，顿时笑了起来，这人竟然是老熟人，那人在叶斌抬头的时候，也看清了叶斌的长相，见叶斌笑眯眯的看着他，一个哆嗦，差点儿从马上掉下来，方才还凶神恶煞的样子瞬间变得恭敬了起来，连忙从马上跳了下来，屁颠屁颠的走到叶斌身前，有些哆嗦地说道：“原来是您啊……”


第0176章 奇葩的蓝玉小队

　　“你……你不是炎帝神农帮的那个……那个……”

　　叶斌一时间想不起来他是什么职位了，只记得这人当初在洛阳城挑衅过自己，结果被洛阳侍卫给收拾了一顿，还告诉了自己一个秘密情报，导致炎帝神农帮的又一次全军覆没。

　　“小的是副堂主。”

　　叶斌一下子想起来了，刚要说话，忽然想起身边还有个宋丰年，这要是在说下去，不是露馅了么？当即给那个副堂主使了个眼色，干咳了一声说道：“对，就是你，我堂哥没责怪你吧？”

　　那人一愣，见叶斌给他使眼色，顿时明白，叶斌是不想暴漏身份啊，叶斌是什么人？那是将他们炎帝神农帮打得几乎快要灭帮，若不是机缘巧合得到了一个大人物的扶持，他们现在可能连二流帮派都不如，这种人物他哪里敢得罪。

　　“这个，这个，您堂哥……哦，是我们堂主没有责怪小的……”

　　叶斌对这个上道的副堂主很满意，点了点头说道：“那就成，你忙你的去吧，记住，千万不要和我堂哥说我来过这里，否则……嘿嘿。”

　　叶斌虽然是满脸笑容，但那副堂主却打了个哆嗦，他知道，叶斌是警告他，不要告诉别人他的身份，也不要告诉别人他来过这里，否则，天下第一城主的威胁可不是谁都能够承受的，至少他的小身板是承受不起的。

　　“那好，那好，您……先走！”

　　叶斌也不理会他，拉着目瞪口呆的宋丰年，快步离开。

　　“你……你是什么人？那，那炎帝神农帮的副堂主怎么会那么怕你？”宋丰年当然不是傻子，他现在对叶斌的身份已经有所怀疑，这种能够让恶人帮副堂主局惧怕的人物，怎么会加入他们蓝玉小队？

　　叶斌干笑了两声，说道：“是这样的，我堂哥呢，正好是刚才那小子的堂主，权力比较大，所以那小子对我十分惧怕，深怕我在堂哥面前说他的坏话。”

　　宋丰年不太相信地说道：“既然你有这么大的靠山，怎么会孤身一人？又怎么会同意加入我们蓝玉小队？”

　　叶斌哈哈一笑，说道：“兄弟，我可没说过一定要加入蓝玉小队啊，其实我和我堂哥并不经常联系，也不喜欢恶人帮，一直是孤身一人，所以才答应宋兄去蓝玉小队看看。”

　　宋丰年半信半疑的看着叶斌，虽然仍旧不太相信，但也不知道如何询问，只能将疑问放在心中。

　　穿过三条街道，进入了一家大宅院中，宋丰年颇为自豪地说道：“这便是我们蓝玉小队的驻地，哈哈，我们可是耗尽了所有家产，才在洛阳城内买了这么一栋宅院啊，叶兄你看如何？”

　　叶斌惊叹了一声，区区七个人，竟然能买下这么大一个宅院，当真令他刮目相看，要知道，洛阳城可是寸土寸金的地方，这种占地上百平方米的宅院，至少要上万金币，这可不是一般人能够出的起的。

　　“哈哈，叶兄不用怀疑，我们蓝玉小队运气好，十余天前，探索一个秘洞，竟然得到了一块九品地龙石，当真是卖了个好价钱啊……”

　　“什么？”叶斌一惊，蓝玉小队竟然卖出去一块九品地龙石，怪不得他们有钱买这种宅院，他关心的不是这个，而是蓝玉小队将九品地龙石卖给谁了，要知道，从高级小镇升级到初级小城只需要一块九品地龙石即可，也就是说，中国区马上就要出现第二个玩家小城，他如何能够不关心？

　　刚要详细询问的时候，里面突然传来一个懒散的声音：“老宋，又带新人回来了？这几天你带的都是什么货色？一个个都是虚头巴脑的，中看不中用，跟你说了无数遍，蓝玉小队宁缺毋滥……”

　　宋丰年对着叶斌尴尬的笑了笑，小声说道：“刚才那人是我们的副队长，外号懒汉，平时非常懒散，不过外出打宝的时候，他却很有一套……”

　　叶斌点了点头，没有说话，在懒汉说完话后，宅院顿时热闹了起来，一个个都从自己的房间走了出来，用审视的眼光看着叶斌，竟然没人说话。

　　“这个长得又黑又高的是铁蛋，他喜欢冲锋在前，那个背着弓箭，鼻孔朝天的外号叫小蛇，别看他那模样，箭术却十分高明，东倒西歪站着的那个就是懒汉，穿白袍的那个叫书生，是我们的智囊，最后面那个猥琐的大叔外号叫老刀，不知道从哪里得到的一个无名刀谱，攻击速度极快。”

　　叶斌点了点头，暗自记在心中，这个蓝玉小队与他想象他有所不同，这里的人似乎各有特色，作为一支小型队伍，分工可谓是极其明确了。

　　“嘎吱……”

　　“队长出来了。”

　　不管是哪个队员，脸上都露出恭敬的表情，叶斌好奇的顺着目光望去，顿时目瞪口呆，这……这个千娇百媚的大美女就是他们的队长？

　　叶斌对女性没有歧视，但他却知道，一个女性想要成为头领，需要付出的绝对是男性的千百倍之多，看凌霜就知道了，她家庭巨富，手下忠诚之士比比皆是，甚至贵为天下第一帮帮主，但又有谁知道，她曾经的苦楚呢？

　　“呦呵，来新人了，让姐姐好好瞧瞧……”

　　宋丰年干笑一声，他们队长就是这个性格，最喜欢调戏别人，再加上长得十分诱人，总是让人不自觉的沉迷其中，但实际上，他们队长是个女汉子的性格，对许多事情都不是很在意，是一个有着女人的细腻也有着男人爽朗的矛盾体。

　　叶斌面带古怪，这女孩儿声音很好听，但说出的话却让人大跌眼镜，完全不符合形象啊。

　　“……”

　　“咦？很腼腆嘛，老宋，你哪儿找来这么个腼腆小生……”

　　宋丰年想起叶斌训斥炎帝神农帮副堂主的那一幕，脸颊抽搐，这样一个人真的可以称得上腼腆吗？

　　“咳咳，叶兄弟，这就是我们队长苏卿卿，你们好好亲近，好好亲近，哈哈，宋某有事儿先走一步……”

　　宋丰年逃也似的跑开了，再也不管叶斌死活，其他人更是同情的看着叶斌，一个个找着各种借口，谁也不敢在此多留一会儿。

　　“不会吧？”叶斌傻眼了，这个叫苏卿卿的丫头难道是魔鬼不成，竟然将这么多大老爷们吓得四散逃窜？


第0177章 倒霉的天乌帮

　　当宅院中只剩下叶斌和苏卿卿的时候，叶斌感觉有些尴尬，她上下打量着自己，仿佛是看一件货物一般，但就是不说一句话……

　　“这个，苏……苏队长，叶某有什么不对吗？”

　　苏卿卿嫣然一笑，当真是温柔如水，但口中说的话却让叶斌哑然：

　　“你很像我那个死去的兄弟……”

　　叶斌一头黑线，什么叫死去的兄弟，这不是咒他死么，这丫头说话也太没有遮拦了吧，但第一次见面，他也不好说什么，再者说，他也不打算在蓝玉小队呆多久，能不说话就不说话吧，反正他也只是想要看看，普通玩家平日里都是如何生活的，这样一来，也好对彦氏三兄妹日后的发展有所规划。

　　“但是，老娘是不会给你开绿灯的，想要进入我们蓝玉小队，必须要得到所有人的认可。”

　　叶斌干笑一声，依然没有说话，自从遇到苏卿卿后，他仿佛变成了哑巴，这丫头完全是自说自话，他根本不知道如何接话啊。

　　“嗯，对了，还有……你呢，暂时就住在西厢房吧，那地方虽然杂乱了点儿，虽然很久没人打扫过了，虽然有些异味，但毕竟还能住人的呀，你知道吗，洛阳的房价越来越高，尤其是最近，由于年兽的关系，无数玩家涌入洛阳，别说你看上去就不像什么有钱人，就算是有钱，也没地方住啊。”

　　苏卿卿一副你应该感激我的样子，让叶斌哭笑不得，正在他准备说什么的时候，苏卿卿又说话了：“还有，千万别打本姑娘的主意，老娘虽然看上去很好勾引，但你若是不想要第三条腿的话，可以试试半夜时候创进老娘的房间，咯咯咯……”

　　苏卿卿不断用如秋水一般的眼神扫视着叶斌的下体，让他感觉汗毛倒竖，这丫头太彪悍了。

　　“当当当！”

　　“苏队长，今天已经是第五天了，你应该给我们天乌帮一个交代了吧，嘿嘿，要知道，在洛阳城，就算是四大帮派，也要给我们天乌帮几分薄面……”

　　苏卿卿脸色一变，仿佛换了一个人一般，对叶斌使了个眼神，悄声说道：“本队长给你第一个任务，挡住他们5分钟即可。”

　　叶斌还没来得及说话，便见苏卿卿一阵风般的跑回自己的房间，房门“哐当”一声被她狠狠的关上。

　　“这……什么事儿啊？”

　　叶斌暗自摇头，外面开始狠狠的砸门，一人大喊道：“苏卿卿，你既然有胆量得罪我们天乌帮，就应该知道后果，今日，你若是不给我们个满意的答复，休怪本堂主将你抢回去当压寨夫人。”

　　对于有人找上门来，叶斌并没有什么意外，这个蓝玉小队的队长长得如此漂亮，又独自占据这么大一间宅院，若是没人找事儿，那就奇怪了，但他意外的是，来找事儿的竟然是天乌帮，他和天乌帮的帮主算是有着相同的靠山，不同的是他完全独立，与张让处于合作状态，而天乌帮的帮主完全依靠张让，所以两者地位区别还是很大的。

　　更让他意外的是，外面喊杀之声这么大，里面竟然没什么动静，蓝玉小队的队员呢？人都跑哪儿去了？不会让真想让他这个新来的顶缸吧，这些人也太奇葩了。

　　“咔嚓！”

　　木门终于坚持不住，完成了最后的使命碎裂开来，三十几个天乌帮的帮众涌了进来，为首的一人非常矮小，也就一米三四，但见他趾高气扬的样子，显然十分有地位。

　　“你是何人？苏卿卿呢？快叫她出来，否则休怪老子夷平了这里。”

　　叶斌暗叹一声，这些人仗着有张让撑腰，在洛阳城内极为嚣张，甚至连四大帮派都要让他们几分，显然有些自信心膨胀了，一旦张让倒台，天乌帮的下场堪忧啊。

　　他没有打算替蓝玉小队撑腰，也没打算暴漏身份，大家只是初识，他可没兴趣当什么挡箭牌，干笑一声，指着苏卿卿的房间说道：“就在里面！”

　　那人一愣，他没想到叶斌竟然这么识趣，一时间竟然发作不得，只好冷笑一声，威胁道：“小子，你要是敢坑骗于某，小心你的脑袋，嘿嘿，来人吶，给我搜！”

　　此人一声号令，天乌帮众顿时涌了上去，但还没走多远，就有一个人惨叫一声，蹲在地上，脸颊苍白的捂着被老鼠夹子夹住的右脚，疼得冷汗直流。

　　“哎呦！”

　　叶斌惊奇的看了过去，只见一个天乌帮众一脚踏空，竟然掉进坑里，将脚崴了……

　　“啊……”

　　又是一人竟然毫无征兆的被吊在了房檐之上，叶斌到现在也没看出来，这些小机关都是从哪里出来的，当真是精巧之极。

　　要知道，大多机关都是有迹可循，但这个宅院一目了然，完全看不出任何机关的痕迹，所以，才让叶斌十分惊奇。

　　只是一会儿工夫，天乌帮便有十几人被各种各样的小巧机关伤到，虽然不至于死亡，但战斗力急剧下降，这时候苏卿卿的房门终于打开了，只见她一身火红的装束，手里拿着两个短棒，凶神恶煞的跑了出来：

　　“连老娘的地盘也敢来，你们活的不耐烦了吗？”

　　她将两只短棒一甩，竟然出来两条火红的长鞭，如同女王一般，不断的抽打着天乌帮众，惨叫之声此起彼伏。

　　“敢拆我们的房子，今天不把大门赔了，谁也别想走……”苏卿卿娇喝一声，冷笑着说道：“都给老娘出来，狠狠揍他们丫的！”

　　叶斌目瞪口呆的看着方才还房门紧闭的房间突然打开，一个个全副武装的蓝玉小队队员冲了出来，张牙舞爪的杀向天乌帮众，一时间竟然将天乌帮杀得人仰马翻，连连后退。

　　“新来的，去把门赌上……”

　　叶斌一怔，半天才反应过来，这丫头竟然是和自己说话，他本来是不想管的，但蓝玉小队的精巧机关让他来了兴趣，一个闪身，便出现在宅院门口，看着想要逃跑的天乌帮众，有些不太好意思。

　　他与天乌帮主也算是熟识，如今帮着别人对付他们，脸面上不太好看，最重要的是他叶斌什么身份啊？那是天下第一城的城主，如今欺负一群小喽啰，传扬出去，好说不好听啊。

　　“叶某实在不想和你们动手，你们还是回去吧……”

　　叶斌见不少天乌帮众打算从他这里逃跑，苦口婆心的劝说着，他说的是实话，但听在那些天乌帮众的耳朵里，就变味了，好嘛，你一个小瘪三竟然这么瞧不起我么？他们觉得叶斌胆量应该不大，方才只是随便一问，叶斌便将苏卿卿给出卖了，如今竟然挡在门口，真当他们是泥捏的吗？

　　“唉……”叶斌轻叹一声，他身为野人祭祀，每提升一个等级，便可以增加一点勇武，再加上他初始勇武极高，对付这些普通玩家，简直是以大欺小，只见他抬起脚来，一脚一个，将一个个打算逃跑的天乌帮众踹了回去，这还是他脚下留情，否则，这些人落地之后，定然没一个能喘气的。

　　叶斌随意的几下，不但让天乌帮众大吃一惊，就连蓝玉小队都是目瞪口呆，这什么人啊？随意几脚就能将人踹飞？一个人堵在门口就能让天乌帮众逃无可逃？

　　苏卿卿神经比较大条，并未思忖太多，见一道道人影被叶斌踹飞过来，挥起火红的长鞭，将他们抽的哭爹喊娘。

　　“还要不要我给你们个交代？”

　　“老娘不过是没将地龙石卖给你们？至于么？”

　　“三天两头的来找老娘麻烦，真当老娘好欺负？”

　　“还拆我家大门，你们不想活了是吧！”

　　苏卿卿嘴里不断的念叨着，一个个天乌帮众欲哭无泪，他们早知道是这个下场，谁还会傻傻的冲进来？

　　要知道，虽然有着张让做靠山，让他们可以不顾许多规则，但也不是肆无忌惮的，至少，他们每次外出在洛阳城内打家劫舍，都不会超过三十人，否则，必然会被大将军何进一系的人马拿住痛脚，抓入大牢，到时候就算是张让也不好替他们说话。

　　在所有天乌帮的弟子都倒在地上起不来了之后，苏卿卿等人终于发泄完了，只见她双手一按，那长鞭竟然如同乌龟一般，缩了回去，又恢复成两根短棍，十分精妙，看得叶斌双眼大亮。

　　“赶快滚，告诉你们帮主，再敢来打我们蓝玉小队的主意，老娘就和他拼了。”

　　苏卿卿的彪悍将一个个天乌帮众吓得屁滚尿流，叶斌也是满头冷汗，这丫头明明长得国色天香，怎么是这样的性格呢？

　　叶斌感觉非常窘迫，在天乌帮众走后，他便被六个蓝玉小队的成员不断的扫视着，仿佛是在看一件稀世珍宝，就连苏卿卿都是双眼放光，喃喃地说道：“老娘决定了，从今天开始，你便是我们蓝玉小队的一员，嗯，老七走了，你就顶替他的位置吧，就这样，还不赶快谢恩？”


第0178章 银钗

　　叶斌脸颊不断的抽搐，额头上黑线直涌，这个苏卿卿太奇葩了，他什么时候说要加入蓝玉小队了？

　　见叶斌面带尴尬，宋丰年出来解围，对苏卿卿悄声说道：“队长，他还没说要加入蓝玉小队呢，这么做会不会太突兀了一些？”

　　苏卿卿当然不是傻子，她外表爽朗，心思却非常细腻，对于叶斌的想法是一清二楚，但她又舍不得放弃这么一个高手，只能这样试探一番，但宋丰年这个不识趣的家伙将她的计划给破坏了，令她十分恼火，没好气地说道：“都愣着干嘛，好好打扫一下，将门修好，我和他单独聊聊去。”

　　蓝玉小队的队员对叶斌再次报以同情的眼神，一个个飞快的逃离了现场，叶斌只能硬着头皮陪着苏卿卿走进了蓝玉小队的议事厅。

　　“还没问，你叫？”

　　叶斌额头青筋猛跳，这个蓝玉小队从队长到队员没有一个正常的，宋丰年看似比较正常，但实际上，从认识叶斌到现在，他竟然没询问过叶斌的姓名，可见，这帮人从骨子里都比较大条。

　　“我叫叶斌……”

　　叶斌并未说谎，这世上叫叶斌的数不胜数，他掩饰还不如直说，相信没人会认为他是那个天下第一城的城主。

　　果然，苏卿卿眉头一皱，疑惑地说道：“这个名字好熟悉啊，似乎在哪儿听到过，哦……对了，天下第一城的城主不就叫叶斌么？那家伙也够变态的了，三天两头来一次系统广播，烦都烦死了，你怎么取这么个名字啊！”

　　“我考！”叶斌险些骂出声来，这丫头是存心给他添堵啊，干笑了两声说道：“这些暂且不提，叶某有件事想询问一番，不知苏队长可否指教？”

　　苏卿卿随意的坐在地上，毫无形象地说道：“你这人真没意思，咱们也算是共患难了，吞吞吐吐的，不像个男人。”

　　叶斌额头冷汗直流，他发现，不能和苏卿卿客气，这丫头和正常人不太一样，直接说道：“叶某观你们蓝玉小队的机关陷阱十分精妙，不知出自何人之手？”

　　苏卿卿不耐烦地说道：“就知道你问这个，什么你们你们的，是我们蓝玉小队，你现在已经是蓝玉小队的一员了，你是小七，记住没有？哦对了，你刚才问机关啊？那是老娘布置的，怎么样？还算入眼吧？”

　　叶斌直接无视苏卿卿前面那段话，惊奇地问道：“若果真如此，不知能否请苏队长帮个忙，如若成功，叶某必有厚报。”

　　苏卿卿如同狐狸一般，狡黠的打量着叶斌，良久才笑语嫣然地说道：“嘻嘻，按理说，你帮了我苏卿卿这么大一个忙，本应该报答你的，但古人有云，君子不与女子计较也……想让我帮忙嘛，也不是不行的，只要你答应我加入蓝玉小队，什么都是好商量的。”

　　叶斌脸颊越来越黑，古人这么说过么？这哪门子古人说的话？这丫头倒是会打蛇上棍，他对蓝玉小队倒没什么恶感，可他自己有那么一大块儿领地要管，哪有什么心思加入蓝玉小队？但他也没有忙着拒绝，笑着从怀中取出一根银钗，交给苏卿卿说道：“先不忙说那些，不若苏队长看一看这根银钗之中可有什么玄奥？”

　　苏卿卿接过银钗，神情瞬间变得凝重了起来，她漂亮的眉毛微微皱起，闭上双目，睫毛不断的颤抖着，将银钗放在耳边，用手轻轻敲打，从上至下，敲打得极为认真……

　　“没想到这丫头竟然还有这样的一面。”叶斌这时候才明白，苏卿卿一个人经营蓝玉小队，绝不是靠着美貌的外表与玩世不恭的性格，来赢取别人的尊重。

　　房间里只剩下苏卿卿叮叮的敲打之声，叶斌甚至都不由得被她感染，屏住呼吸，不敢轻易打扰。

　　也不知过了多久，苏卿卿脸颊上终于绽放出如花般的微笑，将银钗把玩了一番，这才交给叶斌，说道：“我找到秘密了，现在该谈谈我们的条件了吧？”

　　叶斌一怔，他本是抱着试试看的想法，没想到苏卿卿竟然真的能够破解，想当初王允将银钗交给他，许诺了一个极为优厚的条件，只要他能够将银钗暗中交给蹇硕的小妾，便为他保举神农令。

　　神农令这个官职只是虚职，但对叶斌来说意义却极为重大，他一直苦于无法册封领地内的武将，做什么事情都是名不正言不顺，在东汉这个大背景下，所有人的原住民，也就是NPC对名声看得极重，叶斌若是能够得到封赏领地官职的权利，不但能够大大增加领地内文臣武将的忠诚度，还能够吸引外来人员，他如何能够不心动？

　　但有道是无利不起早，以王允的性格，许诺给他这么大的利益，怎么可能只是想要救蹇硕的那个宠姬脱离火海？这绝不符合王允这个老狐狸的谋算，所以，叶斌就算再心动，也没有鲁莽的将银钗交给蹇硕的宠姬，只是暗暗记在心头，希望有朝一日能洞悉王允的谋划。

　　“你……真的找到端倪了？”

　　苏卿卿得意的一笑，这时候的她才表现出女孩子独有的俏皮。

　　“当然了，也不看本姑娘是什么人，哼，说吧，同不同意加入我们蓝玉小队，可没有威胁你的意思丫。”

　　叶斌暗暗苦笑，这还没有威胁，银钗对他非常重要，但他也不可能一辈子停留在蓝玉小队，这让他有些为难，眉头不自觉的皱了起来。

　　“怎么着，看不起我们蓝玉小队是不是，告诉你，前几天我们还得到了一块地龙石，知道地龙石是什么吗？和你同名的那个叶斌，就是依靠着地龙石成为天下第一城城主的，你还有什么好犹豫的。”

　　叶斌好笑的摇了摇头说道：“叶某自己也有一块领地，实在无法割舍，不若苏队长开出其他条件，只要叶某能够做到的，一定不会推辞。”

　　“此言当真？”


第0179章 尴尬的乌袁亮

　　叶斌有一种不好的预感，看着苏卿卿认真的眼神，不自然的点了点头。

　　“那好吧，你只要同意加入我们就可以了，平时的打宝活动也不需要你参加，但只要别忘记我们蓝玉小队就行了。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　苏卿卿如同狐狸一般，狡黠的笑着，非常开心，似乎取得了什么胜利一般，抿着粉唇，得意的看着叶斌。

　　他感觉自己似乎上当了，但一时间也想不明白哪里有问题，只能干笑了两声，将银钗摆在桌前，问道：“队长大人可否告知小的，这银钗到底有什么玄奥？”

　　苏卿卿轻轻拾起银钗，另一支手轻轻敲打着，极有韵律，过了良久，才轻轻一弹，又按了一下，银钗忽然断成两截，里面露出一张纸条。

　　叶斌神情一变，将纸条拿起，读过之后，才冷笑一声，暗骂王允太过奸猾，将断裂两半的银钗拾起，发现两端并无任何衔接的地方，连忙问道：“不会无法复原了吧？”

　　苏卿卿也不说话，取过银钗，捣鼓了一会儿，那银钗竟然神奇般的恢复原样，一点儿也看不出来曾经断裂过的样子，让叶斌感觉大为惊奇。

　　“神乎其技！”叶斌感叹了一声。

　　“这算什么？我这点儿本事都是师傅教的，他才厉害，可惜，他这个人喜欢到处游历，也不知道现在身在何方。”

　　“哦？果真如此？你师傅叫什么？若叶某有朝一日能够碰到，一定当面请教。”

　　苏卿卿怪异的看了一眼叶斌，并未犹豫，直接说道：“他叫墨浩，具体情况不方便透漏，若真有机缘，也许你能见到他也说不定……”

　　“墨浩。”叶斌暗暗记住了这个名字。

　　“苏卿卿，出来，真当我乌袁亮是好惹的不成？”

　　叶斌听到熟悉的声音，眉头一皱，乌袁亮在洛阳城玩家之中，也算是有头有脸的人物了，何必为这么一个仅仅七人组成的小队呢？当然了他现在也勉强算是蓝玉小队的一员了，思考问题自然要从蓝玉小队的角度出发，若在之前，他还可以作壁上观，现在却无法置之不理了。

　　苏卿卿脸上闪过愤怒的神色，她们蓝玉小队只是打宝团队，打出来的宝物，自然是要卖个出价更高的人了，天乌帮想要强买强卖，她们自然不能同意……

　　“队长，不好了，乌袁亮竟然带着百来个系统卫兵将大门堵住，更有三十几个玩家将前后侧门封死，我们被包围了。”

　　蓝玉小队的队员纷纷涌了进来，神情有些焦虑，他们擅长的是探险打宝，若要与正规军厮杀，便没有任何胜算了。

　　“欺人太甚！”

　　苏卿卿绣眉一竖，娇喝一声，就要与乌袁亮拼命，蓝玉小队的队员也不是孬种，他们跟着苏卿卿一路走来，经历了多少大风大浪？虽然从未与正规军敌对过，但也不是不敢一战，纷纷抄起兵器喊道：“拼了，和他们拼了！”

　　“哼，反正老子有两条命，怕他不成！”

　　“队长，一会儿我们顶着，你先跑出去，留着青山在不怕没柴烧，我们重生后去老地方会合。”

　　“对，就是这样，一直是队长照顾我们，今天终于轮到我们回报了！”

　　蓝玉小队群情激奋，竟然没有一人畏战，那名穿着白袍，外号叫做书生的年轻人站了出来，轻声说道：“不妥，敌众我寡，就算我们全力一搏，也未必能够送队长逃出生天，若没有变数的话……”

　　书生后面的话没有说出来，但大家都懂他的意思，若没有变数，那蓝玉小队便难逃一劫了。

　　“兄弟，本来打算让你加入蓝玉小队的，没想到反而连累了你，一会儿你表明身份，相信那乌袁亮不至于为难一个外人……”

　　书生一脸沉重的对叶斌说道，叶斌暗笑一声，这人眼中明明有着期待，却非得如此激将自己，当真有趣。

　　书生确实有着自己的想法，方才他见叶斌出手果断，深不可测，此人若是全力发挥，绝对是最大的变数，也许他们生还的机会就在此人身上，但他又怕叶斌畏惧乌袁亮，不敢出手，只能出言相激。

　　“你们都说什么胡话？我苏卿卿是那种贪生怕死的人么？脑袋掉了碗大个疤，要生一起生，要死一起死，大不了重生之后，我们从头再来，哼，到时候一定要铲平他天乌帮。”

　　叶斌大汗，这丫头太生猛，刚要说话，乌袁亮的声音又传了进来：

　　“蓝玉小队都是缩头乌龟吗？难道真以为凭借着那点儿机关术就可以抵挡我们不成？嘿嘿，你们可要想好，现在乌某代表的是朝廷，你们若是反抗，可就是造反了……”

　　蓝玉小队众人一脸的沉重，确实如此，现在外面的那些人都是朝廷官兵，无论是什么原因，只要他们敢和朝廷士兵动手，必然会被扣上造反的帽子，到时候，就算他们侥幸不死，游戏中也再无容身之地。

　　就在众人焦急万分的时候，叶斌却笑了起来，朗声喝道：“有朋自远方来不亦乐乎，乌兄既然来了，何不进来一叙？咄咄逼人总是不好的。有什么事儿不能坐下来谈一谈？”

　　蓝玉小队的众人一脸惊诧的看着叶斌，这人难道傻了不成？人家是来寻仇的，可不是和你讲道理的，游戏虽然已经成为众人生活的第一世界，但却仍然有着游戏的特性，在这里杀人放火者比比皆是，除了长安城学院之外，整个世界再无一片净土。

　　“叶，叶兄……乌袁亮不会和你讲道理的，哎，现在宋某总算是相信你刚刚进入游戏不久了，在游戏中，拳头大的才是道理啊……”

　　叶斌没有答话，他在等待着乌袁亮的回答。

　　“找死，我们帮主岂是你可以称兄道弟的？活腻歪了不成？”

　　“哼，还想和我们帮主攀上关系，当真是可笑之极。”

　　“哈哈，里面的小孩儿，你还没断奶吧？在这里，我们天乌帮就是道理，还想和我们讲道理，哈哈哈。”

　　乌袁亮听到叶斌的声音，觉得有些耳熟，直到手下帮众发出了一顿嘲讽之后，他才想起来那声音是谁的，脸色顿时大变，铁青着脸颊，大喝道：“住口，休要胡说，否则拿你们喂狗去。”

　　天乌帮众哈哈大笑，他们以为乌袁亮是在说蓝玉小队，一个个纷纷讥讽着说道：“哈哈，赶快出来吧，否则杀得你们鸡犬不留，甚至连尸体都拿去喂狗！”

　　“帮主所言极是，不过苏卿卿那小娘们长得十分标志，不若抢来，给帮主乐和乐和？”

　　“对极对极，哈哈，什么蓝玉小队，从今天开始，便没有这个名字了！”

　　乌袁亮脸色越加的漆黑，忍无可忍的大吼一声：“说的就是你们，都给老子住口，都他妈滚回天乌帮，免去一年的俸禄，一个个好好给老子反思，谁要再敢开口，定斩不饶！”

　　人的名树的影，叶斌是什么人？天下第一城的城主，和各大家族平起平坐，甚至还略高一筹的人物，这种人岂是他乌袁亮能够得罪的？

　　乌袁亮虽然在洛阳地位甚高，但若是离开了洛阳，他便什么都不是了，连二流帮派都未必能算的上，他怎么敢惹叶斌？

　　最重要的是，他的靠山是张让，而叶斌的靠山也是张让，他当然明白，在张让心中，叶斌的分量比他重了无数倍，他怎敢和叶斌叫板？

　　若是早知道叶斌在这里，他无论如何也不敢带这么多人前来啊，若早知道蓝玉小队与叶斌有关系，他巴结还来不及呢，怎么敢和蓝玉小队结仇？

　　乌袁亮后悔的肠子都青了，在帮众们诧异的眼神下，讪讪地说道：“叶兄来到洛阳，怎么不通知乌某一声，也好让乌某略尽地主之谊啊。”

　　乌袁亮说完，对手下使了个眼神，让他们不要堵在门口，然后便独自一人，大踏步的走进了蓝玉小队的宅院，也不怕有什么埋伏。

　　蓝玉小队的人都傻眼了，愣愣的看着叶斌，实在无法理解，这么一个普通的年轻人怎么会让乌袁亮那么客气？难道今天乌袁亮也吃错药了？真的打算和他们讲道理了？

　　事情紧急，他们来不及多想，乌袁亮已经走了进来，一脸歉然的走到叶斌身前，不好意思地说道：“乌某实在不知叶兄在此，恕罪，恕罪啊！”

　　叶斌哈哈一笑，他并没有打算现在就和乌袁亮交恶，无论他势力有多么大，名声有多么响，他总归是一个人，乌袁亮身为洛阳的地头蛇对他还是非常有用处的。

　　再者说，叶斌还欠了乌袁亮一个人情，于情于理他都不会对乌袁亮太过为难，就算他对天乌帮的做法不以为然，也不会妄加干涉。

　　“哈哈，乌兄说笑了，叶某也是刚到洛阳不久，这不，就在方才，加入了蓝玉小队，听说乌兄与我们小队有些过节？不知能否看在叶某的面子上，就这么算了？”

　　这回轮到乌袁亮傻眼了，他实在无法理解，以叶斌的身份，怎么会加入蓝玉小队？看样子还是刚刚加入的？难道是觊觎苏卿卿的美色？想到这里，他看苏卿卿的眼神也变了……


第0180章 再入醉仙楼

　　“哈哈，这个……这个……怎么会有过节？”

　　乌袁亮一脸讪然，尴尬的摇着头，祈求的看着苏卿卿说道：“我们天乌帮和苏队长一直非常友好，就算……就算有什么小矛盾，也没什么大不了的，咳咳，苏队长，您说是吧？”

　　蓝玉小队的人这回是真的傻眼了，这还是那个横行霸道的乌袁亮么？还是那个趾高气扬的天乌帮帮主么？怎么好像是应声虫一样，似乎还在讨好苏卿卿？

　　苏卿卿当然不是傻子，这时候就算是傻子也能看出来，乌袁亮是因为叶斌的缘故才如此作态，她心中就算再不爽，也不可能借题发挥，当即强笑着说道：“乌帮主既然如此说，自然是没事儿了。”

　　乌袁亮见苏卿卿心有芥蒂，心中有些忐忑，按理说，叶斌就算权势再大，也管不到他，他没必要如此讨好叶斌，但实际上，他和叶斌有着共同的靠山，而那个靠山对叶斌显然是极为看重的，一旦叶斌真的为了这个女人告他一状的话，他可就吃不了兜着走了。

　　要知道，叶斌在张让那里无可替代，两人属于半合作的关系，但乌袁亮就不同了，一旦张让觉得他不但没什么用处，还有碍于自己，定然会狠狠的踢开，再扶持一个帮派，这对张让来说，简直是举手之劳，所以，乌袁亮对叶斌才如此的恭敬。

　　想到叶斌可能为了讨好美人而将他卖了，乌袁亮顿时急了，一脸堆笑着说道：“哈哈，苏队长巾帼不让须眉，以女儿之身创下偌大的基业实在是可敬可佩，乌某一直十分仰慕，今日特来拜访，一来，想要结交苏队长，二来呢，是想要化解苏队长与我们天乌帮的误会……哦对了，你看，这一着急，竟然忘了正事儿，这点儿心意，还请苏队长收下啊。”

　　乌袁亮从怀中取出一张面额一千的金票，一脸肉痛的放在桌子上面，赔笑道：“小小意思不成敬意，还请苏队长收下啊……”

　　“这人傻了！”

　　蓝玉小队的队员纷纷得出这个判断，就连一向足智多谋的书生也是目瞪口呆，看了看乌袁亮，看了看苏卿卿，又看了看叶斌，他无论如何也想不明白，乌袁亮到底是什么意思呢？

　　苏卿卿彻底懵了，她不是没见过钱，但她从未想过，价值千万RMB的金票，竟然会被人如此轻易的送出来，而且还生怕她不收一般，不断的对她讨好的笑着，这让她感觉整个世界都颠覆了。

　　乌袁亮也不管苏卿卿是否答应，将金票放在桌上后，便不管了，强笑着对叶斌说道：“叶兄这次前来洛阳，可是为了年兽？”

　　“正是！”叶斌知道乌袁亮的心思，他也没打算让苏卿卿拒绝，这一年多的时间，乌袁亮强取豪夺，在洛阳城赚了不少的金币，虽然大头都交给了张让，但只是漏下来的一点儿油水，便让他富得流油了，敲诈点儿金币还不算什么。

　　再者说，对待乌袁亮这种人物，就不能一味的仁慈，如今的叶斌，已经不再是那个刚刚进入游戏只想着过上好日子，住上好房子的叶斌了，他的一言一行，决定着十余万人的生死，决定着整个领地的动向，并不是他想要改变，而是现实逼得他不得不做出改变。

　　“哈哈，既然如此，想必叶兄会在洛阳停留一段时间了，大人对叶兄可是十分想念，不知叶兄何时有时间与我一同前去拜访大人呢？”

　　叶斌暗笑，乌袁亮是在暗示自己，大家都是拴在同一根绳子上的蚂蚱，不看僧面看佛面，就别计较此事了。

　　实际上，他根本没有计较，对于蓝玉小队，叶斌非常欣赏，对于苏卿卿的帮助，他十分感激，对于天乌帮，他也没有太多好感，但他是一个领袖，他不可能任性的按照自己的喜怒来做事，笑了笑说道：“叶某正有此意，若乌兄有时间的话，不若现在就去？”

　　“甚好！”乌袁亮见叶斌神情没有什么异样，这才放下心来，觉得那一千金币没有白送。

　　苏卿卿等人还没有反应过来，这俩人一唱一和的，仿佛是事先演练好了，就是为了给他们蓝玉小队送钱一般，还没等他们说话，叶斌朝着苏卿卿说道：“队长大人，叶某这边有点儿事儿，先请个假，有什么事儿等我回来再说……”

　　“你……”苏卿卿干巴巴的张了张嘴巴，她纵然是神经大条，也觉得刺激太过，一时间竟然不知道应该说些什么好，只能眼睁睁的看着叶斌和乌袁亮离去，直到最后，才想起来桌上还有一千金币，顿时无语，这都是什么人啊，这么多钱竟然都不放在眼里。

　　……

　　……

　　醉仙楼依旧十分热闹，每日来往之人络绎不绝，甚至有不少玩家都已经有资格进入其中，在里面一掷千金，只为博得美人一笑，当真是酒醉奢靡的堕落之地。

　　叶斌不是第一次来了，但看着一众身着古装，略施粉黛的佳人们，仍然有着新奇的感觉，这里的女孩儿很有品位，并没有那种花枝招展的感觉，让人看着十分舒服。

　　“呦，这不是乌帮主么，今天怎么有空来捧场啊……”

　　老鸨子是个中年妇女，她是张让在最信任的几个人之一，别看她似乎很好说话，实际上她掌握的权利极大，只见那乌袁亮十分恭敬的行了一礼，这才目不斜视地说道：“程娘，乌某这次是有要事前来拜见大人，还请程娘通禀一声……”

　　被称作程娘的老鸨子妩媚的笑了笑说道：“嗨，这说的什么话，你乌帮主可是大人面前的红人，哪需要我……”

　　程娘还未说完，便被人打断了。

　　“嘻嘻，这位公子好生面熟，奴家似乎见过，哦，奴家想起来了，你就是上次那个小哥儿，怎么现在才来，是不是不想奴家啊？”

　　叶斌看着盈盈走来的来莺儿，脸色一变，在醉仙楼中，他最不想见到的就是此女，这丫头十分诡异，他感觉有些邪门。


第0181章 高傲的两兄弟

　　来莺儿看到叶斌眼神中的警惕，娇笑一声，不依不饶地说道：“奴家若是哪里得罪了公子，还请公子不要责怪……”

　　来莺儿长得极美，十分诱人，但叶斌对她却是极为警惕，这女孩儿非常不简单，一双美目如同漩涡一般，让人不自觉的陷入进去，他可不想成为一个女人的裙下之臣。

　　“莺儿，你怎么在这儿……”

　　顺着声音望去，只见两个一身穿着一身锦罗绸缎的年轻人走了过来，左手边的年轻人头戴紫冠，头冠之上镶嵌着夺目的金玉，腰间挂着四片玉佩，一身傲气，眼中只有来莺儿一人，似乎根本没发觉她身边还有叶斌等人的存在。

　　右手边的年轻人穿着稍逊一筹，但也是极为显贵，脸上挂着若有若无的笑容，他的双眼似乎在回应着每一个人，十分和蔼，但叶斌却发现，他实际上谁也没看，只是一种技巧罢了，这人看似很好接触，实际上骨子里却透着骄傲。

　　左手边的年轻人刚一开口，大厅内顿时鸦雀无声，众人停下了手中的动作，或羡慕，或崇敬，或嫉妒，或不屑的望着两个衣着华贵的年轻人，虽然表情不一而足，但却没有一个人敢于无视他们。

　　“叶兄小心，这两人一定不能得罪，否则……阿父也未必能保住咱们。”

　　乌袁亮将声音压到最低，生怕别人听见，他对叶斌谈不上什么好感，也谈不上什么恶感，但不爽总是有的，若是往常，他也许不会提示叶斌，让他吃一个闷亏，但碰到了这两个不讲理的兄弟，他实在是怕殃及池鱼，到时候也许叶斌只是狼狈逃离洛阳，而他的帮派却有可能被这两兄弟连根拔起。

　　叶斌没有说话，心中却也保持着高度警惕，他不是愣头青，乌袁亮在洛阳的势力不小，连他都畏之如虎的人物，叶斌绝不会掉以轻心。

　　“两位公子，奴家这就陪你们上去，急什么嘛……”

　　叶斌发现来莺儿说话虽然带着娇憨，但明显恭谨了许多，连身体都不自觉的僵硬了一些，这更让他明白，这两人绝不简单。

　　老鸨子招呼过来几个长相甜美的歌女环绕在两人身边，一众人嘻嘻哈哈的走上二楼，消失不见，从头到尾，两个年轻人都没有正眼看过叶斌等人，就连老鸨子和来莺儿，在两个年轻人出现之后，也彻底的忽视了叶斌与乌袁亮，仿佛他们两人根本不存在一般。

　　乌袁亮毫无芥蒂，仿佛被忽视是理所当然的事情，叶斌大为好奇地问道：“他们是谁？怎有如此排场？”

　　乌袁亮嘿嘿一笑，摇了摇头说道：“叶兄，不是乌某矫情，你也知道，有些历史人物你知道了就是知道了，但绝不能随意乱说，否则被系统责罚，乌某可是吃罪不起啊。”

　　叶斌深深的看了一眼乌袁亮，没有说话，他知道，有些历史人物在真正出世之前，你就算知道了他是谁，也不能乱说，否则就会被系统责罚，轻重不等，但这也不是不可以变通的，至少乌袁亮可以给一些提示。

　　而乌袁亮却什么也没说，显然对于叶斌插手蓝玉小队一事，仍然耿耿于怀，虽然表面上畏惧讨好叶斌，但实际上心中还是颇有不服的。

　　“呵呵，如此也好，还是先行拜见阿父要紧！”

　　“正是！”

　　叶斌感觉，自己与那两个眼高于顶的年轻人一定还有交集，到时候，也许两人再也不敢如此轻视于他。

　　……

　　……

　　与张让的交谈是非常折磨人的，叶斌苦着脸，听着张让尖细的嗓音，看着他吐沫横飞的样子，实在有些反胃。

　　“不错，只要你能尽快将纸张运往洛阳，杂家自会运作，嘎嘎嘎嘎……”

　　叶斌干笑了一声，从怀中取出银钗，说道：“这是叶某从王允那里得到的一件信物……”

　　叶斌将王允许诺给他的官职以及王允要求他办的事情一五一十的说了出来，没有任何隐瞒，他知道，此事事关重大，一旦有所纰漏，到时候就算他远在他乡，也是吃不了兜着走，所以，他必须将一切事情说明，看张让如何决定。

　　“哦？竟有此事？去，将那银钗拿上来给杂家看看。”

　　黑影一闪，叶斌身前出现一人，如今的叶斌已经不是以前的叶斌了，他不但自身勇武提高了许多，而且还与真正的天下第一人吕布交过手，无论是眼力还是胆量，都有了极大的提高，他已经可以勉强的看清黑影的移动轨迹，此人在他眼中，再也不是高不可攀。

　　“拿来！”

　　黑衣人声音沙哑，浑身散发着阴冷的气息，仿佛要将叶斌冻结。

　　叶斌感觉身体略微有些僵硬，但旋即，体内涌出一股热流，使他恢复了常态，一脸浅笑的将已经分成两截的银钗交给黑衣人，仿佛根本没有感受到他的气势一般。

　　“咦？”

　　黑衣人轻咦了一声，有些诧异的看了一眼叶斌，并未多说，一个闪身，便回到张让身边。

　　“阿父，请看！”

　　张让把玩着银钗，观摩了一会儿，才展开纸条，待读过之后，脸色大变，阴晴不定的注视着银钗，仿佛在思忖些什么，过了良久，才轻咳一声说道：“很好，杂家没有看错你，王允那老东西当真是贼心不死，竟然敢打杂家兄弟的注意，嘎嘎嘎，既然让杂家知道了，定要叫他赔了夫人又折兵！”

　　张让用他独有的公鸭嗓大笑了一会儿，才命人将银钗交还叶斌，说道：“杂家会替你安排见一见蹇硕的宠姬，杂家也会将一切都打理好，你不必担心，此事过后，你自可去王允那里交代，让他替你索要官职，在朝堂之上，杂家也会助你一臂之力，只不过嘛……”

　　叶斌脸色不变，心中却打着寒颤，他知道，张让这老太监也不是什么好东西，也是个无利不起早的人物，人家既然帮助自己，必然不会是全无所图。

　　“嘎嘎，你也不必紧张，杂家对自己人还是极好的，若是你真能成为神农令，只需帮杂家办妥一事便可……”


第0182章 吃错药的张让

　　一天的时间悄然而过，此时的叶斌站在崇德殿之外，这里是整个东汉的权利中心，也是皇帝早朝的地方，像他这种小小的杂号将军，若不得宣召，别说进去了，就连站在门外的资格都没有。

　　想起昨天的奔波，叶斌也有些紧张，成与不成就看今日了。

　　他已经将王允交给他的银钗复原并且交给了蹇硕的宠姬，那女子似乎也明白了什么，送给叶斌一块手帕，让叶斌转交王允，手帕并没有什么奇特之处，只不过是一种信物。

　　王允见过手帕之后，顿时大喜，连连夸赞叶斌，并且保证，明日早朝一定会为叶斌保举，成与不成就只能看天命了。他可不知道，叶斌早就将他卖了，而且是卖的一干二净，最重要的是，他家里两次遭贼，都是叶斌所为，否则，别说保举叶斌了，他就算年迈体衰，也会持着宝剑，和叶斌这个偷人盗物坑蒙拐骗的贼子拼了。

　　“陛下，臣有一事请奏。”

　　王允微微弓着身子，他的影响力很大，但实际上并没有什么实权，真正的地位也不是非常高，但许多名士对他都非常尊重，所以，当王允站出来的时候，还是吸引了许多的人目光。

　　汉灵帝刘宏端坐于龙椅之上，打了个哈欠，懒散地说道：“爱卿有何事啊？又是那黄巾作乱？说吧，他们又拿下了几个郡城？不会是打到洛阳了吧？”

　　自从黄巾造反后，汉灵帝每天听到的没有一个好消息，都是黄巾军势力越来越大，各地烽烟四起，到处都是求救告急，让汉灵帝越来越不耐烦，本就不太好的身体在各种烦躁的压力之下，越来越差，现在，他连早朝都没什么精神了。

　　王允点了点头说道：“如今黄巾席卷之势已成，不断的攻城略地，百姓苦不堪言，若再不加以制止，各地必然会对朝廷失去信心，到时……就算有心也会无力啊。”

　　无论王允这个人如何，他对东汉朝廷的忠诚是无需质疑的，否则也不会赢得众多名士的尊重，这个年代讲究的是大节，你只要忠君爱国，其他的小节都可以忽略不计，像什么贪财好色，甚至横征暴敛，都不算大过，只要你能够对君王忠诚，在大多数名士眼中，就是好样的，就是真正的国士。

　　“这些朕都知道了，可朕已经将兵力都派遣了出去，还能怎么样？不能将洛阳的守兵也派出去吧？”

　　刘宏有些暴躁，他最近脾气越来越不好，除了阿父张让以外，他谁都不信任。

　　“臣下以为，应该尽快催促皇甫嵩与敌军决战，迟则生变啊！”

　　王允刚刚说完，便有一人站了出来，冷声说道：“司徒虽名满天下，但却不知天机，不识地利，更是不懂得兵之一道，如何妄言？皇甫将军虽是天下名将，却也不能无中生有，如今黄巾势大，应暂避锋芒，不计一城一地之得失，待其战线拉长，兵力四散，便可分而击之，此乃取胜之道。”

　　PS：历史上，这时候的王允还不是司徒，是沉默弄错了，对不起大家了，但已经写到这里了，实在无法更改，嘿嘿，希望大家不要被沉默误导，王允是在董卓入洛阳的时候，才官拜司徒的，抱歉，抱歉，求谅解。

　　此人身长八尺二寸，声音如洪，极其刚强，一脸正气，斥责王允，正是卢植，他与王允并没有什么仇恨，反而私交不错，但涉及到军国大事的时候，他绝不会有任何含糊。

　　卢植之名比之王允只高不低，他不但名满天下，而且学生众多，如今官拜北中郎将，乃是最有话语权的几个人之一。

　　他虽然有才有德，并且名声极好，但为人处世却太过刚硬，导致得罪了不少人，就如今日，他并未多想，在他看来，私交与公事决然不可相提并论，就算王允是他的好友，他也要斥责一番。

　　王允自视甚高，他自幼熟读诗书，对兵法也是有所研究，虽然没有统领过兵马作战，但对自己却是极有信心的，如今被自己的好友如此反驳，岂能罢休？他本就是个阴沉的性子，被卢植一激，更是大怒：

　　“好你个卢植，你如今不去讨伐黄巾，反而回洛阳享受，尸餐素位，你不去反思，反而来污蔑老夫，你该当何罪？”

　　卢植也怒了，好你个匹夫，纸上谈兵，误导圣上，当真是罪无可恕，脸色一沉，就要发作，那边张让干笑了两声，尖细着嗓子说道：“杂家以为，今日不宜谈此事，大家都是为圣上效力，何必大动肝火呢？”

　　张让一反常态，当起和事佬，这让满朝文武都有些吃惊，这死太监不是唯恐天下不乱么？今日怎么会转性了？

　　他们当然不知道，张让此人虽然贪婪无度，目无法纪，但却极好面子，他觉得，自己都已经答应替叶斌说话了，一旦失败，他必然颜面无存，到时候多尴尬啊，所以，他打算做个和事佬，让大家都对他有所感激，省的一会儿他帮腔的时候，反而帮了倒忙。

　　“阿父所言极是，御前失言，你们成何体统？是不是要朕赐你们两口宝剑，在朕的面前上演一番决战啊？”

　　卢植和王允顿时不吭声了，两人都挺生气的，王允觉得他没有错，但此时也不好多言，想了想，叹了口气，说道：“陛下，臣还有一事启奏。”

　　汉灵帝更不耐烦了，你这老头儿今天没完没了是吧？没看到孤很疲惫么？但这些话他只能憋在心里，就算他再愤怒，也要听完王允说话。

　　“臣下保举一人，此人现如今乃是镇军将军，官职虽小，但却为朝廷出力良多，不但将黄巾渠帅周仓收服，张角更是因为他的及时发现，才不得已而提前起义，否则，待那张角准备充分，后果不堪设想啊。”

　　汉灵帝轻“咦”了一声，有些好奇地问道：“此人是谁？怎的朕从未听过？”

　　这就是现在玩家的状况，他们就算立了再大的功劳，也只能等待系统的奖励，等待最后的奖励，他们无法将战功传达给当今皇上，更没有人替他们在皇上面前说话，所以，想要官职，几乎是不可能的。

　　而叶斌也正是看到了这一点，才结交了张让，才想方设法的欺瞒王允，让他替自己说话，这才是提升官职的捷径。

　　“此人叫做叶斌，乃是巫山县旁边神赐山附近的一个领主，身兼镇军将军，有勇有谋，臣下以为此人该当封赏，不若就奉上他一个神农令如何？”

　　汉灵帝冷笑一声，此人不是外戚，不是士族，更不是他的亲信，他才没心思管呢，本来还有几分兴趣，顿时消散，双眼一闭，竟然不吭声了。

　　王允也是有着自己的想法，他觉得叶斌还算是个可造之材，当然了，他不知道叶斌是异人，也不知道叶斌干过那些坑爹的事儿，否则绝不会这么想的，他认为，此人若是收归于门下，不但能让张让吃个哑巴亏，更是能够增强自己的势力。

　　他如此卖力的推举叶斌原因就在于此，叶斌本是张让的人，他这边一推举，张让必然有所怀疑，到时候他略施小计，定然可以让叶斌转投他的阵营，消弱宦官的势力。

　　更重要的是，他要打击张让的威胁，在他看来，叶斌只是个小人物，他根本没指望这次举荐能够成功，叶斌没有背景，没有太大的势力（他不清楚叶斌神农谷的一切），根本不可能成功的上位，所以，他只是为了打击张让和赢得叶斌的感激。

　　果然，汉灵帝不出所料的没有反应，王允暗笑了一声，觉得目的达到了，刚打算退下的时候，张让说话了：

　　“嘎嘎，杂家也听说过此人，确实不错，乃是国之栋梁，陛下当真可以考虑一番啊。”

　　张让尖细的嗓音响起，满朝文武顿时惊讶了起来，今天张让是不是吃错药了？平日里和大臣们不合的他，今天怎么竟帮大臣说话？这不正常啊。

　　不但是大臣们吃惊，就连王允也是有点儿傻眼，他本来以为，他保举叶斌之后，就算张让对叶斌没有太多怀疑，也会心生芥蒂，决然不可能再替叶斌说话，但怎么与他想的不同呢？这张让当真吃错药了？不按常理出牌啊。

　　王允说的话汉灵帝可以不管，但张让却不行，他对张让极为信任，甚至有些依赖，怎会不闻不问？汉灵帝其实也有些疑惑，平日里与大臣势不两立的张让，今天到底怎么了呢？

　　“唔……果真如此？倒是可以考虑考虑，此人何在，宣他上殿！”

　　张让见几个人打算说话，连忙喊道：“宣叶斌上殿！”他才不给别人阻止的机会，尖细的嗓音传到外面，让叶斌第一次感觉到，这死太监的声音其实也不那么难听的嘛。

　　叶斌整理了一下衣服，调整了一下心情，便准备上“宣德殿”看看这个传说中的汉灵帝到底是个什么样子的人。

　　“站住！”


第0183章 汉灵帝有断袖之癖？

　　叶斌止住脚步，他感觉声音稍微有些熟悉，似乎在哪里听到过……

　　“是你！”

　　叶斌一怔，此人竟然是在醉仙楼碰到的两个年轻人中，最先开口说话的那个人，他身上显露着无比的傲气，穿着华贵，虽然与叶斌所站的高度相同，却给人一种俯视的感觉，令他十分不舒服。

　　“你认识我？呵呵，也是，不认识某的人还真少见，你是什么人？怎敢在此地乱走，难道不知规矩吗？看你穿衣的模样，就知道没见过什么世面，赶快滚回去，这里不是你这种人呆的地方。”

　　叶斌的火腾一下子就窜了起来，这人口气狂妄不说，竟然还如此侮辱自己，但他也不是傻子，此人以如此年龄，便能够随意出入宣德殿，绝不是寻常人物，他就算是玩家中的天下第一城城主，就算他在玩家中十分出名，在这种NPC面前，也只是一个无名小卒。

　　更何况，这里乃是帝王早朝之地，暗地里有着无数精兵悍将的保卫，一旦他有任何动作，恐怕连一丝逃跑的机会也没有。

　　强自按耐住心中的怒气，深深的看了一眼年轻人，低沉着声音问道：“还没请教？”

　　年轻人诧异的看了一眼叶斌，惊讶地说道：“你不认识我？”

　　叶斌暗骂一声，认识你还问个屁，双眼微微眯缝着，没有说话。

　　“真有趣，竟然有人不认识我，还真是个愣头青，土包子！”

　　这年轻人自恋之极，叶斌脸上怒气一闪即逝，也不打算和他废话，冷声说道：“好狗不挡道，叶某得陛下召见，你要阻拦不成？”

　　“你说什么？”年轻人从小到大，生活在蜜罐之中，从没有任何人敢于违逆他的话语，就连当朝大员，也是对他礼让三分，如今被他心中的一个小瘪三骂了，他如何能忍？怒极反笑，脸上挂着冰冷的神情：

　　“无论你是什么人，你死定了！”

　　叶斌感觉这人有点儿毛病，管他是谁呢，来头再大难道还能比张让强？就算张让不管，他也不惧，他并不是依附任何人的奴才，他是神农谷的主人，连黄巾军都没有奈何他，他还怕一个纨绔子弟不成？

　　他也不打算在宣德殿前和年轻人产生肢体冲突，冷笑一声，走进宣德大殿。

　　“好！好！好！”

　　年轻人恶毒的看着叶斌的背影，他总算知道轻重，就算再愤怒，他也不会在宣德殿前和人打斗，再说了，他是什么身份？岂能和一个土包子动手？紧随其后，竟然也走入了宣德殿。

　　刚一进入宣德殿，叶斌并没有感受到肃穆的气氛，反而有一股腐朽的气息，体弱多病的汉灵帝坐在那里，竟然没有一点儿威严，与他见过的杨广，有着天差地别，这时候叶斌才想起来，见到汉灵帝是不是要行跪拜之礼？

　　游戏中为了照顾玩家的情绪，当玩家见到更高一级的人物是不用行跪拜之礼的，所以，大多原住民对待玩家视为异族，觉得他们缺乏管束，一个个没有礼仪，实在是化外之民啊。

　　而叶斌却有所不同，他本就被原住民视为“自己人”，如若他不跪拜的话，岂不是对君王不尊重？

　　一时间叶斌有些犹豫，他是个现代人，所谓跪天跪地跪父母，这都无所谓，但若是让他跪一个毫无血缘关系之人，就算那人是当今至高无上的皇帝，他心里也是有些疙瘩的。

　　“怎么办？”

　　叶斌矛盾了，但时间不等人，他不可能永远站在那里，也不可能永远不说话，汉灵帝微微睁开双眼，感觉视线有些模糊，他觉得自己的身体越来越不好了，暗自感叹一声，岁月不饶人啊，本打算继续闭目养神，眉头一皱，仔细的打量了叶斌一会儿，才有些惊奇地说道：“可是叶爱卿？”

　　叶斌有些奇怪，他还没有请安，他还没有拜见，怎么皇帝先说话了，这和他心中帝王的形象截然不同啊，就算这个皇帝在历史上有多么昏庸，有多么无能，他都是皇帝，他有着至高无上的皇权，就算他病怏怏的坐在那里，他也是一言可决人生死，一语可断万千人前途的皇帝，他怎么会如此和蔼？

　　汉灵帝不是暴戾的君王，但他也并不和蔼，他甚至听到叶斌没什么背景之后，都不打算理会的，但如今却因为不知名的原因，竟然对叶斌和颜悦色了起来：

　　“走的近些，让朕瞧瞧……”

　　叶斌傻眼了，这就是汉灵帝？这就是东汉末年最后一个把握皇权的帝王？这就是至高无上手握天下之权的君主？不会是同性恋吧……

　　叶斌无厘头的想着，他略作迟疑，便向前走了几步，感觉距离差不多了，便停了下来。

　　“再近些……”

　　“我去！”叶斌真懵了，这皇帝要干嘛？不会真有断袖之癖吧？别说是他，就连满朝文武都傻眼了，今天是什么日子啊？先是大太监张让突然充当和事佬，然后又和王允串通一气，一同推举一个无名小卒，如今，汉灵帝竟然也着魔了一般，对这个无名小卒另眼相看……

　　叶斌并没有东张西望，他只是用眼角的余光打量了一番，见众人都是用奇怪的眼神望着他，这让他心中更加的不安，叶斌知道，这里面几乎都是历史名将，这里的人各个都不是简单的人物，他也不敢造次，只能硬着头皮，又走了两步。

　　“唉……”

　　汉灵帝的声音似乎有些变化，这一声叹息，饱含了无数的感情，竟然让人有一种落泪的冲动。

　　“陛下，臣有事启奏！”

　　方才与叶斌发生口角的年轻人向前走了几步，朗声说道。

　　“准奏！”汉灵帝似乎恢复了威严，虽然仍旧是病怏怏的样子，但声音中明显带着一股让人不可抗拒的力量，叶斌暗自思忖，也许，这才是汉灵帝本来的面目。

　　“陛下，臣以为，此子见天颜而不跪拜，显然是目无法度，若不处以极刑，难以服众啊。”


第0184章 变了味的神农令

　　叶斌脸色一变，跪拜这事儿本来已经过去了，又被那个年轻人提了起来，气的叶斌牙直痒痒，但这里是宣德殿，他肯定不能在这儿发作，只能强自忍耐，没有做声。

　　年轻人阴狠的看了一眼叶斌，敢于得罪他的人不是没有出生，就是已经被他弄死了，这个土包子也不会例外。

　　众大臣开始也被汉灵帝的奇怪变化惊到了，如今才想起来这一茬，一个个顿时看向叶斌……

　　张让站在汉灵帝身后，见叶斌没什么反应，连连给他使眼色，在那时候的人看来，跪拜君王乃是理所当然之事，所以谁也不清楚叶斌心中的想法。

　　就在叶斌犹疑不定的时候，汉灵帝突然将脸一板，竟然颤颤巍巍的站了起来，冷声说道：“退下……朕难道还需要你来提醒吗？”

　　青年人脸色一变，他再狂妄自大，也不敢和皇帝顶嘴，他无论如何也想不明白，汉灵帝为何要维护叶斌？维护叶斌也就算了，堂堂皇帝，怎么会为了一个如此小人物而斥责他？最重要的是，汉灵帝一向喜欢揽权，对于不尊敬自己的人打压十分严重，不然也不会有党禁之事，如今，怎么可能违背自己的信念去维护一个土包子？

　　要知道，就连他的两个儿子见到汉灵帝都要行跪拜之礼，这叶斌凭什么让汉灵帝另眼相看？

　　这件事儿别说他想不明白，就是满朝文武也无法理解，甚至连张让都露出惊疑的表情，看叶斌的眼神也有了变化。

　　“陛……陛下？”

　　年轻人不敢顶嘴，难以置信的问道。

　　“朕说让你退下！”

　　年轻人这回真傻眼了，汉灵帝是来真的啊，这不应该啊，想起他自己的家世，怎么会遭受如此待遇？

　　这一回众人看叶斌的眼神彻底变了，这家伙不会是皇帝的私生子吧？

　　叶斌并不知道年轻人的身份，所以虽然心有疑虑，但也并没有想太多，汉灵帝呵斥完年轻人，又颤颤巍巍的坐了下去，竟然和颜悦色地说道：“叶爱卿果真如同你们两个所述？立下了汗马功劳，竟然没有什么封赏？”

　　王允和张让面面相觑，一时间竟然不知道说些什么好，他们明明已经将叶斌的功劳夸大了许多，没成想到了汉灵帝的口中，竟然成了汗马功劳，这可不是随便说的，所谓金口玉言再无更改，皇帝说的话一个吐沫一个钉，怎么可能随意改变？

　　“这个……是吧？”

　　王允老脸通红，在众目睽睽之下，如此吹捧叶斌，他也觉得有些尴尬，张让就好了许多，他脸皮本就极厚，现如今有了汉灵帝的肯定，他更是肆无忌惮，用他尖细的嗓子，嘎嘎笑着答道：“陛下目光如炬，所言极是啊。”

　　“唔，如此说来，只是一个神农令，似乎有些不匹配啊……”

　　“这都已经足够抬举他了，还想怎么样？”被汉灵帝呵斥的年轻人愤愤不平的想着，他觉得这是一场梦，梦中所有人都变了。

　　王允干咳两声，他保举叶斌只是为了完成自己的承诺，顺便恶心一下张让，如今到了这个地步，他已经有了骑虎难下的感觉，他没想到，自己想要利用的小人物，竟然与汉灵帝搭上了关系，这让他情何以堪啊。

　　“不妥啊，陛下三思，就算小叶将军立下了许多功劳，也不足以封赏太厚，否则日后赏无可赏，必出大乱啊。”

　　“就是啊，陛下一定要三思而后行啊。”

　　“陛下……”

　　一时间，竟然跳出来无数人反对，他们并不是针对叶斌，而是真的觉得不妥，要知道，在这个时代下，想要升迁，一是需要人保举，二是需要立下功劳，三是看此人的背景，如今叶斌有人保举，又立下了功劳，更是有着汉灵帝做靠山，升迁是没有任何问题的。

　　但就算是升迁，也不可能一步登天，看汉灵帝的意思，似乎有一步到位的想法，这是所有人都不能接受的。

　　在众人一片反对浪潮之中，叶斌发现汉灵帝双眼竟然闪过一丝得逞的神色，但只是一瞬间，他的脸色便阴沉了下来，叶斌都怀疑自己是否看错了。

　　“大胆，难道连朕的话都不管用了吗？你们欺负朕老了？”

　　汉灵帝虽然平时没什么威严，但他一旦发威，还是让所有人都闭上了嘴巴，一个个等待着汉灵帝的下文。

　　“哼，既然你们都反对，朕也不好一意孤行，就赏给他一个神农令吧，下辖整个神赐山，掌神赐山范围内一切军政职权，可自行封赏六品官职三人，七品官职五人，八品官职十人，九品官职三十人。黄巾之乱平息之前，可以不向朝廷纳贡，就如此吧。”

　　“我去！”

　　叶斌第一次发现汉灵帝竟然这么可爱，他对汉灵帝的感激已经达到了无以复加的地步，要知道，若只是封赏神农令，便只能掌控政务大权，虽然军事权利也归他管，但终究名不正言不顺，有了汉灵帝后面的话，他便可以名正言顺的成为神农谷的土皇帝，任何人也说不出来一个不字。

　　最重要的是，汉灵帝竟然还赐给他随意封赏六品以下官职的权利，有了这项权利，他不但可以对领地内的人进行封赏，增加他们的忠诚度和凝聚力，更是能够吸引外来文臣武将，这才是最大的奖励。

　　至于说免去上税那一项，在此时的他看来，反而不太重要了，当然了，他并不知道，在不久的将来，许多领主都被上税弄破产了。

　　“这……”

　　大臣们都不是傻子，这时候也想明白汉灵帝的策略了，先是摆出一副要封赏叶斌高官厚禄的意思，让众人反对，紧接着又提出一个差一些的官职，又封赏了一系列的实权，方才众人已经反对过了，如今若是再反对，岂不是不给皇帝面子？

　　天大地大皇帝的面子最大，谁敢一而再再而三的驳皇帝面子？那简直是老寿星上吊找死啊。


第0185章 原来是他

　　群臣无声，叶斌担任神农令的事情竟然就这样决定了下来，汉灵帝一反常态的笑了起来，中气虽然不足，但明显非常开心，朗声说道：“虽然叶爱卿成为了神农令，但朕并不打算通告天下，只是下发一道圣旨即可。”

　　汉灵帝似乎很着急，刚刚说完，便迫不及待的命人取纸拿墨，旁若无人的在龙案之前写起了圣旨。

　　“这……”

　　今天的汉灵帝有些奇怪啊，不但破天荒的提拔了一个小人物为相当于四品的神农令，更是不合规矩的在大殿之前，写起了圣旨，仿佛是换了个人一般。

　　汉灵帝奋笔疾书，似乎恢复了精气神般，双目炯炯有神，不一会儿，一道圣旨便新鲜出炉了。

　　张让今天也有点儿发蒙，他实在看不懂叶斌与汉灵帝到底有什么关系，如果真的是关系深厚，叶斌何必要舍近而求远的与自己合作？当真让他奇怪。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，叶斌揭发黄巾在前，击溃贼众在后，有功于社稷，特封神农令，辖制神赐山，自行任免六品以下官员，减免赋税，钦此！”

　　张让公鸭一般的嗓子让叶斌终于从梦幻中醒了过来，他感觉自己被一个天大馅饼砸中，无论汉灵帝有什么想法，此刻的叶斌对其只有感激。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌任职神农令，作为第一个成为五品以上官员的玩家，奖励特殊图纸一张，奖励声望三十万……”

　　“叮咚，由于汉灵帝不准备昭告天下，故玩家所得封赏不会以系统公告的方式宣布出去，除了原住民外，玩家暂不会得知此事，所得额外奖励，特殊图纸取消，所得额外奖励声望取消……”

　　叶斌心头泛起了滔天骇浪，对于奖励取消他并没有十分心痛，毕竟他现在已经够出名了，若再被系统公告一次，恐怕玩家们就会嫉妒的疯狂了，到时他站在风口浪尖之上，绝非好事。

　　他之所以心中震惊，原因便是汉灵帝的一言一行竟然能够影响系统，这就可怕了，汉灵帝的一纸诏书便可以让系统替他公告一次，而本来应该有的系统公告竟然只因为汉灵帝的一句话而取消了，这当真是言出法随啊。

　　这时候的叶斌心中有了些许明悟，皇帝绝不仅仅只是地位权利的象征，正统的皇帝竟然可以影响系统，甚至玩弄系统，若有朝一日，他能达到这种地步……

　　震惊中的叶斌并没有发现，汉灵帝的脸上泛起了冷汗，一张老脸扭曲了起来，似乎在挣扎着什么，这只是一瞬间发生的事情，除了时刻注意皇帝的张让以外，竟然没有人发现。

　　当汉灵帝恢复了正常之后，双眼之中泛着阴霾，冷冷的注视着叶斌，竟然没有掺杂丝毫感情，刚要张口说话，却有犹豫了一番，过了良久，才轻叹一声，拖着疲惫的身躯，声音冰冷地说道：“朕有些疲惫了，都退下吧！”

　　叶斌不管旁人如何评价汉灵帝，此刻的他，心中只有感激，他不管汉灵帝是否昏庸无能，也不管汉灵帝是否嫉妒贤能，他只知道，汉灵帝在非亲非故的情况下，提拔了他，他相信，汉灵帝不会有什么阴谋，在汉灵帝眼中，他只是一粒微不足道的尘埃，以汉灵帝的地位，绝不可能算计于他。

　　叶斌刚要开口说话，他发现汉灵帝看他的目光变了，冰冷而又陌生，再也没有方才的和蔼，仿佛在一瞬间换了个人一般，让他有一种不寒而栗的感觉。

　　“哼！”

　　汉灵帝冷哼一声，大袖衣服，颤颤巍巍的站了起来，在张让的搀扶之下，消失在众人眼中。

　　大臣们面面相觑，一时间不知道汉灵帝到底在发什么疯，方才还和颜悦色的，怎么只是一瞬间便恢复了以往的样子？翻脸比翻书还快啊。

　　叶斌若有所思的皱了皱眉，他感觉事情有些蹊跷，但到底哪里不对，他还说不出来，总是感觉，他错过了什么……

　　“恭喜……恭喜啊，叶大人圣眷在手，日后前途不可限量啊……”

　　“是啊，叶大人当真是不鸣则已，一鸣惊人，令人刮目相看啊。”

　　“哈哈，恭喜，某乃……日后千万别忘了提携提携！”

　　叶斌一瞬间成为了众人中的香饽饽，这些人官职不高不低，比叶斌也高不了多少，没有什么实权，也没什么能力，对圣眷在握的叶斌自然百般奉承。

　　至于那些真正手掌大权，身居高位之人只是深深的望了一眼叶斌，将他记在心中，圣眷到了这种程度的人，无论官职高低，谁也无法忽视。

　　但仍然有对叶斌不屑一顾之人，就比如那一直张狂的年轻人，大踏步的走到叶斌身前，冷冷地说道：“别以为成了什么狗屁神农令某就奈何不了你了，在某的眼里，你只不过是个有点儿运气的土包子而已，随时都可以捏死，记住某乃汝南袁氏嫡子，袁公路是也，等着袁某吧……哈哈！”

　　袁公路大笑而去，极为张狂，叶斌看着他离去的背影，半天才反应过来，袁公路就是袁术啊，叶斌一瞬间恍然大悟。

　　汉代袁安在汉章帝刘烜时为司徒，儿子袁敞为司空，孙子袁汤为太尉，曾孙袁逢为司空，袁隗为太傅，这是什么？一门荣华，四世三公啊，这种家族背景在东汉这个时代，除了杨彪一家外，无人可以比拟，可谓是首屈一指。

　　想必与他同行的另外一个年轻人便是袁绍了，袁术是嫡子，袁绍是庶子，嫡子是老婆生的，庶子是小妾生的，袁绍的地位自然不如袁术，虽然历史上的袁绍成就远远超过袁术，但那是日后，现在的袁家还是以培养袁术为主要对象的。

　　怪不得此人如此狂傲，怪不得人人都对他忍让三分，叶斌知道现在的自己与有着四世三公背景的袁术相比，无疑是极其弱小的，但他相信有一天，自己一定能够让袁术今天所说的话连本带利的咽回肚子里。


第0186章 黑铁牌

　　“你……你怎么回来了？”

　　苏卿卿仿佛是见到鬼了，看到叶斌背着一包东西，脸上泛起不安的神色。

　　“咦，我不应该回来么？我不是蓝玉小队的队员吗？”

　　叶斌的心情很好，甚至和苏卿卿开起了玩笑。

　　虽然袁术的威胁让他有些不爽，虽然对汉灵帝的态度有所疑虑，但这都不影响他得到神农令的兴奋，实实在在的好处才是真的，如今，他虽然看似没有什么变化，但实际上，此时的他，才算是在东汉末年这个大时代之下，占据了一席之地，虽然还只是一小部分，却足以让他安身立命了。

　　“应……应该啊！”

　　苏卿卿一改往日爽朗的样子，竟然变得扭捏了起来，连说话都有些磕磕绊绊，这让叶斌感叹一声，女人果然是善变的。

　　宋丰年提着水桶，哼着小曲，仿佛是遇到了什么开心的事情，脸上挂着傻笑，走了过来。

　　“呀，是……是叶兄弟，哈哈，你……你怎么回来了？哦，对了，我还有事儿，你先和队长聊啊，我……我先走一步。”

　　宋丰年看到叶斌后，一个踉跄，险些将水弄洒，逃也似的离开了叶斌的视线。

　　“他怎么了？”

　　叶斌感觉有些不对了，自己哪里有问题么？怎么看见自己都跟见到鬼了一样，这不正常啊。

　　“哈哈，没有，都很好，都很好。”苏卿卿仿佛小女人一般，有些不好意思的笑着，让叶斌大跌眼镜。

　　“叶……哦，丰年？你跑哪儿去了，我找你还有事儿呢……咦，人呢……”

　　书生刚刚走出房门，看到叶斌后，脸色一变，旋即便四处张望，顾左右而言他，似乎在寻找着宋丰年，很快便消失不见。

　　“这……”

　　叶斌傻眼了，他没这么吓人吧？

　　“对了，我还有事儿，一会儿再和你聊，你先……”

　　“站住！”叶斌见苏卿卿边走边说，显然也是要迅速逃离的样子，顿时不乐意了，嘿嘿笑着说道：“队长大人，叶某本来有点儿好处想要送给你的，但你要是走了，好处可就没了。”

　　苏卿卿一听到好处，顿时停下了脚步，脸上犹疑不定，过了好久，才咬牙切齿地说道：“为了好处，老娘拼了。”

　　叶斌哈哈大笑，这才是他认识的苏卿卿，正要说话，突然传来敲门之声，苏卿卿脸色一变，楚楚可怜的看着叶斌，小声说道：“一会儿发生了什么你都不要疯掉啊……”

　　说完，仿佛是一个远赴刑场的斗士，毅然决然的将院门打开……

　　叶斌看着外面堆积如山的货物，夸张的张大了嘴巴，半天没说出话来。

　　“你看……就是这些喽，我们为了庆祝度过一劫，出去狂欢了一下，本来想等你一起去的，可……又不知道你去了哪里，也不知道你什么时候回来，没忍住，就……”

　　叶斌无语的看着祥装可怜的苏卿卿，故意板着脸说道：“狂欢也不用带这么多东西回来吧？”

　　苏卿卿一脸讪笑，不好意思地说道：“也不是啦，狂欢之后，我们又逛了逛交易市场，发现里面有好多稀奇古怪的东西，一时间没忍住，就……”

　　“就把交易市场搬回来了？”

　　叶斌没有夸张，实在是太多了，他一眼竟然望不到边际，无语的摇了摇头，这蓝玉小队整个就是个奇葩……

　　“你们将那一千金币都花光了？”

　　苏卿卿不好意思的顺了顺头发，小声说道：“也没有了，还剩下五十多……”说到这里，苏卿卿脸色一变，警惕的看着叶斌，说道：“你不会还想要回去吧？告诉你老娘现在把钱都花光了，哼，你要是想要，就拿老娘去抵债吧。”

　　叶斌干咳了一声，这丫头什么都敢说，他对那一千金币当然没什么念想，本来就是给苏卿卿他们的，毕竟，苏卿卿帮了他一个天大的忙，严格来说，若没有苏卿卿，他也不会成为神农令……

　　“对了，你要补偿我什么？”

　　苏卿卿忽然想起这件事儿来，一副死猪不怕开水烫的样子，让叶斌不由得笑了起来。

　　“明天你就知道了。”

　　直到傍晚，才将那堆积如山的货物搬运回蓝玉小队的房间之内，除了苏卿卿以外，包括叶斌在内，所有人都累的如死狗一般，横七竖八的躺在地上，连一根手指都不愿意动了。

　　苏卿卿双眼冒着星星，看着摆放着乱七八糟的货物，一会儿拿起一根银钗，一会儿拿起一面铜镜，一会儿又拿起两把短刀，爱不释手的把玩着。

　　“咦，这是什么？”

　　苏卿卿的惊“咦”吸引了所有人的目光，只见她拿起一块黑黝黝的铁牌，上面刻画着如同蝌蚪一般的符号，不断的打量着。

　　“你们谁买的？这东西有什么用？浪费钱嘛，还不如多买两根银钗来的合算。”

　　蓝玉小队的队员皆是哀嚎一声，这什么人啊，明明表现的如同汉子一般的爽朗，却又十分喜欢女孩儿的事物，这丫头简直是百变魔女啊。

　　“拿来给我看看！”

　　叶斌神情少有的凝重，目不转睛的盯着那块黑黝黝的铁牌……

　　苏卿卿奇怪的将铁牌交给叶斌，看到叶斌拿着铁牌，竟然痴了。

　　那是一个寒风刺骨，大雪纷飞的清晨，那是一个不知高度，不知位置的山巅，那是一个改变叶斌命运的开始。

　　想起自己刚刚进入游戏之时遇到的那面不知名的石壁，想起那些奇怪的蝌蚪文字，想起他们钻入自己已经冻得僵硬的躯体，想起那个无法忘记的梦境，叶斌轻叹一声，这铁牌上的符号，竟然与那时钻入他身体的符号极为相似，只是他无法看懂而已。

　　铁牌虽然冰冷，但叶斌竟然有几分血脉相连的感觉，那种难以割舍的情绪，让他不由自主的想起不知身在何地的表舅妈与小表妹。

　　自从身体与灵魂分离，他便按照表舅妈所说的地点，派出了许多人去寻找，竟然杳无音讯，他知道，这绝对是叶家做的，但他无法去询问，只因他表现的越在乎，叶家便越不会让他如意，他只能暗中行事。


第0187章 阎良又出现了

　　清晨的阳光洒满大地，这本应该是每日最美好的时光，叶斌却只能捂着耳朵，忍受着非人的折磨。

　　“你确定你能够带我见到凌霜？”

　　“你不会是骗我吧！”

　　“告诉你，老娘不是那么好骗的……”

　　“你到底是什么人？不会真的是那个天下第一城主吧，乌袁亮怎么会对你那么害怕，你别骗我啊。”

　　叶斌一脸的无奈，回过身来，哭丧着脸说道：“大小姐，你不要再问了好不好，我已经说过无数次了，我是叶斌，但我不是什么天下第一，至于会不会见到凌霜，一会儿你不就知道了吗？”

　　苏卿卿秀眉一挑，反驳说道：“你不是天下第一城的那个叶斌怎么会认识凌霜？哼，听说她和传说中的那个叶斌可是有一腿的……不会真是你吧。”

　　她无视叶斌越来越黑的脸颊，继续说道：“哦对了，你要是骗我，一会儿咱们去了他们那里，被赶出来多丢人啊，老娘虽然视凌霜为偶像，但也不想丢人……”

　　就在叶斌忍无可忍的时候，苏卿卿终于张大了嘴巴，指着叶斌身后，干巴巴地说道：“她们……好像是血煞玫瑰的人，不会是你欠人家钱，人家来堵你的吧。”

　　叶斌一头黑线，顺着苏卿卿指的方向望去，只见凌霜一身劲装，英姿飒爽的站在前面，身后跟着百十来个帮众，吸引了所有人的视线。

　　“看，那就是天下第一帮，血煞玫瑰的帮主凌霜。”

　　“是啊，听说她们不但有了驻地，还和天下第一城城主叶斌结盟了。”

　　“哈哈，这叶斌倒也算个男人，为了心爱的凌霜，竟然敢得罪刘家，嘿嘿，不过依在下看来，那叶斌脑袋也不太好使，不就是个女人么，为了她得罪刘家真的值得么？”

　　“你们知道什么，人家那叫真正的爱情……”

　　“爱情？凌霜这么漂亮，要是跟了那个不知道哪儿冒出来的叶斌，可就白瞎了。”

　　“嘿嘿，老子这辈子只喜欢凌霜一个人，要是让我见到了那个叶斌，必然要和他好好理论一番……”

　　“对……保护凌霜，不让叶斌老贼得逞。”

　　众人从讨论叶斌与凌霜的关系，逐渐的转变成声讨叶斌，这让站在人群之中的叶斌有些尴尬，不好意思的笑了笑，对苏卿卿悄声说道：“别听他们的，都在瞎扯蛋，没有的事儿。”

　　苏卿卿初始还有些愣神，旋即便乐不可支的看着叶斌，捂着嘴笑道：“你不是吧，你虽然厉害了点儿，身份神秘了一点儿，但你不会真的将自己当成那个叶斌了吧？哈哈哈，你……你一本正经的说这些话好可爱啊。”

　　叶斌额头上已经布满了黑线，他觉得自己与苏卿卿实在是无法交流了，见凌霜等人越走越近，不留痕迹的摆了摆手，使了个眼色，告诉凌霜，不要在这里暴露他的身份。

　　这当真不是叶斌想要隐瞒身份，他实在是怕了凌霜的粉丝，他估计，要是在这里暴漏了身份，必然会被人一口口涂抹淹死的。

　　凌霜冷着脸点了点头，如同冰块一般，让人难以接近，人前的凌霜，早已习惯了这种表情，这会让她省去许多麻烦。

　　以她的情报网，早就得知了叶斌在洛阳的消息，只是叶斌一直混迹于蓝玉小队之中，她也不好打扰，今日听人汇报，叶斌从蓝玉小队那里出来，直奔自己的临时驻地，凌霜觉得还是迎接一下比较礼貌，这才有了今天这一幕。

　　就在她打算另寻一处僻静之地的时候，忽然有一队近百人，穿着黑色服饰，腰间系着骷髅腰带的帮派在一名魁梧大汉的带领之下走了过来。

　　“哈哈，久闻凌帮主大名，今日一见，天下第一帮果然名不虚传，凌帮主更是智慧与相貌并重，当真是让柳某十分仰慕，这次柳某特意率巫神帮众前来拜访……”

　　巫神帮也是四大帮派之一，他们一直非常神秘，行事易善易恶，喜怒无常，玩家对他们都是抱着敬而远之的心态。

　　凌霜见同为四大帮派之一的巫神帮帮主亲自前来，也不好马上离去，只好停下了脚步，对叶斌使了个歉然的眼神，这才回应道：“柳帮主客气，小女子一介女流之辈，怎敢当此殊荣，血煞玫瑰也只是先行一步罢了，相信巫神帮在柳帮主的带领下，早晚会超过血煞玫瑰，成为天下第一帮的。”

　　“呵呵，小浪蹄子，你的老相好叶斌呢？怎么又与柳疯子勾搭上了！就不怕你老相好吃醋么？”

　　凌霜脸上怒色一闪即逝，来人竟然是炎帝神农帮的帮主阎良，炎帝神农帮所有精锐帮众包括他自己在内，都已被叶斌剿灭殆尽，如今竟然死灰复燃，活的似乎还很滋润，这让凌霜又惊又怒，再加上阎良口中的恶毒，气的凌霜俏脸越加的冰寒。

　　“怎的？被阎某说中了？哼，这次阎某前来，就是为了找你们这对奸夫淫妇报仇，嘿嘿，说说，你那小情人到底去哪儿了？怎么不见踪影？”

　　阎良中气十足，丝毫不像死过一次的样子，这让知道内情的人都有些奇怪，要知道，每个人死了一次之后，灵魂力就会变得薄弱许多，重生之后，不但等级清0，而且还会变得虚弱许多，属性增长比重生之前要慢上至少一倍，但如今的阎良，怎么看也不像有问题啊，难道他在“虚拟大都市”中找到了大量的灵魂币不成？

　　“你……”凌霜并不会骂人，她的家教也不允许她像泼妇一样骂街。

　　叶斌冷笑一声，刚要站出来的时候，苏卿卿竟然走在他前面，大声娇喝：

　　“姓阎的，你好不知羞，众目睽睽之下，胡言乱语不说，还欺负一个弱女子，你当真是不知廉耻，乃是玩家中的败类，不愧是有着恶人帮的称号啊。”

　　阎良根本没有注意这边，但听到苏卿卿的娇喝后，终于将眼光移了过来，这一看，脸色顿时大变。


第0188章 那小子贼眉鼠眼

　　“你……你怎么在这儿？”

　　苏卿卿以为是说她，秀眉一挑，冷声娇喝：“无耻之徒，我在哪儿管你什么事儿。”

　　阎良一翻白眼，这丫头哪来的啊，跟他有多大仇啊，但他没心思和苏卿卿计较，因为他看到了苏卿卿身后的人。

　　“阎帮主，你这么说就不对了，柳某与凌帮主清清白白，你如此污蔑我们，难道是想挑起炎帝神农帮与我们巫神帮的战斗吗？”

　　阎良双眼死死盯着叶斌，脸上闪过仇恨与恐惧的神色，他现在找到靠山了，而且不是一般的强横，根本不在乎巫神帮主的威胁，但对于叶斌，他却有一种发自内心的恐惧，他感觉叶斌就是自己的克星，每次见到他，准没好事儿。

　　巫神帮帮主叫做柳彪，他见阎良连看都没看他一眼，心头顿时涌起一阵怒气，你阎良没事儿就被叶斌虐一顿，如今实力大减，还敢无视我，这太看不起人了，冷笑一声，喝道：“姓阎的，这里是洛阳城内，柳某不与你计较，待日后出城，必要让你明白，我巫神帮不是谁都可以侮辱的。”

　　阎良对叶斌是有些惧怕的，但见叶斌一直躲在人群之中没有任何出头的意思，胆气顿时壮了起来，最重要的是，他现在有靠山了，他相信，以那人的权势，捏死叶斌就像捏死一只小蚂蚁一般轻松，想到这儿，哈哈大笑，张狂地说道：“姓柳的，你好生胆小，何必要出城再计较？今日让你知道，阎某才是天下第一帮，什么血煞玫瑰，什么巫神帮，什么神农城，都是土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　“这家伙疯了！”

　　别说刘彪这么想，就连周围无数不明内情的玩家都这么认为的，炎帝神农帮确实厉害，但与现如今的血煞玫瑰相比，已经差了许多，更别说天下第一城主叶斌了，这家伙竟然想凭借一己之力，挑战三大势力，简直是疯子。

　　“噗嗤，原来是个疯子！”

　　苏卿卿语不惊人死不休，一说话就吸引了阎良的仇恨，现场的大部分人都认为阎良是个疯子，但却没人说出来，人家毕竟是四大帮派，瘦死的骆驼比马大，就算被叶斌虐了无数次，仍旧是一个庞然大物，任谁也不敢随意轻视，而苏卿卿却不管不顾，开口就骂阎良是疯子……

　　“小贱人，找死！”

　　阎良双眼喷火，刚要命令手下去将苏卿卿抓过来，便看到叶斌阴冷的目光，顿时打了个寒颤。

　　“不能冲动，先解决巫神帮与血煞玫瑰，在洛阳城内立威，最后再收拾叶斌！”

　　阎良暗自告诫自己，叶斌是不好惹的，虽然他现在有了靠山，恢复了大半实力，但难保叶斌没有后手啊，一旦弄巧成拙，岂不是又要被虐了？

　　“哼，小丫头片子，阎某先不与你计较！”

　　阎良的语气忽然弱了许多，这让众人疑惑不解，这家伙怎么回事儿？刚才还一副天不怕地不怕的样子，如今竟然对一个小丫头示弱，这不科学啊。

　　“巫神帮聚众闹事，出言不逊，污蔑朝廷，罪大恶极，今日我炎帝神农帮便要替天行道，兄弟们，上！”

　　阎良一声令下，他身后百余人竟然毫无顾忌的冲了上去，要知道，这里可是洛阳城，天子脚下，有几个人敢这么疯狂的？别说是四大帮派了，就算是八大家族也没有这个魄力啊。

　　柳彪见阎良玩真的，一颗心顿时提了起来，他是真不想在洛阳城内惹事儿，他也没想到阎良这么疯狂，如今骑虎难下，只能一搏，否则，巫神帮的名声便彻底完了。

　　“阎良，你找死不成！”

　　柳彪带着手下竟然真的与炎帝神农帮打起来了，两方还算克制，就算张狂如阎良，也不敢动用兵器，只是拳脚相加，如同泼皮打架，一时间极为热闹。

　　炎帝神农帮底蕴都被叶斌消耗差不多了，如今这百来人也是勉强拿出来充场面的，毕竟不如巫神帮精锐，只是一会儿工夫，便被巫神帮打得哭爹喊娘，让众人发出一阵嘘声。

　　“这阎良雷声大雨点小啊，说的厉害，实际上根本不行啊，连巫神帮都打不过，还敢与血煞玫瑰为敌？更别提天下第一城城主叶斌了。”

　　苏卿卿看得热血沸腾，将一双短棍抽了出来，就要加入战局，叶斌摇头苦笑，将她拦了下来，说道：“人家打架，关你什么事儿……”

　　苏卿卿将一根短鞭甩了出来，说道：“胆小鬼，你说你认识凌霜，刚才人家侮辱凌霜的时候你怎么不出来？还得靠老娘一张利口，骂得他哑口无言。”

　　叶斌听得满头黑线，要不是他站在苏卿卿身后，人家能容忍她这么久嘛，但他也没办法解释，只能干笑两声说道：“你看，现在是巫神帮占据上风，你就算加入战团，也只是锦上添花，毫无用处啊，不如按兵不动，看看那阎良还有什么手段，我总觉得，他不是傻子，若无依仗，决不能如此猖狂。”

　　阎良根本没有着急，此时的他就仿佛是在看戏一样，完全身在局外，似乎挨打的不是他的手下一般，看着远方出现的洛阳城卫，顿时笑了起来。

　　“你们是什么人？在洛阳城中也敢闹事，活得不耐烦了么，将他们都抓起来！”

　　来人虽然穿着一身华贵的服饰，却难掩身上的土气，一脸傲然的盯着巫神帮，不屑地说道。

　　洛阳卫拉偏架，只抓巫神帮的帮众，对炎帝神农帮竟然视而不见，不提这些洛阳卫是否精锐，就凭借人家的身份，巫神帮的帮众也不敢还手啊，这时候众人才明白，为何阎良敢于如此猖狂，原来是攀附上这些禁军。

　　洛阳卫对付不敢还手的玩家十分轻松，几分钟的工夫，便将巫神帮从上到下完全制服，绑了起来。

　　阎良见众人噤若寒蝉，哈哈大笑，如今的他，总算是扬眉吐气，可以报仇了，指着叶斌说道：“小将军，那小子贼眉鼠眼，一看就不是好人，不若将他也抓起来吧。”


第0189章 束手就擒

　　自信心膨胀的阎良已经忘乎所以了，想起叶斌曾经对他的侮辱，想起叶斌屡次坏他好事，想起叶斌让他全军覆没，想起叶斌让他修改帮派名字，阎良心头之火燃烧的越来越旺。

　　他仿佛看到了自己将叶斌踩在脚下，狠狠的侮辱，仿佛看到了叶斌匍匐在地上，如同死狗一般的向他求饶，仿佛看到帮众们崇拜的眼神，那已经失去凝聚力的帮派又重新的活了起来。

　　“好了伤疤忘了疼，皮痒痒了是吧？叶某说过，很不喜欢你们帮派的名字，已经给了你机会修改，但你不接受叶某的好意啊，那就休怪叶某无情了。”

　　在众人目瞪口呆的神情下，叶斌如同一阵风般，穿过人群来到阎良身前，单手一抓，轻易的将阎良提了起来，被捏住脖子的阎良脸颊通红，一双眼睛露出死鱼般的神色。

　　阎良悲哀的发现，叶斌只用了一只手，便将他的所有梦想掐灭。

　　“住手！你是何人，竟敢藐视朝廷，妨碍洛阳卫执法？当真是无法无天，还不快快束手就擒，否则休怪何某无情。”

　　叶斌的勇武超出普通NPC极多，就连这些洛阳卫也没来得及阻拦，当真有一种上万军中取敌将首级的气势。

　　当然了，也仅仅是气势，这里的洛阳卫不足三百，平日里各个都是养尊处优之辈，遇见突发情况，如何能反应过来？

　　叶斌双眼微凝，暗自念道：“姓何？”脸色一变，沉声问道：“阁下与大将军是何关系？”

　　那人见叶斌反应了过来，嘿嘿一笑，不屑的看着叶斌：“某正是大将军的义子，何徐然是也，既然知道大将军的威名，还不快快束手就擒？”

　　“原来如此！”叶斌暗自点头，洛阳城中，军方有三大势力，最大的一股被皇帝掌控，乃是最精锐的部队，其他两股部队分别被外戚和宦官掌控。

　　要知道，这些NPC都是手眼通天的人物，洛阳城内的一举一动都瞒不过人家，叶斌刚刚被皇帝封赏，正是被所有人关注的时候，既然大多原住民都知道他叶斌的身份，凭借着他与张让的关系，绝不会有宦官与他为难，所以，只剩下外戚和皇帝那里。

　　皇帝刚刚对他封赏，显得宠信有加，也绝对不会自打嘴巴，派人与叶斌争斗，所以只剩下外戚那里。

　　而外戚又以何进为首，何进是什么人？那是大将军，虽然他只是低级历史名将，而且又是那种最废物的历史名将，但无人可以否认他的地位。

　　此时何进的权势虽大，却也无法与宦官抗衡，只因汉灵帝尚在，对宦官宠信有加，所以，在汉灵帝驾崩之前，何进并没有想象中的那么张狂，如今他竟然冒出来一个义子与叶斌为敌，这让叶斌有些想不通。

　　但叶斌并没有惧怕的情绪，先不说汉灵帝那边对他是什么态度，就以他和张让的合作关系，便足以让何进束手束脚。

　　“啊……”

　　人群之中，苏卿卿发出一声惊呼，她掩着嘴，有些自责，有些担忧的望着叶斌，她以为，叶斌完全是被她方才的话所激，才做出这么疯狂的事儿。

　　凌霜面带复杂的看着叶斌，每次她遇到问题的时候，都是叶斌出来解决，这一次也不例外，虽然最后阎良针对的是叶斌，但她却知道，若不是因为她的缘故，叶斌也不会与阎良结仇，也不会几次三番的羞辱阎良，更不会有今日之事。

　　“扑通！”一声，阎良被叶斌如同死狗一般，扔在地上，看着阎良抽搐的躯体，不屑的冷笑一声。

　　他并没有打算在这里就将阎良掐死，众目睽睽之下杀人作乱，就算他是五品官员，也要吃不了兜着走，最重要的是，他面对的是大将军何进，他不能给别人留下一丝把柄，否则，前景堪忧啊。

　　何徐然看也没看躺在地上抽搐的阎良，只是冷冷的望着叶斌，洛阳城有名有姓的人物他都认识，并没有叶斌这个人，所以，他并不觉得自己得罪不起此人。

　　何况他觉得自己丢了面子，他的义父是何进，是当今朝廷的大将军，就算是王公贵族见到何进也要给三分颜面，何况是这个无名小卒了。

　　“很好，当街伤人，罪加一等，来人吶，将此人押入大牢，严加审问，某怀疑他乃是黄巾的尖细，务必要让他吐出事情。哦对了，那边的两个帮派也是同伙，都抓进去，嘿嘿……”

　　何徐然说完，转头便走，在他看来，这只是个小事儿罢了，若不是那阎良给了他不少好处，他才懒得管这种闲事儿呢。

　　见洛阳卫包围了上来，凌霜有些急了，她不断的给叶斌打着颜色，只要叶斌有所回应，合两者之力，必然可以冲出重围，到时候将巫神帮救了，一起从传送阵逃出洛阳，也不是不可能的。

　　叶斌并没有将这些官兵放在眼里，以他的能力，随时都能够从这些普通士兵之中杀出去，只是他犹豫了，一旦与官兵发生冲突，无论最后结果如何，他这个官帽子估计是保不住了。

　　另外，还有一个更好的办法，只要他亮出自己的神农令大印，相信这些官兵就算胆大包天，也不敢当街抓一个五品大员，要知道，叶斌现在的身份，就算是一般的NPC，都必须对他恭谨相待。

　　但他却不想这么做，皇帝替他隐藏了系统提示，他若是此时暴露出去，岂不是又要站在风口浪尖？而且这一次不同往常，五品大员，足以让玩家心中掀起滔天骇浪，甚至，有可能让一些大家族感到灭顶之危，摒弃相互间的敌视，联合在一起与他为敌，到时候可就福祸难料了。

　　只是几个呼吸的时间，这些想法便在脑海中过了一遍，他终于有了决定，对着蠢蠢欲动，脸色冰寒的凌霜摇了摇头，使了个安心的眼神后，便准备束手就擒。

　　这并不是叶斌失去了血性，这里是洛阳，这里与外面不同，外面也许比的是谁的拳头大，而这里还是要讲一些“道理”的。

　　“嘎嘎，叶斌，你也有今天……待一会儿进了……咳咳大牢，看阎某怎么收拾你。”

　　阎良挣扎着站了起来，捂着被叶斌掐的通红的脖子，满脸狞笑的看着叶斌，声音沙哑，断断续续的威胁着叶斌，他觉得，自己方才意淫的梦想又有机会实现了，这种精神上的快乐，竟然让他暂时忘记了肉体上的疼痛。


第0190章 牢狱里的淫笑

　　就在他准备束手就擒的时候，突然看到苏卿卿甩出两根火红的长鞭，竟然要冲杀进来，叶斌额头上流下冷汗，一旦苏卿卿与官兵发生冲突，场面便会一发而不可收拾，到时候，为了苏卿卿的性命，他只能还手了。

　　“队长，相信我一次，赶快回去，日落之前，自然会有结论。”

　　苏卿卿一怔，就在她犹豫的时候，几个士兵扑了上了，将她兵器卸了下去，捆绑起来，与叶斌等人一同，押往牢房。

　　……

　　……

　　“你疯了吧，怎么会束手就擒，落在他们手中，咱们还有活路么？”

　　苏卿卿一脸愤然，捆绑着双手，在牢房中对叶斌埋怨着。

　　“凌霜姐，你说他是不是傻了，明明勇武极高，竟然毫不反抗，这不是自寻死路吗？”

　　凌霜摇了摇头，冰霜般的脸颊没有任何表情，但她双眼中的焦急却出卖了她心中的想法，显然，她也觉得叶斌这么做有些不智，但她心底里还是愿意相信叶斌的，否则，也不会只是因为叶斌一个眼神，便甘愿束手。

　　苏卿卿虽然愤怒，但更多的却是关心，她此时已经知道了叶斌的身份，所以更加不能理解叶斌的做法，堂堂的天下第一城主，怎么会如此窝囊？

　　叶斌没有回答，只是闭目沉思了一会儿，将种种可能都想了一遍，终于确定不会有什么问题之后，才睁开眼睛，准备解释。

　　就在这时，牢房大门嘎吱一声被人打开，阎良大踏步的走了进来，他脖子处仍然有五根紫红色的指印，但他显然恢复了许多，至少走路是没问题了。

　　“哈哈，叶斌，你也不枉天下第一城主的称号了，就连死之前，都有两个美人相伴，当真是艳福不浅啊。”

　　阎良脸上泛起一丝残忍的笑意，在黑暗的牢房之中，显得十分狰狞。

　　“嘿嘿，姓叶的，老子对你还真有几分佩服了，处在这个境地，竟然还不慌不忙的，难道你当真不怕死么？”

　　叶斌暗自骂道：“你才不怕死，你全家都不怕死。”他对自己的小命是相当珍惜了，他从来不觉得，不怕死就是英雄，人要是死了，一了百了，什么都没有了，有几个能坦然面对？

　　“你不说话是吧？嘿嘿，姓叶的，你身边这位红颜知己，大名鼎鼎的凌帮主，传说中的冰霜美女，阎某早已垂涎已久，今日……嘎嘎。”

　　阎良发出一阵淫笑，让被捆绑住双手的凌霜起了一阵寒颤，她是一帮之主，平日里威风八面，但终究是个女人，在这个暗无天日的牢房之中，她不自觉的便将叶斌当成了唯一的依靠，身体向叶斌这边靠拢了一下……

　　叶斌的胳膊触摸到凌霜冰冷的肌肤，心中有些歉意，当着阎良的面，他无法解释一切，而这样一来，凌霜就只能在担惊受怕中煎熬着。

　　当然了，他是绝不会让凌霜受到任何侮辱的，也决不允许苏卿卿出现任何意外，他既然敢进来，自然有带着她们全身而退的把握。

　　如今的叶斌勇武早已超脱了一百这个大关，他的武力是阎良无法想象的，仅凭借一根粗麻绳想要绑住他，那是痴人说梦。

　　他当然不会将这个当做依靠，他没有吕布等人的勇武，凭借自己的力量，想要冲出牢房那是绝对不可能的，但对付阎良还是很轻松的事儿。

　　“阎帮主，叶某奉劝你一句，苦海无边回头是岸，赶紧将帮派名字改了，没准叶某心情一好，放你一马呢？”

　　阎良一怔，旋即指着叶斌哈哈大笑，捂着肚子说道：“叶城主，你不愧是天下第一城主啊，连开玩笑都这么风趣，哈哈，都这个时候了，还想着让阎某改名字呢？”

　　牢房之中笑声不断，但却没有任何友好的气氛，压抑的让人疯狂，而就在此时，何进府邸中，却上演着摔杯子的一幕。

　　只见何进刚刚抿了口茶，听完探子所述，脸色一变，茶水喷了那探子一脸，恼怒的将茶杯摔在地上。

　　“他是傻子吗？陛下刚刚给那小子升官，他就将那小子抓进牢房，谁给他的权利？”

　　那探子知道何进非常暴躁，被何进喷的茶水不断从脸颊滴落，他甚至不敢擦拭，只能小心翼翼地问道：“大将军，阿父遣人质问，我们应当如何回复？”

　　何进铁青着脸，冷哼一声：“这死太监，仗着陛下的宠爱，连某都不放在眼里，当真张狂之极。”

　　何进是个莽夫，他做事很少考虑后果，但他也知道，他和张让一样，权利都是来自于当今圣上，如今，皇上对张让的信任多一些，他自然要让那死太监三分，这也是没办法的事儿。

　　最重要的是，叶斌可是皇上刚刚册封的神农令，当天早朝，汉灵帝对叶斌明显是袒护有加，现如今无数人都私下怀疑，叶斌是汉灵帝的私生子，甚至连他也怀疑这个说法不是空穴来风。

　　所以，叶斌被关进牢房之事，他绝不会坐视不理，那岂不是打皇上的脸么？

　　“去，告诉那个小兔崽子，马上去牢房里给那小子赔礼道歉，请他出来，给足他面子，将这件事儿赶快平息了。”

　　何进是什么人？他是大将军，那是天下兵马大元帅，虽然出身卑微，并且大将军这个称号也只是名义上的，但仍旧有着高绝的身份，他之所以对叶斌如此，也是给皇帝面子，否则，他怎会对一个乳臭未干的小儿如此忌惮？

　　他无勇无谋，自然无法揣测人心，让他没想到的是，他的义子此时正在醉仙楼中玩乐，听到探子的报告，不置可否的笑了笑，根本没当回事儿。

　　这小子性格和何进差不多，否则也不会被何进看重，都是无谋之辈，在他看来，面子大过一切，怎么可能去给叶斌道歉？他没觉得这是个多大的事儿，最多是被义父训斥一番，以前不也是这样的吗？

　　“嘎嘎，这是一个好机会，影子，你派人收买狱卒，告诉叶斌，无论如何也不能轻易出来，这次，杂家要好好谋划一番，打击一下何进的威信。”

　　张让一张菊花老脸笑开了花，他觉得叶斌是个福星，不但能够让他源源不断的赚钱，更是与汉灵帝有着不清不楚的关系，如今又给了他一次打击何进威严的机会，他如何不喜？


第0191章 出来个日本人

　　“我的叶大城主，知道这些是什么吗？”

　　只见十几个狱卒抬着五花八门的刑具走了进来，一个个脸上带着狰狞的笑容，不断的打量着叶斌。

　　“也不知道你的骨头是不是像你表现出来的这样硬气，嘿嘿，阎某都没想到，东汉的刑具竟然已经这么多了，好好享受吧。”

　　见叶斌嘲讽的望着自己，阎良怒了，都死到临头了，还这个表情，这不是看不起他么，脸色阴沉地说道：“阎某最后给你一次机会，跪在地上，向我求饶，也许阎某会让你死的痛快一些……”

　　叶斌深深的看了一眼阎良，这人已经丧心病狂，进入疯魔状态了，他实在懒得理会，双手用力以挣，捆绑着他的粗麻绳顿时寸寸碎裂，只见他笑容满面的走到已经傻眼了的阎良面前，拍了拍他的脸蛋，好笑地说道：“我说阎帮主，你怎么就没记性呢，好不容易复活了，就悄悄的将名字改了，小心的经营自己帮派多好，为什么非要和叶某过不去呢？”

　　阎良被叶斌拍了拍脸颊，这才如梦初醒，他怎么也想不明白，三根手指粗细的麻绳，怎么会被叶斌轻易挣断？

　　“你……你要干什么？你难道想要造反？”

　　叶斌哈哈大笑，饶有兴致的看着语无伦次的阎良，笑眯眯地说道：“你算是个什么东西，无官无职，出现在这里本就是犯法，还敢给叶某定罪？”叶斌抬脚一踹，阎良如同沙包一般，倒飞出去，撞在牢门上，痛的呲牙咧嘴。

　　“你……你给我等着！”

　　阎良连滚带爬的跑出牢房，甚至连牢门都忘记关上了，几个狱卒面面相觑，见叶斌如此勇猛也是畏缩不前，一时间不知道怎么办才好。

　　叶斌没空理他们，也没心思逃跑，他知道，这牢房外严内松，想要逃出去，根本是不可能的。

　　“你……”苏卿卿目瞪口呆的看着像没事人一样的叶斌，十分无语，这什么人啊，那么粗的绳索都能挣开，这哪里还是玩家了。

　　将两人身上的绳索揭开，叶斌才悄声说道：“一会儿不论发生了什么，你们都不要说话，就在里面等着我，不会有事儿，放心。”

　　凌霜担忧的看着叶斌，一双美目在黑暗之中尤为动人，欲言又止，想要说些什么，终究没说出口。

　　叶斌为两女解开绳索的工夫，狱卒们早就逃了出去，他们将牢房锁死，站在远处，观望着叶斌的一举一动。

　　……

　　……

　　此时的阎良竟然没有马上去搬救兵，而是走出牢房，来到一间茶楼的单间之中，他站在一个个子不高，方脸，八字胡的中年人身后，一脸无奈地说道：“事情有变，那叶斌不按套路出牌，在被抓的时候，并没有反抗，而是束手就擒，如今已经被关入牢房之中，他不会已经察觉了您的谋划吧。”

　　那八字胡的中年人一脸阴郁的看着阎良“啪”的一声，就是一个耳光，扇的阎良转了一圈，他眼中闪过一丝憎恨的神色，旋即消失不见，又变成了恭谨顺从的样子，低着头等着那人说话。

　　“八嘎，你们支那人都是废物，一群废物，这么点儿小事儿都办不好，要你还有什么用处？我只能在你们这个肮脏的国度停留七日，七日后，必须回到大日本帝国，到时候，一切都晚了。”

　　若是有人听到他们两个的对话，必然会大吃一惊，这个八字胡中年人竟然是从日本过来的，这简直是不可思议的事情。

　　要知道，如今国与国之间相隔甚远，危险极多，根本无人能够通过，也没有任何传送阵可以连通，所以，现在这个情况，想要去国外几乎是不可能的。

　　而这个日本人竟然不知道通过什么方式，到达了华夏，这要是让国内玩家知道，必然会掀起滔天骇浪。

　　“那叶斌极为狡猾，根本不上当，想要让他和朝廷反目为仇，甚至被朝廷通缉，暂时来看是不可能的了。”

　　阎良说话极有条理，根本不像方才表现的那样冲动，原来，这一切都是他装的，他早就得知了叶斌在洛阳的消息，并且时刻关注着叶斌的一举一动，只待叶斌出现，便要勾引叶斌攻击洛阳卫，逃出洛阳城，到时候，叶斌必然会被朝廷通缉，成为丧家之犬，他的势力和影响力也会大大削弱，那时，叶斌便没什么前途了。

　　当然了，阎良对叶斌的恼恨也是真的，他心中更加希望叶斌被抓入牢房，这样他便有机会折磨叶斌了，他觉得，自己与这个日本人只是互相利用的关系，一旦他达到了目的，便可以彻底抛弃这个日本人。

　　但很可惜，叶斌竟然将绳索挣开，这让他有些窘迫，他身上的钱已经不多了，想要继续收买更多的狱卒为他卖命，制服叶斌，已经是不可能的了，所以，他才来这里与此人见面，目的便是为了敲诈更多的钱财。

　　“不是敌人狡猾，是你自己大大的无用，给你那么多金票，让你贿赂何进的儿子，结果最后还没让他上当，你还有何用？真是愚蠢如猪，你们支那人这么蠢，还占据这么大的地盘，真是浪费，早晚要被我们大日本帝国占领，成为我们的奴隶！”

　　阎良脸上闪过一丝不屑，旋即讨好地笑道：“龟川大佐说的对，您的国家要是能前来占领，我阎良也算是有功之臣了，还请日后大佐能够多多提携属下啊。”

　　龟川大佐对阎良的恭敬很满意，怒气消散了许多，思忖了一会儿，说道：“既然如此，便再给你一些金票，你去收买狱卒，将此人置于死地，岂不更好？哼，我曾经研究过你们的兵书，这就叫做将计就计，让他聪明反被愚蠢误。”

　　阎良暗自嘲笑一声，连成语都用不明白，还敢自称研究过华夏的兵书？

　　“大佐英明，当真是智计无双啊！”

　　龟川大佐被拍的很舒服，脸色温和了许多，沉声说道：“尽快将此事办妥，那叶斌和凌霜竟然敢抢夺我们打日本帝国的天下第一城和天下第一帮，当真是不知死活，这一次，便让他们两个再无翻身之日。”

　　“对了，别忘了时刻关注年兽的事情，此事才是重中之重，万万不可大意。”


第0192章 灰溜溜的又跑了

　　叶斌展开一团碎纸，纸张上七扭八歪的写着一行字：“合伙人带来的问候，无须担忧，静待即可，拖延出去的时间。”

　　这是方才一个狱卒慌忙逃走时，似乎不经意间掉落下来的一团纸，叶斌沉思了一会儿，便明白，张让有可能是想要利用这次机会，狠狠的打击一下何进的威严。

　　叶斌暗自皱眉，他之所以进来，主要还是不想在众目睽睽之下暴露身份，并没有想过要如何为难何进，一旦按照张让的想法去做，他便会十分被动。

　　他相信张让能够做到，也能够让何进屈服，这时候的十常侍权势滔天，把持着大半军政大权，除了当今圣上，几乎无人可以比拟，但叶斌却知道一个道理，过犹不及。

　　为难了何进，他确实会狠狠的出一口恶气，但随之带来的影响却未必是他可以承受的，你想啊，一个区区的五品官，让堂堂的大将军低头，那是何等风光？但风光的背后又要带来多少敌人？带来多少他始料不及的影响？

　　要知道，待汉灵帝去世后，世家大族便会彻底崛起，他们才是主流，天下间绝大部分枭雄都是有着他们的支持，才一步步走到最后，这些人，就算无法和叶斌走到一起，叶斌也不打算和他们过于交恶。

　　最重要的是，他希望，自己与张让是合作关系，而不是从属关系，一旦这么做了，别人必然将他视为张让的人，待汉灵帝一去，张让等人倒台，他必然会遭受清算，甚至被众多历史名将所排斥，所以，他犹豫了。

　　“叶斌……”

　　黑暗之中，凌霜的声音冰冷中带着忧虑，她不知道叶斌到底有什么打算，虽然她很相信叶斌，但她也是个极有主见的女孩儿，不然也不可能一个人撑起那么大一个帮派，她觉得这么等着并不是办法。

　　“这么等下去不是办法，我不清楚你有怎样的想法，但无论如何我们应该将主动权抓在自己手中。”

　　听到凌霜的话，叶斌双眼一亮：“是啊，若是能够将主动权抓在自己手中，那便进退自如，又何须如此犹豫？”

　　但旋即，叶斌又摇了摇头，多大的官做多大的事儿，虽然并不准确，但也不是没有几分道理，他现在只是个五品官，若是在神农谷中，他自然是一言九鼎的土皇帝，但在洛阳城内，还只是个不上不下的小官，他敢进来，所依仗的不过是自身的官职和身后的关系，当然了，若是这些都不行，他也留有后手，足以逃出洛阳，只不过那样一来，他必定和朝廷交恶，再也无法挽回。

　　不过凌霜的话倒是提醒了他，他现在官职虽小，但却是整件事情的中心，他的意见绝不是无足轻重的，最重要的是，若是将汉灵帝对他的特殊关爱算上，那他也不是什么小人物了。

　　当然了，叶斌清楚的知道，无论做什么，全然依靠别人是不行的，他能够有今天这个地位，能够有今天这个底气，绝大多数成分都是他和野人们拼杀出来的。

　　“哎，若是我家小公主还在，与叶斌合力，管他什么牢房不牢房的，冲出去还不是轻而易举的事儿。”

　　苏卿卿美目中满是思念，仿佛是想起了什么……

　　叶斌听见了苏卿卿的话语，但并没有留意，只以为这丫头又说胡话了。

　　“哈哈，叶斌，也不知道你是真傻还是假傻，你就这样安心呆在这里，难道真以为事情会出现转机？有人会冒着巨大的风险来救你不成？”

　　叶斌眉头一皱，只见阎良不知何时又出现在牢房之前，这次他竟然带来了数百个狱卒，这些狱卒一个个手持刀剑，凶神恶煞的看着自己，显然是想要将自己彻底废在这里啊。

　　“无法无天，简直是无法无天，你们要做什么？想要造反不成？”

　　牢头不知道从哪里得来的消息，竟然也带着数百人涌了进来，一时间，整个牢房外面变得拥挤了起来，跟在阎良身后的狱卒们面面相觑。

　　“老大今天怎么了？平日里不都是牢头带着他们耀武扬威，敲诈勒索的么，今天怎么忽然转性了，一脸的正气，仿佛自己是多么高尚一般。”

　　阎良眼中寒芒一闪，旋即露出自认为和蔼的笑容，低声说道：“这位大人有礼了，在下乃是奉小将军之命，前来拷问凶犯叶斌，难道大人要横插一脚么？”

　　阎良语带威胁的说着，又从怀里取出一叠金票，看得那牢头两眼直放金光，阎良顿时放下心来，嘿嘿一笑，接着说道：“大人辛苦了，这是在下为大人和兄弟们准备的一点儿心意，只要大人能够不插手，事后还有重酬。”

　　牢头满脸笑意，迫不及待的将金票抢也似的揣入怀中，看得阎良直皱眉头，这家伙也太没有矜持了吧？

　　“哼，想要用贿赂来收买本官？当真不知死活！本官一世英名，岂会败在你手中？”

　　牢头将金票揣入怀中，脸色突然一怔，竟然说出这样一番话来，前后截然不同，仿佛是两个人一般，看得众人是目瞪口呆。

　　“我考，这什么人啊？也太无耻了吧！”

　　别说阎良这么想，就连叶斌也是忍俊不禁，这牢头当真有趣。

　　阎良可不觉得他有趣，他气的浑身直抖，这人拿钱不办事儿啊，原来一千多年前的华夏就有了这个传统，这是遗传啊……

　　“你……你……”阎良被气的连话都说不出来了，他实在没想到，竟然有人比他的脸皮还厚。

　　“你什么你？你是什么东西，你一个无官无职的小人物，还想要贿赂本官？还拿少将军来威胁？我来问你，少将军是哪位啊？现居何等要职？你有何凭证？”

　　阎良见此人装傻，顿时无语了，当无耻遇到更无耻的时候，他只能甘拜下风，何进的儿子只是个草包，虽然有世袭爵位，但却无官无职，严格来说，何徐然根本没有任何理由插手牢狱之事，最重要的是他本身也是个“草民”啊，虽然是个比较厉害的玩家，但并没有放在NPC的眼里啊。

　　“我……我……”

　　阎良一时间不知道怎么说，何徐然就算无官无职，凭借人家的父亲就足以横行一时了，怎么到牢头这里又不好使了？

　　想起龟川大佐的交代，阎良脑袋顿时大了起来，眼前的这个牢头明显是和叶斌穿一条裤子的，虽然他不知道是什么给了牢头勇气与何进儿子作对，但他却明白，这一次，又是无疾而终，无法奈何叶斌了。

　　“怎么办？继续去找龟川大佐商量要钱去？拿足够的金子来贿赂这个牢头？”

　　阎良摇了摇头，这牢头根本就是个不要命的疯子，他连为了维护叶斌连何进都敢得罪，哪里是钱可以贿赂的？

　　“滚出去，赶快滚出去，在这大牢里，某不想让谁出事儿，谁就安安稳稳的，永远难以出事。”

　　阎良又跑了，一次比一次难堪，一次比一次丢人，他几乎要疯魔了，他觉得叶斌就是自己的克星，他现在想要弄死叶斌的想法已经淡了，他只想尽快脱离这个漩涡，他觉得，似乎有一场巨大的风暴在酝酿，一个不小心就会粉身碎骨。

　　好在，那牢头虽然嘴上对何进的儿子不太恭敬，实际上也不敢真的往死里得罪，否则，绝不会这么轻易放他离开。

　　刚刚走出大狱不久，就在他打算远离洛阳，甚至连年兽活动也不打算参加的时候，龟川大佐如同鬼魅一般出现在他的眼前，吓了他一跳。

　　“阎良君，你的，打算去哪里？叶斌死了吗？”

　　阎良惊出一身冷汗，这个龟川大佐有点儿邪门，这已经是第二次了，此人突兀的出现，突兀的消失，就仿佛会隐身术一般，让他有些不愿意面对。

　　若不是龟川大佐如此邪门，就算有再多的钱，他也可以抢过来，他堂堂一帮之主，怎会心甘情愿的做人家的走狗？

　　“这个……”

　　阎良犹豫了一下，他不知道怎么和龟川大佐交代。

　　“八嘎。”龟川大佐双眼一瞪，吓得阎良一哆嗦，怒斥道：“你们支那人都是废物，废物！大大的废物！说话犹犹豫豫，让人烦躁！”

　　阎良怒了，尼玛，一个不知名的小丫头欺负我（苏卿卿），凌霜欺负我，叶斌欺负我这也就算了，你一个日本人仿佛主子似得，简直是欺人太甚啊，就在他打算发作的时候，看到龟川大佐身后走出两个人来，顿时压下了心头的怒火，低着头不敢多言。

　　“龟川君，我们二人传送于各个城池，终于发现了年兽的踪迹，相信，以它的速度，明日午时之前，便会到达洛阳，还请龟川君做好准备。”

　　龟川大佐身后竟然又出现了两个日本人，听他们的口气，似乎对年兽很有了解，甚至已经能够断言，年兽什么时候到达。

　　“不错，大大的不错，回去我要向天皇替你们请功，你们是大日本帝国的功臣，年兽掉落的宝物十分重要，只要这次能将年兽的奖励抢走，必然能够增加我们大日本帝国的实力。”

　　“嗨，多谢龟川君提携！”


第0193章 谁敢辱俺主公？

　　汉灵帝裹着金黄色的被子，躺在龙榻之上，虚弱不堪的听着侍卫的汇报，脸上露出烦躁的神色。

　　“这么说，那叶斌并没有暴露自己的身份，所以才被拿入大狱的是吗？”

　　侍卫跪在地上，小心翼翼的点头说道：“回禀陛下，正是如此。”

　　汉灵帝眉头一皱，无论他对叶斌是何等态度，大将军何进也不应该这时候和叶斌过不去，他这边刚刚给叶斌封赏官职，那边的何进便将叶斌抓了起来，这岂不是打他的脸？而且是毫无顾忌的抽打啊，这简直是不把他放在眼里。

　　“哼，越来越过分了，堂堂五品官，竟然被一个无官无职还未继承爵位的草民给抓了起来，我大汉威仪何在？”

　　“陛下的意思是……严惩大将军？”

　　侍卫小心擦拭着额头的冷汗，他是汉灵帝的心腹，他必须要明白汉灵帝到底是怎么想的，否则，一旦办错了事儿，那可就糟了。

　　汉灵帝并不是恼怒叶斌被抓，而是恼怒何进不给他面子，但一想起自己宠爱的何皇后，又无法对他太过深究，一时间左右为难了起来。

　　何皇后是何进的妹妹，虽然出身屠户，却被汉灵帝喜爱，若不是因为此女的缘故，汉灵帝也不会让何进手掌大权。

　　“算了，传朕口谕，责大将军何进即刻释放叶斌，令其义子闭门思过三月，并罚其俸禄一年。”

　　侍卫一怔，这个惩罚看上去不轻，实际上有等于无啊，按理来说，以汉灵帝昨日对叶斌的宠信，绝不会是这种态度啊，侍卫想了半天，也没弄明白汉灵帝的想法，只能恭敬的退下。

　　……

　　……

　　“你说什么？那个叫叶……叶什么来着，那小子还敢勾结牢头不将本公子放在眼里？”

　　何徐然一脸的愤怒，自从他认何进为义父之后，所有人都对他礼让三分，当然了，那些敢看他不顺眼的人都是名门大阀，他与那些人也不相往来，而叶斌区区一个草民，至少在他看来是个草民，竟然敢如此削他面子，简直是岂有此理。

　　“走，本公子倒要去看看，那叶……”

　　阎良恭谨地说道：“是叶斌。”阎良说完，从怀中取出一叠金票，加一块儿至少有十万金币，这让何徐然两眼放光，笑眯眯的接了过来，说道：“哦对，就是那个叶斌到底是不是三头六臂，还有那个牢头，真当本公子是吃素的不成？”

　　何徐然带着近千侍卫，浩浩荡荡的杀向大狱，当真是神魔退避，无法无天。

　　……

　　……

　　“嘎嘎，闹吧，闹的越大越好，来人啊，给杂家更衣，杂家要去面圣。”

　　张让张狂的笑着，在一群小黄门的服侍之下，穿好了衣服，来到了北宫，早有太监替他通报，汉灵帝领导张让来了，虽然身体疲惫，但还是勉强坐了起来，宣张让觐见。由此可见汉灵帝对张让有多么信任。

　　PS：小黄门就是小太监，北宫就是汉灵帝和妃子皇后们住的地方。

　　“是阿父来了啊，有什么事吗？快过来说。”

　　张让早就将辣椒水抹在袖子上，此时将袖子蹭了蹭眼睛，眼泪顿时流了下来，一把鼻涕一把泪的扑倒在汉灵帝身前，抱着汉灵帝的大腿，哭诉道：“陛下，你可以要为奴婢做主啊，主辱臣死，奴婢罪该万死啊。”

　　汉灵帝听得有些迷糊，这是怎么了，连忙扶起张让，温声说道：“阿父为何如此？难道有人欺辱？朕替你做主！”

　　张让双眼通红，眼泪止不住的流淌，暗自骂道：“这帮小杂种，说了多少遍，一定不能多放，怎么抹了这么多辣椒水，疼死我了。”

　　张让感觉自己双眼火辣辣的疼痛，一时间当真是有苦说不出啊。

　　“托陛下之福，没有人侮辱奴婢，但却有人对陛下不敬，奴婢心中抑郁啊。”

　　汉灵帝一怔，难道又是那帮世家？刘宏脸色有些不好看，自从接触党禁之后，这帮世家子弟越加的猖狂，如今竟然欺负到自己头上了？

　　“哭哭啼啼的，像个什么样子？到底怎么了，快说！”

　　张让委屈的点了点头，他真不想哭了，但眼泪止不住啊，尖细着嗓子，说道：“陛下不知道吗？那何进令其儿子带了上万名士兵，前往大狱，想要杀死神农令，还请陛下做主啊，您昨日刚封叶斌为神农令，今日何进便将叶斌拿入大牢，如今还派兵围剿，这简直是不将陛下放在眼里啊。”

　　张让将士兵夸大了十倍，就是要汉灵帝有所警惕，到时候就算是被拆穿，他可以说是探子报错数了，以汉灵帝对他的宠爱相信根本没有任何问题。

　　汉灵帝一怔，旋即大怒，他都已经传口谕给何进了，但何进仍旧一意孤行，这是抗旨不尊啊，最重要的是，何进的儿子竟然带了上万人去抓叶斌，这是要造反不成？他就算再疼爱何皇后，也不会允许此事发展下去，当即脸色一沉，强忍着虚弱的身躯，在张让的搀扶之下站了起来。

　　“来人啊，责令蹇硕带兵三万，缉拿何徐然，若有反抗，格杀勿论。”

　　“责令，大将军何进即刻进宫见朕。”

　　“责令，神农令叶斌被人诬陷，并无罪过，释放并令其三日内离开洛阳，回到神赐山。”

　　前两条圣旨让张让非常欣喜，看来汉灵帝已经对何进不放心了，而最后一条圣旨却让他有些疑惑，释放叶斌是应有之意，这是毋庸置疑的事儿，但汉灵帝丝毫没有加以安抚，甚至还让他赶快离开洛阳，这就不正常了。

　　以汉灵帝那日对叶斌的宠信，绝不会如此敷衍，这其中，显然有什么他不知道的事儿。

　　……

　　……

　　大将军府，何进一脸铁青的听着侍卫传达圣旨，脸色十分难看，他已经让自己儿子去赔礼道歉，并且释放叶斌了，没想到还是闹到皇帝那里，皇帝虽然没将他怎么地，但也让他颜面有些难看。

　　当然了，这时候何进还不知道他儿子闯了更大的祸患，否则就不会只是脸色铁青了。

　　他与叶斌本来没什么交集，以他的地位也不屑于和叶斌交往，但如今，他心中却记住了叶斌这个名字，并且对叶斌十分不爽，他奈何不了张让，更奈何不了汉灵帝，他只能报复叶斌，正当他想着等事情平息之后，好好收拾一下这个叶斌的时候，突然有探子焦急的跑了进来。

　　“大事不好，大事不好了！”

　　何进脸色一沉，他是屠户出身，本就被人看不起，所以，他对礼仪特别重视，虽然他自己也做不好，但却希望手下都能够守礼知仪，以免惹出笑话。

　　“何事如此慌张，成何体统？”

　　那探子来不及为自己辩解，连连喘息道：“少……少将军带着……带着近千人马杀往大狱，张让紧急前往北宫面圣，大将军……”

　　“滚！”

　　何进一脚将探子踹飞，气得脸颊通红，他这时候就算再笨，也知道他那个不争气的义子闯祸了，并且连累到他了。

　　“怎么办……”何进没什么头脑，一时间竟然没有任何对策。

　　“大将军听旨，陛下口谕，传大将军即刻面圣，不得有误！”

　　……

　　……

　　叶斌当真没想到，何进的儿子竟然敢调集大军来围剿他，任何一个正常人都不会在洛阳都城里做这种事儿，一个不好，便形同谋反，到时便是靠山再硬，汉灵帝只要有所怀疑，也要脑袋不保啊。

　　“他，他是个草包吗？”

　　苏卿卿目瞪口呆的看着外面的大军，这些可不是普通洛阳卫，而是真正的军队，真正能够厮杀的军队，在没有战事的情况下，随意调集这种军队就等于造反啊。

　　凌霜冰寒的脸上也带着难以置信的神色，美目之中流露出少有的动容，站在叶斌身旁，轻声说道：“是我连累你了……”

　　叶斌摇了摇头，他虽然面色凝重，但并没有绝望，此时的他们早已出了牢房，只因那何徐然威胁他们，若再不出来，便放火烧牢。

　　若是别人，叶斌还可以当成耳旁风，但这个敢于调集大军的疯子，他觉得此人没什么事儿是做不出来的，与其在里面活活烧死，还不如出来一搏，况且，他相信，只要拖延时间，事情必然会发生转机，最重要的是，他在等一个人。

　　“想必今日我们是没有什么活路了，叶城主，柳某能与你并肩作战，当真是三生有幸，杀一个够本，杀两个赚一个。”

　　巫神帮帮主刘彪也站在叶斌身旁，他与凌霜一样，身边都只有百来人，剩余的玩家都在洛阳城外集结，等待着年兽的到来，远水解不了近渴，他已经豁出去了。

　　“叶斌，这次阎某倒要看看，你的命是否还那么硬，哼，你放心，你的女人阎某会为你照顾的。”

　　阎良阴狠的看着叶斌，又张狂了起来，在这种情况下，他觉得叶斌就算再厉害也是难逃一死，他终于能够报得大仇了。

　　“你就是那个什么叶斌？嘿嘿，知道不将本公子放在眼里的下场了吧……”

　　何徐然轻蔑的看着叶斌，挥了挥手，大喝道：“给本公子杀了他们，哦对了，他旁边那两个小女子留下来，本公子要好好享用一番。”

　　就在形势千钧一发的时候，突然出现三支利箭，成品字形，如同三道流星，插在何徐然与阎良身前，让两人不由自主的打了个哆嗦。

　　“呔……谁敢辱俺主公！”


第0194章 救驾来迟

　　林胡美俏脸含煞，周仓声音如洪双双赶来，让叶斌惊讶的是，在他们身后，竟然是很少走出神农谷的满宠，一向淡然的他，脸上也泛着愤怒的神色。

　　“宠救驾来迟，请主公降罪！”

　　“仓救驾来迟，请主公降罪！”

　　“林胡美未能及时赶到，请祭祀降罪！”

　　叶斌本有些焦急的神情平复了下来，看着风尘仆仆，脸泛焦急的三人，心头涌起浓浓的感动，这才是他的兄弟姐妹，有了他们，纵然是面对千军万马，他叶斌又有何惧？

　　“快起来！”叶斌将三人扶起，狠狠的拍了拍三人的肩膀，一时间竟然说不出话来。

　　原来，早在一个月前，满宠便已经在洛阳设置了联络点，以他的智慧，当然知道洛阳都城的重要性，当叶斌被抓的时候，看到了一名联络点的探子焦急的望着自己，这时候他才真正的做出了放弃抵抗的决定，他相信，就算张让放弃他，就算汉灵帝不顾面子不管他，满宠等人也会及时得到他被抓的消息，必然不会无动于衷。

　　果然，在叶斌被抓后，探子带着信鸽以最快的速度从洛阳传送到巫山县，又在巫山县将信鸽放出，满宠等人得知此事，顿时大惊失色。

　　满宠还未成年，他并没有成长为日后那个处变不惊，执法森严的酷吏，现在的他虽然将神农谷大小事务处理的井井有条，但仍旧有着少年应有的冲动，叶斌就是他最大的逆鳞，得知叶斌有生命危险，神农谷上下，群情激奋，就连他也坐不住了。

　　这样的满宠才让叶斌视为心腹，才让叶斌视为兄弟，才让叶斌真正的感动。

　　当然了，林胡美就不用提了，叶斌对野人向来视为亲人，他和林胡美出生入死，期间的情谊早已不能用普通人的思维来衡量了。

　　至于周仓，由于出身黄巾，一直有些自卑，想要立下大功，补平身份的遗憾，但时间长了，他却发现，叶斌对他的身份根本不在意，在无人之时，和他嬉笑怒骂，更是不止将他当一个属下，这让周仓的功利心思逐渐淡化了下来，开始一心一意的为叶斌着想。

　　人非草木，孰能无情？当叶斌以真情对待别人的时候，别人自然会回报以实意。

　　他能取得今日的成就，绝不仅仅是因为他表舅遗留下来的BUG，就像阿斗一样，就算给他偌大的基业，他也无法继承，所以，每个人的成功都不是偶然的。

　　至于没来的三统领程阿亮，叶斌更是信任，若不是程阿亮长相实在太过惊人，此时打在头阵的就应该是他了。

　　阎良看着只留下一截箭羽的箭支，眼皮直跳，他认识那个林胡美，他也认识周仓，虽然不认识满宠，但想来那人也不会简单，看到这三人出现，他便萌生了退意，洛阳城历史名将数不胜数，但那都不是他能够指挥得动的，眼前这三人，就只是一个林胡美，便可以轻易取他首级，他如何不怕？

　　更别提那个历史名将周仓了，想起周仓的勇猛，心头顿时泛起一阵苦涩，此时的他再也不想和叶斌敌对了。

　　“你……你们是何人，竟然敢助纣为虐，袭击朝廷军队，难道是要造反不成？”何徐然怒斥一声，他真的生气了，在洛阳城还真没多少人敢不将他放在眼里的，如今一而再再而三的有人挑衅于他，让他如何能忍？

　　林胡美眉毛一挑，美目中射出一道寒芒，刚要发作，便被叶斌拦了下来，轻声说道：“不要冲动，何须与这种将死之人计较？”

　　林胡美不明所以，满宠却是若有所思，他看到叶斌无事，激动的心情已经平复，又开始思索现在的处境，只是从叶斌与何徐然的对话，便猜出了大概，低着声音说道：“主公，你可是不想落人口实？”

　　叶斌呵呵一笑，满宠毕竟是满宠，到底是才思敏捷，点了点头说道：“正是，否则叶某当日也不会束手就擒，害的你们焦急赶来啊。”

　　周仓瓮声瓮气地说道：“何须计较，依俺老周看来，只需冲杀过去，必能将那小子斩于马下，到时敌军不战自乱，我们回到神农谷中，岂不快活？”

　　叶斌无语的看着周仓，若是这么简单，他还绕这么大一个弯子干嘛？

　　“小将军，不若我们先行撤退，日后再行计较如何？”

　　何徐然惊讶的看着一脸畏惧的阎良，一个大耳光抽了过去，怒斥道：“你算个什么东西，还敢左右我的决定？你没看见他们羞辱我吗？何某丢不起这个面子。”

　　阎良捂着脸颊，悲愤欲死，这阵子他算是倒了大霉了，本来，他偶然遇到三个日本人后，觉得自己转运了，那三个日本人不但指点他从虚拟大都市中得到了许多灵魂币，充实了已经消耗大半的灵魂，更是给予他无数钱财，让他和小将军何徐然搭上了线，他觉得自己即将崛起将叶斌与凌霜等人狠狠的踩在脚下。

　　可谁知道，区区一日的时间，他不但被叶斌扇了耳光，而且还被那个该死的日本人与何徐然扇了耳光，他觉得世界上最悲惨的莫过于自己了。

　　想他曾经也是四大帮派之一的帮主，何等风光？可自从遇到了叶斌之后，不但事事不顺，甚至连帮派也到了濒临解散的边缘，如今他几乎心灰意冷。

　　“哼，乱臣贼子人人得而诛之，弟兄们，将对面那些反贼剿灭，何某替你们向大将军请功。”

　　何徐然一声令下，千余士兵整齐划一的举起兵器，大喝一声：“杀！”

　　一股惊人的气势从这些士兵身上弥漫，让叶斌也有些吃惊，别看何徐然草包，但这些士兵可都是精锐。

　　“主公，不得犹豫，此时已经顾不得许多了，有道是擒贼先擒王，不若让二统领守护在主公身边，某与周将军一同杀入敌军，将那主帅斩首，必可令敌军士气大降……”

　　就在满宠劝说叶斌的时候，远处突然出现密密麻麻的士兵包围了过来，为首之人一声大喝：“乱臣贼子人人得而诛之，弟兄们，将对面那些反贼剿灭，某替你们向陛下请功！”

　　此人声音尖细，所说之语竟然与那何徐然几乎差不多，不同的是何徐然是想要剿灭叶斌，而此人竟然是想要剿灭何徐然。

　　这当真是一报还一报啊。


第0195章 年兽终于来了

　　何徐然听到来人尖细的声音，脸色大变，在洛阳，有些人是连他父亲也得罪不起的，更别说是他了，而这个发出尖细声音的人便是其中之一，他叫蹇硕！

　　蹇硕勇武很高，被汉灵帝所喜，手掌禁军，乃是洛阳城中为数不多的大人物之一，此人与张让一样，都是阉人，都是十常侍，但他和张让不同的是，他敢于拼杀，勇猛异常，若不是皇帝更宠张让一些的话，也许他才是十常侍之首。

　　蹇硕虽然声音尖细，像个娘们，但气势却极为惊人，只见他手持一柄巨锤，骑在高头大马之上，冷冷的注视着这边，双目之中，竟然没有一丝感情，仿佛是冰冷的机器。

　　“何徐然身为大将军义子，不知礼教，触犯圣颜，私自举兵，意图谋反，杀无赦！”

　　他尖细的声音并没有削弱他的气势，反而有一种金属摩擦的感觉，更添恐怖。

　　“杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　蹇硕身后三万大军，喊声震天，回荡在洛阳城中，将他衬托得如同天神一般，让人不由自主的忘记他太监的身份，心生畏惧。

　　此时反而没人注意叶斌等人了，仿佛是被刻意遗忘一般，他们几人站在牢房之前，面面相觑，这个戏码是没有人能够想到的。

　　叶斌虽然觉得汉灵帝或者张让应该会出手相救，但没想到会弄出这么大阵势，他虽然知道张让会借题发挥，但也没想到发挥到这个程度，这样一来，他与大将军何进再无调和的机会。

　　叶斌也不是犹豫之人，既然事已至此，就算被张让利用一番又如何？叶斌对何进没什么好印象，犬父犬子说的就是他们两个父子，反正经过这次之后，他便会回到神农谷中，也许很长一段时间不会再来洛阳，他怕什么？

　　有了神农令这个官职之后，他对官衔并无太过迫切的渴望了，官职再大也只是虚的，只要他能够将神农谷经营好，只要他能够训练出一支铁血大军，就算是一草民，也没有任何人能够轻视他。

　　当然了，这并不是说官职没有用，在汉室朝廷尚在的这段时间，官职才是招揽名士的基础，没有名声，没有官职，谁理你啊？更何况，他有了官职，便可以对领地内所有有功之人，名正言顺的封赏，到时候，神农谷的凝聚力必然更上一层楼。

　　何徐然傻眼了，他没想到，只是抓一个在他看来小丑一般的人物，会闹出这么大的乌龙，要知道，那蹇硕可不是什么善辈，此人心狠手辣，杀人无数，他说杀无赦，那就是杀无赦。

　　“怎……怎么办。”

　　遇到了平生最大的危机，何徐然没有了何进的依靠，终于露出本性，他再也没有任何张狂，只是茫然四顾，口中不断的念叨着怎么办，却无人回答。

　　阎良心中发苦，他觉得，与叶斌敌对，是他这辈子做的最大一件错事，但此时，悔之晚矣，想起隐藏在暗处的三个日本人，阎良阴狠的看了一眼叶斌，他灵魂有了补充，这次死亡并不代表真正的消失，他还有机会东山再起，可他，真的不打算和叶斌为敌的，希望那三个日本人能够给叶斌带来些麻烦……

　　战争刚一开始，就已经到了结束的边缘，蹇硕虽然是个阉人，但却是真刀真枪拼杀出来的，何徐然这一方最高的主帅，都已经茫然四顾，不知所措，那些普通士卒又怎么可能拼命呢，只见他们一个个低下头颅，放下兵器，甚至将甲胄解开，跪在地上，表示着臣服，期盼蹇硕大发慈悲。

　　蹇硕脸上泛起狰狞的笑容，他很久没有大开杀戒了，看着一个个失去反抗能力的士兵，不但没有降低他的杀心，反而令他更加嗜血。

　　“嘎嘎，给杂家杀！”

　　蹇硕一马当先，一柄巨锤虎虎生风，轮了一圈，便打碎了十余个士兵的脑袋，一时间，脑浆迸裂，仿如人间地狱，凄惨之极，就连见过了大场面的叶斌，也是有些戚戚然。

　　“杀！”

　　什么人带出什么样的兵，蹇硕身后三万人如同饿狼一般，双眼泛着凶狠毒辣的光芒，毫不顾忌这些都是曾经的友军，一个个挥起手中的刀枪，斩碎一颗颗头颅。

　　蹇硕哈哈大笑，如同神魔一般，策马停在何徐然身前，一双鹰目毒辣的盯视着他，嘎嘎笑着说道：“毛头小儿，当真是不知天高地厚，你可知那叶斌是谁？”

　　蹇硕对叶斌的印象很好，在他看来，叶斌是张让的人，也就是他们十常侍培养出来的人，二来，叶斌并没有为了高官厚禄而出卖他们十常侍，他蹇硕宠姬出现问题，一个不好，就容易让他万劫不复，是叶斌揭露了这一切，这让他对叶斌好感更胜，当即指着叶斌说道：“就在昨日，当今圣上御赐他为五品神农令，手中之权利，甚至可以比拟三品大员，这种人物，你也敢得罪？就凭借你那个义父，你就敢无法无天？”

　　何徐然呆呆的看了一眼叶斌，他怎么也没想到，这个他看不起的小人物竟然是五品官员，竟然是御赐的五品官员，想到这一切都是因为阎良怂恿而起，顿时怒火滔天，怨毒的看着阎良：“小儿，你敢欺我！”

　　阎良欲哭无泪，尼玛，我怎么知道他是什么五品官员？我怎么知道他昨天被皇上御赐？这么大的事儿，竟然没有系统公告，这特么正常么？

　　“你敢欺我？”

　　何徐然死死的掐住阎良的脖颈，毫不理会周围的数万大军，他已经疯了，心中只有一个念头，将这个欺瞒自己的小人掐死。

　　阎良也怒了，叶斌他得罪不起，那是他的克星，凌霜他也得罪不起，那是叶斌的姘头，日本人他还得罪不起，他们太过诡异，你一个草包，凭借着父辈的庇护，作威作福，平时里他畏惧，今日已经没什么活路了，他还畏惧什么？

　　他也不管自己被掐的脖子，双手同样狠狠的掐着何徐然，两人由于呼吸不畅，脸颊憋得通红，让众人看得目瞪口呆，这俩草包怎么窝里斗了？

　　蹇硕冷笑一声，也不理会，策马来到叶斌身前，笑容满面地说道：“你就是叶斌吧？杂家受你恩惠，未曾报答，这次也算是偿还了吧！”

　　叶斌哭笑不得，你偿还就偿还呗，还将他身份说了出去，他不担心何徐然一个将死之人的泄密，他担心的是阎良，此人看上去灵魂饱满，似乎还能重生一次，以他和阎良的仇恨，此人必然将他的身份弄的天下皆知……

　　不过叶斌也只是苦笑，并没有真正在意，他的身份没有经过系统公告，就算阎良说出花来，又有几个人肯相信？没有亲眼见过，亲耳听到的人，谁会相信阎良这个叶斌大仇人的话？

　　一场看似危急的战乱，竟然就如同闹剧一般结束，何进的儿子与阎良同归于尽，两人临死之前，都没有看叶斌一眼，似乎他们的仇人本就是彼此，和叶斌毫无关系，而何进突然丧子，悲痛欲绝，汉灵帝在何皇后的哭诉下，终于心软了，不但没有治何进的罪，反而为何进加了不少的俸禄，这是十常侍始料未及的。

　　……

　　……

　　洛阳城外，古城墙巍峨，如同一座巨山，高不见顶，近千万玩家密密麻麻如同蚂蚁一般，盘踞在城墙之下，无边无际，仿佛是一道长河。

　　这是游戏中，有史以来，第一次聚集了如此多玩家的活动，他们只为年兽而来，年兽幻影让不少玩家收获颇丰，得到了甜头，这让他们起了更多更大的野心。

　　人一上百，形形色色，人一上千，浩浩荡荡，人一上万，无边无际，当上千万人聚集在一起的时候，已经无法形容那种感觉了，仿佛是有一种压抑，憋在心里，随时都会爆发出来。

　　无论是现实还是游戏，从未有过上千万人聚集在一起的时候，谁也不知道，这些份属不同的玩家聚在一起会发生怎样的事情。

　　“小七……叶大城主，这人也太多了吧，我们在这里是不是有些不合适啊。”

　　苏卿卿哑然的看着浩浩荡荡的人群，只是血煞玫瑰，便有近五十万的玩家聚集在这里，他们只是沧海一粟。

　　“主公，异人竟然有这么多？这……这些人要是力往一处使，那也太可怕了。”

　　周仓也是有些惊惧，他以前只知道异人很多，但从未想过，会有这么多。

　　叶斌虽然心中也很震撼，但他并没有惊惧的感觉，玩家思维各异，根本不可能真正联合在一起，与原住民的差距甚大，若是这些玩家真的能心往一处使，估计连原住民都会对他们礼让三分。

　　“咚，咚，咚，咚！”

　　沉重的脚步声震人心魄，仿佛能够传达到人们的内心之中，让玩家们寂静了下来，如同巨山一般的身躯，出现在地平线之外，仿佛是一座巍峨的城堡，那如同神龙般的头颅，俯视着如同蚂蚁般的玩家，极为高傲。

　　一双如同小太阳般的眼睛，闪烁着凶芒，大嘴微张，一口口气浪，似乎能形成一阵风暴，让人不寒而栗。

　　最令人可怖的是它那条无边无际的尾巴，尾巴上布满了鳞片和倒刺，在阳光下，闪烁着耀眼的寒芒。

　　“这……”


第0196章 八嘎！

　　只是远远望去，玩家们便有一种窒息的感觉，心跳随着年兽的脚步声，砰砰作响，仿佛随时要跳出来一般，压抑的难受。

　　年兽的身躯太大了，大到无法形容，当真是有一种正在移动的巨山的感觉，叶斌心头直跳，他有一种感觉，那年兽似乎在望着自己。

　　它的眼睛太大了，让人根本无法分辨它在看哪一边，但叶斌就是有一种错觉，总觉得那年兽看自己的眼神带着些许愤恨与畏惧，时不时的还左右四顾一番，仿佛在寻找着什么。

　　“小七……我们快跑吧！”

　　苏卿卿一脸呆滞，干巴巴的对叶斌说道。

　　看着苏卿卿呆滞的样子，叶斌不由得笑了起来，这丫头一向天不怕地不怕的，如今竟然也有害怕的东西，一瞬间让他感觉轻松了许多。

　　叶斌与苏卿卿并没有和凌霜在一起，此时的凌霜需要统筹全局，她要指挥着数十万帮众，一个不好，就容易引发不可挽回的后果，所以，叶斌带着周仓等人与苏卿卿的蓝玉小队只是呆在血煞玫瑰方阵的边缘。

　　“你看这人山人海的，我们就算是想跑，也跑不出去啊。”

　　叶斌也有点儿后悔了，他从未遇到过这种事儿，人挤人，人挨人，每个人之间的空隙极小，这样一来，一会儿作战的时候，别说施展了，就是想跑起来都困难。

　　叶斌他们还算好的，毕竟人数极少，还可以勉强移动，那些大帮主，大家族此时已经忙得焦头烂额，他们也没遇到过这种情况，一个个忙着收拢队伍，保持阵型，几乎没有一丝空闲时间。

　　“主公，此地不宜久留，依宠之见，不若速速离去，那年兽绝不会被轻易击杀，还是观望一阵才好。”

　　满宠脸上带着冷汗，随着年兽越来越近，他额头上的汗水也越来越多，说话声音也有些虚弱。

　　“是……是啊，主公，俺老周对此物有一种天生的恐惧，一会儿可能无法参战了。”

　　不知何时，周仓竟然也叫叶斌主公了，这代表着，周仓对叶斌已经死心塌地，如满宠一般，几乎不会背叛。

　　周仓一向胆大，如今竟然还没与年兽对战，便已经有了恐惧的心理，让叶斌有些奇怪。

　　林胡美更是不堪，她将富有弹性的身躯轻轻依偎在叶斌的身上，全身毫无力气，似乎连动一下都很困难。

　　三人的表现终于让叶斌有了警惕，似乎想起了什么……

　　“小七，你还记得当初的系统公告吗？系统说严禁任何原住民参与攻击年兽……”

　　叶斌恍然大悟，他竟然将此事忘了，这系统也够狠的，为了禁止NPC参与此事，竟然想出了这个办法，凡是想要参与的，都会浑身酸软无力，甚至对年兽产生畏惧的心理，这样一来，NPC便失去了作用。

　　“队长……大人，麻烦你让你的兄弟帮忙搀扶一下他们两个，我们尽快离开此地。”

　　叶斌终于动容了，年兽再重要，奖励再好，也不及三人的性命重要，叶斌的仇人众多，一旦有人偷袭，只怕难保三个虚弱的手下不会受到损伤。

　　苏卿卿也想到了问题的严重性，她此时已经知道了周仓和满宠的身份，对于叶斌这种能够收服历史名将的变态，她已经麻木了。

　　“快，快，将他们扶走！”

　　满宠一脸愧疚，虚弱地说道：“主公恕罪，宠全身越来越没有力气，不但无法帮忙，甚至成了主公的累赘，实在……”

　　叶斌眉头一皱，低喝道：“胡说……”

　　就在几人推推搡搡，挪着地方的时候，叶斌感觉一阵冷意，汗毛倒竖，一道刺骨的寒芒直刺他的后颈。

　　“小心！”

　　林胡美一声娇呼，用尽全身力气，将叶斌推了出去，自己的左肩却被一柄宝剑刺得通透，血水喷涌，叶斌双手拄地，狠狠的一用力，身躯倒飞了回来，在空中完成转身，如同一只大鸟一般，扑向那个手持宝剑的刺客。

　　这只是一瞬间的事情，那人的宝剑还插在林胡美的肩头之上，叶斌穿过林胡美的喷洒出来的血水，双臂如同铁钳一般，狠狠的抓住此人的肩头，用力一捏。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　他早已怒急，一张面孔阴沉的可怕，双眼微微眯缝着，死死的盯着被他捏碎了骨头的刺客，看着刺客因为疼痛而扭曲的脸颊，没有一丝一毫的同情，反而变本加厉，双手从上至下，将刺客两只胳膊都捏的粉碎，这才一脚将刺客左腿踹断，冷声喝问：

　　“说，谁指使你来的！”

　　叶斌的声音从未如此冰寒，他也从未如此残忍过，一直以来，叶斌都觉得，就算一个人罪大恶极，最多也只是将他杀了了事，但今日，他第一次有了虐待此人的想法。

　　刺客的宝剑锋利的可怕，若是没有林胡美舍命相救，他叶斌早已化为一具尸体，更重要的是，刚才穿过林胡美肩头喷出的那阵血雾之时，叶斌心中的痛惜，已经达到了极点，对刺客的恨意，更是达到了前所未有之境。

　　“啊……”苏卿卿惊呼一声，这时候她才反应过来，距离叶斌被刺，其实也只是几个呼吸之间的事，众人甚至还没有反应过来，叶斌便已经将刺客弄的生不如死，甚至连惨呼也没来得及发出来。

　　若是往常，以周仓满宠林胡美的反应能力，那刺客毫无机会近身，但今日几个最厉害的人都全身酸软无力，导致了那刺客险些行刺成功。

　　“俺……”

　　周仓暴怒，挣扎着想要过去，却怎么也使不出力气，满宠双眼也是露出愤慨的神色，他勉强压抑住自己心头的愤怒，断断续续地说道：“快……快为二统领包扎，切……切记不可取出宝……宝剑！”

　　叶斌心痛的看着仍然带着微笑的林胡美，牙关咬得铮铮作响。

　　“咯……咯咯……咯咯……”

　　刺客喉咙中发出不明的声音，脸上的表情因为疼痛而扭曲了起来，两条胳膊如同面条一般，软趴趴的躺在地上，一双眼睛，带着惊惧不甘的神情。

　　“八……八嘎！”


第0197章 这尼玛坑爹啊

　　叶斌脸色一变，疑惑的看着那刺客，他本以为是那个见不得人的刺客组织，没想到竟然是日本人。

　　“日本人？”

　　日本刺客躺在地上，不断的蠕动着，由于疼痛麻痹了他的神经，使他反应慢了许多，他甚至忘记了开启翻译系统，结果让叶斌发现了他的真正身份。

　　“你的，大大的，无耻！抢了我们大日本帝国的天下第一，罪不容诛！”

　　若是平时，叶斌定然调侃他几句，但现在叶斌实在没心情了，他下意识的认为，此人只是有着中国区国籍的日本人，他根本没想过，有人可以跨越国与国之间的障碍，来到华夏。

　　所有人进入游戏都是按照国籍来分配的，和血统无关，所以，每个国家都有许多其他血统的人，就比如说米国区，便有许多华人，其他大区也是如此，华夏区当然也不会例外，所以碰到外国人并不是一件极为不可思议的事情。

　　“呵……”

　　叶斌冷笑一声，狠狠的踩着此人的腿骨，“咔嚓”声不断响起，看得周围人毛骨悚然，就连叶斌的手下也没见过他如此残忍过。

　　“你……不得好死！”

　　日本人痛的浑身如同筛子一般，不断的抖动着，在叶斌的不断踩踏之下，他终于双目一翻，见他们的天皇去了……

　　“八嘎，简直是废物，愧对天皇，他就算不死，回来也要让他剖腹！”

　　龟川大佐隐藏在人群之中，看到自己的手下惨死在叶斌手里，牙关咬得直响，眼看就要成功，却被那个女子将叶斌救了。

　　“哼，先放过你一马，待年兽之事结束，再取你狗命，以祭天皇。”

　　龟川大佐似乎有着什么底牌，对杀死叶斌极有把握，只是他觉得年兽之事更加重要，暂时没有亲自对叶斌动手。

　　年兽越来越近，人群越加的拥挤，叶斌根本没有时间对那个日本人仔细询问，这时候耽误时间便是耽误他们的生命，孰轻孰重，他还是能够分辨出来的。

　　“你还能坚持住么？”

　　叶斌轻轻扶起冷汗直流的林胡美，脸上泛起痛惜的神色，他并没有说什么感激的话，他与林胡美早已不需要这些。

　　“咯……小祭祀，放心吧……”

　　林胡美勉强的露出笑容，牵动了伤口，额头不自然的动了动，向来好强的她难得露出女子娇柔的一面，让叶斌大为怜惜，轻轻揽住林胡美纤细的腰肢，小心的不去触碰她的伤口，让她将半个身子依偎在自己怀中，减轻她的压力。

　　她的肌肤并不似寻常野人那样粗糙，反而非常细腻，而且富有弹性，靠在叶斌身上，让他有一种另类的感觉。

　　他并没有注意，林胡美在被自己揽在怀中的时候，脸上泛起一丝红润，仿佛是寻常女子一般，任谁也看不出，这是曾经那个能征善战的二统领。

　　叶斌双目冰冷的看了一眼地上的尸体，若是被他知道，此人后面的组织，他定然不惜一切代价将其摧毁。

　　“砰砰砰……”

　　年兽越来越近了，远远望去，仿佛整个空间都被年兽巨大的身躯所占据，让人不寒而栗，所有玩家都有些纳闷的想着，这年兽真的没有攻击力？

　　当初系统公告过，年兽是不会攻击玩家的，所以才有这么多玩家前来凑热闹，在他们看来，反正怎么样也不会死亡，何不赌一赌，没准最后能得到年兽的奖励，从此飞黄腾达，一跃成为玩家中的顶尖人物呢？

　　但当年兽真的来了，玩家们却开始恐惧了，这家伙仅仅是体型，便有十分之一个洛阳城大小，真的是他们玩家能够对付的？

　　“小……小七，你不觉得，那年兽正是奔着我们这个方向来的么？”

　　苏卿卿神经再大条，也不会无视这种怪物，他指着年兽的方向，干巴巴的对着众人说道。

　　“好……好像是这么回事儿！”书生顺着苏卿卿指的方向看了过去，脸色一变，惊恐地说道。

　　宋丰年干笑一声，调侃着说道：“队长，那年兽不会看上你了吧？”

　　苏卿卿暂时忘记了对年兽的恐惧，怒斥一声：“你才被年兽看上了，你全家都被年兽看上了，老娘能应付的了这么大的年兽么！”

　　众人一头冷汗，这丫头还是这么彪悍，一个个顿时闭口不言，叶斌眉头一皱，他觉得有些蹊跷，每当他看年兽那双如同小太阳一般的巨眼之时，都会感觉到年兽在与他对神，眼中甚至带着戏谑的笑容，让他非常不解。

　　“换一个方向！”

　　叶斌定下了基调，现在最重要的是将他三个没有行动能力的属下送到安全的地方，至于什么年兽奖励，他暂时还无法考虑。

　　就在叶斌刚刚转换方向的时候，那年兽似乎也动了动身躯，它庞大的身躯根本不用费力转身，只需随意挪动一下，便换了个方向，当然，叶斌等人背对着年兽，是看不到的。

　　……

　　……

　　“系统弄了这么大一个活动，这么恐怖的年兽，奖励一定非同寻常，这次我们刘家一定要拔得头筹，取得年兽的奖励，以弥补上次在叶斌那小杂种手上的巨大损失。”

　　随着年兽越来越近，八大家族之一的刘家，做着最后的动员。

　　……

　　“父亲大人，昨日他似乎在洛阳出了很大的风头，甚至连禁军都出动了，也不知道到底是怎么回事儿，您说今日他会不会插上一脚。”

　　叶泽冷笑一声，说道：“这次系统公告，是不允许NPC插手的，那小畜生的根基全在NPC身上，这次，他休想再出风头，再者说，为父已经设下了陷阱，只等那年兽步入……”

　　……

　　“听好了，年兽非同小可，无论如何，我们也要将其拿下，到时候不但能够得到丰厚的奖励，还能在玩家中打出名气，壮大我李家！”

　　……

　　林爽一脸复杂的看着远处与巫神帮聚集在一起的血煞玫瑰，本来，他应该是血煞玫瑰最坚定的盟友来着，如今的血煞玫瑰已经悄悄的成长为任何人不敢忽视的势力，虽然还不及八大家族，但以血煞玫瑰天下第一帮的身份只是早晚的事儿，若是能够与血煞玫瑰联盟，对他是有着极大好处的，更何况，凌霜是他一直喜欢的女子。

　　“唉……”林爽暗叹一声，一步错，步步错，谁能想到，系统势力，刘家，再加上炎帝神农帮，三大势力加在一起，都没有奈何叶斌，反而被一场洪水，冲的全军覆没？

　　他有些不甘心，但又无可奈何，林爽觉得这次年兽是一次机会，也许，是他真正腾飞的机会。

　　不单单是八大家族，甚至还有许多势力都聚集在此地，虎视眈眈的看着年兽，他们并不似普通玩家那样恐惧，他们早已挖好了陷阱，做好了对付年兽的准备。

　　“吼……”

　　年兽一声巨吼，仿佛是在发泄着什么，一阵音波以年兽为中心，四散开来，离得近的玩家，甚至被掀了起来，倒飞回人群之中，引起一阵混乱。

　　它根本不看如同小蚂蚁一般的玩家，四肢缓而有力的迈着步子，昂肉阔步的向洛阳城走去。

　　“砰，砰，砰，砰！”

　　年兽终于和第一排玩家接触，这么大的体型，让玩家感觉到如山一般的压力，可他们无法退却，这不是他们勇猛，而是后面人太多了，他们根本退不回去，只能欲哭无泪的举起刀剑，砍着年兽的脚趾头。

　　是的，玩家的身高也只能砍到年兽的脚趾，看上去有些可笑，数以十万计的玩家，围着年兽的四只大脚，不断的砍着，竟然连一丝血迹都没流出来，可见年兽的防御力有多么恐怖。

　　“啪嚓！”

　　年兽一只大脚抬起，狠狠的踩在前方的人群之中，那一片玩家，连惨呼声也没发出来，便被年兽踩成肉泥，白色的脑浆与血水从年兽的脚趾出渗出，极为血腥。

　　“不……不是说不攻击么？”

　　玩家这时候才真正恐惧了起来，这尼玛系统坑爹啊，明明说年兽不会攻击玩家，但这是什么？那些白的难道是豆腐脑？那些红的难道是钢笔水？

　　其实年兽也挺委屈的，他根本没攻击啊，他是正常走路来着，就像一个正常的成年人，谁没事儿去攻击蚂蚁啊？谁没事儿去管蚂蚁的死活啊，每天在走路的过程中，不知道要踩死多少只蚂蚁，难道他是故意的？

　　年兽就是这样，在它眼中，玩家与蚂蚁没什么区别，只是一只只小虫子，它不会刻意去攻击这些玩家，但小虫子挡在它前进的路上，难道它还要给小虫子让道？这显然是不可能的。

　　“考，别挡道，赶快让开，这年兽杀人不眨眼！”

　　前面的玩家开始向后涌去，他们要逃离年兽的范围，谁知道年兽下一脚要踏在哪里？这时候已经没有人去攻击年兽了，每个人的性命只有两条，谁愿意死啊？

　　前面的玩家向后跑，后面的玩家没看到年兽脚踏众人的血腥场面，自然感觉不到年兽的恐怖，他们纷纷向前涌去，希望能够近距离接触年兽，多砍一刀总是好的，场面顿时一面混乱……


第0198章 咪咪掉了碗大个疤

　　“不会这么巧吧？”

　　苏卿卿回头看了一眼，惨呼一声，顿时让众人停下了脚步，纷纷向后望去，只见那年兽依然向着他们的方向缓缓移动着……

　　“老大，队长，看来年兽真的看上你了……实在不行你还是献身吧。”

　　宋丰年哭丧着脸，苦中作乐的调侃着苏卿卿。

　　“滚蛋，信不信老娘把你送给年兽爆了菊花？”

　　众人已经见怪不怪，这苏卿卿的奇葩所有人都领教过了，连叶斌这个刚刚加入进来的，也没啥太大反应了。

　　看着年兽仿似戏谑的眼光，叶斌若有所思，他觉得，这其中一定有什么他不知道的事儿，不然怎么会如此巧合？

　　“我们再换一个方向试试，这一次大家都注意一下年兽的动向……”

　　叶斌下了定论，他的手下自然不会反对，而蓝玉小队的成员对叶斌几乎是敬若神明，根本没有思忖便答应了下来，至于苏卿卿，她此时正在和年兽大眼对小眼。

　　……

　　……

　　叶斌等人跑了一会儿，终于发现事情大条了，他们换了好几个方向，而年兽仿佛盯上了他们一样，跟着他们一起变换方向，年兽看起来步子很慢，但实际上移动速度极快，人家腿长，随便埋一步，都够叶斌他们跑好长时间了，最重要的是，年兽根本不惧玩家的阻拦，它所到之处，一片血腥。

　　而叶斌他们却被玩家拥挤的难以移动，此消彼长之下，恐怕用不了多久便会被年兽追上。

　　“不……不会真的看上我了吧？”

　　苏卿卿将她好看的眉毛挤做一团，有些心虚的看着众人，她自己都不确定了。

　　叶斌没有和他们胡闹，小心的揽着林胡美来到苏卿卿身旁，沉声说道：“你先帮我照顾一下她，我去去就来，你们在这儿等着。”

　　时间紧迫，叶斌不又分说的将林胡美搭在苏卿卿的身上，自己则是飞快的向另一个方向跑去，不断的看向年兽，脸上挂着沉思。

　　奇怪的事情发生了，年兽竟然又变幻了一个方向，向叶斌这边走了过来，这时候，叶斌终于确定，年兽是盯上自己了，而且，他也有了些许猜测。

　　记得当初年兽幻影来攻打神农城的时候，停滞在神农城前不远，久久不肯向前，只是不断的吼叫着，而当时出现了一声长鸣，将两只年兽幻影吓得落荒而逃，想必，这头巨大的年兽和那些幻影是有联系的，甚至那些幻影也许就是从这个年兽身上分离出去的，他们互相之间也许能够知道发生的事情。

　　实际上确实如此，年兽非常郁闷，它的幻影去了神农城后，顿时感觉到一股让它战粟的气息，那股气息比它本体还要强大无数倍，这让它有些坐蜡了，系统大神让它的幻影攻打神农城，而神农谷中却有着让它战粟的存在，两方面他都得罪不起啊。

　　两相其害取其轻，系统大神虽然强大无比，但就算它没有攻打神农城，最多也只是给它一点儿小的惩罚，它还是能够承受的住的，而那个令它战粟的存在若是发起疯来，它的小命可就玩完了，这样一想，它只能命令自己的幻影逃之夭夭了。

　　可它不甘心啊，它觉得自己十分丢人，在一群小蚂蚁面前逃之夭夭，这让它以后还怎么做“兽”？还怎么在“兽”类面前抬头？他觉得自己一定要找回场子。

　　很巧，年兽的眼睛很大，而且非常好用，当它来到洛阳城下的时候，在密密麻麻的蝼蚁之中发现了叶斌的存在，从那日“年兽幻影”反映回来的情景看，此人便是神农城的领袖，年兽觉得自己机会来了，它一定要报仇雪恨，让“兽”们刮目相看，它要重新竖立起自己的威信。

　　所以，他才会锁定叶斌，甚至宁可暂时不去破坏洛阳城，也要将这个蝼蚁踩死。

　　叶斌当然不知道年兽竟然有这么复杂的内心，这么多变的感情，对他有这么深的仇恨，他只需要知道一点，年兽是冲着他来的就可以了。

　　当他以最快的速度回到蓝玉小队的队伍中之后，众人看他的眼神都变了，并没有他想象中的疏远，而是充满了浓浓的关切，林胡美三人就不用提了，连蓝玉小队的几人也不再互相调侃，甚至连大大咧咧的苏卿卿，也是欲言又止，眼中充满了关心。

　　他们都看到了年兽的变化，也发现了年兽就是奔着叶斌去的，在这种巨兽的威胁下，他们不觉得叶斌会有什么好下场。

　　有什么好怕的，不就是个年兽么，不就是个畜生么，怕什么？苏卿卿完全忘记了方才她对年兽的恐惧，大大咧咧地说道：“哼，咪咪掉了碗大个疤，怕毛！”

　　“靠！”

　　苏卿卿不说话的时候本是一个气质极佳，难得一见的美女，但当她一开口，什么都被破坏的一干二净，这一次更是让众人绝倒，这还是个女孩儿说的话么……

　　但她的一席话，却冲淡了众人的忧虑，使大家轻松了许多，叶斌笑了笑说道：“队长大人，叶某先将他们托付给你了，我会带着年兽远离你们，一定要替我保护好他们，一定！”

　　“不……”

　　林胡美在苏卿卿的怀中挣扎着，由于触动了伤口，脸上带着痛苦的神色，但她的眼神却没有任何变化，坚定的看着叶斌，显然不想让叶斌一个人送死。

　　“俺……老周和它拼了！”

　　周仓没有了往日的气势，甚至比普通玩家还要弱小几分，但他仍然强撑着，想要站出来，只不过有心无力，他挣扎了许久，也没有挣脱宋丰年的臂膀，脸上阴沉的看着宋丰年，威胁着说道：“放开俺老周，否则休怪俺砍了你！”

　　叶斌脸色一沉，冷声说道：“住口，这都什么时候了？胡闹！”

　　周仓顿时偃旗息鼓，再也不敢挣扎，低着头呐呐的不肯多言，他谁都不怕，就怕叶斌，这可能就是一物克一物吧？

　　叶斌飞快的来到苏卿卿身旁，深深的看了一眼林胡美，手刀落下，将挣扎着的林胡美砍晕，郑重的对着苏卿卿说道：“叶某拜托了！”

　　苏卿卿脸上泛起少有的凝重，犹豫了良久，才说道：“好！”

　　只是一个字，却犹如千钧，她虽然平日里看上去大大咧咧的，但她所承诺的事儿，还从未有过变化，她说出了这个字，就代表着，除非她死，否则，林胡美等人绝不会有任何问题。

　　满宠看出了叶斌的坚决，他也知道自己等人呆在叶斌身边只能是累赘，他虽然也有冲动，但毕竟心思缜密，比周仓沉稳了许多，当即虚弱地说道：“主公，宠观察此兽良久，发现其虽然凶猛，但并不是无法可治……”


第0199章 刘家傻眼了

　　叶斌独自一人奔跑在人群之中，这回他的速度快了许多，人群虽然拥挤，但叶斌只是一个人，而且他身手灵敏，速度竟然不慢。

　　“砰砰砰。”

　　年兽巨大的蹄子踏在地上，有如地震，踩出一个个巨坑，玩家们四散奔逃，根本没人有心思去杀年兽了。

　　叶斌并不是一味的奔跑，他时刻的注意着年兽的动向，玩家的动向，每当他改变一次方向的时候，年兽都会随之改变，随着时间的推移，他与年兽的距离越来越近，这让他更加确定，年兽是奔着自己来的。

　　看到玩家的表现，叶斌很庆幸，他一开始便以原住民也就是NPC为基础，并未吸纳玩家，这并不是他特立独行，将心比心，他身为一个现代人，非常理解，玩家们很难真正服从别人的管制，很难做到行令禁止，除了那些真正的军队，普通玩家遇到战争，便呈现一盘散沙的状态。

　　这并不是一款普通的网游，这是一款集生活，建设，冒险，战争为一体的游戏，而其中，战争尤为重要，在吸纳不到真正军队的情况下，叶斌唯一的选择便是以NPC为基础，东汉时期的普通百姓思想很单纯，只要能够吃饱穿暖，服从管制，甚至当兵打仗，保家卫国那都是理所当然之事。

　　心中虽然转过许多念头，但他的脚步却从未停留，反而越加的快速，如同一条游鱼一般，穿梭在人群之中。

　　“吼……”

　　年兽脚下一沉，竟然掉进了一个深坑之中，顿时大吼一声，这是一个中等帮派挖的陷阱，由于他们估算不足，人手不多，陷阱虽深，但却只是让年兽陷入大半个身子，只让它停留了一会儿，便重新迈了出来。

　　年兽怒了，他觉得自己被这些小蚂蚁玩耍了，由于有着系统的限制，它不会主动去攻击玩家，但这并不代表它没有办法。

　　“嗡！”

　　它的一双前肢离地，竟然站立了起来，旋即又狠狠的踏在地上，如同冲击波一般，震动不断的扩散，仿佛是一场小型地震，让无数玩家人仰马翻，甚至埋在尘土之中。

　　“吼！”

　　年兽高昂着头颅，不屑的看着一群小蚂蚁，大步而去，继续追逐叶斌……年兽的恐怖，让无数玩家胆寒，越来越多的闲散玩家乱了起来，他们四散奔逃，互相推挤，生怕自己进入年兽的攻击范围，一命呜呼。

　　叶斌的行动也变得艰难了起来，玩家的逃散是无序的，有的甚至直奔他而来，他不但要躲避互相推挤的玩家，还要以最快的速度逃离年兽，这使他越来越力不从心。

　　“咦，那边是？”

　　叶斌双眼一亮，他发现远处有一杆巨大的旗帜，巨大的刘字迎风飘扬，旗帜下面，是一列列整齐的方队，由于距离太远，加上玩家太多，他并不能看得十分清楚，但大致能够猜到，这应该八大家族之一的刘家了吧？

　　“唔……”

　　叶斌心中一动，反正年兽是一定要追自己的，他何不祸水东引，让刘家先遭殃呢？而且以刘家的力量，想必能够抵御住年兽吧？就算抵御不住，也可以拖延时间啊。

　　“嘿嘿……”

　　叶斌脸上泛起一阵冷笑，他并不是个道德君子，也不是什么英雄，他只是在乱世之中挣扎的一个小人物，为了朋友属下，他可以奋不顾身，面对敌人时，他也可以阴狠毒辣，否则，在这个乱世之中，他早就被吞得渣子都不剩了。

　　“太慢，还是太慢。”

　　叶斌甚至已经能够感觉到身后的震动，他能看到自己前面玩家惊恐的神色，显然，年兽越来越近了。

　　“吼……”

　　这一声巨吼，似乎带着些许兴奋的色彩，它看见自己的猎物就在眼前，有些迫不及待了。

　　“怎么办！”

　　叶斌知道，以他现在的速度决然不可能在年兽追上之前，逃到刘家那里，他必须要加快速度了。

　　“难道要用满宠那个办法？”

　　叶斌有些犹豫，满宠的办法也是他自己的推测，成与不成还不好说，而且非常危险，一个不好，甚至可能连小命都搭上去……

　　“还不是时候！”叶斌看着前面拥挤的人群，双眼一亮，心思急转，只是几个呼吸间，便下定了决心。

　　“这倒是个办法。”只见叶斌身体毫无征兆的跳了起来，单手一扶前面人的肩膀，双脚竟然踩在那人的脑袋上……晃了两晃，险些栽倒。

　　“别乱动啊！”

　　叶斌不自觉的喊了一声，被他踩着脑袋那人顿时怒了，尼玛，你踩我脑袋，你还不让我乱动，这什么人啊？

　　那人不但没有停止摇头，反而将双手向上一抓，显然准备将叶斌抓下来……叶斌脸色一变，不得已向前一跃，又踩在另一个人的脑袋上，身体前倾，差一点儿摔倒。

　　“你丫精神病吧？”

　　另一个被叶斌踩着的人一个踉跄，刚刚大骂出口，叶斌便已然跳了出去，就这样，随着他跳的次数增加，也越来越熟练，平衡感越来越好，速度逐渐超过了方才在人群中奔跑的时候。

　　“这……”

　　玩家们目瞪口呆的看着叶斌踩着一个个人的脑袋不断的跳跃着，顿时一片惊呼，这人不是学杂技的吧？

　　甚至有人也想效仿，但大多都失败了，他们没有叶斌的灵敏，也没有叶斌的勇武，根本无法做到这种事儿，只有少数几个，在人群之中蹦跶了几下，最后也是摔倒在地，被无数人殴打了一番……

　　叶斌很快，年兽更快，它不断的喘着粗气，气浪喷涌，仿佛一阵阵小型旋风，让靠近之人难以站立，在人头之上跳跃的叶斌，甚至能够感觉到身后的气浪，他看见了一个个玩家惶恐的神色，脸色越加的凝重。

　　“不远了，必须要再快一些！”

　　叶斌看着不远处的刘家大旗，暗自对自己说道。

　　“那人是……？”

　　刘瑞垂头丧气的站在他父亲身边，自从被叶斌杀得全军覆没，刘瑞便失去的大部分权利，若不是他父亲在家族中威望甚高，他都有被逐出家门的危险。

　　“那人是……是叶斌，就是他！”

　　刘瑞脸色一变，死死的盯着如同猴子一般跳跃的叶斌，双目泛起疯狂的神色，咬牙切齿的对身旁的父亲说道。

　　“你说什么？”刘家族长也就是刘瑞的父亲，顺着刘瑞的目光望去，顿时看见了上蹿下跳的叶斌，脸色一沉，质问刘瑞。

　　“他就是叶斌！他就是那个让我们刘家全军覆没的叶斌，父亲大人，您要为我报仇啊！您要为我们刘家数万将士报仇啊！”

　　刘瑞脸颊上泛起凄苦的神色，双眼中冒出疯狂的火花，他觉得自己要娶凌霜，对她已经非常抬举了，但她非但不从，还从外面找来了一个野汉子和自己对峙，若仅仅如此，以他刘家少爷的身份自然不惧。

　　但那野汉子十分厉害，不但是天下第一城的城主，更是将他所带的刘家精锐弄的全军覆没，使得他损失了灵魂力不说，还失去了刘家的话语权，这让他如何不怒？连他自己的性命都被一场洪水冲刷的一干二净，他恨透了这对狗男女。

　　“你说他就是叶斌？”

　　刘家一片哗然，叶斌这个名字在他们家族之中可谓是如雷贯耳，这些刘家子弟，早就对叶斌恨得牙痒痒了，如今看到这小子竟然孤身一人，向他们刘家这边跑来，一个个顿时露出狰狞的笑容。

　　“真的是他？”

　　刘家的族长有点不敢相信，在他心中，叶斌就算称不上足智多谋，也应该是个难得一见的人物，这种人怎么会这么傻的自投罗网？

　　“正是！化成灰了，我都认得他！”刘瑞目不转睛的盯着叶斌，毫不犹豫地说道。

　　“好……好……好，单枪匹马就敢向我刘家杀来，当真是欺我刘家无人啊……”

　　叶斌已经能够看清刘瑞的面孔，见到刘瑞狰狞的望着自己，暗自摇头，一会儿有他哭的时候。

　　原来，叶斌在来到刘家之前，已经绕了个大弯子，那年兽也随着他绕了个圈，所以，刘家认为，年兽是不会来这个方向的，准备并不充分。

　　“叶斌，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然来到我刘家这里，就不要走了吧，你身上背着我刘家数万人的血债，今日必要将你千刀万剐。”

　　刘瑞声音沙哑，用尽平生力气，嘶吼着喊了出来。

　　“叶斌小儿，敢来我刘家放肆，哈哈，今日让你来得去不得。”

　　“姓叶的……枉你自称天下第一城主，竟然愚蠢到这个地步，当真是蠢笨如猪。”

　　“今日，便要你这个天下第一城主的称号，彻底成为往事！”

　　刘家众人不断的叫嚣着，在对待叶斌这件事上，当真是群情激奋，众志成城。

　　“哈哈……叶某倒要看看，你们刘家是怎么留住我的！”

　　叶斌刚刚说完，身后便传来一声震天的嘶吼之声，仿佛是为他造势一般，让刘家叫嚣之声瞬间停止，一个个目瞪口呆的看着他身后的庞然大物……

　　“这……年兽怎么会从这个方向来，方才明明不是这样……”

　　刘家傻眼了！


第0200章 深坑

　　叶斌冷哼一声，身体毫不停留，竟然如同飞蛾一般，冲到刘家的阵营之中……

　　“快……快撤离……”

　　刘家之人这时候还没意识到年兽是被叶斌吸引过来的，他们之中，许多人都踩在自己布置的陷阱之上，慌忙逃窜，根本顾不上围剿叶斌。

　　“不要走，先不要逃，杀了叶斌再说！”

　　刘瑞双目通红，他已经顾不上许多了，什么大局观，什么利益，什么家族的安危，都被他抛到脑后，他要先杀了叶斌，他要报仇雪耻！

　　叶斌的身前已经没有那么密集的人群了，刘家队形比较整齐，再想要以人家脑袋作为跳板，那是不可能的了。

　　“孽障，你没看到年兽来了吗？你不清楚我们的布置么？你难道要让整个刘家为你的仇恨陪葬么？”

　　刘瑞的父亲狠狠的扇了刘瑞一个耳光，气得浑身发抖，勉强压抑住心中的怒气，大喝道：“以最快的速度撤离陷阱区，先不管那叶斌，这个仇，我们刘家早晚会报的。”

　　叶斌干笑了一声，嘲讽的看着疯狂逃窜的刘家人，心中却警惕了起来。

　　他与刘家精锐交过手，刘家的军队给他的震撼是巨大的，他当然不会无脑的以为刘家如同普通玩家一般，看到年兽前来，便四散逃窜，这其中一定有什么玄奥。

　　再加上，刘家家主说什么尽快撤离陷阱去，叶斌自然不是傻子，他当然会仔细考虑一番。

　　时间紧急，他在思忖的时候，脚步也没有任何停留，他知道年兽速度很快，一旦被追上，想必便会面临九死一生的境地，那时候，真的只能按照满宠所言，置之死地而后生了。

　　“吼！”

　　年兽的吼声震耳欲聋，叶斌只觉得耳中嗡嗡作响，一时间，似乎整个世界都回荡着年兽的巨吼，年兽越发的近了。

　　此时的叶斌已然踏上了刘家所谓的陷阱区，这并不是他不想绕开，而是他不知道这个所谓的陷阱到底有多大，一旦为此耽误太多时间，便有可能被年兽追上，想到被它的巨脚狠狠的踩成肉泥，叶斌便有些不寒而栗的感觉。

　　“拼了！”

　　叶斌咬了咬牙，刘家人在这上面随意走动，也不见出什么问题，想必他也没事儿，估计这个陷阱只是针对年兽的，只要他能够尽快离开此地，也许会出现转机。

　　由于刘家子弟都四散奔逃，导致叶斌的前方竟然没有任何人，这让他的速度达到了极致，一百多的勇武所附加的速度终于展现在玩家面前，还能够有闲暇观望的刘家子弟，惊疑的看着飞奔的叶斌，一时间有些难以置信。

　　“他……他还是玩家么？”

　　只见叶斌双脚踩在地上，只是轻轻一点，便移出数米，身体轻盈，如若无物，微微弓着身子，仿佛是一只猿猴，竟然快的不可思议。

　　叶斌双脚不断点地，看似极快，但与年兽还是有很大差距的，年兽每一步都迈的非常缓慢，但由于它的腿太长，只是一步，便可以跨越极大的距离，它的一双如同小太阳般的巨眼，瞪视着叶斌，不断的嘶吼着。

　　年兽很兴奋，它终于要一雪兽耻，那个如同天神一般的存在它是惹不起的，但它可以从叶斌身上找回场子，它要让所有兽都知道，它不是好欺负的。

　　“吼吼吼！”

　　年兽发出兴奋的吼叫，这可苦了叶斌和周围的刘家子弟，他们只觉得双耳不断的轰鸣，仿佛随时都要被撕裂一般，十分难受。

　　没过多久，年兽便已经到了方才叶斌所在的位置，此时的叶斌距离年兽不足千米，这个距离看似很远，对于年兽来说，也只是两步的事儿。

　　年兽对周围虎视眈眈的刘家子弟视而不见，这些小蚂蚁他根本就不在乎，他只想要从叶斌身上找回场子，然后摧毁洛阳城墙，发泄一番，再回到自己的安乐窝。

　　相隔千米，叶斌便能够感觉到身后无边的压力，他甚至能闻到年兽身上剧烈的刺鼻气息，他甚至能感觉到，年兽呼吸所产生的小型风暴，这让他速度更快了几分。

　　“快！”

　　叶斌脸色凝重，不断的释放着自己的潜力，他的双腿甚至已经有些麻木，但他不敢有丝毫停留，他知道，以他现在的状态，想要完成满宠所说的高难度动作，简直是不可能的。

　　“吼！”

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　叶斌感觉到脚下的土地在剧烈的颤抖，比任何时候都要剧烈，他也能够听出年兽的吼叫声似乎有些怪异，他甚至感觉到一股死亡的气息，在逐渐的逼近自己，但他不敢回头，这时候，一分一秒他都不敢浪费，他必须要以最快的速度逃离此地……

　　他并未看到，当年兽踩踏在方才刘家子弟所站的位置的时候，整个大地竟然塌下出一块巨大的深坑，深坑下无数倒立的尖刺闪烁着寒芒，深坑的边缘在不断的塌陷，也不知道，刘家为了挖这么一个巨坑，到底耗费了多少人力物力。

　　“轰隆隆！”

　　“吼！”

　　年兽的声音有些凄惨，它似乎受到了伤害，此时的叶斌也处于极度危险之中，他能够感觉到身后在不断的颤抖，眼角的余光看到了两侧土地在不断的塌陷，他终于明白，原来刘家也是用巨坑来对付年兽，只不过这个坑比较大，比较深而已。

　　看着深坑下一排排闪烁着寒芒的倒刺，叶斌额头上渗出冷汗，这种情况，就算他身具【强化坚韧】的天赋属性，也只能被扎成刺猬。

　　“吼！”

　　年兽发出痛苦的吼叫……

　　“我们成功了！哈哈，我们成功了！”

　　刘家众人欢呼了起来，原来，他们在设置陷阱的时候，便考虑到年兽的体积一定十分庞大，自身的重量也必然惊人，所以，他们便将陷坑上方的土地弄得厚实了一些，就算是马车在上面奔驰，也不会有任何问题，所以，他们才会安然无恙的站在陷坑之上，就是为了迷惑年兽。

　　叶斌一脸后怕的看着身后停止了塌陷的深坑，停下了脚步，看着陷入了大半身躯的年兽，若有所思。


第0201章 瘟神来了

　　刘家虽然准备充分，但叶斌还是感觉他们低估了年兽，若仅仅如此就能够将年兽消灭，那年兽也太不值钱了吧？

　　“填土……快填土！”

　　叶斌瞬间明白了刘家的策略，他们是想要将年兽活埋啊，不过刘家的预估似乎有些错误，这个坑虽然极深，但年兽高大的上身依然露在外面，若仅仅是靠这种手段，想必是奈何不了年兽的。

　　果然，年兽一声巨吼，如同小山一般的身躯开始晃动了起来，它那条如同铁鞭一般的尾巴，不断的抽打着巨坑的边缘，使得成直角的巨坑边缘竟然慢慢的变成了斜坡。

　　见年兽挣扎着想要上来，刘家家主脸色变了，他花费了这么大代价，这么长的时间，就是为了控制住年兽，如今若是让年兽冲出来，他们岂不是在做无用功？

　　这时候已经没人注意叶斌了，相比与对叶斌的仇恨，显然，年兽的奖励更加诱人，就算用屁股想也会知道，这么大一个年兽的奖励是绝不会简单的。

　　叶斌并未逃跑，他现在双腿有些麻木，这时候逃跑并不是很好的选择，不如稍作休息，顺便看一看年兽还有什么手段，他打心底里就不相信，年兽会被这么轻易的消灭。

　　“堵住它，不要让它上来，快，快上去堵住他，砍它的脖颈！”

　　刘家家主的命令虽然不近人情，甚至有让他们送死的意思，但刘家的子弟兵还是冲了上去，他们从小被刘家洗脑，早就养成了服从的性子，最重要的是，他们的家人都在刘家的控制之中，谁敢不从？

　　虽然刘家家主的做法让叶斌难以苟同，但他却看到了玩家的闪光点，也看到了日后玩家崛起的可能，只要玩家整体实力提高一个层次，虽然还不能说完全与NPC相抗衡，但也不会是像现如今一样，完全是NPC的陪衬。

　　“杀！”

　　刘家子弟兵整齐划一的喊着，众人凝结而成的惊天杀气直刺年兽，甚至让年兽都停滞了一下，旋即，晃了晃那颗巨大的脑袋，发出震天的吼声：

　　“吼！”

　　年兽的气势更加惊人，它仿佛是一座无法撼动的大山，站在深坑之中，竟然给人一种难以下手的感觉。

　　它不会主动攻击人类，但它却可以“不小心”将人类碾死，只见无数刘家子弟手持刀剑，狠狠的砍在年兽的脖颈之上，竟然连一道白痕都没划出来。

　　“嗡！”

　　年兽似乎用鼻子发出了一声难以形容的声音，有些低沉，却又有些震撼，只见那股低沉的音波，以它为中心扩散开来，以肉眼可见的速度，掀翻了周围的一个个玩家，一时间，玩家如同下饺子一般，从半空之中落下，有的摔成肉泥，有的摔在别人身上侥幸不死，总之刘家第一波攻势算是损失惨重。

　　年兽似乎怒了，竟然不顾疼痛，四支蹄子狠狠的踩在刘家所制的倒刺之上，小腿弯曲，狠狠的向上一跃，它巨大的身躯伴随着漫天血水，竟然跳了上来。

　　它并不是毫发无伤的，至少，它的蹄子已经染满了血迹，到处都是被扎透的血窟窿，不断的流淌着鲜血，方才他跳起来时带起的血雾，便是这么来的。

　　年兽狠狠的看了一眼畏惧不前的刘家子弟，犹豫了一下，还是掉了个头，向叶斌追来。

　　“我考，多大仇啊，人家这么折磨你，你都要先杀我？”

　　叶斌傻眼了，在他看来，年兽至少也要将刘家子弟杀光泄愤之后才会来追他，没想到这年兽竟然放弃对刘家的仇恨，直接奔自己追来。

　　“跑！”

　　此时的叶斌双腿已经恢复了不少，速度略有上升，而年兽的蹄子却受到严重的伤势，速度减慢了至少两倍，此消彼长之下，两者的速度竟然不相上下，这也让叶斌松了口气，看来，暂时是没什么事儿了。

　　这时候别说身在其中的刘家了，就算是一旁观战的其他玩家也看明白了，尼玛，这年兽分明是叶斌引来的，为了追杀叶斌，年兽甚至都不去管对他造成伤害的刘家了，这得多大的仇恨啊？叶斌不会是把人家年兽的老婆抢了吧……

　　“又是他！”

　　刘家一片哀嚎，他们布置的这个陷阱本来没打算现在就用的，他们想要让别人将年兽消耗一番之后，再派人将年兽引过来，到时候，必然能够一举功成，但可惜，种种谋划都被他们的大仇人叶斌无意间给破坏了，这让他们恨得牙直痒痒又不敢追过去。

　　要知道，现在追叶斌的可是年兽，没有了陷阱的刘家，去追杀叶斌，一旦被年兽误会了，那岂不是老寿星上吊，找死么。

　　“他是叶斌！”

　　终于有人将叶斌认出来了，一传十十传百，叶斌被年兽追杀的消息，以极快的速度传遍了整个战场。

　　“他就是那个叶斌？他不是天下第一城的城主么？怎么孤身一人被年兽追杀？”

　　“你傻啊？据说叶斌的手下都是NPC，是不允许参战的。”

　　“叶斌不是和血煞玫瑰结盟了么？怎么不去血煞玫瑰那边寻找庇护？”

　　“这都看不出来？你没看年兽多厉害？连刘家都吃瘪了？血煞玫瑰就算倾尽全力，估计也得被年兽踩成肉饼……”

　　玩家们议论纷纷，叶斌在游戏中的名头早已无比的响亮，只要稍微有点儿见识的人，便听说过叶斌，所以，当叶斌出现在战场，并且被年兽追杀的时候，玩家们顿时热闹了起来。

　　“刚才踩着老子头过去的那小子不会是叶斌吧？”

　　“兄弟，你也被天下第一城主踩了？”

　　“我去，两位仁兄，你们要火了……”

　　现在的叶斌已然达到了人神共惧的程度了，只见叶斌所过之处，玩家们纷纷避散，甚至有人远远的看叶斌调转了方向，便忙不迭的躲闪开来，他们怕的不是叶斌，而是叶斌身后的年兽。

　　“不好，瘟神来了！”

　　这已经成了战场上玩家们最怕的听到的话语，现在的叶斌，当真成了人人避散的瘟神……


第0202章 叶泽又无耻了

　　如果这款游戏有着普通游戏中仇恨值存在的话，那么年兽对叶斌的仇恨值应该达到了极限。

　　叶斌带着年兽穿越了十几个各式各样的陷阱，有的是如同刘家那样的深坑，只不过他们大多都没有那么多铁矿来打造倒刺而已，有的则是利用地形的坡度，抛扔滚木，甚至有人制作了一大批木质长矛，站在高处，扔向年兽。

　　这些陷阱不但对年兽造成了不小的伤害，甚至也让叶斌受到了些许伤势，叶斌并未责怪人家，这些人与他没有任何仇恨，在攻击年兽的时候，已经尽量的避开了他，而他投桃报李，在吸引年兽的时候，除了踏入别人的陷阱外，从不向人多的地方跑，免得玩家遭殃，这也赢得了不少玩家的感激。

　　当然了，有感激自然就有仇恨，那些被年兽踩死的玩家，对叶斌自然是恨之入骨，叶斌也没什么办法，他已经尽最大的可能来避免损失了，但玩家太过密集，而年兽也太过强大，想要完全避免，那是不可能的。

　　唯一真正伤害到年兽，并且险些让叶斌丢掉性命的便是叶家的陷阱，当叶斌带着遍体鳞伤的年兽跑到叶家所布置的陷阱区时，让他愤怒的事情发生了。

　　叶斌的那个便宜父亲，也就是叶泽竟然毫不顾忌叶斌的死活，在叶斌还没逃离陷阱区的时候，便点燃了早就准备好的一堆堆柴草，火海通天，将年兽烧的嗷嗷直叫，也亏了叶斌那时已经到了陷阱的边缘，否则能不能活着逃出火海，还真的很难说。

　　那一次，也是年兽受到最大伤害的一次。

　　民间传说，年兽惧怕亮光，惧怕爆竹的声响，惧怕红的颜色，先说亮光，年兽这次出现的时间本就是白昼，用亮光来对付人家显然是不靠谱的。

　　而爆竹更是不可能的，东汉这个背景下，任何与火药有关的东西被系统视为违禁品，谁敢制造，谁就会受到系统的惩罚，天罚可不是说笑的，简直是谁碰谁死啊。

　　至于说红色，玩家中有许多人为了这次年兽之战，特意穿的一身大红袍，结果人家年兽依然照踩不误，所以让玩家产生了一种错觉，游戏中的年兽，并不能以常理度之。

　　而叶家另辟蹊径，竟然不知道从哪里运来了巨量的柴草和动物身上刮下来的油料，当这些东西点燃的时候，火光将整个天际映照成一片红色，柴草爆裂之声不断响起，一时间，竟然吓得年兽惊慌失措，惊恐的吼声不断。

　　年兽似乎无法逃离火海了，这时候，别说是普通玩家了，就连叶斌也认为它没有活路了，一个个目瞪口呆的看着火海中挣扎的年兽，一时间不知道应该做什么才好。

　　“年兽果然只有我们叶家才能杀死！”

　　“家主万岁！”

　　“烧死年兽！”

　　“吼！”

　　年兽嘶吼之声似乎越来越低，仿佛已经没了力气，这让众人更加欢欣鼓舞，无数玩家围拢了过来，只待年兽死亡，大火熄灭，他们便要争抢年兽爆出来的宝物。

　　“你们做什么？年兽是我们叶家杀死的，你们想要抢夺吗？”

　　叶泽见许多闲散玩家围了上来，甚至还有许多大家族也是闻风而至，脸色一沉，高声喝道。

　　“什么叶家杀死的？若是没有叶城主吸引年兽的注意力，消耗年兽的体力，带着年兽跑过一个个陷阱，你们叶家怎么可能捡这么大个便宜？”

　　“是啊是啊，我们也出了不少力，你们想要吃独食？”

　　“要我说，非得按照功劳分战利品的话，叶城主才是最有资格的人。”

　　“嘿嘿，叶泽老兄，我们刘家为了击杀年兽损失惨重，难道一点儿补偿都没有么？”

　　“哈哈，叶泽兄，我们李家也对年兽造成了不小的伤害，你难道想要独吞不成？”

　　“……”

　　各大势力都聚拢了过来，让叶泽脸色越来越难看，他不是蠢笨之人，当然不会以一己之力，得罪这么多玩家，他也得罪不起，但若是想要让他放弃这么大一块蛋糕，他是无论如何也不会甘心的，当即眼珠一转，干笑一声说道：“年兽授首在即，战利品定然不在少数，我们不若按照功劳来分配战利品如何？”

　　“如此甚好！”

　　“正是正是！”

　　不少对年兽出过力的帮派都点头同意，八大家族也没什么异议，这么大一块蛋糕，谁也不可能独吞，再者说，叶斌带着年兽几乎走遍了所有的陷阱，他们或多或少的都出了力气，也不用担心自己分不到东西，只是多少的问题罢了。

　　“叶泽兄，不知你觉得应该如何分配才合理？”

　　叶泽笑容满面地说道：“大家对年兽都造成了不小的伤害，在我们共同的努力之下，年兽终于倒在了火海之中，所以，大家都是功不可没的。”

　　叶泽很会说话，不但强调了年兽最后是死在火海之中，还没有独吞功劳，让各大势力都有了分配利益的权利，至于说那些普通玩家，谁在乎呢？年兽的惨呼之声不断，这让大家更是确定年兽必死无疑，他们把心思都在战利品上了。

　　“所以，我们可以按照出力的多少，依次挑选战利品，谁出力的最多，对年兽造成的伤害最大，谁便可以第一个挑选一样年兽所出的战利品，对年兽造成伤害排在第二的家族势力自然是第二个挑选一样年兽所出的战利品……以此类推，想必这么大一个年兽，战利品绝不在少数，相信各大势力都会有很大收获的。”

　　众人陷入了沉思之中，叶泽所说的办法虽然并不公平，但未尝不是一个解决方式，这里有众多家族帮派势力，一旦大家争斗起来，必然会一发不可收拾，到时，大家都会损失惨重，这个后果是谁也不愿意承担的。

　　“叶泽兄说的有几分道理，不若继续说下去，究竟谁应该第一个挑呢？”

　　所有人都知道，第一个挑选战利品的家族或者帮派才能得到最大的利益，才能得到最好的宝贝，所以，众人对这个第一都比较眼红，虽然年兽是被叶家最后烧死的，但若是仅凭这一点便想取得第一个获取宝物的权利，显然是不太可能的。

　　叶泽思维急转，沉思了片刻，这才微微一笑说道：“按理说，大家都对年兽造成了伤害，这个多少嘛，还真不好说，大家可以一起商量一下，到底谁排在前面，谁排在后面，互相让出一些利益，来换取排在前面的挑选权，这样也可以让我们免去争斗，毕竟，外面还有着数不胜数的玩家在虎视眈眈，一旦我们打了起来，那后果……”

　　众人皆点了点头，连刘家家主也没有太多异议，他们与年兽争斗的时候，损失最大，按理说，他们应该要更多的补偿，但刘家家主清楚，做什么都是看实力的，他们若是实力未损，当然可以索要更多的好处，但现在刘家实力大降，一旦带头挑刺，也许会被众人排除在外，到时候可就赔了夫人又折兵了。

　　谁都不傻，谁也不想当这个出头鸟，所以众人皆没有开口，而叶泽又说话了，他很享受这种万众瞩目的感觉。

　　“至于说第一个挑选战利品的权利，我们叶家是当仁不让的！”

　　“什么？”

　　“你们想要第一个挑？”

　　“叶泽兄，你打算付出什么样的代价来说服我们同意？”

　　“是啊，就算年兽最后是被你们烧死的，但这也不代表你们出力最多啊，没准年兽被烧死之前，就已经筋疲力尽了呢！”

　　“哼，按你的说法，叶城主才是最有资格第一个挑选战利品的人，若是没有他吸引着年兽的仇恨，我们玩家还不知道要死多少人，你们这些家族也未必能够轻易的将年兽拿下来。”

　　“是啊，是啊，我们赞同……”

　　普通玩家叫嚣了起来，他们见各大势力达成了一致，自问是没什么机会取得战利品了，但却有一个人却可以，那就是叶斌，他们觉得此时的叶斌和他们一样是个受害者，顿时有了同仇敌忾的感觉，再者说，叶斌身为天下第一城的城主，势力自然极大，也是有资格分配战利品的人物，自然有人不忿各大势力瓜分战利品的举动，一个个叫嚣了起来。

　　众多势力纷纷闭口不言，嘲讽的看着叶泽，他们想看看叶泽要如何回答，叶斌虽然是叶泽的儿子，但两人之间的龌龊众所周知，甚至叶斌还在拍卖巫山县城的时候说出与叶泽恩断义绝的话来，所以，两者虽然是父子，但却形同仇人，绝对是尿不到一个壶里去的。

　　再者说，叶斌虽然现在只有孤身一人，但谁敢小看他？堂堂的天下第一城城主，谁敢真的无视？方才只不过是选择性的遗忘罢了，如今有人提出，他们自然不好说话，他们不想多一个人来分配战利品，但也不想开口得罪叶斌，所以，众人都沉默了下来。

　　叶泽脸色铁青，寻找着方才说话的玩家，但人家也不傻，早就躲了起来，这里人山人海，纵然叶泽眼神再好，也是发现不了的。

　　“父亲大人，我们只需……”叶嘉来到了叶泽身旁，脸上带着诡异的神色，低声说着什么。

　　叶泽双眼一亮，过了一会儿，才干笑一声说道：“哈哈，众位说的有理，叶斌功劳自然很大，我叶家功劳也是不小，两者相加的话，相信任何人也不会有所疑虑的，毕竟，叶斌是我叶泽的儿子嘛！”


第0203章 拿鸡蛋撞石头

　　“无耻！做人怎么可以这么无耻？”

　　众目睽睽之下，方才还一把火险些烧死了自己亲生儿子的叶泽，竟然说出这种话来，让众人不由得翻了翻白眼，此人脸皮厚度绝对堪比城墙。

　　叶泽对众人的眼神恍若不觉，为了年兽的利益，他豁出去了：

　　“叶斌本就是我叶泽的儿子，这点没人能够否定吧，再加上他这次孤身前来，自然不能够算一方势力，所以呢……”

　　就在叶泽打算说下去的时候，一个冰冷的声音打断了他。

　　“我们血煞玫瑰算不算一方势力？”

　　“血煞玫瑰来了！”

　　“哈哈，有好戏看了。”

　　“叶城主与凌帮主早已结盟，两者关系更是十分密切，嘿嘿，看看那叶泽怎么办？”

　　“还能怎么办？叶大家主是叶斌的父亲啊，也就是那凌霜的公公，如今儿媳妇都出来了，他还能无耻下去？”

　　看到凌霜的到来，众人顿时让出一块空地，如今的血煞玫瑰人数众多，影响力极大，虽然还未必能够及得上八大家族，但也相差不远了，最重要的是，人家拥有驻地，假以时日，必然成为天下玩家中可数的势力之一，这种潜力股是谁也不愿意轻易得罪的。

　　“哼，我血煞玫瑰与神农城同气连枝，若有人以为叶城主孤身一人便可以占便宜的话，先问问我血煞玫瑰百万帮众是否同意！”

　　“帮主说的对，叶城主对我们有恩，理应相报。”

　　“不错，我们与神农城结盟，亲如一家。”

　　“对……谁敢欺负叶城主，就是和我们血煞玫瑰过不去。”

　　血煞玫瑰的帮众对叶斌的印象是极好的，其中有不少人甚至觉得叶斌和凌霜便是天造地设的一对，叶斌有事他们自然不会袖手旁观。

　　叶泽脸色发黑，他没想到血煞玫瑰竟然冒着得罪叶家的危险也要力挺叶斌，一时间有些下不来台。

　　“呵呵，我们巫神帮受叶城主大恩，自然也要插上一脚，谁要是和叶城主过不去，便是和我们巫神帮过不去！”

　　巫神帮帮主刘彪也到了，此人平日里行事亦正亦邪，但他却是个恩怨分明的性格，在洛阳城中，叶斌算是间接的救了他一命，如今看到叶斌有事，他自然不会袖手旁观，况且，年兽这么大的利益，他也有着自己的小心思。

　　血煞玫瑰与巫神帮一同力挺叶斌，在加上叶斌自身的威望，已经形成了一股庞大的势力，任谁也不敢轻视，就算是叶泽心中再不爽，也不会再这个时候与两个帮派拼死拼活。

　　让人奇怪的是叶斌竟然不知道去了哪里，按理说，这时候叶斌早该出现了，尤其是血煞玫瑰和巫神帮都出面力挺他，他还有什么顾虑呢？

　　实际上，此时的叶斌正面色凝重的跟着一个奇怪的人，那人混迹在人群之中，身形若隐若现，时不时的便消失一阵，然后在另一个位置出现，十分诡异，他虽然不断的变换方位，但追逐已久的叶斌发现，这个人最终的目的地便是年兽所处的那片火海。

　　那人身材矮小，叶斌看不到他的正脸，但总觉得有些不对，具体哪里不对还说不上来。

　　若是阎良在这里必然能够认出，此人便是从日本过来的龟川大佐。他一直在打着年兽的主意，如今年兽授首在即，他出现在这里自然没什么好奇怪的。

　　“吼！”

　　年兽的声音有些沙哑，恐惧中带着愤怒，庞大的身躯掀起一阵阵火浪，时间过去了这么久，它竟然还活着……

　　“吼！”

　　只见火海的边缘，竟然出现一颗巨大的头颅，那是年兽的龙头，龙头之上一对尖角被烧得有些发黑，一颗巨大的眼球塌陷着，流淌着白色的脓液，另一颗眼球也有些朦胧，估计也看不清东西了。

　　年兽那本就恐怖的面容更显狰狞，当它的头颅出现在火海之外的时候，它似乎感觉到这边的空气没有那么灼热，巨大的身躯迫不及待的逃了出来，只见他身上的鳞片被烧得通红，仿佛是一只庞大的烤鸭，只不过鸭子身上铺满了鳞片罢了。

　　“吼！”

　　年兽痛苦的哀嚎着，它虽然逃离了火海，但被外面的冷风一吹，身上的鳞片寸寸碎裂，更加的疼痛，它的尾巴胡乱的抽打着，将坚实的大地抽出一条条深痕，它恍若不觉，只想逃离这个令他恐惧的地方，再也顾不上报复叶斌了，更不要提什么面子了。

　　“年……年兽出来了！”

　　玩家们顿时发出一片惊呼，他们没想到年兽的生命力竟然如此顽强，被火烧了这么久，不但没有死，竟然还有余力奔跑逃亡，虽然年兽看起来比较凄惨，但他如同小山一般的身躯奔跑起来，谁敢阻挡？

　　“他怎么跟过去了？”

　　叶斌见自己跟着的那个人看到年兽逃出火海之后，身形瞬间消失不见，过了好一会儿才出现在远方，竟然追逐年兽而去。

　　最开始跟踪此人也只是出于好奇，除了蔡文姬自创的那首“飘渺隐幽曲”外，他还从未见过有人能够隐身，如今，这人虽然不似蔡文姬那样变态，可以让人长久隐身，但只是隐身一小会儿，便已经足够让他吃惊了。

　　在他看来，此人必定和他一样是特殊职业，这还是他进入游戏一来，首次见到特殊职业者，自然想要一探究竟。

　　而且此人行踪鬼鬼祟祟，更是让他起了疑心，反正他对年兽的奖励也十分有兴趣，莫不如跟着此人，看看他到底要做什么。

　　龟川大佐跟踪别人习惯了，没想到今日竟然被人跟踪，这也亏了叶斌速度够快，眼力极佳，要不然还真未必能跟得上他。

　　就在龟川大佐与叶斌一前一后准备追杀年兽的时候，对面竟然出现一个骑着枣红马的玩家，此人拖着一杆红色大戟，如同疯子一般，撞向年兽，一大一小，完全不成正比，给人的视觉感极强。

　　“这人是谁？难道是疯子不成？”

　　无数玩家心中感慨，竟然有人想要凭借一己之力来阻止庞大的年兽，这简直是拿鸡蛋撞石头啊。


第0204章 名将武魂·假

　　叶斌神情一凝，他总感觉这个人有点熟悉，叶斌可以肯定，自己并不认识他，但就是有一种似曾相识的感觉，仿佛是在哪里见过一样，一时间又想不起来。

　　那人骑着看不出品级的枣红马，周身带着冲天的煞气，如同一道流星一般，撞向年兽。

　　“开！”

　　一声大喝，火红色的大戟卷起一道土龙，狠狠的刺击在年兽身上，竟然将年兽击退了半步之多，别看只有半步，要知道，年兽的体积有多大？这种攻击力已经不是正常人能够达到的了，至少叶斌绝对是做不到的，别说是叶斌了，就算是普通历史名将也绝对做不到此事。

　　叶斌双目一凝，那人被年兽的反冲之力弹飞，刚冷的嘴角渗出了鲜血，大戟寸寸碎裂，显然他也付出了不少的代价。

　　此人霸气的攻击方式给予了玩家剧烈的震撼，包括叶斌在内的所有人都没想到，现如今的玩家竟然能够达到此等地步。

　　见识过许多顶级历史名将的叶斌有些疑惑，此人的攻击力至少达到了当初吕布攻击的五成，这真的是玩家可以做到的么？

　　“吕布？”

　　叶斌一怔，方才那人的攻击方式不正是与吕布相同么，那人的气势也与吕布有几分相像，怪不得他有一种似曾相识的感觉，此人，难道和吕布有什么关系？

　　就在这一瞬间的工夫，那人已经落地，虽然仍旧止不住的倒退，但并未倒下，显然还有一战之力。

　　“吼！”

　　年兽发出剧烈的痛呼之声，前肢跪在地上，方才被那人一戟刺穿，一时间是站不起来了。

　　“好机会！”

　　一旁窥伺的龟川大佐双眼一喜，他似乎并未被那人的攻击力所震撼，仿佛是知道什么一般，只见他身影突然消失不见，让一直关注他的叶斌眉头大皱，此人这次消失的时间有些长，已经过了十几个呼吸，竟然还没有出现，这让他觉得似乎有什么事情要发生。

　　“吼！”

　　年兽的巨吼将叶斌的目光吸引了过去，只见它庞大的身躯下站着一个猥琐矮小的身影，那身影一跃而起，竟然跳了两丈多高，他持着两把匕首，如同两道流光，以肉眼不可见的速度狠狠的划向年兽，速度如同幻影一般，只能看到年兽的身体上不断的多出伤口，却看不到他的身影。

　　“这人是谁？”

　　玩家们今天算是彻底被震惊到了，方才那个骑着枣红马的玩家，已经足够霸气了，如今又来一个如此诡异的玩家，让他们有一种目不暇接的感觉。

　　叶斌脸上疑惑之色越发的浓郁，这两个人都很厉害，一个霸气，一个诡异，但都给他一种外强中干的感觉，尤其是他一直关注的那个矮小中年人，此人虽然一直都很诡异，但当他攻击年兽的时候，似乎换了一个人一般，一瞬间气势大变，仿佛是换了个人一样，太变态了。

　　“这两个人是谁啊？”

　　“是啊，太厉害了，不会是BUG吧？玩家怎么可以这么厉害？”

　　“方才那骑着枣红马的人，一击之下，竟然让年兽倒退了半步，这还是正常人么？”

　　“不会是什么隐藏职业吧？就算是隐藏职业，也不应该这么变态啊。”

　　玩家们经过了最初的寂静之后，终于炸了开来，看着凄惨的年兽，一个个玩家难以置信的发出真正惊呼。

　　“八嘎，计算错误！我们大日本帝国的年兽没这么厉害啊……”

　　只见年兽那带着倒刺的尾鞭带着刺耳的风声，狠狠的抽打在停止了攻击的龟川大佐身上，他甚至连一声痛呼都没来得及发出，便被抽出老远，不知飞到了何方。

　　这一幕幕虽然看似很长，实际上也就十几个呼吸，在玩家们还没反应过来之前，已经结束，他们甚至还没来得及冲上去捡便宜，便见年兽如同回光返照一般，站了起来。

　　年兽心情糟糕到了极点，本来，在它看来这些小蚂蚁根本对它造成不了多少伤害，它打算在蹂躏死叶斌之后，便去摧毁洛阳的城墙，可是，它没想到那个叶斌小蚂蚁竟然这么狡猾，带着他穿过一个个陷阱，这也就算了，那些陷阱虽然对他造成些许伤害，但也没什么大不了的，只要给他一段时间，自然能够恢复，最让他绝望的是那场大火，几乎要了它大半条性命，甚至两只眼睛都给烧穿了。

　　这时候，它已经有了逃跑的打算，但它双目失明，已经无法回家了，就在他暴躁不安的时候，竟然有一只小蚂蚁带着惊天的气息来挑战他，那一击对他造成了无可弥补的伤害。

　　这还没完，又有一只小蚂蚁带着让它恶心的气息不断的砍着它，它终于怒了，用自己攻击力最强的尾鞭，将那只小蚂蚁抽飞，这时候，它终于感觉自己疲惫了。

　　年兽知道自己命不长久了，它觉得自己最应该恨的就是叶斌，这个小蚂蚁不但让自己丢了面子，还将自己一步步引入绝境，它要报复，它要用最后的一点儿力量，将叶斌碾死，这时候的年兽，已经无所顾忌了。

　　……

　　……

　　就在方才龟川大佐被年兽扫飞了出去的时候，叶斌身旁便突然出现了一个美少女，仿佛是从地底钻出来的一般，比那龟川大佐还要诡异。

　　“你……你是？”这小丫头太诡异了，出现在他身旁全无征兆，虽然女孩儿年龄非常小，但他还是有所防备，经历了这么多事儿的叶斌，早已不会因一个人的长相和年龄来判断她的内心了。

　　“你是小叶斌吧，我师兄让我把这个给你，拿，就是它喽，呜呜，星辰本来想给姐姐的，可是师兄不让，哼，便宜你了。”

　　叶斌看着女孩儿用两只小手捧着的黑漆漆的圆球，双眼顿时一亮，这样的东西他不但见过，而且还得到过，这不是名将武魂么？这小女孩儿怎么会有？而且看样子还要送给自己？

　　“你师兄是？”

　　小丫头不耐烦的将圆球塞进叶斌的怀中，小大人一般的挺了挺胸，仿佛一只小孔雀，骄傲地说道：“这个名将武魂就是我师兄的，他叫童渊。”

　　叶斌脸色大变，连忙将武魂拿在手中，仔细观摩，这武魂若真的是童渊的？那岂不是说明童渊已经死了？

　　“叮咚，恭喜玩家得到童渊的名将武魂·假，使用此武魂可以使您暂时得到童渊的一半力量，持续时间30秒，注：此武魂只能用来对付年兽，不可他用，否则必会遭受系统严厉的惩罚。”

　　一瞬间，叶斌明白了许多，他终于明白，为何那个骑着枣红马的玩家如此厉害，为何那个诡异的矮小中年人能够对年兽造成巨大的伤害，但他又多了许多疑惑，这小女孩儿到底是什么来头？若她师兄真的是童渊，那她师傅又是何人？何人能够有资格当童渊的师傅？

　　最重要的是，这个小女孩儿既然有童渊的假武魂，为何不自己使用？还有，她是如何找到自己的？

　　就在叶斌想要开口询问的时候，年兽的声音将他的目光吸引了过去。

　　“吼！吼！吼！”

　　年兽仿佛恢复了生机，他庞大的身躯仿佛一座巍峨的高山，依然是那样的高大，依然是那样的不可抗拒，巨大的鼻头微动，不断的嗅着什么，只有它自己知道，他在分辨着叶斌的气息。

　　“吼！”

　　年兽终于嗅到了叶斌的方向，它庞大的身躯微微调转，似乎没有感觉到腿上的剧痛一般，它第一次奔跑起来……

　　自从年兽到来之后，便一直不紧不慢的迈着步子，从未真正的奔跑起来，但所有人都没有觉得有什么不对，毕竟，年兽只是随便一步，便跨越了极大的距离，谁也没想到，年兽竟然还可以“跑”。

　　奔跑起来的年兽是恐怖的，大地不断的震颤，四周竟然被他带起了一道道小型漩涡，任何挡在它前面的玩家，都被它无情的碾碎，它那一只还未彻底损坏的巨眼无神的瞪视着前方，如同死灰一般，让人有一种窒息的感觉。

　　叶斌身前的玩家早就跑光了，只剩下他与另外一个从未出现过的小女孩儿，小女孩看上去也就十三四岁，粉雕玉琢，一双漆黑的大眼睛，看上去非常灵动，绣眉微皱，小嘴巴撅了起来，不高兴地说道：“小叶斌，这个大家伙真丑，你赶快去消灭它……”

　　这个叫做星辰的小女孩儿对年兽不屑一顾，仿佛是挥挥手就可以打发了一般，叶斌打趣道：“小丫头，你这么厉害为什么不自己去消灭它？”

　　小星辰无语的看了一眼叶斌，摊了摊手，无奈地说道：“你好笨啊，我要是能打过他，还用你干嘛啊，再说了，我师父只教我保命的技能，根本无法攻击，哼……还说什么年龄太小，根本就是敷衍我。”

　　年兽的速度极快，叶斌收拾了心情，他不知道童渊一半的力量到底有多厉害，但这么一个好机会，他是不会浪费。


第0205章 遁

　　看着越来越近的年兽，叶斌并没有马上使用童渊的假武魂，前面的两个使用假武魂的人便是一个很好的例子，若不能对年兽发出致命一击，就算假武魂再厉害，也是枉然，杀不死年兽，只能为他人作嫁衣。

　　“他怎么不跑？”

　　这是无数玩家心中的疑问，难道叶斌也想学方才那两个人独抗年兽？这不太可能吧？很多玩家都没见识过叶斌出手，但大家都不是傻子，方才叶斌被年兽追的那么凄惨，很多次都是险死还生，他若是有那种武力，何必等到现在？

　　“这个小杂种疯了么？”

　　叶泽脸上带着难掩的失落，他本以为年兽是到手的肥肉，虽然中途出现些变故，但他仍旧有信心凭借着最后杀死年兽的功劳，第一个挑选奖励，但没想到年兽竟然从火海之中冲了出去，这也就算了，更让他震惊的是，竟然出来两个勇武超群的玩家，这两人在他看来简直就是BUG，这两个人他竟然从来没有听说过，仿佛是石头缝里蹦出来的一样，这让他感觉局面越加的失控。

　　林爽站在人群之中，有些失望的摇了摇头，说道：“终究是功亏一篑啊，没想到年兽竟然这么强大。”

　　“我尽力了！”

　　方才骑着枣红马独抗年兽的人竟然不知何时，来到了林爽的身边，他刚毅的面孔上带着些许不甘，这是他第一次露面，他本以为会震惊天下，却没想到，依然没有奈何的了年兽。

　　“算了，我也不是责怪你，毕竟谁也没有对付年兽的经验，谁能想到年兽这么厉害呢？”

　　那人摇了摇头，叹息了一声，说道：“这次我之所以能够下山，最主要的原因还是师傅知道年兽有一样宝物，对他十分重要，否则，绝不会耗费精力，赐给我假武魂的。”

　　“哦？是什么样的宝物，连你师傅都如此垂涎？”

　　林爽终于露出吃惊的表情，他知道此人的师傅是何等人物，连他师傅都想要的宝物，他如何能够不心动？

　　“哎，师尊与叶斌有仇，上次便是因为兵器的缘故，师尊无法发挥全力，让那小子逃得一命，这次不知道从哪里得来的消息，听说年兽有他所需的兵器，这才让我下山来取，只是没想到……我还是低估了年兽。”

　　“竟有此事？那叶斌竟然能在你师傅手下逃得一命？这……不可能吧？”

　　林爽脸上的震惊之色越发的浓郁，他实在无法想象，以此人师傅之能，怎会一击杀不死叶斌？这不可能啊。

　　“当时我也没在场，师傅也不愿意多说，具体情况我知道的也不多，只知道那叶斌的防御力极其强大，似乎连我师傅也奈何不得，这才想要寻找趁手的兵器。”

　　凌霜点了点头，若有所思地问道：“那你说叶斌是否有抗衡年兽的能力？”

　　那人决然的摇了摇头说道：“不可能，现阶段玩家想要抗衡年兽，只有一个办法，便是得到师传的假武魂，而那叶斌与他人交手之时，毫无章法，显然没有任何师传，所以，这是不可能的。”

　　林爽犹豫地问道：“他似乎与历史名将接触颇多，难道没有可能得到别人的假武魂？”

　　那人哈哈一笑，摇头说道：“系统限制，想要发挥假武魂的威力，必须要一脉相承，否则根本无法使用，林哥，你觉得叶斌能够突破系统的限制吗？”

　　林爽这才放下心来，只要叶斌不弄出什么幺蛾子，他还是有几分信心的，当即说道：“一会儿看情况，你虽然没有了假武魂的加成，但勇武绝不在叶斌之下，以你的勇武加上我的势力，未必不能够抢到你师傅所需要的宝物，到时候，你也容易交差了。”

　　那人对林爽十分信服，林爽对他有大恩大德，不但救了他母亲的性命，更是给他在现实中找了工作，当进入游戏后，他机缘巧合之下，得到他师傅的真传，从那一刻起，他终于发现自己有报答林爽的机会了。

　　可没想到，这次他好不容易出现，正打算一鸣惊人的时候，却在年兽面前无功而返，以至于现在还要靠林爽的势力，才能有希望得到年兽的宝物去向师傅交差，这让他对林爽更加感激。

　　“林哥放心，这次我只要能够得到宝物，回到师傅那里，一定向他提起你，到时候，待师傅崛起之时，林哥必然能够成为他手下最得力的助手。”

　　林爽眉宇之间的阴暗之色一闪即逝，他若是甘于屈居人下，又怎么会自立门户？但他的心机深沉，笑容满面的拍了拍那人的肩膀，说道：“好，你我兄弟就不要多说了。”

　　“吼！”

　　年兽如山一般的身躯使得大地不断的震颤，它奔跑的速度极快，仿佛是一颗巨大的星球，向叶斌撞击而来，这种气势，估计就算是吕布也不会正面相抗。

　　按照现代的理论来说，这么庞大的身躯加上这么快的速度，所产生的动能，估计要比一个正常人被火车撞了还严重，谁能抵挡？

　　叶斌脸上也露出沉重的表情，他知道，此时的年兽已经达到了最可怕的程度，他若是马上使用童渊的武魂，也许还能够逃得一命，但想要击杀年兽，那就不太可能了。

　　想起临走时满宠对他说的话语，叶斌咬了咬牙，他决定拼了，只要能够击杀年兽，就算付出再多也是值得的，他并不怕被人渔翁得利，要知道，他手下还有周仓和满宠，因为有年兽的存在，他们两个无法发挥出应有的力量，但当年兽死去之后，他们就是叶斌最大的护身符。

　　“丫，太可怕了，星辰先走了，小叶斌，你快点儿击杀年兽哦！”

　　叫做星辰的小女孩儿单手掐了个奇怪的手印，嘴里念叨着听不懂的语言，小脸显露出肃穆的神情，只见她掐印的小手突然一挥……

　　“遁！”

　　小女孩儿仿佛化作了空气，一点一点的在消散开来，直到消失不见。


第0206章 年兽背上

　　众目睽睽之下，小女孩儿突然消失不见，众人却来不及惊疑，只因年兽已经近在咫尺。

　　“他疯了！”

　　只见叶斌微微弓着身子，双腿一弯，不退反进，冲入年兽的身体下面，消失在众人眼中。

　　“他是在找死！”

　　在叶斌吸引年兽乱跑的时候，早有一个帮派自作聪明，带着帮众跑到年兽身体下面，以为这样便可以攻击年兽的腹部，还不会被年兽攻击到，谁知，人家年兽只是轻轻一趴，便将所有人压成肉泥，从那以后，再也没人敢这么做了。

　　而如今的叶斌竟然故技重施，这不是找死是什么？

　　年兽巨吼一声，他的双目虽然失明，但鼻子却十分灵敏，他能够清晰的闻到叶斌钻入他的腹部，冲击中的年兽双腿一弯，竟然坐了下去……

　　“轰隆隆！”

　　大地颤抖，年兽的庞大体积加上他正在冲锋的速度全部压在地上，将大地砸出一块深坑，烟尘滚滚，叶斌似乎已经被年兽压成肉泥。

　　“吼！”

　　烟尘缭绕，年兽的嗅觉受到了严重影响，它无法分辨叶斌是否被压死，但它确信，这种压力，正常人早该死了才对。

　　“天下第一城主就这么死了？”

　　“不是吧？”

　　“叶斌……！”

　　不论是与叶斌有仇，还是与叶斌相熟的人都无法接受这个事实，谁也不敢相信，叶斌这么轻易的便被年兽击杀，谁也不敢相信，令八大家族都头疼无比，又恨又惧的叶斌竟然这么轻易的被年兽“压”死了。

　　“不……”

　　凌霜见叶斌生死不知，冰霜一般的脸颊转瞬之间变得悲伤了起来，再也无法冷静，紧咬着粉唇，连唇瓣渗出血迹，也全然不知，双目呆滞的望着灰尘滚滚之处，想起每当她有危难之时，都是叶斌及时出现，想起驻地之下，叶斌带着疲惫的野人，血迹斑斑赶回来的样子，想起叶斌曾经为她做的一切，眼角发红，终于止不住流出泪水，这个冷若冰霜的女人，竟然也有如此脆弱的一面。

　　“霜姐……他一定不会有事的。”

　　不知何时，苏卿卿出现在凌霜的身旁，轻轻揽着凌霜的玉臂，她对叶斌的感情没有凌霜这样复杂，与叶斌相处也只是短短几日而已，但两人从陌生到熟悉，再到生死相托，仿佛经历了无数年之久。

　　当叶斌将他最看重的属下交给她时，对她已经是无条件的信任了，当她答应了叶斌的托付之时，便决定，就算她死，也不会辜负叶斌对她的信任。

　　她与叶斌之间，不似恋人般的情感纠葛，反而更似朋友般的生死相托，所以她相信叶斌不会有事，她相信叶斌不会这么轻易的放弃自己的手下，自己的朋友，自己的知己，就如叶斌相信她一般，她坚信着。

　　此时，与叶斌认识最久，也是最亲密的林胡美，脸上反而没有那么悲痛，虽然有着些许担心，但显然没有冲动的想要去与年兽拼命。

　　“你确定是和小祭祀这么说的？若小祭祀有事儿，我第一个拿你人头……”

　　满宠笑了笑，笑容中挂着些许担忧，年兽的速度太快了，他虽然与叶斌说过一个对付年兽的方法，但他根本没想到年兽会奔跑，也根本没想到叶斌竟然会在这时候钻入年兽的身下，但他不能说，他只能故作镇定，他一旦乱了，不但林胡美会发疯，就连周仓，也会跟着发疯，他必须为主公照顾好两人，虽然，他才是年龄最小的那个。

　　“俺老周也暂时信你一次，若你所言有虚，休怪俺老周不念旧情。”

　　……

　　……

　　若有人能够看穿烟尘，必然能够看到，叶斌灰头土脸的抓着年兽的后腿，艰难的向上爬着，仿佛是一只小蚂蚁，在攀越自身数十倍的高山，他的脸上血迹斑斑，方才他冲入年兽身下的时候，只是饶了个小弯，便从年兽的身侧跑了出来，按理说，以他的速度，加上他早有预谋，应该不会有事儿。

　　但年兽的反应太快了，年兽坐下的时候，叶斌并没有受到伤害，但它向下坐的时候，引起一阵气流，仿佛是小型风暴，卷起了无数石块杂物，击打在叶斌身上，自然让他受伤不浅。

　　叶斌虽然浑身疼痛难忍，甚至还有几块肋骨碎裂，但他知道，这是他最后的机会，若不在烟尘缭绕的时候，冲上年兽的后背，他便再无机会。

　　原来，满宠观察年兽的一举一动后，发现年兽的脖颈有些僵硬，似乎无法回头，只要叶斌能够爬上年兽的身体，便有机会躲开年兽的攻击。最重要的是，年兽身躯庞大，触觉必然不是那么灵敏，想必叶斌就算爬到年兽身上，它也无法感觉到叶斌的具体位置，这样一来，年兽唯一能攻击到背后的那条尾巴，也失去了作用。

　　当然了，满宠也不是神，他也没有卜算技能，他当时只是为了让叶斌能够逃脱年兽的追杀，根本没想过叶斌竟然妄想能够击杀年兽，更不知道叶斌会在之后，得到童渊的假武魂，更想不到年兽竟然狂奔起来，使得叶斌差点被风暴卷起的石块砸死。

　　烟尘逐渐散去，露出年兽庞大的身形，年兽趴在地上，一时间站不起身来，它有些疲惫了，低吼之声不断，仿佛在诉说着什么。

　　“年兽快不行了！”

　　“年兽趴在地上，它不行了！”

　　“快，快上啊，抢夺奖励！”

　　“杀死年兽！”

　　人都是健忘的，不是和叶斌有着深情厚谊或者深仇大恨的人，在年兽巨额的奖励面前，谁还惦记他？

　　“那……那个人是叶斌？”

　　终于有玩家发现了站在年兽屁股上的叶斌，一个个顿时傻眼了，这家伙不是被压死了么？怎么跑人家身上去了？

　　“我靠，真是他！果然是天下第一城主，我就说嘛，他怎么会这么容易死！”

　　“快别说了，刚才就是你说人家犯2，好好的天下第一城主不当，非得当年兽的胯下之魂……”

　　“他果然没有死！”

　　很多人心头冒出这么一句话来，甚至连玩家们都停下了脚步，屏着呼吸，看着奔跑在年兽身上的叶斌。

　　“他……这是要干什么？”

　　凌霜看到年兽身上的身影，她虽然看不清那人的面容，但她还是松了口气，仿佛放下了千钧重担，一时间竟然站立不稳，被站在一旁的苏卿卿扶起。

　　“放心吧，他不会有事的……”

　　此时的苏卿卿仿佛是一个会安慰人的大姐姐，明明比凌霜年龄小，明明平时性子跳脱，但这时候，却仿佛一瞬间变得稳重了起来。

　　“吼！”

　　年兽又闻到了叶斌的气味，这次竟然出现在它的背后，它感觉自己又被这个小蚂蚁给耍了，深深的吸了口气，摇摇摆摆的站了起来，看它摇晃的样子，仿佛随时都能够跌倒一般。

　　叶斌站在年兽身上，俯瞰着下面的一众玩家，黑压压的一片，当真有如蝼蚁，他没有锡心思感慨，他感觉年兽不断晃动，自己也越升越高，显然，年兽站了起来。

　　年兽的后背非常宽广，虽然有不少倒刺，但活动的地方还是非常大的，至少叶斌在上面奔跑，速度一点儿都没减，只是折断的肋骨越加的疼痛，使他双颊不断留着冷汗。

　　“啊！”

　　站在下面的玩家发出一阵阵惊呼之声，他们看到年兽站起来之后，用它那条巨尾由上至下，砸向叶斌。

　　年兽的尾巴极大，而且上面挂着一根根闪烁着寒芒的倒刺，以叶斌现在的速度，似乎已经没有逃脱的可能了，这让本来松了口气的凌霜等人，由将心提了起来。

　　“哈哈，砸死他！”

　　龟川大佐不知道什么时候出现在年兽的脚下，看着年兽的巨尾砸向叶斌，脸上泛起狰狞的神色。

　　“砸死他！”

　　无数与叶斌有仇的人都暗暗祈祷着，最开始，他们有些难以接受叶斌这么轻易的就被年兽给坐死了，但当他们发现叶斌生龙活虎的出现在年兽的背上，顿时失望了起来，就在他们以为又被叶斌逃过一劫的时候，年兽的巨尾给予了他们无边的希望，若是叶斌就这样被砸成肉泥，那该有多好啊？

　　叶斌早就发现了年兽的举动，他似乎没有感觉一般，继续保持着自己奔跑的姿势，只是暗自从怀中取出童渊的那颗假武魂，双耳微动，听着脑后的风声……

　　“叮咚，玩家叶斌使用童渊武魂·假……”

　　“叮咚，系统计算，玩家并没有拜童渊为师，也不曾学习过童渊的武艺，并不算一脉相承，所以武魂失效……”

　　“叮咚，计算错误，由于未知原因，玩家叶斌使用武魂成功，玩家全属性暂时更改为童渊属性的50%，持续时间30秒。”

　　“叮咚，玩家叶斌【天赋技能】：百鸟朝凤枪。”

　　叶斌并没有时间去想为何不是天赋属性而是天赋技能，也没有时间去思忖，什么叫做未知原因。

　　此时的他，浑身充满了力量，这是他从来没有过的感觉，身体移动时，轻若羽毛，停下之时，重如泰山，这是一种极其玄妙的感悟，他的双目犀利，一瞬间，气质大变，仿佛变了个人一般。


第0207章 击杀年兽

　　叶斌的变化第一时间被很多人看到了，这是一种说不清道不明的感觉，原来他们看叶斌只是感觉很强，但也只是很强而已。

　　现在他们看叶斌却有一种高山仰止的感觉，那是一种永远不可匹敌的感觉，站在年兽身上的他，更是给人一种错觉，仿佛他才是主宰者，而年兽只是待宰的羔羊。

　　玩家们顿时摇了摇头，驱散了这种不切实际的感觉，年兽有多么强大他们亲眼所见，叶斌就算再厉害，又怎么可以和年兽相提并论？这根本不可能啊。

　　“呼……”

　　年兽的巨尾携带着可怕的风声，仿佛是一柄巨大的流星锤狠狠的砸向叶斌。

　　叶斌并没有任何焦急的神色，他感觉时间都变得缓慢了，那尾鞭明明很迅猛，但在他看来，却仿佛是慢镜头一般，十分的缓慢。

　　只见叶斌轻轻一跃，单手抓住年兽尾鞭上的一根倒刺，在空中翻了个身，竟然灵巧的站在了尾鞭之上，双目闪过一道寒光，狠狠的一拽，竟然将一根倒刺拔了下来。

　　“啪！”

　　年兽被自己的尾巴抽打在后背之上，顿时一个踉跄，双腿一软，竟然跪了下去，叶斌如履平地一般的在尾巴上奔跑着，仿佛是一道道幻影，速度达到了极致，竟然让人看不清楚。

　　“你不是说他不会用假武魂么？这算是怎么回事儿？他的速度怎么这么快？”

　　此时，时间已经过去了五秒，叶斌仿若不觉，提着年兽尾鞭上的倒刺，在年兽的尾巴上划出一道深深的血痕，痛的年兽嗷嗷直叫。

　　“吼！”

　　剧烈的疼痛刺激，让年兽恢复了些许精神，勉勉强强的站了起来，大脑袋不断的晃动着，发出震天的吼声，仿佛想要将叶斌震死。

　　若是叶斌没有用假武魂的时候，也许会有很大的影响，但他的耳边仿佛有一层薄膜，将年兽的噪音过滤，听着毫不刺耳。

　　就在时间过去了二十秒的时候，叶斌从尾鞭上跳了起来，这一跳，竟然有两丈多高，如同一只大鸟一般，直奔年兽的头颅。

　　“叮咚，玩家叶斌成功启动百鸟朝凤枪。”

　　“叮咚，玩家叶斌速度加快百分之百……”

　　“叮咚，玩家叶斌勇武增加百分之五十……”

　　“叮咚，玩家叶斌气势增强百分之百……”

　　“叮咚，玩家叶斌成功锁定年兽……”

　　一连串的系统提示，使得叶斌周身气势大涨，跳在半空之中的他，气势如虹，周身散发着浓郁的煞气，他的身躯想必与年兽虽然不值一提，但此时的他，却如同太阳一般，吸引了所有人的眼球。

　　“叶……叶城主怎么会变得这么可怕？”

　　“不会吧？他是想要击杀年兽？”

　　“这怎么可能？”

　　且不提别的玩家议论纷纷，此时年兽的气势早已被压制到了极点，它感觉到头颅上方有一股无边恐怖的气势锁定了自己，这股气势如同火山一般，让他惊恐。

　　“杀！”

　　叶斌一声大喝，仿如一声惊雷，在年兽耳边炸响，就连在场的玩家也能够听得清清楚楚，只见叶斌的身躯如同枪杆，而年兽尾鞭上的那根倒刺如同枪尖，在半空之中，划过一道匹练，将空气摩擦得“兹兹”作响，音爆之声不断响起，仿佛连空气都被他撕裂了一般，坠向年兽。

　　“这种感觉……”

　　叶斌感觉自己仿佛踏入了另一个境界，这是他从来没有过的感觉，灵魂仿佛炸开了一般，却没有任何疼痛，反而十分舒爽，他似乎有了一种莫名的体悟，下意识的，将这种感觉深深印刻在脑海之中……

　　“叮咚，玩家叶斌使用特殊名将童渊武魂·假，领悟了历史名将的真谛，成为第一个突破自身潜力成为低级历史名将的玩家，相关情况，在童渊武魂·假消失后，会另行通知。”

　　叶斌双眼一亮，他仿佛明白了什么，但时间紧迫，他并没有时间多想，距离童渊武魂消失也只有五秒钟了。

　　“吼！”

　　年兽似乎察觉到了生命的危险，那个他不放在眼中的小虫子，突然间成长为庞然大物，若是在它全盛之时，自然不惧，但以它现在的状态，却只能不断的低吼，没有任何办法。

　　“百鸟朝凤！”

　　叶斌一声厉喝，手中的倒刺画作点点虚影，竟然抖出三十余个枪花，若是有懂得枪法的人看到了必然会大吃一惊，要知道，能将枪花抖出三五个，便算上会用枪了，若能抖出十余个，那已经可以算得上枪中高手了，三十余个枪花，绝对是一般人不可想象的。

　　叶斌却并没有在意，他曾经看到过童渊和王越的战斗，那才是真正的惊天动地，一举一动莫不带着天地之威，他更是见识过吕布的攻击，那是一种凌驾于一切的霸道，孰轻孰重他分不清，但显然比自己这三脚猫的功夫强上太多。

　　“俺……老周服了！”

　　周仓目瞪口呆的看着叶斌施展绝世枪法，他感觉就算是自己用尽全力，也绝对无法抵挡这一击。

　　“主公？”满宠也傻眼了，由于距离太远，他只是猜测，年兽身上的那个人是叶斌，但现在他也不确定了，他的主公什么时候这么厉害了？

　　林胡美反而没有太多惊诧，在她心中，叶斌是天神之子，自然不同凡响，就算做出再可怕的事情，也是可以接受的。

　　“死！”

　　叶斌最后一声厉喝，仿佛是用尽了平生的力气，将年兽尾鞭上的倒刺狠狠的插入它的头颅之中，只是一瞬间，竟然插出了三十多个血窟窿，年兽庞大的身躯轰然倒塌，临死之前，它甚至没有来得及发出一声哀鸣，死灰一般的双眼瞪得滚圆，仿佛是不敢相信，自己竟然会被这么一只小蚂蚁结束了生命。

　　“叮咚……恭喜叶斌成功杀死年兽，同时凭借自身，突破低级历史名将，全属性增加十，奖励低级历史名将称号。”

　　低级历史名将称号·真：拥有此称号的玩家全属性增加百分之三十，奖励天赋属性+1，每提升一级，所有属性+1（升级不会再有属性点奖励。）

　　“叮咚，检测到玩家为特殊职业‘野人祭祀’，无法提升智力，故，每提升一级，统帅+1，勇武+1，智力+0。”

　　“叮咚，因低级历史名将只能拥有一种天赋属性，玩家叶斌本身又自带一种天赋属性，两者冲突……系统计算中！”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，天赋属性：【强化坚韧】提升一级，升级为高级【强化坚韧】。”

　　“叮咚，玩家叶斌智力超过20，奖励野人祭祀专属技能：【祭祀之吼】。”

　　一连串的系统提示，不断的充斥着叶斌的脑海，按理说，得到了这么大强化的叶斌应该感觉自己力量大增，但实际上，他反而感觉自己虚弱了许多，仿佛是一下子被抽干了力气，极不舒服。

　　原来，此时叶斌身上童渊假武魂的效果已然消失，仿佛一下子便失去了那种无所不能的感觉，自然倍感虚弱。

　　“他……杀死了年兽！”

　　“叶城主把年兽杀了！”

　　“不好，年兽的奖励要出来了，快去抢！”

　　“刘家子弟听令，以一千人为一个小队，全力抢夺年兽奖励，有人敢于争抢，格杀勿论。”

　　“叶家子弟听令，年兽奖励对我们至关重要，谁能抢到，赏领地三十，允自行发展！”

　　“李家子弟听令……”

　　当确认了年兽真正死亡后，别说是八大家族了，就算是普通玩家也按耐不住，这时候年兽身边只有叶斌一人，并不像方才一样，被各大家族包围了起来，大家自然要争抢一番。

　　但也有不少人没有被巨额的奖励冲昏了头脑，他们还不明白，叶斌方才为何能够爆发出那么大的力量，若是能够一直爆发的话，冲过去多少人也是找死啊。

　　“叶斌……”

　　凌霜惊呼一声，她第一时间想到的竟然不是年兽的奖励，而是叶斌的安危，虽然方才叶斌在空中霸气的一幕让她震惊，但她仍然不相信，凭借着他的一己之力，就可以对抗数十万乃至数百万的玩家。

　　“谁敢欺俺主公？”

　　周仓怒了，在年兽死亡的那一刻，他感觉终于恢复了力气，再也没有了虚弱的感觉，提着砍马刀，竟然比血煞玫瑰还快一步杀了出去。

　　满宠紧随其后，他虽然不是真正的武将，但好歹也是高级历史名将，以他的勇武，对付些许玩家还不在话下，只见他宝剑不断的挥舞，带起一条条生命，此时的满宠，似乎不再是那个十五六岁的少年，而是从地狱中出来的杀神。

　　就连林胡美也站了起来，她虽然受到重伤，但以野人的体质，还构不成生命威胁，最重要的是，当年兽消失的时候，她感觉自己浑身充满了力量，这时候，她再也按耐不住，她要去帮助叶斌，何况，她看到了年兽身旁有一道虚影……

　　年兽死去的身躯如同光点一般缓缓消失在众人眼前，留下了一地闪闪发光的宝物……


第0208章 敢和小祭祀抢宝物？

　　宝物耀人眼，财帛动人心，在如同小山一般的宝物面前，几乎没有多少玩家能够保持冷静，这是一座真正的金山。

　　叶斌双眼微眯，他开始也被众多宝物亮瞎了眼，但他终究是数十万人的领袖，手里有着百余万的金币，眼前的金山虽然恐怖，但还不至于让他迷失了神智。

　　“丫，好漂亮的金币……”

　　叶斌傻眼了，不知何时，小星辰竟然出现在他身边，简直是毫无征兆啊，她略显稚嫩的脸颊上挂着幸福的笑容，一双大眼睛闪闪发光，睫毛不断的颤抖，看着脚下的金币，几乎要雀跃起来。

　　“这么多金币，星辰怎么拿丫！”

　　叶斌脸色一黑，他顾不得和小孩子调侃，玩家已经越来越近了，他若不能尽快挑出几样宝物出来，一会儿在争抢之下，定然是来不及的。

　　其实，宝物看上去很多，实际上都是金币，只有在金币堆成的小山上面，零零散散的摆放着十几样看上去不太寻常的东西。

　　一本看上去有点儿像现实中毕业证书的东西，红色的本子，没有什么光芒，若不是放在金山之上，估计都没人会看一眼，十分的不起眼。

　　一把闪烁着寒芒的大戟，仿佛是一柄长枪，在枪尖的两侧多了两片月牙形的利刃，利刃之上，仿佛在冒着冰寒的气息，让人不寒而栗，戟身之上刻画着一道道莫名的纹缕，暗红色的光芒在纹缕之间不断的流动，便让人有一种窒息的感觉，仿佛它是活物一般，随时都能够发起攻击。

　　一面金黄色的牌子，牌子上面刻画着“免死”两个字，这个叶斌熟悉，就是他曾经使用过的免死金牌。

　　一颗漆黑如墨的圆球，与名将武魂有些相似，但仔细看去，又似乎不太相同……

　　两颗叶斌熟悉的九品地龙石。

　　还有一个黑色的小牌子，牌子上刻画着不知名的符号，与叶斌在苏卿卿那里得到的有些相似，但符号又不尽相同。

　　还有十几把各式各样的武器，看上去都不是什么凡品。

　　这是游戏中有史以来最大的BOSS掉落的宝物，估计很长时间以后，也不会有这种情景了，这让玩家们彻底沸腾了……

　　“宝物，宝物是我的！”

　　游戏中并没有空间宝物，至少此时还没有，所以，想要将这些东西全部收归囊下，那是痴人说梦，叶斌也是头一次不知道如何取舍了。

　　那个不知作用的黑色牌子他是一定要收下的，对于任何能够和他死去的舅舅产生关系的东西，他都会非常上心，随着对游戏的了解，他对自己舅舅的死亡越加的疑惑，有很多疑问徘徊在脑中，无法解释。

　　最重要的是，黑色牌子非常小，揣进怀里就可以了，另外，免死金牌他是一定要的，这种东西曾经救过他一命，他深深的知道，免死金牌最大的作用不是免去一次死亡，而是利用好死亡后的那十五分钟无敌时间。

　　将两者收入怀中之后，叶斌看向了那柄刻画着纹缕，闪烁着奇异光芒的大戟。

　　在众多宝物中，只有那柄大戟最为出彩，看上去最让人心动，只是，那柄大戟似乎有生命一般，对他十分抗拒，当他握住大戟的时候，感觉自己仿佛处在火坑里一般，浑身都有一种被灼烧的感觉，当他想要松手的时候，灼烧的感觉忽然不见，竟然转变成一阵阵冰寒，似乎能够将他冻僵。

　　“丫，小叶斌，连超品名器你也敢动，找死丫。”

　　小星辰似乎对这柄武器十分了解，看到叶斌握住大戟的时候，一张略小稚嫩的小脸上布满了焦急，绣眉皱了皱，嘟囔着嘴，自言自语道：“真烦人，要不是……你和师兄有关系，才懒得管你……”

　　只见小星辰一双肉嘟嘟的小手不断的比划着什么，小脸露出凝重的表情，仿佛在鬼画符一般……

　　玩家们越来越近了，就在叶斌被冰冻，小星辰在比划着什么的时候，突然有一道虚影窜了出来，以极快的速度奔向那本红色的类似毕业证书的东西，抓在手中之后，阴沉的对着叶斌笑了笑，旋即消失不见。

　　这一幕让所有人都愣了一下，这家伙从哪里冒出来的？他不是被年兽的尾巴抽死了么？怎么又活了？不但活了，还抢走了一样宝物。

　　抢走宝物的人正是龟川大佐，他这次的目的就是为了这个红色的小本子，也不知道小本子到底有什么奇特的地方，让他不惜风险也要取得。

　　当然了，在场的玩家虽然觉得此人面目有些怪异，身材有些矮小，但并没有想到他是日本人，所以也就没在意，毕竟人家曾经表现出来过惊人的实力，而且这家伙一会儿消失一会儿出现的，很难追捕，那么多宝物，何必非要和他抢呢。

　　叶斌的情形看上去非常危急，他被那柄大戟弄得浑身僵硬，无法动弹，而玩家们越来越近，估计再过几分钟，就会冲到他身旁，到时候，他可就危险了。

　　别说叶斌的仇人无数，就算他没有仇人，也是很危险的，有道是匹夫无罪怀璧其罪，叶斌算就有再多的声望，在宝物面前，也只是被众人敌视的对象。

　　……

　　……

　　“哈哈，宝物是我的，金币是我的，都是我的！”

　　随着第一个接近金山的玩家出现，越来越多的玩家涌了过来，他们双眼放光的扑向金币形成的小山，捧起一把把耀眼的金币，然后便被随后赶来的玩家一刀结果了生命，鲜血喷洒，与金币形成了鲜明的对比。

　　一批批玩家重蹈覆辙，直到将整个金币山染红了鲜血，疯狂的玩家才冷静下来，看到小山之上的叶斌，一个个露出了狰狞的笑容。

　　是的，他们终于反应过来，金币固然重要，但那些宝物才是最值钱的，否则，身为天下第一城主的叶斌怎么会对那么多金币视而不见呢。

　　却说满宠周仓和林胡美三人成品字形，冲杀在玩家之中，所过之处，一片哀嚎，他们见到叶斌一动不动，也顾不得手下留情了，凡是阻挡着他们的玩家，都被无情的杀戮。

　　“那道虚影……”林胡美一双美目注视着前方，似乎看到了什么奇异的东西，强忍着伤势的疼痛，将弓箭拉开对准了那道虚影……

　　“敢和小祭祀抢宝物？”


第0209章 宝物是大家的

　　龟川大佐脸上带着阴狠的笑容，暗自嘲笑着众多华夏区玩家，所有人都不知道这个小红本子有什么作用，但他知道，他非常清楚的知道，当华夏区失去了这个小红本子的时候，在很长一段时间内，便无法解封一件至关重要的国器。

　　原来他在机缘巧合下，转职成特殊职业忍者，忍者有一项特殊技能，在任何有阴影的地方，都可以短暂的隐身，凭借着这个逆天的技能，龟川大佐在游戏中无往而不利，不但偷偷潜入过豪门大宅偷了不少的宝物，身家巨万，甚至还得知了很多别人都不知道的秘密。

　　当他来到华夏之后，开始还有点儿忐忑，他不知道这个国家有没有人能够识破他的隐身术，但时间久了，他终于放下心来，这个国家不过如此嘛，凭借他的隐身术，还真的成功的完成了这次来到华夏的任务，之后，他便潜心琢磨，准备抢夺这个红色的小本子，如今，似乎也成功了。

　　此时的龟川大佐心情大好，这次来到华夏仅仅有三个人，但却发挥了极大的作用，不但盗取了华夏重要的宝物，还抢夺到了红色的小本子，除此之外，只有在对付叶斌的时候失利了，虽然让他有些窝火，但对付叶斌本就是顺便的事儿，能对付固然是好，对付不了也无所谓。

　　“人生真是寂寞如雪啊！”

　　龟川大佐不知道从什么地方学到了这句话，他觉得这句话非常应景，华夏十多亿玩家，数十亿NPC都没有能奈何他，反而让他来去自如，他决定，一定要在回到日本之前，告诉这帮支那猪，他龟川大佐来此一游。

　　想到这儿，龟川大佐不由得笑出声来：“哈哈……呃！”

　　一直利箭狠狠的插在他的小腿之上，血流如注，使他的笑声戛然而止，龟川大佐腿一软，跪在地上，让前面的玩家一愣，回头看了他一眼，不屑地说道：“你这人有毛病吧，为了点儿宝物竟然跪下求我，嘿嘿，跪下我也不会给你让路的，精神病……”

　　“八……”龟川大佐脸色铁青，被气的险些骂出“八嘎”，好在，他理智尚存，强忍着没有骂出最后一个字，将一张脸憋得通红。

　　“八什么八？你怎么知道我在家里排行老八？少套近乎，自己跪着去吧……”

　　那玩家极其骄傲的瞥了一眼龟川大佐，不屑的转过头去，继续向宝物那边狂奔。

　　“你……”

　　龟川大佐恨得牙直痒痒，但他一时间又无法起身，就算有再强的勇武，一直看着那人逐渐远去。

　　“谁射的箭，没长眼睛么？”要说这龟川大佐当真厉害，被箭支射投了小腿，竟然还能够骂出声来，忍耐的工夫相当的惊人。

　　“就是你这个小矮子抢我们小祭祀的宝物？”

　　林胡美不知道什么时候来到了龟川大佐的身前，一双美目不断的打量着这个在她看来是个小矮子的人类……

　　“是你……”

　　龟川大佐一个哆嗦，他自然是认得林胡美的，就是因为此女，他们刺杀叶斌的计划才失败，但他从未正视过林胡美，当林胡美一双美目在他身上扫过的时候，他感觉自己遇到了克星，就仿佛老鼠看见了猫，兔子遇到了鹰，他有一种天生的畏惧，仿佛林胡美就是他的天敌一般。

　　“你……你要做什么？”

　　龟川大佐感觉林胡美野性的面貌就像魔鬼一般，不断的向后挪动，他从未有过这种感觉，就算面对他的师傅，他也只是恭敬，但却从没有过惧怕的情绪。

　　“咯咯，抢了我们小祭祀的宝物，还来问我做什么……”

　　别看林胡美和普通女子身材差不多，实际上她根本就是个披着人皮的野人，只是轻轻一拉，抓着龟川大佐的头发，便将他提了起来。

　　被人抓住头发提了起来的感觉几乎让龟川大佐崩溃，头皮仿佛要被撕裂一般，但他竟然不敢反抗，只要林胡美美目一扫，他便全身无力，这让他十分恐惧。

　　“别闹了，救主公要紧！”

　　满宠看也不看龟川大佐，仿佛他是空气一般，眉头微微皱起，他不知道叶斌到底发生了什么事，为什么站在金山之上，握着那柄大戟一动不动，但为了叶斌的安危着想，还是要尽快赶过去才好。

　　“走，俺老周早就等不及了，谁敢动俺主公，便让他尝尝俺老周的大刀！”

　　……

　　……

　　“丫，他们上来了，来不及了，怎么办丫！”

　　小星辰有些焦急的看着不再互相厮杀，不断的向金山上面爬来的玩家。

　　“呜呜，早知道当初和师傅认真点儿学了，都怪你小叶斌，没事儿碰什么超品名器丫……”

　　此时的叶斌正在水深火热之中，无比的煎熬，他不知道这个破武器和自己有什么深仇大恨，竟然如此歹毒。

　　叶斌感觉胸膛有一口气不断的流动，憋得十分难受，随着时间的增加，这股气越来越大的，让他几乎不能控制。

　　“吼……”

　　当他不自觉的张开口吼出一声的时候，他感觉浑身都轻松了许多，那种冰火两重天的感觉也消失不见了。

　　“叮咚，玩家叶斌首次发动【祭祀之吼】，对直径二十米的有敌意的玩家与NPC造成3秒眩晕，冷却时间1天。”

　　注1：智力每提高十点，直径范围增加十点。注2：祭祀之吼对任何比自身勇武低的玩家或NPC都会造成强制眩晕3秒，对比自身勇武高的玩家或NPC有几率造成眩晕，时间不等，敌方勇武越高，免疫此技能的能力越强。

　　当叶斌使出祭祀之吼的时候，所有离得比较近的玩家瞬间呆立不动，一个个如同定时了一般，极为诡异，好在，小星辰对叶斌并没有任何敌意，没有受到什么影响。

　　“丫，小叶斌，你害我，你竟然能够自己脱离……害的我付出这么大代价……”

　　小星辰可爱的鼻子皱了皱，嘟囔着小嘴，愤愤不平的看着叶斌。

　　叶斌并不知道星辰那里发生了什么事儿，他脱离了这柄诡异的大戟之后，在第一时间后退了三步，心有余悸的看着仍旧闪烁着诡异光芒的大戟，仿佛它从未改变过，刚才的那一切也只是梦幻。

　　这次被大戟又是火烧，又是冰冻的，虽然难受，但也并不是没有好处，至少叶斌发现，自己摆脱了失去了童渊武魂那种空虚的感觉，他现在的力量虽然不如方才用童渊武魂的那三十秒，但却真实了许多，这才是实实在在自己的力量，若是沉迷于使用武魂的快感，他也许很久都不会有任何进步。

　　三秒时间转瞬即过，前面的玩家早已倒了一排，只因后面的玩家看前面的人不动了，顿时不高兴了，将前面的人纷纷推到，踩着被叶斌吼得眩晕的玩家，跑了上来。

　　“叶斌，年兽是我们大家杀的，你想要独占宝物不成？”

　　不知道为什么，刘瑞竟然在第一批玩家之中，他身边有着一千多个刘家护卫，阴狠的看着叶斌，挑动着玩家的情绪。

　　“叶哥，年兽之死，您功劳甚大，但我们也付出了不少，还望叶哥高抬贵手，能够让我们拿上一两样宝物，便心满意足了。”

　　林爽微微欠着身子，似乎对叶斌十分恭敬，实际上他的话更恶毒，在玩家看来，叶斌不但身为天下第一城的城主，而且这次他确实付出了很多，年兽也是被他最后杀死的，他拿一两件宝物那是没说的，毕竟，见识过叶斌杀死年兽之时的霸气，谁也不愿真的得罪叶斌。

　　但经过林爽一说，玩家的思维顿时有了变化，你再厉害也不能一个人包揽大部分宝物吧？那我们还有什么油水？

　　“哥……你放手吧，这么多宝物不是你一个人能够独占的，若你执迷不悟，我们叶家为了大家的利益，定然要大义灭亲！”

　　叶嘉第一次称呼叶斌为“哥”，但口中说的确是大义灭亲。

　　“是啊是啊，叶城主，你难道要与天下人为敌不成？”

　　“叶城主，我们对你十分敬仰，但还是希望你能够考虑考虑大家的利益。”

　　“姓叶的，你难道要与我们千万玩家为敌不成？”

　　“绝对不行，宝物是大家的，谁想要独占，谁就是和我们大家为敌！”

　　“宝物是大家的！”

　　“是大家的！”

　　玩家的情绪很容易被挑动，再加上眼前的利益确实足以让任何人眼红，一个个叫嚣了起来。

　　叶斌本来没有什么独占宝物的想法，那是不可能的，没有空间宝物，想要将这么多东西在众目睽睽之下带走，那简直是痴人说梦……但这些玩家竟然联合起来，想要让他退却，这是他难以接受的，他叶斌代表的不是一个人，他代表的是整个神农谷的利益，他能够退却一次，便能够退却无数次，他好不容易竖起来的威信便会轰然倒塌。

　　只见叶斌不怒反笑，张狂的指着围着他的玩家，不屑地说道：“……”


第0210章 你们这群鼠辈

　　“方才……叶某吸引年兽仇恨之时，你们一个个畏畏缩缩，方才……叶某吸引年兽踏入你们的陷阱，你们一个个都不敢上前，只是凭借着陷阱之力，方才……年兽逃出火海，你们一个个竟然让出了一条通道，任由年兽通过……”

　　叶斌双目如电，不断的巡视着围拢过来的玩家，冷笑着说道：“就凭你们这群鼠辈还想威胁叶某？”

　　叶斌头一次如此张狂，他本不想如此，但人大多都是欺软怕硬，若他退缩一步，敌人必然会前进无数步，所以，他索性就不退了。

　　“主公休慌，俺老周来也！”

　　周仓提着斩马刀，从人群之中冲了出来，后面跟着满宠与提着龟川大佐的林胡美，三人面带寒霜，冷冷的扫视着一众玩家。

　　叶斌看到三人的到来，眉头一皱，闪到林胡美身旁，接过瑟瑟发抖的龟川大佐，低声对林胡美说道：“你的伤势还没好，怎么就出来了！”

　　林胡美并不太会表达自己的情绪，只是摇了摇头没有说话，在她看来，叶斌的性命高于一切，区区小伤又算得了什么？

　　“主公无需担忧，异人虽然人数众多，但个体薄弱，他们各为其主，求的乃是一个财字，只需主公带着几样宝物冲杀出去，留给他们希望，他们是不会和我们拼命的。”

　　满宠用只有两个人能听到的声音对叶斌说道。

　　叶斌眉头微皱，他并不是贪婪之人，眼前的形式他还能够看得清楚，就算他们再厉害，也不可能敌得过数千万玩家，更重要的是，他看到血煞玫瑰正在整合队伍，向这边缓缓移来，若是让凌霜他们也参合进来，岂不是要血煞玫瑰损失惨重？

　　但他又不能马上脱离此地，他此次能够击杀年兽，并且成功的领悟低级历史名将的真谛，最重要的还是小星辰送来的童渊武魂，如今，小星辰似乎无法移动，一张小脸极其凝重，他又怎能舍一个小孩子而去？

　　“丫，小叶斌，你在那柄超品名器旁边等一会儿，一会儿就好哦，我们就可以走啦。”

　　小星辰到底是年龄小，根本没有考虑过叶斌抛弃她的可能，对人性的险恶还没有认识清楚，好在，叶斌还是有着做人的底线的，这种事儿他还真做不出来。

　　“主公！”

　　满宠不清楚内情，看着叶斌坚定的站在那里，正待劝说，叶斌却摇了摇头说道：“无论如何，也不能抛弃她！”

　　满宠叹息了一声，他知道叶斌的脾气，平时看似挺好说话，不过，一旦有了决定是谁也无法更改的，再说，若叶斌是个薄凉之人，他也未必会死心塌地的跟随。

　　“杀了叶斌，抢夺宝物啊！”

　　也不知道是谁喊的第一声，所有玩家都疯狂了，若是平时，他们肯定不会这么不理智，但任何一个人站在金山之上，都会有冲动的情绪的。

　　叶斌是因为自己还有些家底，对这些金币虽然向往，但还不至于疯狂，而满宠则是天生冷静，很少有冲动的时候，再者说他年龄不大，对于金币的抵抗力还是很高的，周仓算是几人之中，最不冷静的一个了，但由于叶斌在旁，他还是能够勉强约束住自己的，只是时不时的看着金币两眼放光。

　　林胡美就不用提了，她根本不知道金币能干吗，她一个野人，用金币铺床么？

　　那些玩家之中的帮主也不会真的疯狂，他们有的是钱，但他们虽然想要阻止自己的属下，却毫无用途，在金币面前，什么帮主，什么情谊，都被抛却到脑后了。

　　“哈哈，杀了叶斌！”

　　叶斌冷笑一声，他刚刚提升了一大截实力，正要找人练练手，这些玩家便送上门来，正和他意，随手捡起一把泛着绿芒的长枪，倒插在金币小山之上，竟然有几分高手的气势。

　　“主公，杀鸡焉用牛刀，不若让俺老周先上！”

　　叶斌瞪了周仓一眼，也不说话，拾起长枪，轻轻一抖，竟然出来了三个枪花，要知道，叶斌以前使枪根本就是当棍子用，最多也就是当刺刀用，在使用过童渊的武魂之后，他竟然对枪有了些许理解，这也是他能够耍出枪花的理由。

　　“杀！”

　　玩家还未到近前，叶斌竟然先一步冲了出去，只见他长枪一抖，三个玩家顿时被他点透，他毫不停留，双目如星，将长枪一轮，竟然舞出一道绿芒，划破了无数玩家的胸口。

　　叶斌成为初级历史名将之后，不单单是勇武提升了，他甚至对武技有了些许理解，就连自身的气势也有了极大的变化，再加上地上那柄年兽爆出的来不及看品级的长枪，更是惊人。

　　这一次的叶斌，并不像以往那么野蛮，不是砸就是轮，他仿佛有了章法，寒芒闪烁之下，无数玩家纷纷被挑飞刺穿，让疯狂的玩家稍稍停滞了下来。

　　“叶城主，久闻大名，今日某倒要会一会你！”

　　叶斌顺着声音望了过去，竟然就是那个将年兽击退了半步的玩家，心头顿时涌起了一阵战意，他此时，正缺少一个匹配的对手。

　　那人使得是戟，戟这个兵器并不好用，甚至比长枪还要难上几分，只见他双腿微动，便已越过无数玩家，站在叶斌身前，谨慎的看着叶斌的动作。

　　“这是一个对手！”

　　只观他的速度，叶斌便可以想象此人绝不是一般玩家可以比拟，只见那人将戟一挥，带起无数金币，在阳光的照射之下，金光闪闪，让人看不清楚。

　　“探龙戟！”

　　他大喝一声，手中之戟仿佛活了一般，带着金币，形成一道金龙，飘忽不定的刺向叶斌。

　　“这是……”

　　叶斌双眼微眯，心中泛起了滔天骇浪，他终于可以确定，此人一定与吕布有关系，否则，使用出来的招式绝不会如此相像。

　　“杀！”叶斌也起了杀性，他仿佛看到了吕布，狰狞的向他杀来，在嘲讽着他不自量力，心头怒火滔天。

　　“死！”

　　叶斌的枪尖闪烁三点寒芒，绿色与金色的交击之下，那人顿时后退了十余步，嘴角被叶斌的力量震出鲜血，而叶斌也不是毫发无伤，他的肩头，也被人家砸了一下，只不过，他皮糙肉厚，有着刚刚升级的【高级强化坚韧】天赋，虽然有些疼痛但并不碍事。

　　叶斌并未感到开心，此人还没有成为低级历史名将，就已经可以伤到他，若是成了低级历史名将呢？谁胜谁负还真不好说。

　　但他也不气馁，他是野人祭祀，并没有学过什么攻击技能，若不是机缘巧合得到了童渊的武魂，突破了自身的限制，谁胜谁负还很难料。

　　“丫，终于完成了，我们走吧……”

　　小星辰笑意莹然，一只嫩手单指叶斌所处的方向，竟然飞出一道类似符篆的东西……


第0211章 这是BUG！

　　那道类似符篆的东西，似缓实疾的打在叶斌的脚下，他只感觉一阵白芒闪过，仿佛有一种穿越时空的感觉。

　　“他……他们人呢？”

　　“那柄大戟也不见了！”

　　“这是怎么了？”

　　“BUG！一定是BUG！我要举报！这是BUG啊！”

　　无数玩家不可置信的看着叶斌等人消失的地方，那里出现了一个小小的坑洞，不但人没了，连那柄大戟也不知去向……

　　“小星辰！”

　　苏卿卿一声惊呼，她似乎认识小星辰，看到小星辰消失不见的时候，一张俏脸露出焦急的神色。

　　“叶斌！”

　　凌霜本来打算豁出去了，就算拼着血煞玫瑰损失惨重，也要保住叶斌，但谁知道会发生这种离奇的怪事，叶斌等人突然消失不见了，她虽然焦急，但也无可奈何，好在血煞玫瑰离那座金山稍远，帮众们虽然躁动不安，但凌霜还是可以勉强压制住的。

　　……

　　……

　　“这是……”

　　叶斌看着周围有些熟悉的景色，顿时傻眼了，那群玩家呢？他怎么跑这儿来了？

　　似乎怕他的震惊不够多，他身旁忽然闪烁一道道白光，林胡美，满宠，周仓，甚至是龟川大佐都出现在了这里。

　　这也就算了，最离谱的是，小星辰出现后，竟然携带了一大堆金币，看上去应该有几千枚，虽然无法和那座金山相比，但也足以让人震惊了。

　　“这……”

　　仿佛是下了金币雨一般，掉在地上叮当直响。

　　“嗤……”

　　“我考，它怎么也跟来了！”

　　那柄将叶斌弄的生不如死的大戟竟然也插在了地上，发出“嗤”的一声，只露出一小截戟杆。

　　“哐啷，当啷……”

　　又是两把兵器掉落在地，一件兵器是一柄斩马刀，另一件则是一把长弓，两者纷纷掉落在地，发出“哐啷”的响声。

　　就在几人目瞪口呆的注视之下，小星辰拍了拍手，捧着一把金币兴奋地说道：“星辰有钱啦，那个死老头，破师傅，竟然不给我星辰钱花，气死星辰了。”

　　“丫，可是星辰把老头的宝物给用了，会不会被他骂呢？哼，算啦，反正也是偷出来的，早晚要挨骂。”

　　小星辰对几人的惊讶视而不见，刚刚还有些沮丧的小脸又充满了笑容，捧着一大把金币欢快的喊着：

　　“师兄，师兄出来啦，看看星辰带来了什么。”

　　龟川大佐很郁闷，他无数次想要逃跑，但林胡美仿佛随时在注视着他一般，在他有所动作的时候，便瞪他一眼，而其余几个人竟然对他视而不见，仿佛是根本没他这个人一般，这让他非常恼火却又无可奈何，最让他害怕的是，他现在的身上有两件宝物，一旦被人家拿走，这次岂不是白来一趟？

　　想起回到日本后没脸见人的情景，心中越发的焦虑。

　　“是小星辰来了？又调皮……叶小友？你怎么也来了？”

　　童渊龙腾虎步，只是几步，便走到他们身前，略带欣喜的看着叶斌。

　　“哼，这个就是你说的小叶斌吧，他可笨了，竟然擅自触摸超品名器，要不是星辰……丫，星辰好像没帮什么忙呀，哦，对了，要不是星辰把他们带到这里，他们早就被人欺负死啦。”

　　童渊宠爱的抚摸着小星辰的额头，呵呵笑道：“小星辰，你不会又将师傅的宝贝偷出来了吧？不然你们是怎么来到这里的？”

　　小星辰不好意思的撅了撅嘴，低声说道：“师傅整天枯坐着，也不理我，就拿他的宝贝，哼……”

　　“咦，你方才说超品名器？”童渊这时候才反应过来，脸色凝重的看向那柄只露出一截的戟杆，开始他还没注意，只因此物深埋土中，气势不强，当小星辰提醒之后，童渊才郑重了起来。

　　只见童渊面色沉寂，一只略带老茧的大手，抓向那根戟杆，周身气势喷涌而出，仿佛是一座即将爆发的火山，叶斌挡在林胡美身前，两人不断的后退着，周仓和满宠也不好过，只见他们两个冷汗直流，双腿不断的打着颤，勉强的站在原地，没有后退，他们的尊严，不允许他们后退。

　　只有小星辰，仿佛什么也没感觉到一般，奇怪的看着不断颤抖的几人，撅嘴说道：“丫，你们干嘛要后退啊，师兄很可怕嘛？”

　　“起！”

　　童渊一声大喝，便要抓住戟杆，那大戟仿佛是有智慧一般，在童渊露出气势之后，竟然颤抖不停，“叮叮”之声不绝，更离谱的是，戟杆之上，一道道流光不断的闪烁着，越来越快，仿佛要透戟而出。

　　“哼，当老夫奈何不得你么？”

　　童渊冷笑一声，大手毫不停留的抓在戟杆之上，那戟杆上的流光竟然涌向童渊的大手，两者对接之处，仿佛爆发了一场惊人的战斗。

　　“给老夫臣服吧！”

　　“咚！”仿佛是有人敲响了一声远古的钟声，沉闷的响彻在众人心头，一道耀眼的光芒闪过，一瞬间，好似比天上的太阳还要亮上几分……

　　“好戟！”

　　童渊哈哈大笑，只见那柄大戟被他抓在手中，不住的颤抖着，它虽然被童渊的强力压制，但并未臣服，显然还在做着抗争。

　　“当真是百年难得一见的好戟！可惜……此物灵性太强，童某虽然能够压制，却也无法使用，若是强行使用，必然使得此戟碎裂，暴殄天物，暴殄天物啊！”

　　童渊叹息了一声，将手一松，大戟又插在了地上，仿佛方才什么都没有发生一般，童渊的身上也没有了气势，又恢复成一个寻常老头，但任谁也不敢小看他了。

　　“师尊，方才您在与人战斗？”

　　赵云的身形极快，似乎比上次相见，有了很大的进步，别说是叶斌了，就连周仓等人都没有太看清他的动作。

　　“俺……服了，上次见他似乎还没真么厉害啊。”

　　周仓有些沮丧的站在叶斌身旁，在黄巾军中，不算三个妖人兄弟，只有管亥比他厉害一些，他一直对自身的勇武十分满意，但见到了这两个变态之后，他终于收起了骄傲的心思，别说是他了，就算是管亥也决然达不到童渊与赵云的程度，甚至可以说相差甚远。

　　“是你？”

　　随着时间的推移，赵云一张刚毅俊朗的脸颊顿时柔和了一些，距离上次与赵云相见，这一次的赵云身上的气势越发的庞大，显然更加强大了。

　　叶斌心中有许多疑问，最让他奇怪的是他为何能够瞬间来到这里，这可不是什么玄幻游戏，这种变态的道具，居然不是一般人能够拥有的。

　　他虽然有些搞不清楚状况，但还没傻到马上询问，好不容易见到童渊与赵云一次，他自然要好好的叙叙旧。

　　“哈哈，童老，子龙兄弟，我们又见面了！”

　　童渊哈哈一笑，上下打量了一番，脸上带着惊讶的神色，竟然没有任何征兆，一掌拍向叶斌。

　　“好胆！”

　　周仓虽然畏惧童渊，但见有人威胁到叶斌的生命，他还是不由自主的站了出来，但童渊是什么人？他岂会被周仓所阻？

　　只见周仓刚刚接近童渊，便不明所以的被撞飞了出去，好在，童渊知道周仓是叶斌的手下，并没有下狠手，只是让周仓有些狼狈罢了。

　　“接某一招！”

　　这时候满宠与林胡美站的比较远，根本来不及相救，叶斌也顾不得许多了，他不理解童渊为何突然向自己发起攻击，他只能迎敌。

　　“开！”

　　叶斌大喝一声，其实他也是为自己壮着胆子，和童渊交手，若是人家想要击杀自己，估计他是绝无生还的道理。

　　两掌相交，没有发出任何声响，童渊岿然不动，而叶斌则是倒退了三步，童渊朗笑一声：

　　“叶小友以此等年龄，还可以突破自身，可喜可贺啊，只是可惜了，以你现在的资质，若是从小跟着老夫，必然会有一番成就的……哎！”

　　叶斌苦笑，他小时候天天玩着游戏机电脑，谁有心思和你学武啊，其实严格说来，那时候童渊还未必存在，两者根本不能混为一谈嘛，但他不能这么说啊，只能苦笑着摇头。

　　“丫，就像星辰一样，从小跟着师傅学道……唔……”小星辰捂着小嘴，低着头，仿佛做错了什么事情一般，诺诺的不敢说话了。

　　童渊似乎也有什么忌讳，将话题转移，说道：“小友，老夫观你身后那人血统不纯，似乎不是我们东汉之人，与其他异人也有所区别，你可知他来历？”

　　龟川大佐都不知道自己是什么心思了，他甚至有点儿感激童渊，自己被遗忘了这么久，终于被人想起来了。

　　叶斌眉头一皱，冷冷的看着龟川大佐，这时候他才想起来，此人十分诡异，似乎随时都能够隐身一般，而且，还抢夺了年兽的一件宝物，就是最不起眼的那本小册子……

　　“说，你是什么人？”

　　叶斌也不是什么善良之辈，此人在自己击杀年兽之后，潜伏许久，才出来抢夺宝物，他对付此人毫无负担。

　　“你是日本人？”


第0212章 乌龟大佐

　　叶斌如同打量货物一般看着龟川大佐，脸上泛起嘲讽的笑容：

　　“说吧，你和刺杀叶某的那个日本人是什么关系？”

　　龟川大佐不屑的冷笑一声，他觉得叶斌还是太过稚嫩，想要三言两语便诈出自己的身份？简直是妄想。

　　“找死！”

　　林胡美绣眉一竖，瞪了他一眼，龟川大佐顿时打了个哆嗦，脖子下意识的缩了缩，他到现在也不明白，自己为何对林胡美如此畏惧，这是一种骨子里的畏惧，简直让他发疯。

　　“说……”

　　林胡美一声厉喝，龟川大佐不由自主的点了点头，旋即脸色通红，若是有个地缝，他定然会钻进去，这也太丢人了，他是大日本帝国的精英，怎么会被他心中的“支那猪”吓到？

　　“八嘎，你是怎么知道的！”

　　反正也点头了，龟川大佐索性便承认了，林胡美听得一头雾水，这人说的什么话啊？也不是野人语，也不是正常人类的语言，脸色一沉，踢了龟川大佐一脚：

　　“说人话！”

　　龟川大佐委屈啊，尼玛，你才没说人话呢，你全家都没说人话，但他不敢回嘴啊，看着林胡美冰寒的俏脸，什么委屈都得往肚子里咽啊。

　　“倭人？”

　　童渊似乎想起了什么，眉头皱了皱，回忆着说道：“老夫年幼之时，曾经遇到过说这种鸟话的人，他们一个个自称倭人，似乎是海外的某个海岛的土著，唔……难道。”

　　叶斌之所以觉得龟川大佐是日本人，主要是龟川大佐长得太猥琐了，一般正常国人都不会长成这样，再加上童渊说此人血统不纯，他顿时联想起方才刺杀自己的那个日本人，这也并不奇怪。

　　他自己险些被日本人刺杀，而林胡美为了他被日本伤到肩头，他仍然忘不掉，自己穿过林胡美肩头喷出的血雾，看着林胡美因为他没有受伤而露出欣慰笑容的那一幕。

　　叶斌强自按耐住心头的怒火，他要弄明白这两个人是不是一个组织的，最重要的是，他感觉事情有些不寻常了，此人既然能够使用名将武魂·假，那便说明，此人身后必然有一个至少是顶级名将的NPC，但他搜肠刮肚，也想不出历史上哪个顶级名将是这么诡异的。

　　遍寻东汉末年三国时期勇武高超的历史名将，绝没有这样的诡异的人，而此人使用的名将武魂·假，也不可能是假的，越想他心中的疑惑便越多……

　　“不会是从日本过来的吧？”

　　这个想法在脑海中一闪即逝，旋即双眼一亮，如果真是如此，那么一切都好解释了……

　　“你是从日本来的？”

　　龟川大佐脸上闪过一丝慌乱，强自镇定，勉强地说道：“叶斌君，我们两国世代友谊……”

　　“滚！”

　　叶斌难得爆一句粗口，这日本人太无耻了，他从来不知道华夏与日本有什么友谊，再者说了，就算真是世代友谊，伤了他的人，还想要全身而退不成？

　　“周仓，他先交给你了，好好炮制一番，什么时候他说人话了，什么时候再来找我！”

　　周仓满脸的狞笑，他正是满腔怒火无从发泄，方才被童渊撞飞了出去，他虽然愤怒，却不敢发作，如今终于有了发泄的机会，又怎能放弃，仿佛提着小鸡一般，将龟川大佐提了下去，不久后便传来阵阵惨呼……

　　童渊仿若不觉，在他心中一直秉持着非吾族类其心必异的想法，这个倭人是死是活与他毫无干系。

　　“丫，星辰忘了，这次下山还没有找到姐姐，呜呜，怎么办丫。”

　　小星辰脸上露出沮丧的神色，叶斌笑了笑轻声说道：“小星辰，你姐姐叫什么？叶某可以托人代为打听，怎么说也比你自己寻找好啊。”

　　小星辰撅了撅嘴说道：“姐姐就是姐姐，她就叫姐姐！”

　　叶斌满头大汗，就连一旁的赵云都忍俊不禁，若不是童渊板着一张脸，他没准也笑出声来。

　　“丫，对了，星辰想起来了，姐姐叫苏卿卿……星辰都好久没见过姐姐了，呜呜！”

　　小星辰一副垂涎欲滴的样子，极为惹人怜爱，童渊叹了口气，摸了摸星辰的小脑袋说道：“这孩子是师尊收下的关门弟子，也算是童某的小师妹罢，叶小友若是能够帮忙，便帮帮她罢！”

　　叶斌脸上露出古怪的神色，他不知道小星辰说的是不是他认识的那个苏卿卿，他也不敢当着童渊的面前大包大揽，要知道，想要让别人对自己尊重，便要注意任何细节，尤其是这种不靠谱的事儿，虽然他有些想法，但确不会明说。

　　“本来打算过些时日再让小徒下山寻找叶小友的，但既然叶小友来了，便让他从今日起跟着你罢！”

　　叶斌能够看出，童渊虽然语气平淡，但眼中明显闪过一丝不舍，他心中也有些不好受，童渊毕竟是个七旬老者，虽然拥有着绝世的勇武，但也难以抗拒时间的侵袭，想起刚刚进入游戏不久，便与童渊结识，想起童渊的对自己的帮助，心头有一种说不清的滋味。

　　“子龙，去叫你师兄过来，从今日起，阿兰便出师了！”

　　赵云看了看叶斌，点了点头，他与叶斌虽然没有深交，但对叶斌的印象却是不错的，最重要的是，若是没有叶斌，夏侯兰也不可能得到他师傅的真传，只是这一点，便足以让赵云对叶斌的印象大好了。

　　“主公！”

　　周仓一只手倒提着不断抽搐的龟川大佐，另一只手举着一块四方形，扁平的青色石块，石块上面摆放着一本红色的小册子。

　　“此人说他是从海外一个叫做倭的地方来的，他说自己叫做……哦对了，是‘乌龟大作’，哦，还有这两件东西，都是从他怀中搜索出来的，这个乌龟……大佐已经承认，刺杀主公的那个人便是他的手下，还请主公发落！”

　　叶斌接过青色石块与红色的小册子，好笑的看着龟川大佐，他不明白，难道日本人真的有叫乌龟的么？

　　当他随意的将红色小册子打开的时候，一连串的系统提示让他脸色大变。


第0213章 世界任务

　　“叮咚：恭喜玩家叶斌获得随机国度旅行证，使用后，随机传送到任意一个国家。”

　　“叮咚，随机国度旅行证有效期45天，在此期间，随时都可以使用，期限一过，此证失效。”

　　“叮咚，随机国度旅行证可携带包括自身在内的五个人一同前往其他国家。”

　　“叮咚，玩家叶斌强制接受【三星级世界任务】：国器初现，详情将在到达其他国家后给予提示。”

　　“叮咚：完成任务奖励：未知？？？”

　　“叮咚：失败任务惩罚：等级降低30，全属性降低30%，中国区国力值降低3。”

　　“叮咚：【全国公告】玩家叶斌作为第一个开启本国国力值，第二个开启世界国力值的玩家，奖励本国国力+2，奖励抽奖轮盘两个。”

　　“叮咚：【全国公告】：玩家叶斌开启了本国国力值，为本国做出了巨大的贡献，请各位玩家多多努力，效仿叶斌，为本国多做贡献。”

　　“叮咚：【全国公告】：每增加一点国力值，便可以使本国玩家与NPC全属性增加百分之一，若国力值为负数，则本国玩家与NPC按照负数的数值全属性相应乘以负的百分之‘国力值’。”

　　“叮咚：叶斌为本国作出巨大的贡献，相应奖励请到本国帝王处领取。”

　　十个系统提示让叶斌呆立当场，脸色不断的变化，三个全国公告，让全中国区的玩家又一次沸腾了，这一次叶斌彻彻底底的出名了，以往他弄出来的全国公告都是对他自己有利的，玩家们有的羡慕，有的嫉妒，甚至敌人对他会更加的愤恨，而这一次全国公告则不然，无论是对叶斌如何有意见的人，都不得不感激他。

　　但叶斌真不想要这种感激，他一再想要低调，可系统就是不如他意，一次次的将他推到风口浪尖，这一次更加离谱，简直是让所有中国区的玩家都将他深深的记在心里，这到底是好是坏，暂时还无法评论。

　　叶斌终于明白，为何日本人能够跨越系统的障碍来到中国区，为何日本人对那么多宝物视而不见，一定要抢夺这个小册子。

　　他也能够大致猜测到，第一个开启世界国力值的应该就是龟川大佐，想必他们国家得到的国力应该更多一些。

　　“八嘎……你……”

　　龟川大佐浑身不断的抽搐着，显然周仓对他造成了无法弥补的伤害，他虽然身为日本人，但他身处中国也是能够听到全国公告的，咬牙切齿的看着叶斌，心中极不平衡。

　　他明明就要成功了，怎么会冒出林胡美这样的变态呢？他承认自己不是叶斌的对手，但他技能比较特殊，他相信如果自己想逃的话，一般人是无法奈何他的。

　　“说人话！”

　　林胡美怒了，这人怎么回事儿，没事儿就冒出一句她听不懂的话来……

　　“八……”龟川大佐看到林胡美冰冷的眼神，顿时将最后一个字咽了回去。

　　“说吧，你来华夏之后接了什么任务？详细情况怎么回事儿？相信你也不想再受到什么折磨了吧？”

　　龟川大佐脸色阴晴不定，他是不想再被折磨了，也不想面对林胡美冰冷的眼神，在进入游戏之前，他现实的身份只是一个小企业的职员，并未受到过任何训练，不然也不会被周仓折磨两下便吐露出实情，但他也知道，自己是决然无法活着回到日本的，就凭借他是日本人的身份，叶斌便决然不可能放过他。

　　思忖片刻，便惨笑了一声，哆哆嗦嗦的指着叶斌：“支那猪，你不得好死！”

　　“咔嚓！”

　　叶斌一脚将龟川大佐的肋骨踩断，冷笑着说道：“既然你已经抱着必死的决心，叶某也不多问了，回到你们天皇的怀抱中去吧，最好期盼着叶某不会到你们国家，否则……嘿嘿。”

　　叶斌干笑了一声，虽然，龟川大佐一定知道许多内情，但他看出，此人已铭死志，在游戏里想要自杀太简单了，他也不是什么刑讯高手，索性，便不和他废话了。

　　“主公稍待，杀了此人等于脏了您的手，不若让俺老周动手……”

　　周仓兴致勃勃的看着龟川大佐，他感觉方才发泄了一番，心情舒服多了，若是再拿此人发泄一番，当真是爽快之极。

　　龟川大佐看到周仓兴致勃勃的样子，脸色大变，双眼喷火，狠狠的咬了咬嘴唇，大吼一声：“你们支那人都不得好死！”

　　说完这句话，他脖子一歪，嘴角涌出暗红色的血迹，竟然死了。

　　“主公，此人已经咬舌自尽！”

　　满宠看了一眼倒在地上的龟川大佐，轻声说道。

　　“嗯！”

　　叶斌心思并未在此人身上，他稍稍打量了一番那块青色扁方石头，不得要领之后，便暂时放弃。

　　“世界任务……”叶斌心情并没有想象中的那么好，这种世界任务决然不是那么好做的，只看系统给予的惩罚，便让他知道，一旦失败，他必然会成为废人，最重要的是他没有龟川大佐这种隐身的技能，在其他国家一旦暴漏，必然寸步难行。

　　“船到桥头自然直！”叶斌暗叹一声，暂时放下了研究世界任务的心思。

　　“将军大人！”

　　夏侯兰随着赵云走了过来，先是跪在童渊面前，双眼通红的磕了三个响头，这才来到叶斌面前，躬身喊道。

　　童渊对他这个徒弟还算满意，虽然资质一般，但品性却非常好，训斥道：“你既然决定在叶将军的麾下任职，便不要三心二意，否则，被老夫知晓，决不轻饶！”

　　古人对师傅的尊重是现代人难以想象的，除了那些品性不好的徒弟意外，大多数都对师傅言听计从，正是一日为师终身为父，在夏侯兰的心中，童渊便是他的养父。

　　“尊师尊令！”

　　叶斌笑了笑说道：“童老，无需如此，夏侯兄弟能够帮助叶某，已经是邀天之幸，又怎敢强求其他？”

　　童渊没有说话，实际上，他也怕叶斌不重视夏侯兰，这才对夏侯兰斥责，以表示自己的重视之意。

　　“叶兄，不知可否移步说话？”赵云腰杆笔直，双眼灼灼的看着叶斌。


第0214章 黑人才是王道

　　夕阳西下，两个修长的影子倒映在草地之上，一幅极为和谐的样子。

　　叶斌与赵云侃侃而谈，仿佛是多年未见的老友一般，聊得十分尽兴，但若有人能够看到叶斌的内心，必然会发现，原来这小子现在这么纠结啊。

　　原来，赵云将叶斌叫到这里后，不断的说着夏侯兰的好话，叶斌也十分识趣的跟着夸奖夏侯兰，必然会委以重用云云，这本来是极好的，但赵云偶然间忽然提到了一个人，让叶斌十分沮丧。

　　赵云在十几日之前下山采买日常所需的时候，竟然遇见了久久没有音讯的刘备，关羽，张飞三人，一番交谈之下，赵云对刘备十分仰慕，觉得这是个干大事儿的人，若不是夏侯兰早就被童渊“许配”给叶斌，而且他对叶斌印象也非常的话，他甚至有将夏侯兰推荐给刘备的想法了。

　　当赵云话里话外透漏出对刘备的仰慕之时，叶斌心中十分恼怒，这个大耳贼，没啥事儿跑这儿干嘛？历史上他与赵云这时候明明还没有见面，这到底是怎么回事儿？

　　他当然不知道，系统为了不影响历史的走向，有一种叫做自动纠错系统的东西，比方说赵云，他日后在刘备军团之中，是一个很重要的人物，虽然他的地位不如关羽，张飞，马超，黄忠等人高，但绝对是不可或缺的人物。

　　再加上赵云身为最顶级的历史名将，系统是绝不会轻易让他投奔别人的。

　　当系统发现赵云对叶斌产生了极大好感和兴趣的时候，顿时启动了纠错系统，让赵云和刘备提前相遇，这样一来，以刘备的忽悠能力，赵云自然是心悦诚服。

　　至于说黄忠，系统是有点儿无奈了，黄忠儿子能不能救活，全看叶斌，再加上叶斌不要脸的在长沙郡城府邸表演了一番险死还生，舍命护药的情谊，早已让黄忠对他的好感度达到了极点，这种情况下，除非日后叶斌无法救活黄忠的儿子，否则，别说是刘备了，就算是刘备他祖父复活了都没戏。

　　叶斌嘴里不断的和赵云搭话，心中却急速运转着，在他看来，赵云是他最有可能得到的顶级历史名将，再加上他对赵云的喜爱，他是不想放弃的，但如何能让赵云放弃刘备而选择他呢？

　　要知道，在历史上，人家赵云可是义无反顾的跟了刘备，对刘备的忠诚度已经达到了宁可不要自己的性命，也要保护刘备儿子的地步，这是什么概念？说明刘备对赵云的吸引力已经达到了极点，就像干柴遇到了烈火，寡妇遇到了色狼，简直是一拍即合啊！

　　他叶斌凭什么让赵云跟着他？

　　为什么叶斌没有觉得黄忠的可能性更大？因为他无法确定日后能不能救活黄忠的儿子，这是一颗定时炸弹，一旦救不活，后果就难料了，至于说赵云，他本身与赵云有着良好的关系，而且，赵云的兄弟即将成为他的手下，赵云的师傅对他印象极好，这才是叶斌依仗的地方。

　　若是换了别人，叶斌也许不惧，但大耳贼不同，这家伙不动声色的便将关羽张飞忽悠成自己的二弟三弟，再出来一个四弟赵云也不是没什么可能的事儿。

　　“不行，必须要想个办法！”

　　叶斌有预感，他这次若是无所作为，日后必然悔恨终生，随着时间的推移，他对赵云的影响力将会越来越小，而刘备对赵云的影响力将会越来越大，他必须要让赵云改变想法。

　　“对了改变想法！”

　　叶斌双眼一亮，他忽然想到，若是一定要拿刘备和他比较，他是没有任何信心胜出的，就算他现在官职比刘备高，势力比刘备大，他也不觉着自己比刘备对赵云的吸引力更大。

　　但，他可以贬低刘备啊，只要让还未和刘备接触太久的赵云，对刘备产生了不好的印象，他自然就有机会了。

　　为了赵云，叶斌算是豁出去了，当即疑惑地说道：“子龙兄弟，你所说的刘备叶某似乎也见过！”

　　赵云一怔，疑惑的等待着叶斌的下文。

　　“曾经在涿县，叶某曾经见过一个面若冠玉，唇若涂脂，双臂修长，双耳垂肩之人，不知与子龙兄所见可是一人？”

　　赵云惊喜地说道：“没想到叶兄也见过玄德公，不知叶兄觉得他如何？”

　　叶斌暗笑，他就是来埋汰刘备的，但埋汰人也要有技巧，不能直接说人家不好，否则必然会给赵子龙一个背后小人的印象，那可就糟了。

　　“此人不凡啊，虽然是在卖草鞋，但身份却不同凡响，似乎是汉室宗亲啊。”

　　赵云一愣，他还真不知道刘备是汉室宗亲，他也不知道刘备是卖草鞋的，在他看来，卖草鞋是没什么的，英雄不问出处嘛，但你一个汉室宗亲去卖草鞋，就有点儿不学无术了。

　　当然了，这是赵云与刘备交情还不算深厚，而且叶斌说的话很有技巧，他先夸奖刘备不凡，然后说刘备是个卖草鞋的，但他知道赵云的性格，就算是卖草鞋的，也不会让赵云产生恶感，最重要的是后面一句，刘备还是汉室宗亲，这样一来，就有了极大的反差，让不熟悉刘备的赵云有了不好的感觉。

　　“哦？叶兄竟然对玄德公很了解啊！”

　　赵云有点儿不相信了，叶斌早有预料，笑了笑说道：“只是传言而已，叶某也不甚清楚，哈哈，不说也罢！”

　　赵云兴趣来了，追问道：“不知玄德公还有什么事迹呢？”

　　叶斌犹豫了一下，说道：“叶某对他甚为钦佩，此人胸怀大志，在年幼之时，便指着一棵树伞说是他日后的华盖，现如今，更是招募了勇士数十万，为朝廷效力啊！”

　　赵云愣了，招募数十万人那岂不是要造反？他当然不知道，叶斌说的数十万指的是玩家，这时候除了那些被压迫的不得不造反之人，大部分人还是忠君爱国的，有人造反，那就是反贼啊，谁会喜欢一个贼？

　　日后的刘备虽然也称帝了，但那是汉室朝廷名存实亡，所有人都在逐鹿天下，那个时候，赵云自然不会迂腐，但现在不行啊，汉灵帝还在，赵云还小，没见识过那么多尔虞我诈，就算他再聪明，也是有着忠君爱国的思想的。

　　他也不相信也斌会在这种事情上欺瞒他，毕竟，这些事儿只要有心去刘备的家乡一打听便知，更重要的是，他记得清清楚楚，当日刘备和他谈到最后，曾经露出招揽的意思，结合叶斌所述，他顿时产生了一个想法，这家伙是真要造反了！

　　赵云不是傻子，只是涉世未深，而且他虽然对刘备推崇，但还没达到盲目崇拜的地步，刘备和叶斌在赵云心中，最多是半斤八两，如今叶斌不漏声色的埋汰了刘备一顿，使得赵云对刘备的印象大减……


第0215章 貂蝉的下落（上）

　　从童渊那里离开，叶斌并没有带走那柄超品名器，不是他不想拿，而是他拿不走，别说是他了，就算是童渊，也别想长久的持有那柄大戟，倒不是童渊驾驭不了，而是时间长了，大戟自身的灵气必然有所损耗，到时候便得不偿失了。

　　至于与赵云的谈话，叶斌也只是点到即止，赵云非常聪明，一旦被他看出倪端，叶斌便再也无法获得赵云的好感，最重要的是，他懂得言多必失的道理，有些事儿不说明白反而比说清楚更加有用。

　　……

　　……

　　“主公，这把宝刀比俺的那柄强多了，哈哈，要是再碰到童渊那老头，俺定然要与他大战三百回合！”

　　叶斌翻了个白眼，周仓一直对童渊耿耿于怀，但又畏惧童渊的勇武，这一路上，竟唠叨来着。

　　“丫，你还敢说星辰的师兄，哼，下次一定让师兄好好教训你，别说是师兄了，就连我小师侄（赵云）打你也是易如反掌！”

　　周仓气的直喘粗气，他还无法和一个小女孩儿发作，一时间也找不到什么出气对象，独自跑到一旁生闷气去了。

　　夏侯兰看上去有点儿木讷，但实际上此人是个闷骚的性格，看着叶斌的手下都挺有趣，心中也松了口气，他就怕叶斌是个沉闷的性子。

　　要知道，上行下效，叶斌如果是个沉闷的性子，那周仓绝不敢如此，所以夏侯兰也不怕日后无意间开开玩笑得罪叶斌了。

　　林胡美把玩着叶斌送给她的上品长弓，轻轻弹着弓弦，发出嗡嗡的声音，脸上露出幸福的笑容，她越来越像一个人类了，感情也越加的细腻，这种变化，一直在她身边的叶斌是无法发现的。

　　“听说了吗？黄巾军正在和皇甫嵩将军在长社僵持，看来历史上的长社之战马上就要开始了。”

　　“是啊，按照系统所述，长社之战应该是比年兽之战还要浩大的一场战争，嘿嘿，到时候老子一定要去插一腿！”

　　“就凭你？你以为你是天下第一城主叶斌？你有什么资格插一腿？别最后弄的自己媳妇劈腿就好了。”

　　“你找死！”

　　“……”

　　叶斌等人来到了血煞玫瑰的驻地，这里的玩家到处都在议论着长社之战，显然，年兽之事一过，大家的注意力都被长社之战这场进入游戏后，最浩大的战役所吸引，其中不但蕴含着无穷的危机，还有巨额的奖励。

　　如今的血煞玫瑰已经颇具规模，无数外来玩家在此地扎根，不但为血煞玫瑰提供了充足的血液，还让凌霜收获颇丰，毕竟在一个以玩家为主的驻地上，玩家的流动才是经济发展的源泉。

　　叶斌等人的到来并没有引起太多的注意，林胡美如今穿着也不像最初时那么暴露了，除了小腿与胳膊外，再无漏点，虽然稍微有些怪异，但并没有吸引太多玩家的关注。

　　小星辰一路上非常高兴，她早已忘了此行的目的，一路上叽叽喳喳的，看到什么都好奇。

　　“叶……叶城主？”

　　叶斌一怔，眼前这个女孩儿他很眼熟，应该在什么地方见过，但一时间又想不起来。

　　“我……我去通报帮主！”

　　“你等等。”

　　叶斌并不想暴漏自己的行踪，不然在血煞玫瑰又是一场轰动，他现在就怕麻烦，而且，他觉得此女有些怪异，所以开口留住的女孩儿。

　　“还……还有什么吩咐？叶城主！”

　　女孩儿低着脑袋，仿佛很怕叶斌看清她的面容，这让叶斌更奇怪了……仔细打量了女孩儿一番，叶斌忽然想起她是谁了。

　　“是你？抓住她。”

　　女孩儿脸色瞬间变得惨白，想要逃跑，又没有勇气。

　　林胡美身形一闪，便抓住了女孩儿的肩膀，她可没什么怜香惜玉的心思，将女孩儿一拉，便拽到了叶斌的身前。

　　“你怎么会在这里？是阎良派你来的？”

　　原来，这个女孩儿正是当日在巫山县抢夺地龙石之前，背叛凌霜的那个人，叶斌也是觉得此女忘恩负义，才记在心中，没想到会在这里碰到她。

　　女孩儿的样子并没有让叶斌有半分怜悯，无论她因为什么原因，背叛了就是背叛，他童年之时被人遗弃，后来又被王成算计，若不是重生一次，早就魂飞魄散了，所以，他最恨的便是“背叛”。

　　这边的争斗，早已引起了血煞玫瑰护卫的注意，当他们看到引起争斗的人竟然是叶斌的时候，顿时有人前去禀报凌霜，这事儿，他们做不了主。

　　……

　　……

　　“小七，哈哈，我就说嘛，你是不会抛弃老娘的……”

　　苏卿卿大大咧咧的样子让叶斌额头泛起一阵黑线，这丫头豪放劲又上来了，明明是个千娇百媚的大美女，非得弄成这样，当真是让人无语。

　　“丫，小叶斌果然没有骗星辰，姐姐你真的在这里啊，想死星辰了，呜呜。”

　　苏卿卿听到小星辰的声音，脸上忽然间变得温柔了起来，缓缓的走到小星辰身边，仔细打量了一番，这才狠狠的将她抱在怀中，眼角泛红，低声呜咽道：“小星辰，你还知道回来，你还知道回来啊，想死姐姐了！”

　　……

　　……

　　叶斌没有理会姐俩的叙旧，他也暂时没有心思探听苏卿卿和小星辰到底是什么关系，因为他看到了两个不应该出现在这里的人，脸色顿时阴沉了下来。

　　“哈哈，叶哥别来无恙，小弟在此等候多时了。”

　　林爽与吕布的那个玩家徒弟出现在叶斌的视野之中，只见他笑容满面，仿佛两个人毫无芥蒂一般……

　　叶斌也不得不佩服林爽的城府，他虽然也能勉强做到喜怒不形于色，但那却不是他的本性，他也无法做到这么自然。

　　“叶……他们这次来血煞玫瑰是说找你有事……”

　　凌霜仍然是一副闲人莫近的样子，但她的话语中却留露着焦急，显然是怕叶斌误会，只是不善于表达而已，在她心中，叶斌已经占据了很高的地位。

　　林爽脸色一沉，以他的智慧，当然能够听出凌霜话中的意思，看到自己一直喜欢的女人竟然如此在乎另一个男人，就算他名字里有一个“爽”字，他也不会爽快！


第0216章 貂蝉的下落（中）

　　血煞玫瑰的议事厅中，凌霜，叶斌，林爽等人分宾主落座，叶斌呵呵一笑，对凌霜说道：“凌帮主别来无恙……却不知那日叶某消失之后，都发生了什么？”

　　凌霜冰雪聪明，当然知道叶斌不理林爽，就是为了晾他一晾，她也得乐配合，说实话，凌霜作为一个女子，当一个平日里冷若冰霜的女孩儿，突然笑语嫣然的和人聊天的时候，旁人会是什么感觉？

　　当这个女子还是第一帮的帮主，她在整个华夏区举足轻重的时候，和颜悦色的与一个男子说话的时候，旁人是什么感觉？

　　当这个女子长得美若天仙，让人只敢远观不敢亵渎的时候，忽然巧笑嫣然的和一个男子说话的时候，旁人是什么感觉？

　　其他人林爽不知道，反正他几乎要崩溃了，他纵然城府再深，纵然对叶斌再忌惮，纵然是对叶斌有事相求，他也控制不住自己阴沉的脸色，那仿佛深闺怨妇一般的表情，让他身边的人有些战粟。

　　林爽现在才发现，他忘不掉凌霜，林爽到现在才真正的后悔，那日自己竟然为了利益舍凌霜而去，林爽到现在才发现，他是多么在乎这个女孩儿。

　　可时间不能回头，有些事错了就是错了，看着那个沉稳有度，时不时露出微笑的叶斌，看着那个高高在上，天下第一城的城主，看着那个无时无刻，不再挑动着玩家情绪的男人，林爽不得不承认，现在的自己，还真没有与人家相提并论的地位。

　　通过凌霜的解说，叶斌终于了解了当日大概的情形，在他走后，无数玩家失去了目标，顿时对准了剩余的那些宝物，叶斌拿走的毕竟是少数，虽然他拿走的都是真正的好东西，但那些玩家不知道啊，他们看着地上闪烁着五光十色的上品武器，终于爆发了一场史无前例的战斗。

　　这场战斗波及范围极广，别说是普通玩家了，就算是八大家族，各大帮派也没有幸免，就连血煞玫瑰离得那么远，也损失了不少，据凌霜所言，当日的战斗一直持续到了第二天黎明，玩家们才渐渐的平息了下来，洛阳城下，几乎一片血红，在阳光的映射下，极为刺眼。

　　当然了，最后的那些宝物也理所当然的被八大家族与众多大帮派所分享，可他们到底是得是失，还真不好说。

　　“叶哥……”

　　林爽强自按耐住嫉妒的心理，表情麻木的看着叶斌。

　　“哦？”叶斌仿佛刚看到林爽一般，笑着说道：“抱歉，抱歉，和凌帮主一时聊得兴起，几乎忘了林兄还在此地……”

　　叶斌并不是耍什么脾气，也不是小家子气，他必须要给林爽一个警告，免得他日后没事儿就坑自己，他叶斌可不是对谁都好说话的人。

　　林爽脸颊抽搐，干笑了两声，这才说道：“叶哥，这次小弟登门造访，乃是有事相求啊。”

　　叶斌呵呵一笑，没有答话，不管林爽有何事相求，他都是占据主动的。

　　见叶斌油盐不进，林爽也无奈了，只好拱了拱手，开门见山地说道：“明人不说暗话，小弟这次前来，正是为了我身边的这位兄弟，他有一样任务物品被叶哥抢……哦不，不小心拿走了，不知……”

　　叶斌当即摆了摆手说道：“叶某不是没抢过东西，但最近还真没干过这种勾当，再者说了，一般被叶某抢到的东西，便已经姓叶了，什么还不还的就不要提了。”

　　林爽一滞，他当然不会幼稚的以为，叶斌会将宝物送给他，但他也没想到，叶斌竟然如此不客气，想要发作，却又发作不得，一张俊脸憋得通红。

　　“这位兄弟与吕布吕奉先是什么关系？”

　　叶斌话头一转，竟然不理林爽，直接问他身边的那人。

　　“正是家师！”此人见叶斌一副笃定的样子，倒也爽快，直接承认了下来。

　　“哦？不知兄弟如何称呼？你可知你那强盗师傅，现如今住在何处？”

　　那人脸色一变，刚要发作，却被林爽按住了肩膀，又做了下来，咬牙切齿地说道：“某叫吴命悬，某师尊天下无敌，岂是你这种小儿可以污蔑的？哼……”

　　叶斌哈哈一笑，毫不生气地说道：“吴命悬？好名字，命悬一线，嘿嘿……哦对了，不管你们想要什么，叶某的第一个条件便是知道吕布的下落，否则……便没有谈下去的必要了。”

　　叶斌绕来绕去，他就是想要找到貂蝉，他才不管林爽和这个吴命悬到底要什么，若不能满足他的条件，一切免谈！

　　吴命悬为人比较冲动，但林爽却十分沉着，死死按住想要发作的吴命悬，乐呵呵地说道：“叶哥的意思是说，只要我们告诉你吕布住在哪儿，叶哥便将那件任务物品还给我们？”

　　叶斌干笑了一声，说道：“你想多了，叶某的意思是，你们若是不说出吕布的下落，连提出条件的资格都没有。”

　　林爽再好的脾气也被叶斌磨光了，将手一松，吴命悬顿时站了起来，双目泛出冰冷的目光：“辱某师尊，找死！”

　　还未等他有所动作，夏侯兰笑了，他终于找到了第一次在叶斌面前表现的机会，他甚至都没有携带兵器，便如同一道幻影一般，出现在吴命悬身前，轻轻一抓，竟然将吴命悬倒提了起来，不屑地说道：“这等货色，也敢侮辱某家将军？”

　　吴命悬脸色涨红，他身为天下第一高手吕布的徒弟，向来自视甚高，上次在叶斌手下失利，他便已经憋屈之极，而这一次，竟然毫无反抗的被人倒提了起来，让他几欲崩溃。

　　吴命悬不可谓不厉害，本身没有突破成低级历史名将，便可以与叶斌交手而只受轻伤，但在被童渊调教过的夏侯兰面前，却是不堪一击。

　　其实，历史上的夏侯兰也只是个低级名将，但由于有了叶斌，他的命运发生了巨大的改变，童渊虽然没办法让他成为绝顶高手，但将他教成一个中级历史名将还是不成问题的。

　　叶斌赞赏的看了一眼夏侯兰，轻笑着说道：“说是不说？”


第0217章 貂蝉的下落（下）

　　吴命悬也不知是因为羞愧还是因为缺氧，导致脸颊充血，仿佛像猴屁股一般，红的发紫。

　　“叶哥……”林爽强自忍耐心头的怒火，他觉得自己现在就像个忍者神龟，只能一忍再忍，刚刚想要爆发，人家却无情的告诉自己，你不行！

　　叶斌和吴命悬本没有什么仇恨，就算吴命悬那天突然出来要和他决斗，他也没什么恶感，但有道是恨屋及乌，一想到此人是吕布的徒弟，叶斌心情便非常不好。

　　叶斌脸颊沉了下来，冷冷的扫了林爽一眼，沉声说道：“叶某不是傻子，你也别以为自己多么高明，若再和我耍什么小聪明，别怪叶某不念旧情！”

　　林爽心头一沉，他知道，叶斌这算是和他撕破脸皮了，若是他一个回答不好，不但叶斌要与他成为死敌，而且，他和吴命悬今日也绝对不可能活着走出血煞玫瑰的驻地。

　　他一直错误的认为，叶斌这个人比较好面子，只要他恭恭敬敬的，叶斌是不会拿他怎么样的，但今天他终于知道，自己错了，人家只是不和他计较，一旦计较起来，他还真的无法承受。

　　其实，叶斌之所以容忍林爽，一来考虑到两人确实没什么深仇大恨，二来，就算把林爽杀了，也只能他叶斌多一个死敌。

　　林爽与叶斌不同，他并不是什么特殊职业，死一次虽然损失很大，但绝对不是无法承受，所以，叶斌对林爽的小动作一直睁一只眼闭一只眼，没侵犯到他的根本利益，他便不会太认真。

　　但这次不同，叶斌并不是一个真正的枭雄，他是一个有血有肉的人，他有着自己的感情，貂蝉为了他付出了那么多，他怎能视而不见？再者说，他内心之中对貂蝉的思念也是与日俱增，今天，总有机会得到貂蝉的下落，他若是再顾忌良多，他便不是叶斌了。

　　“说！”

　　叶斌一声厉喝，让所有人都是一凛，这便是一个上位者的威势，他未必勇猛无敌，但他的一言一行，却可以给别人产生无可比拟的压力。

　　林爽是个真正的枭雄，他懂得进退，懂得权衡利弊，曾经因为觉得势不可逆，他甚至连自己心爱的女人都可以抛弃，这次也一样，他只是思忖几个呼吸，便又恢复了笑容，不好意思地说道：“叶哥教训的是，小弟再也不敢了，还请将命悬放下，爽自会劝说命悬的……”

　　叶斌眉头一皱，林爽若是暴跳如雷，他反而不觉得有什么，但林爽能够做到宠辱不惊，让他暗生警惕，当即摆了摆手，说道：“夏侯……将他先放下！”

　　夏侯兰干笑了一声，也不管人家是大头朝下，直接松开了手，好在，吴命悬身手高超，在脑袋就要着地的时候，将腰一挺，愣是转了过去，坐在了地上。

　　“不错，确实有点儿水平……”夏侯兰嘿嘿一笑，也不理会人家惊怒的表情，一个闪身，便退到了叶斌身后。

　　林爽知道吴命悬的性格，他自然不会再给吴命悬发作的机会，连忙安抚住吴命悬，拉到一旁，窃窃私语了一番。

　　过了好一会儿，林爽笑容满面的走了过来，说道：“叶哥，方才命悬不太懂事，爽代他赔罪了，还望叶哥不要计较。”

　　叶斌眯缝着眼睛打量了林爽一番，脸色终于由阴转晴，和颜悦色地说道：“无妨，些许小事，不足挂齿，不知林兄可问出了什么？”

　　林爽已经如此作态，叶斌也不会太过为难他，只是在心中暗暗记住，日后决不可小觑了此人，否则，必然要吃大亏。

　　“呵呵，吕布所居之地便在……”林爽对叶斌详细的叙述了一番，最后才说道：“爽对天发誓，此言绝无虚假，否则定遭天打雷劈！”

　　“咔嚓！”

　　天空之中一个雷闪飘过，预示着誓言的生效，叶斌也终于放下了心思，既然知道了吕布的位置，还怕找不到貂蝉么？

　　叶斌几乎按耐不住心中的激动，多久了？有多久没有见到那个痴情无悔的可人儿了？貂蝉临别之时写的那封信仍然历历在目。

　　离别之后，蝉必日夜思念，为君祈祷，盼君安之，此蝉之所愿，此蝉之所念……此去经年，一别无期，蝉心属君，盼君不念。

　　此蝉之所愿，此蝉之所念……

　　摸了摸貂蝉缝制的衣裳，衣裳中有她的寸寸青丝，就仿佛时时刻刻陪伴着他，佳人虽去，佳容依旧。

　　“等着我！”叶斌心中呐喊着，他不记得自己有多久没有这么激动过了，日夜的忙碌，仿佛让他忘记了一切，但每当安睡之时，脑海之中都会徘徊起貂蝉的身影。

　　他并不是一个善于表达感情的人，但不代表他是个绝情之人，他不说，不代表他不想！

　　“叶哥？……”

　　林爽暗自皱眉，叶斌脸上的变化太丰富了，一时间让他无法理解，到底是怎样的执念，才能让叶斌听到吕布的住处之后，有了这么大的变化。

　　叶斌豁然一惊，连忙收敛住脸颊的表情，他平日里一向控制的很好，但当真正听到貂蝉的消息，当真正有了找到貂蝉的可能，他……再也没有了往日的沉着。

　　“叶哥，小弟已经实言告知，不知叶哥可有心情听小弟说一说任务物品的事儿？”

　　叶斌当然没心情，但他说话一向算数，强自按捺下心中的思念，等待着林爽的下文。

　　“那日，叶哥不知道使用了什么仙术，忽然消失，甚至将一把大戟也不小心带走了，那柄大戟，正是我那兄弟的任务物品，不知叶哥可否割爱？”

　　林爽说话很有技巧，一来试探一下叶斌到底用什么方式忽然离开，二来，他还想知道叶斌到底有没有那柄大戟。

　　但叶斌却没有说话，似乎还在等待着林爽的下文，这让林爽有些无奈，只能继续说道：“想必叶哥也发现了，那柄大戟根本无法使用，只有我那兄弟接了任务，才能够持有，所以，大戟虽然看似珍贵，实则没有任何用处。”

　　叶斌暗自好笑，这林爽当真会忽悠，若不是童渊曾经将大戟拿起，他没准真以为那是个什么任务物品，毕竟谁见过正常的兵器还不让人拿啊？

　　“那柄大戟确实在叶某这儿，但却已经有人将它拿起，林兄弟所言不实吧？”

　　林爽一怔，他也不知道那柄大戟的具体来历，但还是能够揣测一番的，估计就是吕布的专属兵器：“方天画戟”，按照系统的一贯做法，这种东西常人是绝对无法使用的，他不知道叶斌说的是真是假，但叶斌显然已经洞悉了他的想法，他索性也不再隐瞒，直接说道：“其实那柄大戟便是吕布给命悬的任务，叶哥说吧，需要什么代价才能将大戟交给命悬？只要不是太离谱，小弟都能接受。”

　　林爽也学聪明了，不再和叶斌讨价还价，既然叶斌早已看出他的底线，他何必自讨没趣？

　　叶斌皱了皱眉头，林爽能够猜测到大戟便是方天画戟，他自然也能猜到，别说他和吕布有仇，就算没仇，这种宝物也不可能还给吕布啊，他现在虽然使用不了，但难保以后不能使用。

　　最重要的是，这柄大戟已经算是他的底牌之一，他怎么可能交给林爽？

　　见叶斌皱眉不语，林爽有些急了，从吴命悬那里得知，只要将大戟任务做成，吕布便能够帮助吴命悬突破自身极限，直接达到中级历史名将的程度，到时候，他林爽才算真正的走在了玩家的前面。

　　“叶哥，咱们明人不说暗话，那柄大戟对我们确实很重要，对你也没什么用，只要你开出一个不离谱的价格，小弟绝不还价！”

　　叶斌能够看得出林爽是真心实意，但林爽并不知道这柄大戟对叶斌意味着什么，所以，他只能摇了摇头说道：“很抱歉，若是其他东西，还有商量，但那柄大戟，叶某却另有他用，这样吧，三十天内，无论行与不行，叶某都会给你个答复！”

　　林爽十分不甘心，这个任务虽然没有期限，但吴命悬早一天得到中级历史名将的称号，他便早一天拥有傲视群雄的能力。

　　看着叶斌坚决的样子，林爽也知道，他就算说破了嘴皮也是没用的，沉思了良久，才点头说道：“还望叶哥慎重考虑，那柄大戟别人出价再高，也决然不会高过小弟的。”

　　叶斌笑着点了点头，说道：“叶某会考虑的！”

　　……

　　……

　　“丫，姐姐，你看小叶斌，好呆啊，也不知道想什么呢！”

　　苏卿卿摸了摸小星辰的头发，她看得出叶斌现在的心情十分焦虑，并未去打扰，而是轻声说道：“星辰乖，陪姐姐玩儿，你那死鬼父亲把你一个人扔在华夏，你恨不恨他？”

　　林爽走了，叶斌的心却无法平静下来，他没有马上动身去寻找貂蝉，只因他知道，这次去若是遇到吕布，必然是九死一生，若不安排好一切，他是无法放心的。


第0218章 血脉喷涌

　　“得得得！”

　　“驾！”

　　官道之上，到处都是骑着马匹的玩家与NPC，尘土飞扬，一副繁华的景象。

　　“果然幽州盛产马匹，这里的生活水平虽然不高，但骑马者却比比皆是。”

　　叶斌独自一人来到了幽州，看着官道上不断奔驰着的马匹，不由得发出一声感慨。

　　离开血煞玫瑰之前，叶斌考虑了很多，吕布此人勇武已经达到了极致，就算他将领地内所有能打的历史名将叫来，也是于事无补，只是多添几条性命罢了，所以，他并没有告诉众人实情，只是说自己外出有事要办。

　　最重要的是，长社之战在即，他必须要提前布置一番，若是将满宠等人都带过来，简直是浪费资源。

　　所以，他只有独自前来。

　　按照他原来的想法，现在与吕布见面还不是时候，他还没有能力将吕布如何，本来，他已经有了些许考虑，但时机未到，这时候与吕布硬拼是不明智的。

　　可惜，当他得知了貂蝉的下落之后，当真是一刻都忍不了了，什么小不忍则乱大谋，什么大局为重都被他统统抛在脑后，叶斌毕竟是一个凡人，他毕竟有着自己的缺陷，说好听点儿，他是重感情，说难听点儿，他还不是一个合格的领袖。

　　但好在，他还没有冲动到不顾一切的和吕布拼命，若真的如此乱来，那他就是傻子了。

　　“叶……叶城主？你怎么会来幽州？”

　　叶斌的名字在玩家之中，早已如雷贯耳，但真正能够认出他的人并不多，这毕竟是古代，没有什么电视广告的宣传，就算年兽之战的时候，有不少人见过他一面，也早已印象模糊。所以，能够一口叫出他名字的必然是熟人。

　　“是……你！”

　　看着熟悉的面孔，叶斌仍旧有那么一瞬间的恍惚，每次见到陈艳的时候，他都会记起曾经的那个女孩儿。

　　好在，叶斌现在的心脏已经足够强大，也许是貂蝉的出现，让他对前女友的思念减轻了许多，也许是经历的事情多了，他再也不是曾经那个毛头小子，只知情爱，他已经学会了控制自己。

　　只是一瞬间，脸色便恢复如初，笑着说道：“陈领主别来无恙，没想到会在这里碰到熟人……”

　　叶斌心思急转，他初至幽州，人生地不熟的，若是能够让陈艳给他介绍一番，必然能够尽快的寻找到吕布的居所。

　　“看陈帮主行色匆匆的样子，想必是有什么要事吧？叶某就不打扰了。”

　　以退为进，叶斌早已看出，陈艳见到他之后脸上的喜悦，他知道，陈艳是个有心计的女人，时刻在想着利用别人，这种喜悦，绝不会是什么爱慕之情，必然是有事想要求自己，而他自然不会轻易上套。

　　陈艳有些犹豫，她不知道自己有什么筹码能够打动叶斌，能够让叶斌出手。

　　她平时里是个很高傲的女子，但在叶斌面前，她那点儿骄傲实在无法拿出来炫耀，轮美色，人家叶斌接触的都是凌霜那一级别的美女，她虽然也是难得一见的美女，却也无法与凌霜相比。

　　论地位，两人更是相差甚远，一个是高高在上的天下第一城主，一个是为生活而奔波劳碌的小领主，虽然叶斌看似和平常人没什么区别，但她却有一种无形中的压迫。

　　但想到自己领地过一段时间就会被人夷为平地，想到自己甚至去求了那个她一直嫉妒攀比的妹妹，想到自己已经用尽了一切办法，仍然没有任何把握的时候，终于哀叹一声，轻声说道：“不知叶领主能否赏个薄面，去小女子领地一叙？”

　　叶斌暗自摇头，他可没那个时间，若不是因为此女面貌与他记忆中的女孩儿极为相同，若不是因为他也有事想要问询，他甚至都不会停下脚步。

　　“呵呵，叶某还有些许事情要做，不若改日再说？”

　　见叶斌委婉的拒绝了，陈艳惨然一笑，她那个丈夫太过老实，而觊觎她美色的又比比皆是，如今，终于有了一个权势滔天的男人在追求无果之后，露出了狰狞的面目，若她再不从此人，便会夷平她的领地。

　　要说陈艳也不是什么忠贞烈妇，她之所以一直没有背叛自己的丈夫，只是背叛的筹码不够高，威胁陈艳的那个人地位是够了，若不是此人太过贪婪，不但想要陈艳的身体，还想要陈艳的领地，也许，她也就半推半就的从了。

　　领地便是她的一切，任何想要拿走她领地的人，都是她不共戴天的仇敌，想到这儿，陈艳咬了咬粉唇，轻声说道：“叶城主可否借一步说话？”

　　叶斌犹豫了一下，还是点了点头，他本来就有事想要询问陈艳，陈艳此言正中下怀。

　　陈艳并不是孤身一人，她身后还有两个类似保镖一样的NPC，只见她对两人使了个颜色，让他们在此等候一番，这才对叶斌笑了笑，向官道旁的树林中走去。

　　叶斌艺高人胆大，自然不会惧怕陈艳有什么陷阱，很自然的跟在陈艳后面，只是，两人走了许久，也不见陈艳停下脚步，这让他有些疑惑。

　　“陈领主，有什么事儿在这里说便可以了……”

　　陈艳回过身来，只见她死死咬住粉唇，脸上带着挣扎的表情，早已没有了最初相见时的冰冷，就仿佛是被人强迫的小女孩儿，十分可怜。

　　“唔，陈领主，为何露出此等表情？有什么事儿先说说看？”

　　叶斌倒不是同情陈艳，此女心机太深，他不可能轻易相信，只是若人家一直不说，他也不好开口啊。

　　陈艳绣眉一挑，仿佛是决然赴死的勇士，终于走到了法场的尽头，向叶斌靠近了几步，轻声说道：“小女子知道，叶城主贵人事忙，小女子也知道，自己没什么资格来提出要求，只愿小女子的蒲柳之姿还能够入叶城主的法眼，只求叶城主伸手相助……”

　　陈艳说完，在叶斌目瞪口呆的神情下，轻轻的解开了衣扣，露出了让人血脉喷涌，浑身发热的胴体。


第0219章 诱

　　林木遮挡着阳光，让小森林内显得有些阴暗，看着眼前赤裸的陈艳，他有一种恍惚的感觉。

　　仿佛是回到了高中时代，仿佛是与那个心爱的女孩儿漫步在小树林之中，仿佛是曾经的一切再度重演一般。

　　只不过，此时的“她”一丝不挂，洁白的玉体不断的刺激着他的神经，胸前的两点嫣红更是让他呼吸有些急促，但他心里深处还是有着一丝理智的，他知道，这不是那个女孩儿……

　　叶斌不是个坐怀不乱的柳下惠，他也是个正常男人，自然有着男人应有的欲望，若不算上和张倩的那次意外，前世今生加起来，他已经有三年没有碰到过女人了。

　　看着陈艳予取予夺的站在那儿，他心底深处的魔鬼窜了出来。

　　“上吧，你如今已经贵为天下第一城主，一呼百应，就算陈艳有在强大的敌人又能怎样？在这个乱世之中，本就是强者为尊，你又何必苦苦忍耐呢？更何况，陈艳有着与你前女友相同的相貌，这一刻，不是你期待已久的么？”

　　但他理智告诉他，这次前来是寻找貂蝉的，一旦与此女发生关系，他必然要浪费许多时间去解决陈艳的事情，他又怎能忍心让貂蝉苦苦等待？

　　要说男人都是下半身思考的动物，叶斌其实也不例外，一个活生生的大美女赤裸裸的站在眼前，只要他伸一伸手，便能够得到他想要得到的一切，他又怎能控制？若不是心底里对貂蝉的思念太过剧烈，也许他早就控制不住了。

　　陈艳本来是有些羞涩的，毕竟，她从未在外人面前赤身裸体过，但当她脱下了全身衣物之时，那种羞涩反而减轻了许多。

　　看着眼前菱角分明的男人，看着眼前权势滔天的男人，陈艳竟然有一种报复的快感，在第一次与叶斌分开之后，她便想起了叶斌是谁，这是她妹妹的曾经的男人，想起自己妹妹与叶斌在一起的时候，经常露出的幸福笑容，她心头更加嫉妒了起来。

　　看着叶斌有些挣扎的面孔，陈艳知道自己要做些什么了……

　　只见陈艳慢慢的走到了叶斌身前，胸前的凸起轻轻的颤抖着，不断的刺激着叶斌的眼球，她妩媚的笑了笑，轻轻抬起玉臂，柔柔的抚摸着叶斌的脸颊，五根玉指仿佛有魔力一般，让叶斌有一种麻痒的感觉。

　　另一只柔嫩的小手轻轻的环绕在叶斌的背后，不断的磨搓着，直到她将玉兔仅仅的贴在叶斌身上，才缓缓的抬头，轻轻的在叶斌耳边吹着香气……

　　叶斌对陈艳并没有任何感情，他也知道陈艳只是酷似前女友罢了，两者绝不是同一个人，但大凡男人都有一个通病，在欲火升腾的时候，都喜欢不断的暗示自己，不断告诉自己，只要别进入最后一步，其他的能享受就享受吧，结果大多都……

　　叶斌的一只手不知什么时候攀上了陈艳的柔软，不断的揉捏着，挤压着……

　　自从进入游戏后，叶斌便一直处于高压状态，他从未有过真正的发泄，这一次被陈艳娇柔的玉体缠绕住后，再也控制不住自己的双手，几乎是粗暴的狠狠揉着！

　　陈艳脸上闪过一丝痛楚，但更多的确是一种变态的享受，她的丈夫如同一只闷葫芦一般，就算两人在床上，都是草草了事，被叶斌粗暴的挤压着，她几乎要呻吟出声。

　　“嗯……轻点嘛……”

　　陈艳在叶斌耳边吹气如兰，轻轻的呻吟声更是让叶斌几乎控制不住自己的欲望，当陈艳的一只小手终于探入叶斌下身的时候，那种温软如玉的感觉，让他再也控制不住自己。

　　“你……”

　　陈艳惊呼了一声，叶斌几乎没有任何犹豫，另一只手竟然深入一片泥泞之中，让她不由得发出满足的叹息。

　　叶斌的粗暴是她没有想过的，也是叶斌自己没有想过的，他对待女人一向比较温柔，今天发生的一切，也都是他从前想也不敢想的事儿……就在两人都已把持不住的时候，一阵争吵之声，将他们的欲火彻底浇灭，也让叶斌重新清醒了起来，看着陈艳软软的趴在自己的怀中，老脸也不由得一红。

　　“啊……有人！”

　　陈艳这时候才反应过来，惊呼一声，连忙推开叶斌，双腿一软，差点儿坐在地上，方才的时间虽然短暂，却让她有一种从来没有过的快感，这时候的她，才放下了一切伪装，如同一个茫然无措的小女孩儿一样，又被叶斌重新搂在了怀中。

　　大手覆盖着她白皙的臀部，叶斌狠狠的一抓，这才快速将地上的衣裳给她披上，自己也快速的将衣衫披好。

　　当然了，两人的样子还是比较凌乱的，任谁也能够看出她们方才做了些什么……

　　“操，公子让我们来探查一下陈艳的领地，你们要还是一副吊儿郎当的样子，小心回去没法交差。”

　　“头儿……你看他们……”

　　三个穿着同样服饰的玩家出现在叶斌视线之中，其中一人发现了陈艳衣衫不整，头发凌乱的样子，顿时惊呼出声。

　　他们并不知道陈艳长什么样，这次也只是探查陈艳领地的虚实，所以，他们当然不知道，面前这个衣衫不整的美丽女子便是他们公子朝思暮想的禁脔。

　　“呀，好漂亮的妹子，真是一段鲜花插在牛粪上面了……”

　　叶斌脸色一沉，被打扰了好事儿的他本来就十分愤怒，这种不上不下的感觉，让他几乎要疯了，虽然他内心深处也很庆幸，没有与陈艳发生关系，可以安慰一下自己，到底没有对不起貂蝉，但终究是不爽的。

　　陈艳脸颊红扑扑的站在叶斌身后，早已没有了冷若冰霜的样子，仿佛是一个娇羞的小女人被人抓奸在床，让对面的三个男人更加的兴奋。

　　“哈哈，她害羞了……”

　　三个男人张狂的大笑着，他们虽然看见了叶斌越来越沉的脸色，但毫不在意，他们有三个人，而且等级不低，对自己等人的战斗力还是十分自信的。

　　“那小子，说说，你身后的妞是不是被你强掠过来的？”

　　被人称作头儿的玩家，不怀好意的看着叶斌，仿佛只要叶斌一个说不好，他便要动手一般。

　　陈艳这时候也恢复了正常，虽然仍旧有些不好意思，但她毕竟是一个领地的主人，而且，她也不是什么少女，只是被人撞破，有些尴尬罢了，如今听到几人这么说，顿时目瞪口呆，竟然有人敢和天下第一城主这么说话？

　　叶斌可不是什么好脾气的人，他有点儿恼怒自己的控制力太低，更是恼怒这几个人不识时务的出现，再加上他们大放厥词，叶斌终于笑了起来，双眼微微眯缝着，熟悉他的人都知道，这时候的叶斌，是真的愤怒了。

　　“他们的那个什么公子就是你的烦恼？”

　　叶斌虽然不知道前因后果，但他经历过的事情太多了，只从这几人的只言片语，便推断出来，陈倩应该就是被他们的那个什么公子所扰。

　　“我也不知道……应该是吧！”陈艳也不太确定，毕竟她没见过这几个人，她相信自己虽然没有与叶斌真正的发生关系，但想来叶斌是不会看她陷入绝境的。

　　“他们是什么势力？准备何时攻打你的领地？”

　　陈艳脸色一喜，她知道叶斌既然这么问了，自然是有了帮助的心思，当然了，她也不会傻傻的以为，两人在还没有发生实质性进展的情况，叶斌就会不惜一切代价替她防守，就算是发生了什么，在没有任何感情的基础上，她也不会觉得叶斌会付出太多。

　　“是十大帮派之一，他们大约在十天之后前来攻打！”

　　叶斌暗自点了点头，幽州的十大帮派，他听说过，按照玩家们的定义，这些帮派在全华夏也只属于中型帮派，他还不至于惧怕，而且十日之后，时间就错开了，相信有十天时间，他怎样也能找到貂蝉了，至于能不能活着从吕布眼皮子底下逃出来，就不好说了……

　　“到时候再说！”

　　叶斌并没有承诺什么，他的性格也很少承诺任何事情，但他既然这么说了，陈艳总算是松了口气。

　　见两人旁若无人的对话，对面的三人虽然听不清他们说什么，却无比的愤怒，这简直是无视啊。

　　实际上，无论是叶斌还是陈艳，真没拿着三人当回事儿，只见叶斌冷笑一声，只是几个瞬间，便来到了三人面前，两只大手一抓，便将两人的脑袋撞在了一起，昏迷倒地，剩下的那个被称作头儿的人，这时候才反应过来。

　　“你……”

　　叶斌不是个狂妄自大的性子，在幽州，他没有任何根基，想要与人家抗衡，凭他一人还不足以应付，但以他现在的地位和影响力，有些事情，也许只是动动嘴皮子便可以解决了，未必一定要动用刀枪。

　　“滚……”

　　叶斌本来打算透漏自己的身份，让那个什么公子知难而退，但当他看到此人身上有一块他熟悉的东西的时候，顿时打消了这个念头……反而对这个帮派有了些许兴趣。


第0220章 近在咫尺

　　天空被蒙上了一层黑幕，使得四周都陷入了黑暗，大地也沉睡了下来，树叶被风吹得沙沙作响，叶斌躺在随意铺的草甸之上，仰望着天空久久不能入眠。

　　这里已经是鲜卑与幽州的交界，虽然现在没有战事发生，但却不代表这里没有危险，叶斌自然要随时保持着警惕。

　　想起临行前陈艳告诉他的地址，他心头也有些沉重，本来吕布就难以对付，再加上深入鲜卑之地，到处都是异族之人，必然会难上加难。

　　尤其是在陈宫的计谋之下，他与凌霜联手，覆灭了十万鲜卑大军，这让他与鲜卑再也没有了任何缓和的余地，只要他被认出，必然会被鲜卑人全力围剿。

　　若不是对貂蝉的思念太过深刻，他决然不会贸然行动。

　　想起白天与陈艳的激情，叶斌苦笑一声，他对陈艳谈不上好感，只因此女心机太多，又处处算计，但也谈不上恶感，陈艳与他前女友长得太过相似，他一直觉得自己对前女友亏欠良多，所以，就算陈艳偶尔算计他一次，只要不伤大雅，看着那张极为相似的脸颊，他也没有真的发作。

　　但这次却有些不同了，他虽然没有与陈艳真的发生什么关系，但他也不是个吃干抹净，提了裤子就走人的性格，就算他再怎么欺骗自己，也不可能说白天什么也没发生过。

　　当然了，他也没什么愧疚，两人只不过是互相利用而已，陈艳对他没感情，他对陈艳也没有感情，最多只是利用与寂寞罢了。

　　将陈艳的事情放下，叶斌才仔细的想了一番遇到吕布有可能发生的事情，他不是个自大的人，自然知道，自己与吕布的差距不可以毫厘计，别说是他了，就算是周仓与吕布交手，估计都很难坚持一个回合，所以，凭借勇武是决然无法战胜吕布的。

　　至于说智谋，历史上的吕布虽然有点儿冲动有点儿傻，但这不代表吕布真的就是个傻子，要是随便一个小计策都能将吕布算计死，那他还是什么历史名将了？

　　最重要的是，叶斌早已无数次想过如何对付吕布，心中也有了腹稿，但时机还不成熟，现在便面对吕布，他也没有任何底气，所以，这次若是真的碰上了吕布，必然是九死一生的结局。

　　但他也不是一点儿准备没有的，一来，他身上有着一块免死金牌，这就可以保证他有着十五分钟无敌的时间，至于说免死金牌有可以免去他死亡的能力，反而不重要了，在吕布面前，就算有一百条命，人家想要杀他，也是易如反掌。

　　仅凭借十五分钟无敌的时间是不够的，他还有一面地盾符，是他临行前小星辰送给他的，这丫头仿佛是哆啦A梦里面的机器猫一般，没事儿就能变出来宝物，这次也同样如此，只要将地盾符撕开，便可以保证自己能够随机的出现在方圆五十里外的任意一个地方。

　　但据小星辰说，这玩意不太靠谱，是他师尊不小心做出来的失败品，成功率极低，一旦发生意外，就有可能将他的脑袋传送到五十里外，而身体却仍然停留在原地，这就坑爹了，若不是万不得已，叶斌自然不会拿自己的性命做赌注。

　　就在叶斌思索如何营救貂蝉的时候，他并没有发现，离他不远处有一个女孩儿，倚着大树，怔怔的望着他，眼泪几乎是毫无征兆的便流了下来，黑暗之中，虽然看不清女孩儿的脸，但从她那双明媚的眸子中可以看出深深的依恋。

　　女孩刚刚想要走过来，便听到身后的脚步声，脸色一变，连眼泪也顾不得擦拭，连忙回过身来……

　　“你又在想他了？”

　　男人的声音有些粗犷，黑暗之中看不清面貌，但也能看出这是一个四方脸的汉子，由于女孩儿的故意遮掩，他们并没有看到叶斌，只是轻叹一声说道：“他真的这么好？值得你为他如此？”

　　女孩儿只是摇了摇头，惨然一笑，她与叶斌近在咫尺，却远在天涯，心头纵然有千百般的想念，也只能死死压在心底，她不敢向任何人透露，除了叶斌，她不再相信任何人。她甚至都不敢回头，她只怕自己再看一眼，便无法挪动脚步，便无法控制住自己，她怕自己会不顾一切的冲上去。

　　女孩儿走了，就仿佛从未来过一般，叶斌也并不知道自己错过了什么。

　　……

　　……

　　天蒙蒙亮，叶斌便已然开始了生火做饭，游戏里已经和现实区别不大了，不吃饭就饿肚子，就算勇武再高，没有了力气，也只能任人宰割，叶斌就算再心急，他也知道磨刀不误砍柴工的道理。

　　将早晨打来的野兔烤好，吃的正香的时候，忽然一个声音打断了他。

　　“叽里呱啦，咿呀噶扎……”

　　叶斌吓了一跳，若不仔细听，他都以为自己的野人手下跑这儿来了……顺着声音望去，顿时明了，这是个鲜卑人，也就是胡人。

　　上次鲜卑人率众攻打血煞玫瑰的驻地，他与人家交手了无数次，自然能够认出，但那时候与他对话的鲜卑人说的都是普通话，这家伙说的却是连他都听不懂的“野人语”。

　　“叽呱叽呱！”

　　叶斌见那人指着他手中的烤兔，大致明白了人家的想法，估计是饿了，暗自皱了皱眉，这家伙真没礼貌，哪有上来就管人家要东西吃的。

　　“呱唧呱唧！”

　　“尼玛！”叶斌不耐烦了，将手中烤兔扔给了那人，只见那人脸色一喜，三下两下便啃了个干净，他有些疑惑，此人看样子年纪轻轻的，他虽然不能从穿着上看出此人在鲜卑族中的地位，但也可以看出，此人绝不是平常百姓，毕竟百姓哪有穿绸缎的？

　　要知道，鲜卑族中，绸缎是极为稀少的物品，只有鲜卑大姓，嫡系之人才有机会穿着此等名贵之物。

　　这人既然这么有身份，又怎么会在意一个野兔呢？他可不觉得自己烧烤的技术有多么好，只见那人吃完了野兔，抹了抹嘴角的油渍，意犹未尽的看了看叶斌，点了点头：

　　“呱唧嘎啦！”

　　那人指了指叶斌，又指了指他来的方向，不断的比划着，过了好久，叶斌才明白，这小子是让自己跟着他回去啊，摇了摇头，表示拒绝，收拾了一下，便准备启程。

　　“及噶及噶呀嘎叽！”

　　那人怒了，对叶斌的不听话十分不高兴，从未有人违背过他的意愿，只见他抽出一把华贵的宝剑，单指叶斌，怒气冲冲的道：“拉吉！”

　　“你才垃圾，你全家都垃圾！”

　　叶斌大骂一声，这人神经病吧。

　　两人谁也听不懂谁的话，但都知道不是什么好话，年轻人首先按耐不住，拿着宝剑用“砍”的方式，直劈叶斌小腿。

　　叶斌笑了，这小子脚步虚浮，一看就没练过什么武艺，再加上动作奇慢，而且连“砍”都有些走形，哈哈一笑，一脚将此人的宝剑踢飞，顿时让那人停下脚步，惊疑不定的看向叶斌。

　　他自小学习“武艺”，打遍天下“无敌手”，谁也经不住他“三拳两脚”，就连他几个师傅，在他成年之后，都被随意击倒，他甚至连武器都不需要使用。

　　这一次，他觉得自己已经很高看叶斌了，不但动用了武器，甚至他自己都觉得自己超常发挥了，但没想到人家只是随意一踹，就将他武器踹飞，连带着让他手腕发麻，这时候，他觉得自己遇到高手了。

　　但他从小就娇生惯养，如今别人打败，怎能服气？怒哼哼的看着叶斌，咬牙切齿的说了一句叶斌听不懂话语，转头离去……

　　叶斌也没当回事儿，他不是什么弑杀的恶魔，游戏里不论是玩家还是NPC，都是有着灵魂的存在，若无必要，他是不会随意杀人的。

　　……

　　……

　　胡龙山位于鲜卑境内，与幽州相距不远，终日大雾弥漫，传说中这里住着几名绝世高手，其中有两人性格多变，喜怒不定，就连鲜卑人都不敢在此地随意行走，生怕一个不小心，惹怒了那两个绝世高人，丢了小命。

　　叶斌怔怔的看着大雾缭绕的胡龙山，周围的一切仿佛都有些朦胧，他一时间竟然有些不知所措了。

　　他并不是害怕吕布，他早就将一切安排妥当，做好了最坏的打算。他既然决定前来，就不会轻易改变，也不会被什么事儿所动摇。

　　但他却有些害怕见到貂蝉，他不知道如今的貂蝉是否还在思念着他，也不知道如今的貂蝉是否还如以前一样，他甚至不知道如今的貂蝉是否还愿意与自己走。

　　叶斌相信貂蝉，就如同他相信自己一样，貂蝉为了治好他的耳疾，甚至不惜一切代价，他又怎么会不相信貂蝉对自己的感情？

　　他之所以想这么多，就是因为他太在乎了，反而有些失了分寸。

　　只见他深吸了一口气，缓缓将心情平复了下来，神情重新变得坚定了起来，轻飘飘的踏上了胡龙山……

　　无论胡龙山是什么样的龙潭虎穴，他也要闯上一闯！


第0221章 偷香窃玉的贼

　　胡龙山崎岖陡峭，只有一条非常危险的小路，歪歪扭扭，若不是叶斌勇武过人，更是拥有着野人的血统，让他身手灵巧有力，他都未必能够攀爬上来。

　　爬过山的都知道，越往上爬，风便越大，而且会越加的艰难，胡龙山不能说极高，但对于常人来说已经是难以攀越的高峰了。

　　就算以叶斌的勇武，也足足爬了两天两夜，才看到了希望……

　　“她便住在这里么？”

　　叶斌眉头一皱，他不知道现在已经攀爬了多少米，这里的天气已经极为寒冷，狂风刮过，仿佛是锐利的刀锋，不断的刺激着他的肌肤，若不是他有着天赋属性【强化坚韧】，还真的未必能够坚持到这里。

　　要知道，这是古代，这时候可没什么攀爬工具，一切靠手，而且叶斌还背着上次从年兽那里得到的绿芒枪，只是这杆枪便有六十多斤重，再加上他本身的体重，爬到这种高度也几乎是极限了。

　　他有些无法理解，貂蝉是怎么上来的？吕布也就算了，人家估计都用不了一天，就能轻易的爬上来，而貂蝉就不可思议了，一个弱女子，就算有人携带，也很难达到这种高度啊。

　　最重要的是，这上面几乎达到了呵气成冰的地步，他的眉毛都挂着寒霜，貂蝉是怎么生活下来的？

　　叶斌心头虽然有无数疑问，但都被他暂时按捺了下去，此时，已经接近了顶峰，他必须要将自身调整到最好的状态，尽可能的在不被发现的情况下找到貂蝉。

　　只见他一手抓着凸起的岩壁，两脚踩着陡峭的山壁，用力的将长枪刺入山壁……

　　“嗤！”

　　绿芒枪为一品长枪，锋锐度极高，再加上叶斌的力量，刺入石壁丝毫不成问题，只露出一半在外，不断的颤抖着，他用胳膊夹着枪杆，使枪杆承受着他半身的重量，这样一来，他便轻松了许多。

　　这两天，每当叶斌疲惫的时候，都是用这种办法，只有在晚上休息的时候，才临时在山侧挖出一个可以让他坐下来的地方，假寐一会儿恢复体力，所以，他越加的不解，吕布他们为什么要住在这里？这要多么变态啊。

　　休息了四个多时辰，待天已擦黑，叶斌才轻轻的将绿芒抢拔了出来，如同猿猴一般，攀了上去……

　　当叶斌终于来到了峰顶，冒出一半头颅的时候，才发现，这山顶竟然别有天地，这里并没有他想象的到处都是积雪，反而非常整洁，似乎有人在天天清理。

　　离他的最近的是一个不大的茅草房，房间内闪烁着烛光，似乎有两道矮小的身影，其他地方一片漆黑，仿佛都睡着了一般，这让叶斌有些奇怪，那两道身影他一眼便可以分辨出来，决然不会是吕布和貂蝉，吕布身材高大，貂蝉纤细修长，那貂蝉在哪儿？吕布在哪儿？

　　按照从前在现实的时间来算，这时候最多也就九点多钟，他们难道都睡下了？这明显不可能啊……

　　叶斌心头虽然疑惑，但身子却毫不停留，只见他轻轻一跃，便提着绿芒抢毫无声息的跳了上来，低着身子，蹑手蹑脚的来到了茅草房之前。

　　偷香窃玉的勾当他早已熟练，叶斌的勇武在玩家之中也许不是天下第一，他的智商也可能只是中上之姿，他的势力也许还没达到顶峰，但若只论偷香窃玉，他若是敢认第二，绝对没人敢认第一。

　　曾经在王允府中，他偷了貂蝉，在卫府他偷了蔡文姬，甚至在隋炀帝皇宫之外，他还拐走了杨嫣儿，这三个女孩儿在历史上，哪一个不是赫赫有名之人？这方面的本事谁能和他比？

　　PS：隋炀帝有个女儿姓杨，嫁给了李世民，具体叫什么历史没有记载……

　　“别说了，赶快睡觉！”

　　说到这儿，两人竟然将灯熄。

　　当然了，叶斌是绝不会承认自己有这方面天赋的，只见他蹲在草房之外，小心翼翼的倾听着里面的声音……

　　“小童，你给老师傅送饭，他说什么了？”

　　“哎，他什么都没说，大童哥，你说，老师傅是不是挺可怜？”

　　“乱说，有些事儿自己心里知道就好了，一旦让……听见，我们岂不是都要没命。”

　　“怕什么，反正他们已经……”

　　“别说了，赶快睡觉！”

　　说到这儿，两人竟然将灯熄灭，不说话了，叶斌气的牙直痒痒，但他也无可奈何，他虽然有把握以极小的声响制服两人，但他却不敢有任何动作。

　　要知道，这里面住的是谁？那是天下第一高手吕布，那是勇猛无敌的吕布，人家的耳力，岂是他能够琢磨的？任何有可能导致行动失败事情，他都不会做的。

　　果然，每当叶斌干这种勾当的时候，思维都无比的敏捷，他甚至能够想象，吕布的耳朵在一动一动的，倾听着任何陌生的声音……

　　“该怎么办呢？”

　　叶斌眉头皱起，思忖了一会儿，也没想出什么好办法，他决定等到凌晨三四点钟再行动，那时候是每个人最疲惫，睡的最死的时候，想必，他被发现的可能性会小一些。

　　他找了个靠近角落的稻草堆，也不顾上面散落的积雪，轻轻的靠了上去，假寐了一会儿。

　　时间过得极慢，叶斌几乎每时每刻都在煎熬之中，多久了，已经多久了？他与貂蝉分别已经多久了？

　　他不知道貂蝉这些天是怎么度过的，他不知道貂蝉是不是每日以泪洗面，他不知道貂蝉是否还安好，他甚至不敢想象，一旦貂蝉有什么意外，他该如何？

　　如今，两人相隔不过百米，他怎能不急迫？

　　……

　　……

　　凌晨三点多的时候，仿佛一切都寂静了下来，叶斌甚至能够听到自己的心跳声，这时候他才发现一件奇怪的事儿，按理说，越是高处，以胡龙山的高度，此处应该挂着狂风才对，怎么他只感觉到微风拂面呢？

　　这时候他也没时间多想，控制住自己的呼吸，尽量不发出多余的声音，这才蹑手蹑脚的开始了探查。


第0222章 亲笔

　　越是深入，叶斌越加的吃惊，胡龙山的山顶竟然有着不小的面积，五座宅院围笼着一个不大不小的练武场，练武场上摆放着各式各样的兵器，虽然都没什么太好的东西，但大多都是由精铁制成，抗磨损力极强。

　　东面有着一座最大的木质大院，看上去很是有些威严，叶斌觉得，这应该是吕布住的地方或者是吕布与貂蝉的师傅所居之处，貂蝉应该不在这里，他虽然有些好奇，但并没有接近，一旦真的是吕布或者吕布师傅所居的地方，他若是靠近了，被发觉的可能性极大。

　　南北两面各有四座宅院，样式各不相同，南面的两座宅院看上去非常有意思，一座散发着死气，另一座看上去则是非常沉稳，叶斌眉头皱了皱，这两座也应该不是貂蝉所居之处。

　　北面上首的宅院看上去十分霸气，显得非常张扬，这也不符合貂蝉的性格，当他将目光移动到最后一座宅院的时候，心跳突然快了起来。

　　这件宅院有些小巧，院子内种着各种奇花异草，散发着淡淡的清香，叶斌几乎可以肯定，这便是貂蝉的房间……

　　“终于要见到她了么？”

　　叶斌反而有些茫然了，这一切来得太轻易了些，整个山顶，仿佛是不设防的女孩儿，任由他采摘，轻易的让他有些不敢置信。

　　他虽然心中茫然，但却并未停下脚步，他一刻都不想等待了，他只想什么都不顾的见到貂蝉，他只想冲动一次。

　　人是一种感性动物，很少有人能够如同机器人一般理智……

　　“谁！”

　　一声大喝，让叶斌脸色大变，只剩下一道门，他便可以见到朝思暮想的人儿，只剩下一道门啊……

　　他知道，以吕布的耳力，以吕布的能耐，这声大喝必然早已将他惊醒，他……几乎没有任何机会带走貂蝉了……

　　区区一道门，就如同天堑一般，将他与貂蝉分隔开来，他心中早已怒急，双目通红，如同要喷火一般，他……从未这么恨过一个人。

　　“你是谁？竟敢擅闯我胡龙山？”

　　叶斌怒急之下，并没有发觉，此人说话有些声色内敛，仿佛是在极力掩饰着恐惧一般，说话都有些颤抖了。

　　这是一个小矮子，脑袋很大，样子很奇怪，叶斌却管不了许多，此人已经到了他的身边，他必须要尽快将此人制服，或者拜托此人，无论如何，他也要见上貂蝉一面！

　　“杀！”

　　叶斌浑身泛起浓烈的杀气，前所未有的浓烈，他将绿芒抢一提，就要冲杀上去。

　　“不，不要啊……大童，快来救我啊！”

　　那小矮子被叶斌的杀气一惊，顿时将手中的灯笼扔掉，转过身去，逃之夭夭，口中不断呼喊着救命。

　　“这……”

　　叶斌纵然是恼怒至极，也不由得被这一幕弄傻了，这人是打酱油的？

　　他虽然恼怒的几乎要疯狂了，但他也没有追上去，这时候，耽搁一点儿时间，就减少一点儿见到貂蝉的可能……

　　叶斌终于不再理会，身子一纵，跳进院内，他也顾不得其他，轻轻一推，木质房门便被他推了开来……

　　“嘎吱！”

　　在月光之下，可以勉强看得出，房间的布置很简单，一张帘床，一把梳妆台，一面铜镜，一张圆桌，还有一堆冷却的柴火……

　　房间之中隐隐有着淡淡的清香，这是他熟悉的味道……这是他期待已久的味道……

　　“蝉……”

　　叶斌轻呼一声，仿佛怕惊醒了睡梦中的人儿，此时的他是不理智的，他没有考虑，刚才那声大喝为什么没有惊醒貂蝉，他也忘记了，以吕布的速度，这时候早应该出现在他面前，拔戟相向。

　　只是一个呼吸，叶斌却感觉过了一年之久，他……没有听到任何回应，耳边只有自己的心跳之声，与外面的呼救之声……

　　叶斌稍作犹豫，便走了进去，他没有时间耽搁了，这时候，他已经恢复了些许理智，他知道，若是再等待下去，他只有和貂蝉做一对苦命鸳鸯了。

　　“得罪了！”

　　叶斌暗道一声，走到了帘床之前，轻轻一揭……

　　床上铺着粉色的被子，被子上有一封折叠好的淡蓝色布纸，一行娟秀小字跃然纸上。

　　“叶君勿慌，展信一观，蝉念之……”

　　除了这几样东西外，叶斌也只能够嗅到熟悉的清香，却没有他思念的人儿。

　　叶斌是相信貂蝉的，就如同他相信自己一样，貂蝉既然让他勿慌，就代表这里没有危险，他绝不相信，貂蝉会害自己。

　　但他心中的失落，确是难以言表的，他知道，既然貂蝉给他留了这封信，便代表她知道自己会来，便代表她和吕布已经不在此处……

　　叶斌轻轻将布纸展开，除了一行行娟秀小字外，便只剩下早已干涸的泪渍。

　　望君勿怪：

　　蝉一切安好，请君勿思，勿忧，勿念。

　　得知师兄之徒下山，蝉知，叶君若与其相遇，必会询问蝉之下落，此蝉之所幸。

　　奈何，胡龙山有如龙潭之地，高手甚多，君虽勇，却也难敌四手，蝉只能使计，骗几位师兄一同下山……

　　与君相别，蝉日夜盼之，望天可怜见，早日与君相逢，可世事无奈，蝉不愿君为一小女子，身处险境，却又无法告之，出此下策，非蝉之所愿。

　　蝉心属君，永不相变，蝉信之，以君之能，必会一飞冲天，待得那时，便是与君相聚之日，蝉盼之。

　　东方之宅，乃师兄囚困师尊之所，只需敲开卧房墙壁，便别有天地。

　　师尊喜怒无常，君切勿靠近，仔细寻找，或有战胜师兄之法。蝉身受师尊大恩，望君勿害之。

　　另有一事，蝉曾受蔡邕之女大恩，蝉甚念之，其琴棋书画，样样精通，姿色绝伦，却身陷火海，君可救之。

　　以蔡大人之声望，若君能纳其女为妻妾，必对君有所助益，或可让你我早日相逢。

　　蝉之所念，蝉之所愿，皆为君故，蒙君不弃，蝉永记之。

　　蝉亲笔


第0223章 吕布的师傅

　　叶斌神情复杂的读了一遍又一遍，他仿佛看见了貂蝉写下这些话时心中的挣扎，仿佛看到了貂蝉眼中止不住的泪水滴滴滑落，仿佛看到了貂蝉每日站在山顶处，望着日出日落那种落寞。

　　他出神了良久，这才叹息了一声，想要将信出揣入怀中，却突然发现信的背面画着一张图，却不知是做什么的，观摩了良久，也不得要领，这才依依不舍的将信收好，怔怔的望着粉丝的床榻，缓缓的坐了下去，他不知道自己是什么心情，他不知道应该如何回报貂蝉的情谊，他甚至不知道，应该去哪里寻找貂蝉。

　　“那是……”

　　叶斌发现被褥之中，有着一块凸起，轻轻的将被褥掀开，竟然是叠放整齐的衣裳，叶斌一眼便可以看出，这些衣裳与上次貂蝉给他做的几乎没什么区别，轻轻抚摸着衣裳上的一针一线，鼻子一酸，险些掉下泪来。

　　他甚至能够想象，貂蝉只能晚上熬夜，偷偷的缝制这些衣裳，只是为了寄托思念，甚至都没有在信里告诉自己。

　　“等着我，叶某发誓，无论付出多大代价，也定要将你带回身边！”

　　叶斌紧紧咬着牙关，一双拳头撰的直响，如同一头暴虐的凶兽，仿佛要择人而噬一般。

　　……

　　……

　　扬州城中，吕布等人住在一座中上等的客房之中，貂蝉自然是独自一间，她怔怔的望着窗外窜流不息的人群，一张绝美的脸颊布满了思念，这时候的她，就算圣人看到，也会动心。

　　“应该满足了……”

　　她那张俏脸上突然展现出惊心动魄的笑容，仿佛想起什么高兴的事儿，幸福的乐出声来。

　　“他还是那么傻……”

　　想起在树林中短短的一瞬间凝视，她觉得自己心中充满了希望，叶斌，果然去找她了。

　　“你不会怪我没有等你吧！”

　　女孩儿的脸颊就像六月的天气，说变就变，这一会儿，又充满了担忧。

　　“等着你！”

　　貂蝉的脸上恢复了坚定，那是她的信仰，她的一切，她相信，终有一日，两人一定会相聚的。

　　……

　　……

　　“说，吕布去哪儿了？”

　　叶斌看着倒在地上的两个小矮子，丝毫没有怜悯之心，方才他刚刚从貂蝉房间走出来的时候，这两人竟然拿着一堆类似白灰的东西泼洒自己，若不是他反应的快，没准真着了道。

　　“你……你……我家小主人的名字岂是你可以随意呼唤的？”

　　叶斌双眼微眯，他现在的心情很不好，废了这么大劲都没有找到貂蝉，让他如何能够开心起来？这时候正需要两个倒霉鬼来发泄。

　　“不说是吧！”

　　这两人正是最开始在房间说话的“大童”和“小童”，他们虽然年龄不小，但长得却如同侏儒一般，十分矮小，两个大脑袋时不时的在地上摇晃着，挣扎着想要站起来。

　　“砰！”

　　叶斌抬脚便将“大童”踢到练武场的武器架上，只见大童稍微挣扎了两下，便一动不动的躺在地上，仿佛一具死尸。

　　“你……你将他怎么样了？”

　　叶斌阴沉的笑了笑，没有答话，让“小童”打了一个冷战，仿佛叶斌是地狱中的魔鬼，竟然哆嗦起来。

　　他还不至于因为迁怒就将“大童”踢死，叶斌还是很有分寸的，“大童”也只不过是昏迷了过去，但“小童”却不知道啊，他只以为叶斌将大童踢死了，一张脸吓得惨白。

　　“我……我说！”

　　叶斌沉着脸也不说话，似乎更希望他不说一般，弄得“小童”更是忐忑，连忙说道：“小……小主人他们只说下山，并未告知他们要去何方……这，这……你不要过来，他真没告诉啊，呜呜。”

　　“小童”竟然被叶斌吓哭了，见“小童”的神色不似说谎，叶斌也就信了大半，毕竟吕布怎么会和两个下人交代自己要去哪里。

　　叶斌之所以在看完了貂蝉的信件还想要尽快找到吕布，就是因为，他心中的那个计划只有在吕布外出之时才能实行，若是吕布一直龟缩在此地，他反而没了办法。

　　“唔……这么说你岂不是没什么用了？”

　　“小童”脸色大变，没用了就代表着要死啊，他可不想和“大童”一样，连忙爬了起来，跪在地上，不断的磕头说道：“饶命啊，饶命啊……小人，小人还有要事禀报，小人还有用啊。”

　　叶斌干笑一声，没有说话，只是双眼发冷的看着“小童”。

　　“老师傅还在山上，也许，也许他老人家知道小主人的行踪……”

　　小童也顾不上“老师傅”是胡龙山的禁忌了，这时候，他只想要叶斌绕过他一命，管他禁忌不禁忌的，活命再说啊。

　　“老师傅？”

　　叶斌沉思了一会儿，貂蝉所言的师尊应该就是这个“小童”所言的老师傅了，既然貂蝉都让自己去看一看，他自然要去一趟了……

　　“带路！”

　　小童脸色一变，连忙说道：“不行，不行，若是被小公子知道了此事，小的会被他碎尸万段的。”

　　叶斌嘿嘿一笑，冷声说道：“那你就是想要现在就被叶某碎尸万段了？”

　　小童忽然想起，眼前这个也是个杀人不眨眼的恶魔，“大童”的“惨状”历历在目，他再也不敢犹豫，晚点儿死总比早点死强啊……

　　……

　　“就是这儿？”

　　叶斌随着小童，警惕的进入了东面最大的那间院落，来到一间卧房之中。

　　“恩，这里有机关……”

　　结合着貂蝉所述，叶斌倒是相信了小童说的话，抱着双臂等着小童开启。

　　“嘎吱……”

　　只见小童来到一张桌子面前，废了很大的气力，站在椅子上，才将一只手按在茶杯之上，狠狠一转，叶斌身后的那面墙竟然缓缓露出一条缝隙，接着便越来越大，直到露出一个可以容纳一个人进入的空间后，才停止了转动。

　　“你先走！少耍什么小心思，小心你的大脑袋。”

　　他不是不相信貂蝉，但他还是觉得小心一些比较好，毕竟，貂蝉也未必真的了解这里的布置。

　　小童哭丧着脸，暗自想道：“我倒是想了，可这里就这么大，怎么耍心思啊……”

　　确实如小童所想，叶斌只是随着小童走了不到一分钟的路程，便见到一个白发苍苍的老者，披头散发的被四根铁链死死的拴住，老者似乎感觉到了陌生人的气息，在黑暗之中，缓缓的抬起了头颅，一双发亮的眼睛，直刺叶斌，让叶斌不自觉的打了个哆嗦。

　　“这老家伙好恐怖！”

　　叶斌觉得，此人就算不如吕布，也至少是和黄忠一个等级的，当然，这只是他片面的感觉，具体如何，没到那个层次，他也分辨出来。

　　“你是何人？”

　　老者声音并不苍老，反而是中气十足，他直勾勾的看着叶斌，显然是忽视了旁边瑟瑟发抖的小童。

　　叶斌没有说话，他也不知道如何回答，他总不能说，我是听貂蝉说这里有可以对付吕布的东西，才前来寻找的吧？

　　“哼，老夫的胡龙山久久未曾来过客人了，难道你是那小畜生的朋友？”

　　老头双眼如刀的扫视着叶斌，思忖了片刻，又说道：“不对，你这点儿微末道行，怎能入那小畜生的法眼？”

　　“你才微末道行，你全家都是！”叶斌暗自骂道，这老家伙都被锁在这儿了，还敢嘲讽自己，当真是狂傲至极。

　　他现在对吕布和这老家伙的关系倒是有些好奇，有道是敌人的敌人便是朋友，若这老头儿真是吕布的师傅，那他们之间的纠葛就可以利用了……

　　“哼，面带闪烁，小人一个，看来你真是那小畜生的朋友。”

　　叶斌并没有生气，他还记得貂蝉说过的话，此人对貂蝉有过大恩，以他对貂蝉的感情，自然不会和这老头儿一般见识。

　　老头儿见叶斌只是望着自己，却没有说任何话，也有些疑惑了，这家伙是来干什么的？难道是吕布派来套取那个秘密的？

　　“不对啊，若真是吕布派来的，怎么会一言不发？”

　　叶斌其实不是不想说话，他在考虑怎么和这老家伙交流，要知道，这老头关在这儿不知道有多久了，性格肯定有些扭曲，他不知道该如何交流。

　　就在他思忖的时候，突然发现，这里似乎有些熟悉，好像在哪里见过一般，只见叶斌紧紧皱着眉头，苦苦思索着到底在哪儿见过……

　　“是了！”

　　叶斌双眼一亮，连忙从怀中取出貂蝉的那封信，看向背面的图纸，这里虽然有些昏暗，但也不是完全没有亮光的，至少，有几个通风口可以让阳光照射进来。

　　信的背面画的正是此地的地形，其实也没什么东西，这里本来就比较空旷，最重要的是，貂蝉在一个地方狠狠的点了个黑点，也许，她说的东西就在此处……

　　叶斌对照着图纸，仔细寻找了一番，突然双眼一亮，走到了一个石柱之旁，仔细敲打了一番，这才嘿嘿一笑，用力砸向石柱顶部的一处位置……

　　“不要！”老者脸色大变，惊呼出声！

　　“轰隆隆！”


第0224章 老夫和你拼了！

　　地动山摇，天塌地陷，小小的山洞之中，不断的掉落着灰尘和石块，仿佛马上就要坍塌了一般。

　　“这是？”

　　叶斌脸色大变，他从未考虑过塌陷的可能，要知道，这可是山顶啊，就算这个山洞塌陷了又能怎样？但他此时明显感觉到，整个大山似乎都在摇晃……

　　“你这个疯子，你自己找死，为何要连累老夫！”

　　老者一脸暴怒，站起身来，将铁链拉的“叮当”作响，他的力气极大，在他的拉扯之下，整个山洞的塌下速度更快了一些。

　　“这是怎么回事儿？”

　　叶斌大声喝道，这时候跑出去已经来不及了，洞口已经封死，而且他有种感觉，这次塌陷不仅仅是这个小山洞，似乎整座大山都开始了倾斜。

　　就在他焦急的时候，突然看到被他打破的那根石柱之上，掉出来一个闪耀着乳白色光芒珠子，白珠只有小孩子巴掌的大小，叶斌可以轻易的将它握在手中，当接住此物之时，忽然来了一段系统提示。

　　“叮咚，恭喜玩家得到【神级宝物】：？？？，功能？？？”

　　叶斌一怔，他可从未在游戏之中听说过“神级”这个词，但就是用屁股想，也知道此物非同一般，而且，他有一种预感，这次塌陷应该就是此物掉落所造成的。

　　“快将它放回去！快，再慢就来不及了！”

　　老者十分焦急，语气中竟然带着些许哀求，显然，证实了叶斌的猜测。

　　“轰隆隆！”

　　山洞不断的塌陷着，叶斌脸色也是犹疑不定，他猜测，貂蝉也不知道这件宝物到底是干什么的，否则，绝不可能让他冒这么大的险来取此物，另外，吕布也许知道此物的作用，但却不敢取下来，就是怕胡龙山塌陷。

　　此物既然被系统说明为【神级宝物】，而且将它取出时，竟然引起了这么大的动静，绝对不是一般人可以想象的。

　　最重要的是他忽然想到，若是整座山都塌陷了，那吕布还有可能回来么？只要吕布不龟缩在这里，他便有些许把握对付吕布……

　　但他也不是个要钱不要命的疯子，自绝生路的事儿他是不会干的，但他并不是没有办法逃脱出去。

　　不要忘了，临走之前，小星辰曾经交给他一张地遁符，只不过这张符篆是残次品，一旦使用，有可能肢体分家，他是不会拿自己的性命当赌注的。

　　但他却有一块免死金牌，要知道此物可以免去他死亡一次，而且，死亡之后可以让他无敌六十秒，想必，系统给予的无敌应该不是区区一张符篆所能突破的吧？

　　正是有着这些考虑，叶斌才犹疑不定，要知道，这张符篆和免死金牌配合起来，就算在千万军中，他也有把握逃脱出去，也不知道这颗乳白色的珠子到底值不值得？

　　现实中可没有那么多时间让他犹豫，整座山的塌陷速度越来越快，他甚至感觉到身体有些倾斜，若是再不做决定，估计什么都晚了。

　　“小子，你难道真的找死不成？若再不放回去？你我都要被活埋在这里！”

　　老者脸色阴沉的吓人，铁链“叮当”作响与山洞中坍塌的声音形成了一曲恐怖的曲子。

　　“嘿嘿！”

　　叶斌终于做出了决定，貂蝉曾经说过，此老对她有恩，他叶斌如果将此人放出去，也算是对貂蝉有了个交代了，至于说此人会不会被地遁符撕裂，就不是他能够考虑的了。

　　最重要的是，敌人的敌人便是朋友，此人与吕布应该有着不共戴天的仇恨，若是将他放出去，说不定会给吕布添上极大的麻烦，这对他来说也是好事一桩啊。

　　“老头儿，别叫唤了，我带你出去怎么样？”

　　老者一愣，看着异想天开的叶斌，哈哈大笑：“且不说现如今洞口已经封死，整座大山都在倾倒，只说锁着老夫的这根铁链，便是万年寒冰铁所致，就凭你那点儿三脚猫的功夫，还想要救老夫出去？当真是痴心妄想。”

　　叶斌干笑了一声没有回答，他反正已经决定动用免死金牌，索性直接将乳白色的珠子揣入怀中，看得老者眉头直跳，然后竟然施施然的走到老者面前，哈哈一笑说道：“老头儿，咱们走吧！”

　　老者脸色一沉，冷声说道：“当真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，哈哈哈哈，既然来到老夫身边，就不要走了！”

　　老者当然不是疯子，他心中一直有一个天大的秘密，这个秘密便是那颗乳白色珠子的用处，只要他能够将此珠拿到手，区区塌陷又何足挂齿？如今叶斌竟然自寻死路，来到他的面前，当真以为他双手双脚被困，便对这小子无可奈何了吗？

　　只见此老双臂一震，双腿一崩，四根铁链“嗡嗡”作响，发出奇怪的声音，老者大喝一声，就要对叶斌发起攻击，周身涌起了惊人的气势，似乎还在童渊之上。

　　被老者的气势一冲，叶斌脸色顿时变得惨白，但好在，他曾经得到过【无畏者】的称号，对气势的抵抗能力极强，还不至于瘫软在地，只见他快速的取出地遁符，单手拉着老者的胳膊，将地遁符轻轻一撕……

　　“啊……”

　　叶斌感觉自己上半身和下半身都分离了，只是一瞬间，他便被这个质量不好的“地遁符”给分割了……

　　“叮咚，玩家叶斌使用地遁符传送失败，已经死亡！”

　　“叮咚，玩家叶斌身具免死金牌，免去一次死亡，增加无敌时间十五分钟。”

　　“叮咚，玩家叶斌满状态复活。”

　　“叮咚，地遁符的效果仍在……”

　　叶斌再一次体会了穿越时空的感觉，这一次与上次不太相同，他仿佛置身于颠簸的马车之上，弄得他头昏脑涨，几乎要吐了一般，至于说身边那个满身血迹的老头，他已经顾不上了。

　　鲜卑大帐之外，一队队精锐的鲜卑士兵在不断的巡视着，这里是他们的圣地，他们必须要杜绝一切意外的发生，因为他们的王，就在他们身后！

　　但他们就算再厉害，也无法防空啊，只见天空上方突然掉落下来两个人……“扑通”“扑通”两声摔在地上……

　　“我靠，你疯了！”

　　只见老头满身是血，四肢都挂着断裂的铁索，双目眦裂的看着叶斌。

　　“老夫和你拼了！”


第0225章 战争黄金旗

　　老者身上到处都是撕裂的伤口，有一处甚至深可见骨，但此人极其刚毅，如此疼痛，他竟然没有任何哀嚎之声，反而是怒火冲天，将依然缠在手上的铁鞭一甩，狠狠的抽打在叶斌的背上。

　　“啪！”

　　如同金铁交击之音，让人耳膜生疼，可见老者的力量有多么大？

　　叶斌如同流星一般，在一群鲜卑侍卫还未反应过来之前，砸进了一个巨大的营帐之中。

　　营帐从外面看去便极有气势，并不像普通帐篷一样矮小，反而十分高大，所用的布料也是黄色的，颇有些金碧辉煌的感觉。

　　“噗！”

　　昔日无人敢于侵犯的首领大帐，如今竟然被一个人形炮弹给撕裂了一个巨大的口子！

　　“保护首领！”

　　“有刺客！”

　　“快……”

　　侍卫们这时候才反应过来，分成两拨，一波将老者围住，另一波向他们的首领大帐跑去。

　　只说叶斌，刚刚被老者抽飞的时候，身上还保持着无敌的状态，否则，也不会发出那种金铁交击的声音，否则，在这种巨大的力量之下，他也不会安然无恙。

　　叶斌大头朝下，如同一颗流星一般，狠狠的坠落在地，砸坏了无数木桌美酒……

　　“啊！”

　　侍女们见到一个不明飞行物突然撕裂大帐，砸在地上，顿时发出一阵阵惊呼。

　　“这老头是个疯子！”

　　叶斌没有心疼自己的脑袋，有无敌状态护身，别说是大头朝下了，就算是第三条腿着地，他也不会有任何损伤，他担心的是怀中的那个【神级宝物】。

　　“唔还好！”

　　当他摸到乳白色的珠子没有任何问题的时候，这才放下心来，摇摇晃晃的从坑中爬了出来。

　　“啊……”

　　侍女们刚刚围拢过来，想要看一看到底是什么东西砸了进来，她们却没想到，竟然是个活物，这也就罢了，这个活物从天而降，受到那么大的冲击，竟然还能动弹……

　　“呃……这是哪儿？”

　　叶斌刚刚经过地遁符的随机传送，并不知道自己身在何处，看着一个个惊恐的侍女，内心一阵嘀咕，这不会是青楼吧？

　　旋即，他终于发现了不对，这些女子穿着虽然有些暴露，但明显没有青楼女子那种痕迹，最重要的是这些这些人说话他听不懂啊……

　　侍女们见叶斌身上有着滴滴血迹，一个个不敢久留，纷纷惊叫着四散逃跑，叶斌低头看了看自己，顿时明白，这些血迹应该都是那老者溅到自己身上的。

　　“这……还是鲜卑地界！”

　　叶斌暗自皱了皱眉头，这里的环境与大汉相差极大，到处悬挂着各种死去大型动物的头颅，羚羊鹿角更是比比皆是，对比一下方才女子所说的“野人语”，他有九成把握，这里一定是鲜卑族中某个“首领”的住处。

　　这时候让他原路返回他是决然不肯的，鲜卑族虽然强大，人数众多，但也没有那个老者可怕，他若是没有无敌状态，甚至都不是老者的一合之敌。

　　“也许前面有出路吧？”

　　叶斌暗自安慰着自己，就算前面没有出路，以这种“布”制的大帐，他也可以劈开一条道路，随便找了个方向，便冲了过去。

　　他知道，自己必须利用无敌时间逃到比较安全的地方，就算不能逃到安全的地方，也要逃出这座大帐，否则一旦被人围死，他便再无生路。

　　大帐之外的侍卫涌了进来，他们速度并不快，只因，这里是他们首领住的地方，一旦有所破坏，就只能吃不了兜着走了。

　　叶斌却不同，他才不管这是谁的地盘，只是一味的向前奔跑，沿路上打翻了无数瓶瓶罐罐，让侍卫们一阵哀嚎。

　　“小子停下来！”

　　“不能向前跑了……”

　　可惜的是，这帮人叫喊了半天，叶斌根本听不懂啊，他见前面有个小门，顿时钻了进去……

　　“啊……”

　　“什么人！”

　　女子的尖叫与男人的大喝让叶斌傻了眼，这是一双赤裸的男女，正在进行人类最原始的动作。

　　这个长满了胸毛，粗犷野蛮的男人正是鲜卑首领“轲比能”，当见到叶斌突然闯进来的时候，本能的吓了一跳，下身顿时软了下来，他甚至不知道，自己会不会被吓得“太监”。

　　叶斌眉头一皱，他当然不知道此人是谁，但这家伙看上去明显不好对付，至少他是打不过的，至于另外那个赤身裸体的女子，反而被他忽视了，这种危机的时候，他若是还有心思欣赏美女，那就真是找死了。

　　“你是何人？”

　　轲比能见多识广，自然能看出叶斌是个汉人，说的也是比较怪异的“普通话”，虽然这家伙“外语”不太好，叶斌却也能听得明白。

　　“你又是何人？”

　　叶斌并没有闲着，边回答，边四处打量，想要寻找一条出路，轲比能见叶斌眼神闪烁，顿时知道了他的想法，赤身裸体的从床上跳了下来，丝毫不顾及身下那一大坨有多么碍眼，脸上带着狰狞的笑容，随手拾起身旁的一把大斧，怒喝道：“某乃轲比能！小儿你既然来了这里还想要逃跑不成？”

　　叶斌脸色不变，心中却翻起了滔天骇浪，轲比能是谁？那是鲜卑族的大头领，鲜卑族的王，异族历史名将，这种人物已经不能用武力来衡量了，人家振臂一呼，便有无数人跟。

　　要知道，东汉末期，大半个黑龙江与整个内外蒙都是鲜卑族的领地，他们善于骑射，野战极为厉害，若不是惧怕率领着白马义从的公孙瓒，早就攻打进来了。

　　叶斌不是妄自尊大之人，自然知道，这种人物绝不是他能够匹敌的，当初他可以一场洪水冲死步度根，那是因为有着陈宫的参与，而且步度根还不是鲜卑族的大首领，所以，系统对他的保护并不强烈，但若是想要杀死轲比能，那就不太现实了。

　　“继续跑吧！”

　　叶斌无奈的想着，他相信，以轲比能的地位，是绝不会亲自追击的，其他人，只要不是高级以上的历史名将，他都怡然不惧。

　　“那是什么？”

　　就在轲比能举起大斧想要攻击他的时候，叶斌突然发现，他的左手旁有个架子，架子上挂着一面金黄色的旗帜，旗帜仿佛是一颗小太阳一般，竟然能够发出黄金色的光芒，不强烈，但却极为震撼人心。

　　叶斌随手一抓，便将旗帜抓在手中，一段系统提示顿时响了起来：

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌得到【特殊宝物】战争黄金旗，当出征之时，以此旗为旌旗的时候，将士们士气增加10%，勇武增加5%，受到伤害减少5%。”

　　饶是叶斌尽量控制着自己的脸色，也不由得露出笑容，这面旌旗简直就是BUG啊，全军增加属性的东西，他从未见过，他的野人之歌属于技能，不能随时动用，但这面旗帜却不同，只要出战之时带着它，便能够时刻提升近乎一成的战斗力，对于任何领兵打仗的将领，都是至宝中的至宝！

　　叶斌并不知道，这面旌旗乃是鲜卑族三大宝物之一，岂是寻常之物？常人想要得到，几乎是不可能的。

　　首先，必须要穿过鲜卑数百万大军（游戏中的人口增加一百倍，军队并不会增加那么多，但也会比现实多出十倍以上），别说根本没人能够做到，就算有人做到了，他还要面对数以万计的鲜卑族最精锐的特殊骑兵，这些骑兵的战斗力甚至比那数百万大军还要强大。

　　别说是玩家了，就算是吕布，单枪匹马之下，也不可能到达这里……那数百万大军，累都能累死他。

　　叶斌使用质量不好的地遁符，浪费了一面免死金牌，机缘巧合之下，才到达这里，又被老者一鞭子抽进了大帐之内，这才有了得到此物的可能……

　　“小儿作死！！！”

　　轲比能惊怒交集，这面旌旗是他们鲜卑祖先流传下来的宝物，每次使用之前都要祭奠一番，如今被叶斌随意的拿在手中，他岂能不怒？

　　叶斌呵呵一笑，当他看到了人家赤身裸体交缠的时候，他便知道，轲比能定是要杀自己而后快的，将心比心，若是有男人看到了他老婆的身体，他肯定是要将那人活剐了呀……

　　反正都是得罪死了，还不如拿一件宝物再说，至于能否逃脱，他也没有任何把握。

　　“当！”

　　轲比能的大斧狠狠的砍在了叶斌的腰间，仿佛是砍在坚硬无比的石头上一般，让轲比能自己都忍不住倒退了几步，叶斌更是不由自主的飞了出去。

　　“我靠，又飞！”

　　每次使用免死金牌，他都逃脱不了被打飞的命运，此时的他反而冷静了下来，在半空之中，将背后的那柄绿芒枪抽了出来，一只手死死抓着“战争黄金旗”，另一只手将绿芒枪狠狠的一挥……

　　“刺拉……”

　　往日非常坚实的帐篷在今日第二次被撕裂，一道刺眼的阳光闪过，叶斌也终于重见天日。

　　“小贼，吃某一鞭！”


第0226章 轲比能疯了

　　叶斌觉得自己就是个沙包，被人抽来抽去的，这不，那老者不知何时出现在这里，看到他破帐而出的时候，下意识的一鞭抽了过来。

　　轲比能大踏步的追逐着叶斌，全身上下只来得及披了件披风，当他看到叶斌倒飞回来的时候，顿时笑了。

　　“哈哈，小贼，你怎么又回来了！”

　　轲比能虽然发现叶斌速度极快，但却没当回事儿，他对自己的勇武还是很有信心的，只见轲比能将手中大斧一挥，狠狠的砍在了叶斌的身上。

　　只是一瞬间，轲比能便发现自己错了，错的很离谱，叶斌的冲击力太大了，就算以他的勇武也撑不住，当即一口鲜血喷出，倒飞了回去……

　　叶斌也有些不好意思了，看了人家的老婆，抢了人家的宝物，如今又给人家撞得大口吐血，这事儿换谁也受不了啊。

　　“小儿，你欺吾太甚！”

　　以他轲比能的地位，什么时候受到过这种委屈？被仇恨蒙蔽了双眼的他，已经没有心思考虑，为何叶斌被他砍了一下，依旧生龙活虎，为何叶斌武力不强，却能够将他撞飞，这时候的轲比能已经疯了。

　　“拿命来！”

　　叶斌脸色一苦，他刚刚掉在地上，难道又要飞？

　　好在这时候老者也杀了进来，看到嘴角仍然留着鲜血，浑身赤裸（被叶斌撞的，连披风都掉了）的轲比能，冷笑一声：“不愧是蛮夷之人，竟然有裸露的癖好，当真是不可理喻！”

　　轲比能双眼赤红，你才有裸露的癖好，你全家都喜欢裸露！这时候他还未发觉，不知何时，他的披风已经掉落。

　　还未等他发作，老者奇怪的看着毫发无损的叶斌，皱了皱眉头说道：“小子，你到底用了什么妖术，将老夫弄到这儿来了？还有，你师傅是谁，练得是什么功夫？承受了老夫两次全力一击，都可以毫发无伤，绝不应该是无名之辈。”

　　老者当真是艺高人胆大，视周围涌进来的鲜卑侍卫如无物，泰然自若的站在那里。

　　叶斌暗笑一声，这老家伙若是穿戴整齐，还真有几分一代宗师的样子，可他现在全身上下到处都是伤口，四肢还绑着四根铁链，看上去如同刚刚逃出来的囚徒一般，这也就罢了，这老头满脸鲜血，根本看不清轮廓，再摆出一副泰然自若的样子，看上去自然是十分搞笑。

　　老者当然不知道叶斌心里所想，否则他早就一鞭子抽过去了，这时候他在考虑，叶斌应该不是吕布派来的，否则不可能像个愣头青似得，将那件宝物取出来。

　　他现在心境也平和了许多，也并没有开始那么冲动了，叶斌虽然害的他险些死亡，更是让他受到了非人的折磨，但无论如何，他是被叶斌救出来的，连万年寒铁也被叶斌不知用什么方式所斩断，这时候，无论是因为叶斌有恩于他，还是自顾身份，他都不好意思再攻击叶斌了。

　　叶斌可没兴趣和这老头墨迹，他之所以能够和老者平等对话，主要就是因为他有着无敌状态，一旦他无敌消失，他便再无依仗，到时候，只能任人宰割。

　　但当他举目望去的时候，突然发现自己与老者已经被无数鲜卑侍卫包围，这些侍卫一个个面带杀气，明显是精锐之师，叶斌傻眼了，这还怎么出去？

　　无敌并不是万能的，它只能保证别人攻击无效，却无法让叶斌有着滔天的勇武，甚至连主动攻击都不行，所以，叶斌这时候确实头痛了。

　　“哈哈，老贼，小贼，当真以为我鲜卑无能否？今日，管教你们有来无回！”

　　轲比能狂笑的时候，感觉所有人望着自己的眼神有些怪异，从被撕裂的帐篷口处，吹进一股凉风，让轲比能不自觉的打了个哆嗦。

　　“这么冷？”顺着众人的目光向自己身下望去，这才发现他竟然一丝不挂，饶是他皮糙肉厚，也是老脸一红，恼羞成怒地说道：“还愣着干什么？这两人乃是我鲜卑之敌，杀，生死不论！”

　　轲比能说完，便一溜烟的跑了回去，虽然大家都是爷们，但他也不好意思光溜溜的站在众人面前啊。

　　“小子，老夫欠你两个半人情，今日先还你两个……”

　　叶斌一愣，还未反应过来这老家伙到底是什么意思的时候，便见老者冷笑一声，两只手狠狠一甩，铁链如同施了魔咒一般，竟然变得笔直，他仿佛是拿着两只铁棍的杀神，只是一轮，便死伤无数，根本无人能够近身。

　　老者边打边说：“跟老夫来……”大步一迈，脚下铁链“叮当”作响，但却无法影响他的动作，如同虎入羊群，杀得一众鲜卑精锐人仰马翻。

　　这些鲜卑侍卫都是千里挑一的精锐，不但纪律极强，更是如同死士一般，就算看到老者勇猛，也没有半点后退的意思……

　　“你将老夫手上铁链斩断，算是老夫欠你一个人情，你用妖术将老夫带出囚笼，算是老夫欠你第二个人情，老夫在冲动之下，连抽你两鞭，算是老夫欠你半个人情……”

　　老者脚步不停，也不见他有什么惊人的气势，就如同一个平凡的老头子一般，但那两根铁链却如同割草一般，收割着一条条生命。

　　“老夫平生最恨的就是别人欠自己的，所以，除了那个孽徒，所有欠老夫人情的，都被老夫宰了……”

　　叶斌知道这老头儿说的绝不是假话，这老家伙喜怒无常的，实在不好揣测。

　　“但老夫也不喜欢欠别人的，那件宝物先寄存在你那儿，算是老夫还你一个人情，今日老夫带你逃出此地，算是老夫还你第二个人情，至于剩下的半个人情……嘿嘿，以后再说！”

　　“这什么理论？”

　　叶斌哭笑不得，他身上的无敌时间已经不多了，这老头既然愿意带他出去，自然是好的，否则，他还真不知道如何逃脱。

　　“都给老夫滚！”

　　老者双眼圆睁，一声大喝，终于不再平凡，周身涌起了惊天的气势，就仿佛上次叶斌面对吕布一般，那种让人绝望的霸气，展露无疑。

　　“扑通……”

　　“扑通……”

　　一个个鲜卑精锐软倒在地，别说是他们了，就算是当初林胡美面对吕布之时，也是陷入绝望之中，何况这些士兵了。

　　“哈哈，今日老夫重见天日，便拿你们来祭刀吧……”

　　老头儿杀得兴起，两条铁鞭竟然不知何时紧紧缠绕在了一起，如同当日吕布，手持大戟，所向睥睨。

　　“杀！”

　　“果然是吕布的师傅！”叶斌暗叹一声，只见老者双眼暴虐，仿佛是霸王再生，周身气势仿佛凝结在鞭枪之上，让人不由得想要臣服！

　　“果然霸气！”叶斌双眼微眯，仔细注视着老者的一举一动，当日，他是面对吕布，并没有时间仔细体会，而今天，他确是站在老者身旁，可以清晰的看到老者的一举一动，那种霸气玄奥的感觉，让他有一种莫名的体悟，仿佛是在为他打开一扇新的大门。

　　老者如同一条霸道的土龙，任何挡在他身前的敌人，都会被他无情的碾碎，是的，就是碾碎，并不是击飞，他的攻击范围似乎扩大的许多，将前方杀出一片空地。

　　“好霸道的攻击！”

　　叶斌双眼越发的凝重，他不知道老者与吕布谁比较厉害，但任何一个人都不是他能够比拟的，这时候，他越发的感觉到，自身勇武的重要性。

　　历史上的三国，武将只是谋士的棋子，他们虽然被无数演义，自传所夸大，但在真正的史书上，他们的重要性却远远比不上谋士。

　　PS：真实的战争，不是没有阵前单挑，但却非常少，真正的大将，都是懂得兵法，坐镇中军，很少有人冲锋在前，上阵厮杀。

　　所以，绝大多数玩家包括叶斌都觉得，自身勇武虽然重要，但并不是不可或缺的，只要将策略运用到极致，只要手下有足够的精锐，便无惧他人。

　　但随着叶斌对游戏了解的深入，他发现，这款游戏之中，武力的重要性似乎被增加了许多，夸大了许多，比方说，历史上的吕布再厉害，也不可能弄出类似一条土龙的东西。

　　有了吕布，童渊，王越等人做例子，叶斌自然有所感悟，在这个世界里，也许，武力和智谋已经摆在了同等地位。

　　当然了，见识过陈宫一计淹死十万大军的他，自然不会觉得武力比谋略更重要，只是他不会再轻视那些有勇无谋的历史武将了，就算人家没脑袋，也不是他能够随意玩弄的，一力压十会可不是说笑的。

　　随着阅历的增长，对游戏理解的深入，他对游戏已经有了自己的理解，他只会将史书当成参照，再也不会当做真理。

　　叶斌心里想着事情，脚步却毫不停留，跟在老者的身后，竟然已经冲出数千米的距离……

　　“小子，老夫被你弄得浑身是伤，体力大减，战斗力不足平日里的七成，你若是不能想出逃出去的办法，老夫可就不管你，自己逃了。”

　　叶斌一翻白眼，这老头儿当真是喜怒无常，刚才还霸气的说要带着自己离开，还自己人情，如今感觉体力不支，马上便准备抛弃自己，如今的他，已经没有了无敌护身，若是这老头儿离他而去，他必然会被人家乱刀砍死啊。

　　这时候他也急了，阴晴不定的扫视着源源不绝的鲜卑侍卫，他知道，若再想不出办法，别说是他了，就算是这个老者也未必能逃脱出去。

　　“怎么办！”

　　叶斌眉头紧皱，一时间也想不出什么脱离的好办法……

　　“那是什么？”

　　老者顺着叶斌指的方向望去，顿时大喜过望，旋即又哭丧着脸闷声说道：“老夫身无分文，难道我们还要回那大帐抢夺财物不成？”

　　叶斌哈哈一笑，说道：“无妨，叶某身上还是有些金币的，只要您在前方开路，我们这次必能逃出生天。”

　　叶斌没有注意到老者脸上闪过一丝尴尬，看到了逃生的希望，心情顿时大好。

　　两人一前一后，又冲杀了数千米，终于来到了一座传送阵之前，原来，不论是任何地方，都是有着传送阵的存在，只不过，在汉朝，传送阵是放在城内的，而在鲜卑，传送阵是放在各个部落之中的。

　　这里类似于鲜卑族的都城，自然有着传送阵的存在，所以，两人看到此物，才会一副如数重负的样子。

　　“找死！”

　　老者脸上殷虹之色一闪即逝，他竟然被人砍了一刀，这让此老大怒，抓住那人，狠狠一撕，竟然如同野人一般，将那侍卫撕成两半，但叶斌却没有欣喜，脸色反而越加的沉重，这老头儿似乎没力气了。

　　这时候叶斌才想起，老者已经很久没有甩过铁鞭了，大多数的时候，都是将铁鞭缠在胳膊上，当做兵器使用，他若不是力竭，又怎会如此？

　　见老者有些摇晃的身躯，叶斌连忙上前一步，将他扶住，低声说道：“怎么样？”

　　老者终于忍不住了，一口鲜血喷出，浑身一软，跌倒在叶斌怀中，竟然就这么昏迷了过去。

　　“不会吧？”

　　叶斌真是傻眼了，距离传送阵只剩下不足一百米的路程，对于全盛之时的老者来说，也许也就是几鞭子的事儿，但对于他来说，却有如天堑。

　　“逞能害死人啊……”叶斌哭丧着脸，看着周围狰狞的鲜卑侍卫，一时间也不知道怎么办才好了，若是他抛弃老者，也许有那么千分之一的可能性杀到传送阵那边去，但若是带着老者，他却寸步难移。

　　两人虽然没什么交情，但方才每次有刀剑向他砍来的时候，老者都会一声不吭的甩过一鞭，替他遮挡，就算只是为了人情，他也不能就这样坐视老者被乱刀分尸啊。

　　这不是傻不傻的事儿，这是原则问题，每个人都有着自己的道德底线，叶斌自然也有着自己的坚持。

　　“叽里咕噜，嘎立及噶。”

　　就在叶斌焦急的时候，突然听到了一阵熟悉的声音，他抬头一看，只见一个青年带着嘲讽的神色，向他走来，嘴里不断的说着“野人语”，周围的侍卫自觉的让开了一条道路。

　　叶斌双眼一凝，这不是上次管他要烤兔的那个小子么？怎么跑这儿来了？似乎那些侍卫对其十分恭敬的样子……他心思急转，突然有了决定，这时候，只能死里求生了。

　　“叽里咕噜……”

　　“杀……”只见叶斌突然将老者放下，如同一阵风一般，冲向那名年轻人，速度达到了平生的极限……

　　周围的侍卫有些惊慌，在他们看来，叶斌是没什么武力的，不然他也不会一直没有出手，最恐怖的那个老头已经被他们累的昏倒在地，应该再无危险才是，但当叶斌动起来的时候，他们才发现，此人也是个“高手”！

　　对于这些侍卫来说，叶斌勉强算是个高手，以一敌百还是可以做到的，但这里侍卫成千上万，远远不是他能够对付的，这时候，他只有拼死一搏。

　　“嗤！”

　　叶斌肩头被一把大刀砍中，鲜血直流，他脸上闪过一丝痛楚，旋即咬了咬牙，竟然毫不理会，依然像那年轻人冲去，如同一头发疯的公牛。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　这些侍卫不愧是鲜卑族的精锐，虽然他们被叶斌弄得有些措手不及，但只是一个瞬间，便都反应了过来，全力截杀着冲过来的叶斌，一时间，叶斌竟然被砍得如同血人一般。

　　按理说，只要叶斌稍微停下脚步，招架还手，便不至于如此，但他却知道，时机稍纵即逝，待那年轻人反应过来的时候，他再也没有任何机会。

　　“嗤！”

　　短短的一瞬间，他竟然被砍中数十刀，浑身没有一处完好的地方，若不是他有着【强化坚韧】的天赋属性，他早就被人砍成肉泥了。

　　年轻人从未见过如此血腥的场面，当叶斌杀到近前，他才惊叫了一声，想要逃跑，但……已经来不及了。

　　“过来吧！”叶斌大喝一声，一只手钳住年轻人的脖颈，另一只手扶住年轻人的肩膀，由于失血过多，他也有些眩晕了。

　　“都让开，否则休怪叶某要了他的性命。”

　　众侍卫虽然听不清叶斌说的是什么，但他们能够看懂叶斌的动作啊，人家掐着小首领的脖子，谁敢上前？纷纷向后退去，让出一条道路。

　　叶斌终于松了口气，他知道，自己赌对了，这小子在鲜卑之中的地位确实很高，至少可以当成人质了。

　　“将他抬过来！”

　　叶斌指着老者，有人明白了叶斌的意思，顿时叽里呱啦的说了一堆，似乎在威胁叶斌一样……

　　“很好！”叶斌冷笑一声，狠狠的掐了掐年轻人的脖子，顿时将他掐的翻了个白眼，仿佛随时都会窒息而亡一般……

　　这下子，鲜卑侍卫不敢多说了，两个人抬着老者，狠狠的看着叶斌。

　　叶斌抓着年轻人，踉踉跄跄的来到了传送阵之前，突然看到轲比能骑着高头大马，一阵风一般的奔了过来，大喝道：“休要走了贼子，他拿走了我族圣物，就算牺牲那不争气的小子，也不能让他逃了！”

　　轲比能说的是鲜卑语，叶斌听不懂，但见一众侍卫不怀好意的样子，也能明白，人家已经不在乎这小子的性命了，不敢再耽搁时间，将手中的年轻人狠狠向前一推，挡住杀过来的一众侍卫，用尽平生力气，将老者拖进传送阵之中，白光一闪，两人顿时消失不见。

　　“啊……小贼，我轲比能对天发誓，就算追到天涯海角，也要将你碎尸万段！”

　　轲比能疯了，洞房花烛夜，老婆被看，生儿育女时，儿子被抓，又岂能不疯。更别提这次他不但丢人现眼，还让叶斌盗走了宝物，这一切的一切，都让他对叶斌恨到了极点。


第0227章 本公子有福了

　　“小子，你有点儿邪门啊。”

　　距离从传送阵逃脱出来，已经过去了六日的时间，经过几天的恢复与治疗，老者的伤势已经没那么严重了，两人此时正坐着马车，前往陈艳的领地。

　　最令老者惊奇的是叶斌，当老者悠悠转醒的时候，发现叶斌所受的伤势虽然没他重，但也不轻，可没过几日，他自己还没有完全恢复，叶斌却早已生龙活虎，甚至连药物都没有使用过，这让他十分疑惑，这小子恢复能力怎么会比自己还强？

　　“邪门啊……按理说，以老夫的攻击都不能拿你如何，别人应该也攻不破你的防御，这点自信老夫还是有的，你又是怎么受到那么重的伤？这也就罢了，受了伤，你又是用什么办法好的这么快？”

　　“嘿嘿……”

　　叶斌干笑了一声，没有说话，他最初之所以不惧怕老者的攻击，是因为他有着无敌的状态，后来无敌状态消失了，他自然被打回原形，只是这种东西，很难解释。

　　至于说他伤势恢复的这么快，他知道，这应该就是高级【强化坚韧】起到的作用了吧？最初，他觉得这个天赋属性有些鸡肋，但随着时间的推移，他越加的发现，这种可以升级的天赋属性是多么的宝贵。

　　“哼，老夫还欠你半个人情，五日之内，若是还不掉的话，就作废了，你快些想吧……”

　　叶斌暗自好笑，这老头儿自从能够行动之后，无时无刻不在催促着自己，想要尽快将人情还清，估计是想要找吕布报仇，这种事儿，他当然不会阻拦。

　　至于说能否将这老头收归帐下，他想都没想，一来，以他和貂蝉的关系，若是将此老弄到领地之中，岂不是弄了个太上皇一样？谁喜欢天天有个人站在自己脑袋上，吆五喝六的？二来，这老头儿脾气古怪，平日里阴阳怪气的，他实在伺候不了。

　　而且，叶斌确实有求助此老的地方，他本来想要让程阿亮带着石斧野人前来协助陈艳，但既然有了这个免费的打手，他便不需要多此一举了，相信，以此老的战斗力，绝对比数百个野人还要强大许多，对付些许玩家，简直是用小题大做。

　　“哼，又在打什么鬼主意？告诉你小子，半个人情还完之后，休想再利用老夫！”

　　叶斌嘿嘿一笑，说道：“老头儿，你是不是想找你徒弟报仇？你双手双脚被锁，对付常人自然没有问题，但若是对付吕布嘛……嘿嘿。”

　　叶斌没有说下去，但老者显然是懂了，双眼一瞪，冷哼一声说道：“小子，你是在瞧不起老夫吗？”

　　叶斌摇了摇头问道：“你这铁链当真没有办法打开？”

　　老者沉思了片刻，叹了口气说道：“当然是有的，老夫便知道有四样神兵可以斩断此锁，可惜……”

　　“哦？愿闻其详！”叶斌来了兴趣，只听老者继续说道：“听说有一宝，名曰：七星，此刀无物不斩，当真是天下最锋利的兵器之一，想必斩断此锁，不在话下。”

　　叶斌眉头微挑，七星刀应该是王允的宝物，他两次潜入王允府，都没有找到七星刀的踪迹，也不知道此物到底在哪儿。

　　“再有两剑，一曰倚天，二曰青釭，皆是削铁如泥，吹毛断发的至宝。”

　　叶斌点了点头，这两把宝剑应该是曹操的，也不是他现在有希望得到的。

　　“最后便是方天画戟，此宝乃是吾父所制，戟刃锋锐，绝对是天下一等一的至宝，斩断此锁自然是易如反掌！只是，此宝早已遗失……”

　　叶斌神情有些怪异，年兽死后，爆出的那把疑似方天画戟的至宝，仍然插在童渊的院子里，若此物真的是方天画戟，岂不是能够……

　　老者并没有注意到叶斌的表情，他现在也是有些唏嘘，这些宝物常人根本难得一见，就算以他的阅历见闻，也是只知其名，想要短时间内找到，那绝对是痴心妄想。

　　“哎，那孽徒资质极佳，自幼力大无穷，如今，早已青出于蓝，便是老夫没有被锁，也未必是他敌手啊……”

　　叶斌嘿嘿一笑，没有说话，心里却有了另一番计较。

　　……

　　……

　　“彩儿，没想到你真的来了！”

　　陈艳惊喜的看着自己的妹妹，两人如同一个模子刻出来的，几乎没有任何差别，站在一起，当真是一道亮丽的风景线。

　　“……”

　　陈艳的妹妹叫做陈彩儿，她并没有什么冷艳的气质，如同邻家女孩儿一般，平凡而又美丽。只见她一双眼睛带着些许不解，刚要说话，她身边的那个男人却抢先一步，沉声说道：“彩儿她心地善良，看在姐妹亲情的份上，可以不顾以往的纠葛，前来相助，但还请告知，敌人到底是谁？”

　　陈艳有些难堪，她以前对陈彩儿十分不好，什么好东西都想要据为己有，如今被人当众质问，脸色一阵青一阵红，想要反唇相讥，却又不知道应该说什么，这次，若不是她实在没有办法了，又怎么会求自己一向看不起的妹妹？

　　陈彩儿不是个没有性格的人，她对陈艳以前的刁难，也是非常伤心，但毕竟是姐妹，听说陈艳有事，还是没办法见死不救，如今见姐姐如此难堪，也有些于心不忍，叹息了一声说道：“姐，别听他胡说……”

　　“咚咚咚！”

　　就在陈彩儿准备继续说下去的时候，远处突然想起了一阵阵战鼓之声，只见地平线外，突然出现了一队大约五百人左右的骑兵，他们成锥形阵，整齐划一的杀了过来，为首的正是一个身着白袍，眼神有些阴霾的年轻人，他身边一个女子，更是靓丽，骑在马上，当真是一道动人的风景线。

　　若是叶斌在此，必然能够认出，女子便是许久未见的张倩，而年轻人正是当日在长沙城中和张倩站在一起的那个人。

　　他们身后，更是有着许多玩家组成的步兵，排成一个个方阵，杀气逼人。

　　“哈哈，十日已过，本公子如约而至，陈艳，你可考虑清楚了？是否要成为本公子的宠妾？哈哈哈，放心吧，本公子一定会好好心疼你的，让你知道，什么才是人间极乐……”

　　陈艳脸色铁青，她身旁站着的正是她的丈夫，此人看上去有些胆小，别人这么说自己的妻子，他竟然微微后退了一步，这让陈艳怒火更胜。

　　“咦，怎么有两个小美人？长得竟然一模一样，哈哈，本公子今日有福了！”


第0228章 叶某还是很好说话的

　　张倩露出厌恶的神色，这时候，她终于有些后悔了，自己因为对叶斌的仇恨而加入了刺客组织，谁能想到，这个年轻人竟然也是刺客组织的一员，而且地位颇高，因为贪图她的美色，甚至拿她的亲人要来挟，简直是无耻之极，若不是她一再想办法拖延，想必，早已被年轻人得手。

　　“怎么不说话，难道你们想要拒绝本公子吗？”

　　陈艳虽然早就做好了一战的准备，但当看到敌人如此强大，仍旧有些发憷，她和陈彩儿只是普通领主，勉强度日，虽然近日赚了一笔，但想要和这种大帮派抗衡，还是力有不逮的。

　　“他……不来了么？”

　　陈艳有些落寞，她有些后悔，当日没有再主动一些，在叶斌离去之前，再诱惑一次，也许，叶斌便不会不管她了吧？

　　想到这儿，脸颊也有些发红，她不知道自己怎么会如此不堪，尤其是，叶斌还是她妹妹的前男友，看到她妹妹坚定的样子，陈艳也有些羞愧。

　　“彩儿，姐姐以前不懂事，这次决不能连累你了，你快走吧……”

　　陈彩儿脸色一变，她看似柔柔弱弱，但性格却十分刚强，自从与叶斌分开之后，她便懂得了自立，再也不是曾经那个懵懵懂懂的小女孩儿了。

　　“不……要走一起走，要留一起留！”

　　“哎！”陈彩儿身边的那个男子叫做李云熙，他轻叹一声，有些落寞。

　　李云熙虽然与陈彩儿在一起一年多了，但却从未走进过她的心中，平日里，陈彩儿连手都不让他碰一下，做男朋友做到这个地步，他也算是独一份了。

　　但他真的很喜欢陈彩儿，他也很了解陈彩儿，他知道，只要她决定的事儿，便不会更改，除非……

　　“那便准备作战吧！”李云熙知道多说无益，还不如多考虑考虑如何战胜对手，虽然，他也知道，想要战胜几乎是不可能的，他不知道，陈艳到底在坚持着什么。

　　这座领地对于陈艳来说，便是她的一切，任何人想要夺走，那便只能从她的尸体上踏过去，而且，她心里还有些期待，也许叶斌会赶来呢？

　　“姓王的，不要痴心妄想，你癞蛤蟆想吃天鹅肉，老娘今天便和你拼了。”

　　陈艳发起火来，自有一股泼辣劲，让镇下的王姓年轻人啧啧称奇：“不错，不错，本公子就喜欢征服这种泼辣娘们，哈哈，这才有快感。”

　　王姓年轻人说完，还不忘了看一眼张倩，冷声说道：“今日，带我攻破此镇，便是你我圆房之时，我们三人，哦不，还要加上那个和陈艳长得一模一样的小美人，我们四个人大被同眠岂不快活？”

　　张倩俏脸含煞，刚要斥责，便听王姓年轻人干笑一声，威胁道：“别忘了，你父母还在本公子手下！”

　　张倩一怔，充满煞气的俏脸上闪过一丝悲怆，她知道，这款游戏虽然说每个人的灵魂都能重生两次，但岁数大一些的人，重生之后，也活不了几天，只有年轻人才有充沛的灵魂力，所以，她父母若是被杀，便等于真正的死亡了，她又怎能忍心？

　　“王林你真无耻！”

　　年轻人原来叫做王林，只见他淫笑着说道：“小美人，我王林这辈子最喜欢听别人说自己无耻，哈哈哈哈哈哈。”

　　王林张狂的淫笑着，良久才止住了笑声，脸色转冷，狠狠的喝道：“杀，男的一个不留，女的……哈哈哈，兄弟们知道的！”

　　这就是乱世，从前在现实之中，有着法律制约，王林虽是欺男霸女，却绝不敢如此大规模的烧杀抢掠，如今，真的是肆无忌惮了。

　　“咚咚咚！”

　　还别说，王林此人虽然贪恋女色，但却很得人心，他的手下都知道，和王林混，便能吃最好的肉，玩最好的女人，当然是死命效忠了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一时间喊杀冲天，一浪盖过一浪，气势如虹，令小镇上的陈艳等人不由得脸色大变。

　　“我……我们还是撤吧。”

　　陈艳的老公有些怕了，哆哆嗦嗦的在陈艳身边嘀咕着，气的陈艳俏脸冰寒，一脚将他踢了出去。

　　“滚，当初怎么就嫁给你这么个孬种了！”

　　陈艳这时候再无冷艳的气质，她是故意表现的如此，若连她都一声不吭，她的手下士气会更加低落。

　　“哈哈！”

　　不论是陈艳的手下还是陈彩儿的手下都爆发出一阵阵哄笑，这种悍妻孬男，自然让他们轻松了许多，一个个压力大减。

　　“兄弟们，这个小镇，是我们大家一起用血泪建设起来的，当初山贼来袭，我们拼了命才将它保全下来，当初有人觊觎，我们几乎全军覆没，才让它依然伫立，当初年兽幻影攻城，我们几乎挖了三日三夜的陷阱，才让它没有变成废墟，今天，有人想要夺我们的领地，有人想要害我们的性命，有人甚至还想要霸占我陈艳的身子，你们答应吗？”

　　在陈艳刚刚说的时候，还有些人引论纷纷，左顾右盼，脸上带着焦急，当陈艳说了一会儿，几乎没有人再胡乱出声，当陈艳说完之后，只是安静了一瞬，便爆发出冲天的喊声：

　　“不答应！”

　　“决不答应！”

　　“杀他狗日的！”

　　陈艳双手轻压，娇声喝道：“这次，陈艳决心与领地共存亡，领地在陈艳在，领地亡，陈艳亡！”

　　“共存亡！”

　　陈艳当真会鼓动，区区几句话，便将众人的情绪挑动起来，从侧面也可以看出，她绝不仅仅是靠着美貌来驾驭手下的。

　　陈彩儿带的人并不多，五百余NPC，这些都是她们领地的精锐，都是死忠陈彩儿的军队，自然不用过多鼓舞。

　　“彩儿，这些家底一旦拼光，我们这一年多的努力便白费了，你真的想好了？”

　　陈彩儿也不是没有犹豫过，她更是珍惜手下人的性命，但她怎么也无法看着自己的姐姐就这样被人杀死，她过不了自己内心那一关，咬了咬嘴唇没有说话。

　　李云熙见自己最后一次劝说无用，终于笑了笑说道：“既然如此，便让我们一同领教一下，这种等级的帮派的实力吧！”

　　陈彩儿不善于表达自己，但她内心确实非常感动，当她最失落的时候，李云熙出现在她的身边，虽然她一直对李云熙不假以辞色，但他仍然任劳任怨，一直在不断的包容着她，此时亦是如此，人非草木，孰能无情，她知道自己并不爱李云熙，但她却没有了更好的选择。

　　想起叶斌当日离开的拒绝，想起叶斌在她最无助的时候，狠心的将她抛弃，陈彩儿不由得咬了咬嘴唇，暗自下了决心。

　　……

　　……

　　“杀！”

　　小镇虽然已经达到了高级，木墙也非常坚固，但却并不能抵挡王林手下的精锐，这些NPC与玩家混合在一起的队伍，战斗力极强，一个个非常狠辣，似乎久经沙场，杀意惊人。

　　王林的父亲非常厉害，竟然想出了让玩家与NPC混合在一起，一同训练，一同杀敌，一同吃住的办法，这些玩家开始还有些懦弱，但随着杀戮的增加，随着训练的增强，他们越加的强悍。

　　如今这些玩家已经形成了不小的战斗力，虽然与纯粹的NPC部队还不能相提并论，但胜在数量众多，杀伤力更胜一筹。

　　只是一个时辰，小镇的木墙便被王林的众多手下推到，厮杀也变得越发的惨烈，若不是陈艳身先士卒，恐怕，她们早已败退。

　　“上！”

　　陈彩儿娇喝一声，她再也不是曾经那个裹在蜜罐里的女孩儿，她身上也有了杀伐果断的气势。

　　当陈彩儿将自己的五百精锐投入战场之后，陈艳顿时松了口气，若陈彩儿再不出手，她们便真的支持不住了。

　　王林嘴角露出嘲讽的神色，仿佛根本不在意自己手下的死伤，笑着对张倩说道：“看本公子如何将他们一击而溃。”

　　王林将手中令旗一挥，身后近五百的骑兵顿时奔跑了起来，这些是真正的骑兵，胯下的战马也是入了五品，这是王林最骄傲的一支部队，在对付玩家和山贼的时候，几乎百战百胜，他的信心，便来源于这只骑兵。

　　骑兵们非常沉默，他们一言不发，阵型不乱，逐渐的提高着速度，马蹄打在大地之上，发出阵阵声响，当真是惊心动魄。

　　前方的步兵自觉的让开了一条道路，供给骑兵冲锋，当骑兵终于杀到了陈艳与陈彩儿的阵线之时，惊人的一幕出现了。

　　只见这些骑兵根本只是一撞，便轻易的撕开了两女共同组建的阵线，一时间，血流成河。

　　骑兵们毫不停留，一路杀了进去，两人的军队其实大降，几乎只是一瞬间，便出现崩散。

　　“敌军溃散了，敌军溃败了，杀过去！”

　　王林手下的步兵看到了机会，毫不停留的掩杀了过去，也将两女最后一点希望破灭……

　　“彩儿……”陈艳笑着摸了摸脸上的血迹，轻轻拦着陈彩儿的肩膀，悄声说道：“姐以前争强好胜，你可以原谅我吗？”

　　陈彩儿也笑了，两女的笑容仿佛是绽放在血雨中唯一一点光彩，是那么的动人，那么的耀眼。

　　“姐……都过去了！”

　　两女虽然笑着，却都不自觉的流出了眼泪，她们真的绝望了，四面八方都是敌军，现在唯一还守卫在他们身边的，便只有陈彩儿仅剩下的三百余精锐，这些人也是各个带伤，显然，坚持不了多久了。

　　“哈哈，两个小美人，到了现在，你们难道还看不清形势？可要想想你们的手下，你们的家人啊……只要从了本公子，什么事儿都好商量啊！本公子还是很好说话的。”

　　王林骑着高头大马，淫笑着策马而来，他仿佛看到了两女求饶的场面，正得意间，突然有一个不识时务的声音插了进来。

　　“只要你现在磕头认错，叶某可以让你自己选择如何去死，叶某还是很好说话的。”


第0229章 半个人情老夫还了

　　由于陈彩儿在陈艳身后，又被李云熙所阻，叶斌并不知道，他一直愧疚的，一直思念的女孩儿，近在咫尺。

　　“他……”陈彩儿脸上泛起莫名的神色，似喜，似悲，似怨，似恨，她怔怔的望着叶斌，记忆中的影子与现实中的叶斌逐渐重合起来，渐渐变得清晰。

　　“他……终于长大了吗？”

　　也只有陈彩儿会这么想，她与叶斌相识于十七岁的时候，那时两人都天真的以为，只要相爱，便没有什么可以阻止他们在一起……

　　可世事无常，两人在相处了四年之后，终于还是走到了尽头，想起叶斌临走时那决绝的一幕，陈彩儿不由得暗暗咬紧粉唇。

　　“他终于还是来了！”

　　陈艳与李云熙竟然都有这个想法，陈艳是松了口气，见到叶斌，她便知道自己无事了，就算叶斌身边只有一人，并没有带大队人马，她也坚信，天下第一城主，绝不是区区一个帮派可以对付的。

　　而李云熙却是如临大敌，叶斌不认识他，但他对叶斌确是早有了解，甚至叶斌一直是他的一块心病，他知道，想要陈彩儿彻底接受自己，唯有将叶斌的痕迹彻底抹去。

　　他一直是这么做的，一直在淡化着叶斌的影响，但谁知道，好死不死的，这家伙竟然又出现了？

　　李云熙当然不会认为叶斌是那个天下第一城主，就比如说，有人在外面见到国家领导，也只会以为是相貌相似的人而已。

　　除了陈艳，另一个知道叶斌真实身份的张倩也是面带喜色，张倩对叶斌的感情是复杂的，相信没有任何一个女人能够真正忘记拿走自己第一次的男人，张倩也是如此，她恨叶斌，恨叶斌毁了她的一切，拿走了她最宝贵的东西，但随着时间的推移，随着张倩心智的成熟，她对当日的情况也产生了怀疑。

　　当然了这也仅仅是怀疑罢了，她虽然对叶斌的恨意稍有减弱，但并不代表她会爱上叶斌，不过她也不是不识好歹的人，那次之后，叶斌有着无数次机会霸占她，无论是用照片威胁，还是利用他在游戏中庞大的势力强取豪夺，她都抗拒不了，但叶斌没有，无论叶斌是不是伪君子，都要比王林强无数倍，所以看到叶斌，她才会露出欣喜的神色。

　　王林顺着声音望了过去，见来人竟然是叶斌，顿时笑了起来，指着叶斌说道：“我道是谁，这么大胆，连本公子也敢嘲讽，原来是你这个拼命三郎啊。”

　　叶斌眉头一皱，这小子有毛病啊？说的都是什么鬼话。

　　只见王林乐不可支的指着叶斌，笑道：“当日在长沙府中……你可真是不要命啊，仗着免死金牌的无敌时间，当真是让你赚足了眼球……”

　　叶斌脸色一变，这人怎么会知道免死金牌的秘密？

　　王林笑眯眯地说道：“是不是想要知道，我为什么知道免死金牌的秘密啊？来求本公子啊……哈哈，本公子就不信了，你还能有第二块免死金牌不成？”

　　当日在长沙府中，王林自然是没有见过免死金牌的，所以才会那么惊讶，后来，机缘巧合之下，他父亲竟然得到了一块，这时候，他才明悟，当日叶斌为何能够刀枪不入，水火不侵，死而复生，原来都是免死金牌的作用。

　　所以，他对叶斌并没有真正在意，在他看来，免死金牌这种BUG般的存在，恐怕整个游戏都不会超过一百块，叶斌能够得到一块已经是邀天之幸了，怎么会还有？

　　叶斌确实没有，就算有，他也不会用在对付这种等级的对手身上，简直是浪费啊。

　　“老头儿，该你出手了，半个人情，就用在他们身上，哦对了，和我说话的这个年轻人和他身后的女子不要动，其他的……”

　　老者怒了，阴沉着脸，抖动着一根根铁链，发出叮当的响声，冷声说道：“老夫的半个人情就这么廉价？只是对付这些废物？你未免也太瞧不起老夫了吧！”

　　“什么？”

　　王林睁大了眼睛，好笑的看着“吹牛”的老头儿，乐不可支地说道：“老家伙，风大也不怕闪了舌头，就凭你这个拴着手脚的废物，还敢狂言？你以为你是吕布不成？”

　　叶斌终于没忍住，笑出声来，他本来还担心，这老头儿自顾身份，不肯出手，如今，王林竟然提起吕布，岂不是戳到了老者的痛处？

　　只见老者脸上殷红之色一闪即逝，哈哈狂笑起来，仿佛是一尊巨佛，伫立在那里，连大地都在颤抖。

　　“好！好！好！老夫那孽徒竟然闯下了如此大的名头，当真是好！好啊！”

　　王林脸色大变，他根本没听清老者说什么，但他能够感觉到，一股令他战粟的气息，当他看向老者的时候，竟然不自觉的跌落马下，浑身酸软，站不起来！

　　“好！叶小子，半个人情老夫还了，仔细看着！”

　　叶斌并未去看老者大发神威，用屁股想也知道，这些玩家根本无法对老者造成任何伤害，此时，他正站在张倩的面前，叹了一声，轻声问道：“你怎么会在这儿！”

　　当看到叶斌走来的时候，张倩竟然有一种慌乱的感觉，她也不知道自己为什么会这样，犹豫了良久，才咬着嘴唇说道：“能不能请你帮我一个忙！”

　　叶斌没有任何犹豫的点了点头，他太了解张倩了，这个女孩儿，若不是被逼到走投无路的地步，绝不会向自己开口。

　　“我父母就在他的手上，能不能请你将他们救出来，一定……一定不能让他伤害到我的父母，只要你能做到，从此我们的恩怨一笔勾销……”

　　张倩越说越快，甚至有些急促，直到最后，黯然的叹息了一声：

　　“我也知道这还不够，但我真的什么都没有了……”

　　叶斌看着张倩无助的样子，突然想起重生之前，张倩死后的那张照片，那张无助的俏脸……与现在何其相似。

　　这个在痛苦中挣扎的女孩儿，这个与他前世今生纠葛不断的女孩儿，就仿佛是一朵脆弱的花朵，只是轻轻一碰，便会凋零。


第0230章 阴谋初现

　　“他不是人啊……”

　　“跑啊，这是哪来的怪物！”

　　“啊……”

　　在老者的铁链之下，王林的手下几乎没有一合之地，纷纷被抽落马下，那些由五品战马组建的骑兵看似厉害，却无法让老者后退半步。

　　“住手！快住手！”

　　王林双眼通红，从地上爬了起来，他再也顾不得身份，连滚带爬的跑到叶斌身边，甚至对张倩都视而不见。

　　“住手，快叫他住手，一切好商量啊。”

　　王林真的怕了，他虽然有点儿草包，但并不蠢，这些骑兵是他父亲的家底，是他们帮派赖以生存的根基，一旦失去，他们再无任何威慑力，必然会被仇家找上门来，到时……

　　叶斌不动声色，没有回答，他之所以没有透露自己的姓名让他们知难而退，是有原因的，他其实也不想斩尽杀绝，但他觉得现在还不是时候，至少还要让老者再杀一会儿，只有让敌人对自己恐惧，他们才会顺从。

　　王林害怕了，他早就猜测，叶斌和张倩有旧，否则那日在长沙府邸，张倩也不会突然变了一个人一般，想要冲入乱军之中，如今，见两人站在一起，更是坚定了这个想法。

　　他认为，叶斌之所以不肯罢手，一来有可能是和陈艳相识，想要给自己一个教训，二来，可能就是因为张倩。

　　“兄，兄弟，只要让他住手，什么事儿都好商量，我可以做主，马上命人放了张倩的父母，八抬大轿将他们二老抬过来，只要您住手啊。”

　　王林都快哭了，那老头儿如同杀神一般，一个铁鞭下去，便有数十人被抽死，再等几分钟，估计他的骑兵就完了。

　　叶斌怔了怔，这才恍然大悟，他一直不理解，以张倩对自己的愤恨，怎么会求到自己的头上，如今听王林如此说，总算是明白了，原来这小子竟然拿人家的父母要挟，当即冷冷的瞥了王林一眼，这才转过头来，向张倩问道：“方才说的可是此事？”

　　张倩一张俏脸露出期翼的神色，她知道，只要叶斌肯出手，甚至点一点头，他不但能够救回被囚禁的父母，更是不用再回到那个刺客组织，相信，以叶斌的威慑力，那个刺客组织就算想要对她动手，也要三思而后行。

　　但经历了这么多事情的她，早已不是曾经那个懵懂的女孩儿，她知道，叶斌身为一城之主，自然有着自己的考量，她不想因为自己的事情，让叶斌的判断受到偏差。

　　想到这儿，张倩不由得一惊，不知何时，她竟然会从叶斌的角度开始考虑问题了！这让她心头升起一阵恐惧……

　　叶斌对张倩有愧疚，有怜惜，但还不至于听到张倩的父母被囚禁便方寸大乱，他要再晾一晾这个王林，只有此人彻底恐惧之时，他才会停手。

　　“你……你开条件，只要不过分，我……我都能接收，快让他住手啊。”

　　王林几乎是在哀求叶斌，他手下越死越少，老者的攻击力太可怕了，速度也太惊人了，想起方才自己对老者的嘲讽，他甚至想狠狠打自己几巴掌，这不是嘴贱嘛，人家都不乐意出手，你非得逼着人家出手！

　　叶斌感觉差不多了，这人快崩溃了，眯缝着眼睛刚要说话，嘴巴刚刚张开，但却忽然没有了下文。

　　只见叶斌呆呆的望着陈艳的那个方向，神情变幻，双眼竟然透露出痛苦的神色……

　　“彩儿！”

　　叶斌不由自主的轻呼出声，他几乎是第一眼，便认出了，这个与陈艳长得几乎一模一样的女孩儿，便是记忆中的那个女孩儿，他……本以为今生都没有机会再见，这是他前世今生都在思念的女孩儿，如今，竟然就站在不足五十米之处。

　　想起从前陈彩儿对自己的好，想起自己与她分手时的决绝，叶斌不由得露出一阵阵的痛苦。

　　他也不想的，若不是当初家族将自己抛弃，甚至还时刻的监视着自己，他又怎会和女孩儿分手，若不是当初自己朝不保夕，颠沛流离，他又怎么舍得说出分手两个字？若不是害怕自己的那个便宜父亲不讲道理的牵连到女孩儿，他又怎会头也不回的离开？

　　可当他说出分手之后，可当女孩儿苦苦哀求他都木然拒绝之后，可当他看到女孩儿失魂落魄，绝望的离开之后，他便知道，也许，两人今生再也没有交集，也许两人从此只是路人吧？

　　当看到陈彩儿一脸痛苦的捂着受伤的左臂，当看到她捂着伤口处的五指不断的渗出鲜血的时候，叶斌愤怒了，这股愤怒来的极快，他几乎是不假思索的看向王林。

　　“蹬蹬蹬！”

　　“你……你要做什么？”

　　王林从未见过这种恐怖的眼神，他从未见过这种刻骨的恨意，仿佛自己与他有什么不共戴天之仇一般，不由自主的向后退了三步。

　　叶斌没有说话，只是上前一步，一张大手狠狠的扇了过去，这一下，叶斌当真是毫不留情，速度极快，力量极大，扇得王林倒飞出去，甚至在空中还转了个圈。

　　“扑通！”

　　王林在地上不断的抽搐着，他不知道自己到底怎么得罪了这个疯子，也不知道自己与他到底有什么深仇大恨，他现在只能欲哭无泪的躺在地上，浑身如同散了架子一般，脸上更是带着火辣辣的疼痛，他整个人都懵了。

　　别说王林没想到，就连站在叶斌身边的张倩也没有想到，叶斌怎么会突然出手，方才还好好的，这是怎么了？

　　陈艳一直注视着叶斌，她见叶斌向她们这里看了过来，旋即发疯了一般将王林扇飞出去，她自然知道，叶斌是看到她妹妹受伤了，关于叶斌和她妹妹陈彩儿的事迹，她也略知一二，虽然不知道两人为何那么相爱仍旧还要分手，但她知道，叶斌一直没有忘记陈彩儿，否则，也不会一而再再而三的纵容自己，否则，以叶斌的智商，也绝不会容忍她的利用。

　　“哎！”看到叶斌愤怒的样子，她对陈彩儿的嫉妒之心，又升腾了起来，但当看到叶斌不知所措的样子，又心疼了起来，她从未见过，一直自信沉稳的叶斌，会如同一个孩子一般，茫然无措。

　　叶斌确实不知道怎么办好了，他从未想过，两人会在这种情况相遇，他知道就算他能够将一切说开，他也不可能挽回这段感情了，以他对陈彩儿的了解，自然知道，陈彩儿是决不允许两人的爱情掺杂其他的人，就比如说……貂蝉。

　　叶斌是不可能放弃貂蝉的，不知何时，貂蝉在他心中已经占有了极大的比重，他不知道自己更在乎谁一些，但他知道，陈彩儿没了自己仍旧可以活下去，但貂蝉没了自己，也许真的没有了生的勇气。

　　这便是古代女子与现代女子的差别，两者思想上有着本质的不同，也许爱都是同等的，但因为思想的差异，表现出来的自然不会一样。

　　“啊……”最后一声惨呼将叶斌的思维拉回现实，王林的手下死的死逃的逃，只留下王林自己在地上不断的抽搐着，不是没人救他，而是救他的人，都被老者抽死了。

　　叶斌决定暂时不去管这些乱七八糟的事儿，他实在不知道和陈彩儿说什么，他害怕看到陈彩儿漠视的双眼。

　　“起来！”

　　将王林从地上拉了起来，叶斌干笑着问道：“说，你和那帮刺客有什么关系？”

　　王林一惊，浑浑噩噩的脑袋瞬间清醒了过来，他以为是张倩将组织的秘密告诉了叶斌，顿时对张倩怒目相视，旋即忽然想起，不对啊，他们进入组织的时候，都对系统发过毒誓，谁敢透露组织的核心消息，必然会被系统惩罚，到时候可就是生死两难得结局了。

　　而张倩好好地站在这里，显然是没有说什么……

　　见王林还在挣扎，叶斌好笑的摇了摇头说道：“叶某不是威胁你，但你若不说，以他的武力，夷平你身后的帮派想必不是什么难事儿吧？”

　　王林看了看向这边走来的老者，只见老者四肢上的铁链都沾满了鲜血和碎肉，极为恐怖，不由自主的打了个哆嗦，有这老头儿在，几个帮派也挡不住啊。

　　但他又对系统发了毒誓，自然是不可能说出去的，一时间陷入了两难，他对叶斌是恐惧的，这家伙喜怒无常，简直是个疯子，根本不能以常理度之，他相信，只要自己的回答不能让叶斌满意，想必此人必然会指使那个老头儿，将他们帮派彻底铲除。

　　“游戏里怎么会有这种变态？这种NPC也是现在玩家能够收复的？”

　　王林百思不得其解，这简直是BUG啊……

　　实际上，叶斌是没有能力指使老者为他做事的，半个人情已经还完，老者不对他出手，已经是邀天之幸了，他只是吓唬王林罢了。

　　“这……我……我不知道您是从哪里知道刺客组织的，但我们都发了系统毒誓，绝不可能将刺客组织的事情透露出去……”

　　王林见叶斌脸色阴沉了下来，连忙说道：“不过我还知道一件大事，想必您也会参加长社之战的剧情……”

　　见王林还在啰嗦，叶斌冷哼一声，王林顿时打了个哆嗦，他一直信奉着识时务者为俊杰，只要能够保住帮派，保住小命，他卑微一点儿又能如何？

　　“听我父亲说，那时，几大顶级势力会联手对付天下第一城主……”


第0231章 渐行渐远

　　陈艳的驻地叫做艳幽小镇，此时，战火已熄，人们忙碌着救治与修缮，一个个NPC百姓家属哭喊着认领死去士兵的尸体，而玩家同样如此，他们一样有着家庭，虽然说每个人都有两条命，但有些人，其实已经死过一次，这一死，便是永别。

　　战争永远是残酷的，不论是战胜的一方还是失败的一方，他们都要承受着难以想象的损失，叶斌并没有感到太多的忧伤，不是他冷血不仁，他……早已看惯了这种场面。

　　“一定要将神农城打造得牢不可破，坚不可摧！”

　　叶斌暗自思忖着，他并没有和陈艳等人混迹在一起，而是独自一人，漫无目的的在艳幽小镇中游荡着，他有许多事情需要考虑。

　　一来，他要仔细思忖一番长社之战到底要何去何从，此战并不只是朝廷与黄巾军的对决，按照历史的走向，这一战，也将引出许多地方义军出现，像刘备，曹操，孙坚等人，都会在此战略显身手，从而奠定日后的根基，这一战，绝不容小觑。

　　与其说是去帮助朝廷与黄巾军交战，还不如说去眼熟日后的各方诸侯，当然了，若自身没有实力，也不可能让人家注意到自己，所以，两者是相辅相成的。

　　至于说这场战役的胜负，叶斌还真不敢断言，毕竟，游戏中复杂多变，尤其是有玩家这一方的变数，系统的剧情随时都有倾覆的危险。

　　另外，还有一个重要的问题，就是方才王林所述的阴谋，让他心中一直有一种不安的感觉，王林说的并不多，他也无法了解真正的内幕，但他知道，空穴未必来风，此事，无论如何也要小心一些。

　　原来，那日在小树林中，几个王林的手下破坏了他的好事之后，他发现，其中领头的那个人的腰带极为熟悉，似乎和他记忆中的那些刺客有些联系，这才让他改变了主意，并没有透露自己的姓名，当他看到王林与张倩在一起的时候，更加确定了这个想法，所以他才会试探王林，是否是刺客组织的人。

　　没想到，这一试竟然试探出一个针对他的阴谋出来，相信，王林也不会想到，自己面对的竟然就是被谋划的主角，天下第一城主叶斌吧？

　　如今的王林被囚禁在艳幽小镇之中，等待着他父亲派人将张倩送来将他赎回，另外，当然还会有一些战争赔款。

　　“小子，老夫已经还完你所有人情，这次是和你告别的，记住，好好保存着老夫的宝贝，切莫遗失，否则，仔细你的脑袋。”

　　老者说话并不客气，但叶斌却没有生气，这老头儿就是这样，阴阳怪气的，不过总体来说，还是一个说到做到之人，叶斌笑了笑说道：“老头儿，你现在四肢被缚，真的能对付你那徒弟？”

　　老者刚要发怒，叶斌连忙说道：“其实叶某倒是有几分把握，将你这铁索斩开，就不知……”

　　“什么？”一向处变不惊的老者也是提高了音调，自从逃离胡龙山之后，他每日每夜最大的期望就是将铁链斩断，如今，听叶斌说有几分机会，他自然有些激动。

　　“别急，叶某虽然有几分把握，但也不是现在就能办到的，想要斩断铁链，我们要去一个很远的地方，但叶某现在还有许多事情要办……这个。”

　　老者不是傻子，见叶斌如此说，自然明白，这小子是想让自己当他的免费打手啊，当即将脸一沉，他是什么身份？就算打不开铁链，他也不会给人当打手啊。

　　“呵呵，休恼，叶某的意思是，暂时脱不开身，最多一个月，叶某定然给你个交代如何？”

　　老者沉思了片刻，在叶斌脸上扫视了许久，这才缓缓点头说道：“老夫平生最恨欺骗，一旦发现你所言有虚，休怪老夫手下无情。”

　　“不过，若你真的能够将老夫手中铁链斩断，便算老夫再欠你半个人情，至于跟着你的这段时间，嘿嘿，休想要老夫出手。”

　　叶斌干笑一声，他要的就是这个结果，只要这老头儿一直跟在他身边，还怕没有机会忽悠他出手吗？那半个人情，反倒是不重要了。

　　他之所以如此算计，也是不得已而为之，长社之战是与大贤良师张角敌对，周仓自然是不好参战，而他手下真正能打的，只剩下一个程阿亮，最多再算上夏侯兰和满宠。

　　但叶斌知道，就算这三人加起来，也绝对敌不过被称为妖人的张角。

　　现在的游戏之中，到处都传着张角的神通，据说，这家伙能够呼风唤雨，甚至还能撒豆成兵，手下的特殊兵种：【黄巾力士】更是强大无比，这个妖人神棍已经被人传成了神话，叶斌自然不敢小觑。

　　想到自己与张角的仇恨，叶斌顿时一个哆嗦，看向老者的目光也越加的炙热了起来。

　　“无论如何，也得忽悠这老头儿帮忙抵御张角，否则一旦与他照面，必然要死无葬身之地。”

　　“叶城主，你在这儿啊，正找你呢……”陈艳似乎从未与叶斌发生过什么，表情非常自然，但看她气喘吁吁的样子，似乎有什么急事。

　　“找我何事？”

　　他之所以在外面游荡，最主要的原因就是他不知道如何面对陈彩儿，想见而又不敢见的那种感觉，几乎要将他折磨疯了。

　　“我……妹妹走了，你……不去看看么？”

　　“什么？”叶斌一怔，顺着陈艳指着的方向望了过去，双眼有些空洞，陈彩儿骑在一匹枣红色的马上，一头短发，将有些柔弱的她衬托得英气逼人。

　　“曾经，什么都依赖自己的女孩儿，终于还是长大了么！”

　　叶斌的笑容有些欣慰，有些苦涩，还有些不知名的滋味，他可以想象，在他离去之后，陈彩儿要经历了多少，付出了多少，才会有这么大的改变。

　　车队渐行渐远，直到叶斌模糊了视线，两人……竟然没有说过哪怕一句话……


第0232章 可怕的老头儿

　　“为什么？”

　　李云熙脸上泛起痛苦的神色，他宁愿陈彩儿多留在艳幽小镇一段时间，也不要像现在这样狼狈逃离，他知道，陈彩儿就是因为忘不掉叶斌，才选择逃避，就是因为还有感情，才选择不见。

　　陈彩儿神情木然，没有任何变化，仿佛没有听到一般，但眼泪却从眼中倾泻了出来……

　　“驾！”

　　她娇喝一声，拍马离去，几点泪花，飘然而落，一幕幕往事不断的回放，她再也不想停留在这里。

　　“唉！”李云熙与叶斌在不同地方，却同时轻叹了一声，叶斌几次强忍着追过去的冲动，轻叹一声，他不知道这次相别，是否意味着再不相见，两人甚至来不及说一句问候。

　　“她已经有了男朋友。”陈艳不知道出于什么目的，说了这样一句话，只见叶斌轻笑一声，仿佛看着陌生人一般的看着陈艳，轻声问道：“你早就知道我和她的关系了是吗？”

　　“你早就知道她会来，却没有告诉我对吗？”

　　叶斌陌生的眼神让陈艳有些恐惧，她感觉，自己仿佛要失去什么，有心解释，却又不知道从何说起。

　　陈艳突然后悔了，看到叶斌陌生的眼神，她真的后悔了，她终于知道，原来陈彩儿在叶斌的心中竟然如此重要，重要到，叶斌不允许在有关于陈彩儿的事情上，有一丝一毫的欺骗。

　　“叶斌……”

　　突如其来的喊声让陈艳松了口气，张倩俏生生的走了过来，陈艳早就看出，张倩与叶斌的关系绝不一般，她甚至能看出，叶斌看张倩的眼神中有愧疚，有宠溺，甚至有包容。

　　“谢谢！我父母已经回来了。”

　　张倩突来的笑容，暂时的驱散了叶斌阴郁的心情，他已经很久没有见过张倩的笑过了，自从两人发生了关系之后，张倩每次看到他都是咬牙切齿，以至于叶斌总是想起前世看到张倩凄然的死状。

　　“不客气！”叶斌笑了笑，看到张倩发自内心的笑容，他也十分欣慰，毕竟他曾经暗恋过张倩，并且伤害过她，如今，她也许从阴影之中走了出来？

　　“可不可以借一步说话？”

　　张倩看了看陈艳，又看了看叶斌，似乎要说什么事情。

　　“对了，我那边还有事要处理，你们先聊！”陈艳倒是很知趣，没等叶斌开口，自己就先走了，她知道，现在绝不是纠缠叶斌的时候，否则，只会让叶斌对她更加厌烦。

　　……

　　……

　　“你……知道王成在哪儿么？”

　　两人站在一颗槐树之下，被树荫所遮蔽，仿佛是一对让人羡慕的情侣。

　　“王成？”若不是张倩提起，他几乎要忘记这个人了，他还真不知道此人在哪儿，当即摇了摇头，沉默了一会儿，才问道：“你……还忘不了他？”

　　“不是！”张倩脱口而出，旋即觉得自己的状态有些不对，白皙的脸颊闪过一丝嫣红，如同红透了的桃子，极为明艳。

　　“我……是想找他确认一些事情。”

　　叶斌暗笑，这丫头这段时间经历了许多事后，终于成熟了不少，看来是对王成产生了怀疑，皱了皱眉，轻声说道：“我也不知道他在哪儿，不过，若是我见到他了，一定会带他来找你的。”

　　“好！”

　　两人就站在那里，一时间都不知道还能说些什么，他们之间的交集并不多，叶斌暗恋张倩的时候，也没有与她说过几句话，可以说，若是没有王成，也许，两人永远是陌生人。

　　“你以后有什么打算？”张倩脱离了刺客组织是一件好事，但叶斌有些担心，她是否能够在这个乱世中生存下去？

　　“我和陈艳姐说过了，会在她这里先帮帮忙，若是有可能，也许我会和父母生活在此地，相信有了你的‘警告’王林应该不敢胡来了吧？”

　　张倩有些不确定地说道。

　　叶斌无语，这陈艳当真会钻营，无奈的叹了口气，他可以对陈艳横眉冷眼，但却无法对张倩如何，只能苦笑。

　　在夜深人静的时候，叶斌辞别了张倩，离开了艳幽小镇，他并不担心王林所在的帮派会对这里如何，相信，见识过老者武力的那些逃兵，早就肝胆俱裂，谁还敢跑来撒野？最重要的是，失去了骑兵的他们，还有多少战斗力？

　　他之所以走的这么匆忙，是因为接到了满宠的信鸽，领地出事儿了，他必须以最快的速度赶回神农城。

　　……

　　……

　　神农谷上空，一只巨大的紫雕不断的鸣叫着，声音极为刺耳，仿佛在警告着什么，它那遮天蔽日的双翼，给予神农城的百姓们极大的压力。

　　这只紫雕曾经出现过两次，第一次是在开启天灾之时，龙卷风即将要把“神农镇”的时候，它用那对紫色的巨翼拯救了整个“神农镇”。

　　第二次是年兽攻打神农城之时，它甚至都没有现身，只是一声长鸣，便将年兽幻影吓得慌忙逃窜，可见，此鸟已经强大到了极致。

　　好在，它一直都非常安分，否则，有这么一个强大的邻居，叶斌早就寝食难安了。

　　今日却有些不同，它似乎有些烦躁，更是警惕的看着山峦之上，那里，竟然站着一个白发苍苍的老者。

　　“呵呵，好畜生，竟然威胁起老夫来了，今日没兴趣和你争斗，老夫只是想寻找自己的徒弟。”

　　老者站在数千米的高峰之上，声音竟然传达到神农谷每个人的耳中，令整个神农城陷入了慌乱。

　　“这是……”

　　胡克，林胡美，程阿亮，阿古拉四人一脸凝重的站在一起，老者的声音，让他们回想起曾经的天神大人，两者声音虽然不同，但那种无孔不入，忽隐忽现的感觉却极为相似。

　　所有的野人都切身感受过天神大人的恐怖，那是一种无法匹敌的感觉，让人从心底里生出畏惧，这个老者的声音虽然没有达到那种程度，但也相差不远了。

　　“三位统领，如今情况紧急，宠恳求几位能够召集所有野人，前来抵御……”

　　满宠，周仓和夏侯兰一同走了过来，领地内最大的一股力量便是野人，他们感受到了紫雕的恐怖，而那飘渺的声音更是给人最大的压力，所有人都不敢有任何怠慢，一旦发生意外，恐怕耗费了他们无数心血的神农城便会成为历史。

　　紫色大雕发出怪异的声音，仿佛在诉说着什么，站在山峦之上的老者却冷哼一声：

　　“当真以为老夫奈何不得你？”

　　紫色大雕似乎也怒了，一双翅膀不断的煽动着，一道道旋风徒然出现，刮向整个神农城……

　　“不好，它疯了！”

　　周仓一直关注着紫雕的动静，如今见它竟然煽起一阵阵旋风，顿时惊叫一声。

　　“什么？”

　　只见那些旋风过处，一棵棵树木被连根拔起，仿佛将大地都铲平了一般，这是天威，这是不可抵挡的天威。

　　满宠等人面面相觑，一时间没有一个人说话，这种天威，又岂是他们能够抵挡的？

　　紫色大雕似乎想起了什么，双翅一展，如同流星一般坠落了下来，在空中划出一道紫色痕迹，极为炫目。

　　“啊！”

　　所有人都发出惊慌的叫声，这家伙体型太大了，当它坠落下来的时候，让人有一种世界末日的感觉。

　　“嗡！”

　　紫雕发出一道莫名的鸣叫，嘴里吐出一道紫色光罩，竟然将整个神农城罩了起来。这时候，它才满意的鸣叫一声，双翅一震，直插云霄。

　　“孽畜……吃我一击！”

　　满宠等人被紫色光幕所罩，完全看不到天空之上的情景，否则，他们早就疯了，这还是他们所认知的世界么？

　　只见老者所处之地，不断的发出电闪雷鸣，时不时的喷出一道道火舌，而紫色大雕更是勇猛，它不断的从高处俯冲，似乎想要将老者啄死。

　　两者攻击散发出来的余波，便将一座座大山打的坑坑洼洼，甚至地上也被烧红了一片，简直有一种天翻地覆的感觉。

　　“这……”

　　彦文玉三兄妹目瞪口呆的看着神农谷上方的奇异景观，几乎不能自已。

　　“发生了什么？”

　　彦文语咽了咽唾沫，不可思议的指着那座大山，哆哆嗦嗦的问道。

　　“我……我怎么知道？”城府颇深的彦文迂也傻眼了，这不科学啊，他记得这是历史游戏，怎么会出现这种情景？

　　老者与紫色大雕的交战，足足持续了一下午，神农城的周围可谓是一旁狼藉，连山，都倒了几座，可见战斗的激烈，若不是紫色大雕吐出的那个莫名光罩一直守护着神农城，估计这里早就没有了活人。

　　“哼，当真是得天独厚，你那紫麟竟然可以免疫老夫的术法，不过，老夫倒要看看，这一击，你是否能够接下来。”

　　老者似乎有些愤怒了，声音如洪，震得神农城众人脑袋发晕。

　　“这老头儿也太可怕了。”无数人暗自想着。

　　“丫……师傅，星辰在这儿，你们不要打了，不要打了，星辰不躲了，你不要生气噢！”

　　小星辰一脸无辜的看着上空，她仿佛能够看穿光罩一般，小脸带着委屈的样子。


第0233章 我靠，鬼啊！

　　苏卿卿捂着嘴，惊诧的看着小星辰，磕磕绊绊地说道：“你……你师傅就是刚才说话的那人？”

　　叶斌离开血煞玫瑰驻地之时，安排满宠等人返回领地，而苏卿卿听说了神农谷的奇异，也非要跟着回来，美其名曰，她要带着自己的蓝玉小队前来探险。

　　叶斌本想反对，但苏卿卿说，叶斌是蓝玉小队的一员，必须支持队长的决定，最后，蓝玉小队集体表决，叶斌以一票反对而失败。

　　实际上，叶斌也只是说说而已，他并不太排斥蓝玉小队前来，神农谷太大了，以他现在的势力，根本没办法完全占据，粗略的估算，想要彻底将神农谷控制在手中，他至少要有数千万人口才行。

　　而蓝玉小队区区七个人，又能拿走神农谷多少资源？最重要的是，苏卿卿承诺过，他们所得的一半收获都会上缴神农城，所以，叶斌反对的一点儿也不坚决，他甚至乐见其成。

　　“丫，是呀，他就是星辰的师傅，脾气一点儿也不好，不然，星辰也不会躲起来了。”

　　星辰皱了皱可爱的鼻子，显得十分委屈，苏卿卿却哭笑不得，神农谷口的地形得天独厚，两侧皆是悬崖峭壁，乃是天然的屏障，如今，被大雕与小星辰的师傅破坏殆尽，也不知道叶斌回来是什么表情。

　　“哼，老夫听到徒弟的声音了，今日你我且先罢战如何？”

　　老者其实也有点儿疲惫了，紫色大雕皮糙肉厚，一身鳞甲防御极高，他的道法根本起不到多大的作用，再打下去，他还真未必能够讨得好去。

　　紫色大雕双眼竟然露出人性化的嘲讽，竟然不想干休，似乎要再战下去，而就在这时，它忽然发现了什么，遥望远处，发出一声鸣叫，双翼一拍，如同一道紫色的长虹，划过天际，一个呼吸之间，便消失不见。

　　随着紫色大雕的消失，笼罩在神农城上方的紫色光罩也消失不见。

　　“呼……”老者顺着紫色大雕方才的地方望去，若有所思。

　　……

　　……

　　“咦，斌子，你回来的正好，你领地出事儿了，我们正往那边赶。”彦文玉看到叶斌急匆匆的拍马而来，俏脸一喜，急忙说道。

　　她虽然觉得叶斌身后的老者有点儿奇怪，四肢都被铁链锁着，但她并未多言，正事要紧。

　　“怎么？那边到底出了什么事儿？”

　　从艳幽小镇离开之后，叶斌马不停蹄的赶往最近的一座县城，通过传送阵来到长沙，旋即又雇佣了系统马车，以最快的速度来到神农谷外，这才骑着马赶了过来，恰巧碰到前往神农城的彦氏三兄妹。

　　PS：前面有说过，系统马车内空间极大，属于须臾空间，是可以容纳马匹的。

　　距离太远，叶斌根本看不到神农城那边到底发生了什么，当他赶到这里之时，看见一层紫色的天幕突然从神农城那里消失不见，结合满宠的信件，这让他有了不好的预感，神农城一定发生了什么大事。

　　“我们也清楚，在下午的时候，见到你领地上空一阵阵电闪雷鸣，还有一只遮天蔽日的紫色大鸟，似乎在攻击着你的领地，这才赶了过来。想要一探究竟。”

　　叶斌脸色大变，以那个紫色大鸟的实力，若是想要攻打神农城，估计……这时候神农城已经成了一片废墟吧？

　　想到这儿，他再也不敢停留，一夹马腹，如离弦之箭一般窜了出去，声音还停留在这里：

　　“叶某先走一步。”

　　……

　　……

　　“师傅……”

　　小星辰低着头，撅着嘴，偷偷看着老者表情，见他脸色越加的阴沉，一双大眼睛眨了眨，竟然滴下两滴泪水。

　　“丫……星辰知道错了，师傅不要生气了好不好。”

　　老者见小星辰委屈的样子，一时间竟然发作不得，这丫头的样子太可怜了，仿佛是个小受气包。

　　“哼！”

　　老者虽然冷哼一声，但脸色却缓和了许多，星辰见状，顿时露出调皮的样子，抱着老者的胳膊，摇了摇，撅着嘴说道：“星辰只是想找姐姐嘛，找到姐姐还想和姐姐玩一玩，玩一玩之后还想再陪姐姐多呆一会儿……然后……”

　　老者干咳了一声，哼哼道：“就知道玩，哼，为师这次找你有要事，还不快随为师回去？”

　　星辰不舍的看着苏卿卿，眼里滴答滴答的掉了下来，这回，她是真的哭了，从小，她便与苏卿卿生活在一起，她对苏卿卿的依赖，已经达到了极点。

　　苏卿卿也难得的露出柔和的神色，轻轻拦着小星辰，红着眼圈说道：“星辰乖，不许哭，你还要快快长大，然后姐姐带你去找你的父母，好不好，多听师傅的话，不许调皮，学好本事，以后姐姐还要指望你的哩。”

　　说着说着，苏卿卿也忍不住流下眼泪，紧紧的搂住小星辰，仿佛怕一松开，她便消失一般。

　　“嗯，星辰最乖了，姐姐你也要乖，等着星辰长大噢……”

　　老者站在一旁，并未阻止两人的倾诉，他一向木然的脸色，竟然露出一丝复杂，看向星辰与苏卿卿的目光变得柔和了起来。

　　“时辰不早了，走罢！”

　　老者等了一阵，见两女仍然抱在一起，虽然不想打扰，但他却另有重要的事情，不能耽搁时间。

　　苏卿卿摇了摇粉唇，不舍的推开小星辰，流着泪水，笑着说道：“小星辰，快走吧，记住我们的约定噢。”

　　小星辰狠狠的点了点头，仿佛快快长大是一件多么重要的事情一般，老者嘿然一笑，拉着小星辰的手，一步跨出，竟然出现在神农城之外，再一步便消失不见。

　　满宠等人一直在附近观望，但是会也没敢出来打扰，这老头儿根本不是人啊，他们就算愤恨老者将神农谷口破坏，也不敢冒险斥责，毕竟，神农城内还有着十余万人口，一旦老者发怒，后果是他们不敢想象的。

　　“这个瘟神终于走了么？”

　　无数人暗叹一声，终于松了口气。

　　……

　　“小星辰？”

　　叶斌看到一个老头，穿着一身白衣，拉着小星辰向这边走来，顿时惊讶了起来。

　　“小星辰，他是谁？你们要去哪儿？苏卿卿呢？”

　　小星辰刚要说话，老者却不想浪费时间，正打算施展“缩地成寸”离开的时候，突然觉得叶斌身上的气息有些熟悉，只是一个瞬间，便拉着小星辰，出现在叶斌身前，仔细打量着。

　　“我靠，鬼啊！”叶斌惊呼一声，这老头太诡异了，方才还在数百米之外，不到一个呼吸之间，便毫无征兆的出现在自己身前，这哪里是正常人能够做到的？就算当日遇到的那个能够隐身的日本忍者，也绝不可能快到这种程度。


第0234章 坑爹的任务

　　老者没有理会叶斌的惊叫，而是不断的皱着眉头，仿佛在思忖着什么一般。

　　“丫……小叶斌，这是星辰的师傅。”

　　叶斌一怔，只见他身后的那个老头儿，也就是吕布的师傅警惕的看着星辰的师傅，铁链被他弄得叮当作响，仿佛随时都要爆发一般。

　　“原来他说的人便是你……怪不得，怪不得那只死鸟竟然会发了疯的与老夫相斗。”

　　星辰的师傅看着叶斌，说话没头没脑的，仿佛确定了什么事情。

　　“老人家……您这是要带星辰去？”

　　叶斌没太听懂这老头儿说的到底是什么意思，但他知道，星辰的师傅就是童渊的师傅，也就是制作那个土遁符的主人，无论如何，他也必须要恭敬一些。

　　要知道能被童渊称作师傅的，怎么会是一般人？再看人家，只是不到一个呼吸，便能够带一个人跨越数百米的距离，这种人物岂是他能够得罪的？

　　当然了，叶斌还不知道，此人已经将他的神农谷毁得面目全非，否则，叶斌绝不会这么客气。

　　“唔，既然是……老夫也不好占你便宜，这张符篆就当做毁坏你领地的补偿吧。”

　　老者说话前言不搭后语，从怀中取出一张符篆，轻轻一抛，稳稳当当的落在叶斌的手中，这才哈哈一笑，拉着小星辰一个闪烁，便消失不见。

　　“叮咚：恭喜玩家叶斌获得【特殊符篆】：地形改变符，注1：此符篆只能用于神农谷，不可用于他处，注2：此符篆法力只能持续24小时。”

　　地形改变符：可以在神农谷方圆五万米内原有的地形上，调整20%。

　　听到系统提示后，叶斌脸上闪过一丝震惊的神色，这个符篆太变态了，若没有神农谷的限制，若没有使用时间的限制，那简直就是他见过最BUG的东西，几乎可以说是能够改天换地了，这老者到底是什么人？

　　叶斌沉浸在震惊之中，几乎忘记了老者方才说是因为毁坏了神农谷才赠送他这张符篆的。

　　小星辰的师傅似乎认识叶斌，这让他非常奇怪，这种人物，他只要见过，就不可能遗忘，所以，老者的话让他百思不得其解。

　　“老……老人家……你怎么又回来？”

　　叶斌刚刚抬头，便看见老者如同鬼魅一般出现在他的身前，这老家伙简直是个变态，出现的毫无声息，就算以他的耳力，也没有听到任何声响。

　　“唔，老夫有一记名弟子，偷了老夫闲暇之时写的少许心得，偷偷下山之后，竟然打着替天行道的旗子，危害百姓，本来，老夫打算亲自出手惩治一番的，但无奈，老夫有一桩要事去办，脱不开身，既然你是那人……唔，他的……嗯，不若就帮老夫一个帮吧。”

　　叶斌脸颊抽搐，这老头儿说话简直是到处挖坑，还是不填的那种坑，将他的胃口吊起来了，结果没有了下文，他不明白，自己到底是哪个人的什么呀？说了半天，他也没听懂。

　　“老人家，您能将话说明白点儿么？”

　　老者捋了捋苍白的胡须，似模似样地说道：“不可说，不可说啊！”

　　“靠！”叶斌险些骂出声来，好在，他还记得，此老就是童渊的师傅，根本不是他能够得罪的人，一张俊脸憋得通红，半晌没有说出话来。

　　“唔，难道是走火入魔了？”老者见叶斌脸上一阵红一阵白的，以极快的速度拍了拍叶斌的百会穴，旋即疑惑之色更浓。

　　“好差的慧根，孺子不可教也！”老者似乎忘记了叶斌“走火入魔”的事儿，大摇其头，显然对叶斌“废材”的体质，十分不解。

　　“怎么会选中你这种废材呢……”老者说话非常直接，丝毫不顾叶斌的感受，气的叶斌一张脸变了又变。

　　“你才是废材，你全家都是废材！”若不是顾忌老者的身份与能耐，叶斌早就骂出声了，这也太不拿他当回事儿了。

　　“唔，对了，既然你没什么事儿，就接受老夫的任务吧。”

　　“叮咚：由于未知人物的干涉，玩家叶斌强制接受任务【杀死张角】，任务奖励：未知，失败惩罚：等级降低30，全属性减少20%，任务期限：45天。”

　　叶斌脸色骤然变得惨白，这老头儿简直就是个变态，什么叫做由未知人物干涉？系统也是能够干涉的？什么叫他强制接受任务？他根本就没同意好吧？最重要的是，【杀死张角】岂是他能够完成的？张角若是这么好杀，早就死了无数次了，也不会让整个大汉朝廷都愁眉不展，他虽然有些自信，但还没有自负到可以杀死张角的程度。

　　“嗯，还不错，有些胆子，问都不问，就敢接受老夫的任务。”

　　叶斌双眼睁得滚圆，他从未见过这么无耻的人，刚要说话，便听老者说道：“唔，张角那个孽徒因为学了老夫的一成本事，导致凡尘俗子很难杀死，老夫给你一物，只要你能找机会靠近他的背后，将此物扎入他的腰眼，便可破了他的罩门，失去法力的他，不堪一击。”

　　老者根本不给叶斌答话的机会，自顾自的说完之后，便扔给叶斌一根类似绣花针的东西，此物通体漆黑，没有任何光泽，根本看不出什么奇特。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌得到特殊物品：？？？属性：？？？”

　　老者又消失了，叶斌耳边还回荡着此老消失前哈哈大笑之声，显得极为诡异。

　　“这老头是个疯子！”叶斌哭丧着脸，拿着一根“绣花针”，他不知道此物到底能不能对付张角，但他知道，以他的能力别说接近有着上万特殊兵种守护的大贤良师了，就是接近了，他也不太可能有机会绕到人家背后，插上一针，这简直是坑人啊。

　　吕布的师傅看着老者消失的地方，若有所思，仿佛是想起了什么，脸上带着复杂的神色。

　　……

　　……

　　“哈哈，当初你摆了老夫一道，今日，老夫在你选中的人身上还了回来，哈哈哈哈。”

　　老者拉着小星辰，笑的极为开心，仿佛在算计着什么人。

　　……

　　……

　　叶斌黑着脸回到了神农城，看着城外到处都是坑坑洼洼，满目疮痍，欲哭无泪，这时候他终于明白，那老头儿为什么说要补偿他，想起老者强制让他接受的【杀死张角】任务，叶斌气的牙直痒痒，这种难度的任务，奖励竟然是未知，让他如何能够甘心？

　　“主公……宠守护领地不利，还请主公责罚。”

　　叶斌没有说惩罚的事儿，而是先问询了一番，到底发生了什么。

　　当满宠将事情详细的叙述了一遍之后，他才松了口气，神农谷口虽然破坏的非常严重，但领地内人口并没有任何损失，这才是不幸中的万幸，至于地形，有着“地形改变符”还怕不能恢复么？

　　当然了，这张符篆不是万能的，只能改变地形的百分之二十，他自然不能改变太多，好钢要用在刀刃上，他必须在二十四小时之内，仔细的思忖一番。

　　叶斌现在所想的并不是如何使用“地形改变符”，而是老者与紫色大雕到底属于什么层次的存在的问题。

　　按照他的认知，最厉害的也就是顶级历史名将，也许吕布高上半个层次，但就算是吕布，也不可能变态到这种层次，电闪雷鸣，毁天灭地，这绝不是人类能够达到的地步。

　　想起紫色大雕庞大的身躯，想起它只是煽动翅膀便能够改变风向能力，想起它还能够吐出一片紫色光罩，叶斌觉得，自己对游戏的理解还是有些浅显。

　　至于说那个奇怪的老头儿，小星辰的师傅，更是让他诧异，此人仅凭人类的躯体，就能够与紫色大雕抗衡，甚至能够制作出如此变态的符篆，这根本就不是人啊……

　　最重要的是，那老者似乎认识他，这让叶斌更是奇怪，他从不觉得，自己能够与这种人物有什么交集。

　　对于老者的身份，叶斌也有了些许猜测，只是还没有证实罢了……

　　“这种人物应该不能随便出来的吧？这次也许只是巧合而已！”叶斌也只能这么安慰自己，若是老者参与天下争霸，那再厉害的谋略，再高的勇武，在他面前，也只能是不堪一击，所以，在他看来，像小星辰师傅这种人应该是每个国家的战略级人物，轻易是不会出手的。

　　由此，更深一层想一下，老者都能够收小星辰为徒，那么其他国家类似此老这种人物是不是也有了徒弟呢？那些人现在还没有消息，一旦出世，又会给游戏造成什么样的影响？他叶斌还会一家独大么？

　　叶斌可不会认为，只有华夏区才有这种人物，为了平衡，想必和华夏差不多国力的国家，都应该有的。

　　甚至，在华夏，这种存在还不一定只有老者一人，也许……

　　越想越是沉重，叶斌觉得自己必须要加快发展速度了，否则，等那些人出来，世界的格局，各个国家的格局，必然会有极大的变化，他必须要抢占先机。

　　“主公，方才你所言的地形改变符，宠有了些许想法，不若我们就如此……将地形改变一番，想必应该不超过百分之二十，还能够加快神农城的建设。”

　　这一会儿的功夫，满宠便拿出一张纸画了一番，叶斌看后，大喜过望，这满宠简直是天才，竟然会有这种想法，也不犹豫，当即便将“地形改变符”捏碎。

　　“叮咚……”


第0235章 急剧攀升的民忠度

　　“叮咚，玩家叶斌使用‘地形变换符’成功，请选择神农谷范围内任意一块方圆五万米的地形为基础，注：选定之后不可更改，请谨慎选择。”

　　叶斌感觉自己在急剧升高，双眼也越加的犀利，似乎一下子便能将整个神农谷看得清清楚楚，不过，那处被迷雾笼罩的小山谷依然朦胧。

　　“这是？”叶斌此时才从震惊之中回过神来，他发现，自己虽然有一种错觉在无限拔高，但实际上，他的身体并没有跟随上来，似乎只是灵魂在上升，这是一种奇妙的感觉，他仿佛可以掌控一切。

　　以往的神农谷，他虽然可以从胡克送的那件沙盘宝物上看得清清楚楚，但远没有今日这般强烈，他忽然有了一种真正将神农谷握在手中的错觉。

　　当他不自觉的用手指着一个地方的时候，那里瞬间出来一个五万米方圆的光罩，随着手指的移动，光罩也不断的移动着。

　　“这应该就是选定位置的方式了吧？”

　　当叶斌打算将手指在神农城周围的时候，突然发现，神农谷深处竟然有一个小村子，缕缕炊烟不断的上升着，应该是正做着晚饭。

　　叶斌脸色一变，他从不知道，原来神农谷中除了野人之外，还有其他的存在。

　　要知道，胡克送给他的沙盘上可以显示着神农谷的一切动态，就算是一草一木的变化，都能够显示的清清楚楚，除了那个迷雾山谷之外，其他地方都一目了然，但他却从未发现有这样一个小村子。

　　小村子内约莫有二百余人，大多都是日落西山的老人，他们拄着拐棍，佝偻着身躯，一个个唉声叹气的说着什么，仿佛是有什么难以回首的往事。

　　看了一会儿，叶斌也不得要领，小村子距离神农城太远，虽然他现在能够看得清楚，但若是想要派人去探查一番，没个把月是绝对到不了那里的。

　　要知道，神农谷内是没有任何传送阵存在的，所以，叶斌他们从未真正深入探查过神农谷。

　　“算了，日后再说！”

　　叶斌也只能如此，他现在虽然有一种无所不能的感觉，但实际上，他除了能够改变五万米范围的地形外什么都做不了。

　　当他终于收回目光，将手指向神农城的时候……

　　“叮咚，玩家叶斌是否要以此地为基准，改变方圆五万米的地形？”

　　当叶斌选择“是”的时候，他并没有什么感觉，但神农城内所有人都感觉叶斌变了，仿佛变得神圣而不可侵犯，仿佛变得高大异常，仿佛有一种无形的气势在扩散，众人只见叶斌随意一指，神农谷口那些塌陷的大山突然响起“轰隆隆”的声音……

　　“天神之子！”

　　“天神之子！”

　　无数野人匍匐在地，他们终于从叶斌身上感受到曾经老天神的气势，虽然还有些稚嫩，但终究有了那种感觉，就连胡克林胡美等人也是拜倒在地，脸上闪烁着复杂的神情。

　　“小祭祀……”林胡美喃喃的说着，此时的叶斌仿佛离她极为遥远，那种气势，让她有一种喘不过气来的感觉，这种感觉就让她高兴，也让她有些失落。

　　程阿亮则没有想太多，叶斌越厉害，他越高兴，大吼着：“祭司大人万岁，天神之子万岁！”

　　“这怎么可能？难道真的是天神之子？”胡克脸上闪过一丝骇然，所有野人之中，他是最理智的，也是最有声望的，他一直不太相信叶斌是天神之子，但……这一幕又如何解释？

　　三位统领心思各异，但下面的野人就没有想这么多了，本就对叶斌极为忠心的他们，这一刻，终于达到了死心塌地的程度，这是叶斌所没有预料到的收获。

　　只见叶斌单手一拔，一座座塌陷的大山顿时拔高了起来，这是一种震人心魄的气势，任意一个亲眼所见之人，都无法忘掉这一幕，这是他们永生的记忆。

　　神农谷两侧的巨山，在原有的基础上，又拔高了许多，散落的碎石都“黏贴”了上去，让人难以置信的是，山的外侧极为光滑，几乎是垂直拔起，这种地形，别说是人了，就算是鸟也飞不上去，连落脚的地方都没有。

　　“叮咚，修改程度已经达到百分之十……”

　　叶斌暗自点了点头，这种程度应该够了，他现在要做的是另一件事。

　　“陷！”叶斌发出一个音符，随着他双手虚压，神农城前后两侧挖地基的那部分，顿时塌下了下去，越陷越深，直到向地下陷入了十余米，才缓缓的停止了下来。

　　“好！”满宠脸上漏出惊喜的神色，这是他的设想，神农城想要建造城墙，就必须要有极深的地基，否则，就算城墙建得再高，也只是空中楼阁，经不住风雨。

　　所以，他一直主张将地基打深，打牢，但只是神农谷口，便有近五万米的长度，想要靠十余万人挖出十余米深的地基，至少要数年乃至十数年年，这种浩大的工程，几乎让神农城每一个百姓苦不堪言，所以，当得知叶斌竟然有了可以改变地形的宝物之时，他第一个想法便是将地基打好。

　　也就有了方才的那一幕……

　　“叮咚，地形修改成都已经达到15%……17%……19%……”

　　当修改程度达到了百分之十九的时候，终于停了下来，叶斌也松了口气，他还有最后一件事要做，还剩下1%的修改度，应该差不多能够完成。

　　这时候，不但是野人们匍匐在地，就连神农城与神农城的十几个附属村落的百姓也全都跪在地上，虔诚的看着这一幕，这是……他们永生难忘的一幕！

　　若是此时叶斌去看领主石碑的话，便会发现，神农城的民忠度正在急剧攀升，从原来的七十多，一直攀升到九十五，而且还没有停止下来，只是提高的速度缓慢了一些。

　　要知道，民忠度才是一个领地的核心力，民忠度越高，向心力越强，工作效率越高，士兵战斗的气势也就越强，还有许许多多的好处，不一而足。

　　这才是此次最大的收获，甚至比他重建神农谷，深挖神农城还要重要许多。

　　只见叶斌神情肃穆，双手平展，仿佛是要抹平着什么一般……


第0236章 别来无恙啊

　　只见叶斌双手平展，从神农城开始延伸，一条条平坦的“大路”通往各个附属村落，说是道路也不确切，叶斌只是将土地平整，在铺设之前，还称不上道路，并不能增加属性，但就算如此也为各个村落互通有无打下了根基。

　　要知道，神农谷中的道路非常崎岖，想要修路十分困难，十余万人口需要务农，经商，修筑城墙，根本没时间去平整土地，修筑道路。

　　但在“地形变换符”的逆天作用之下，一条条宽敞平整的土地以肉眼可见的速度出现在众人眼前，百姓们顿时发出一阵阵欢呼之声。

　　要说方才，叶斌只是为领地的防御打下基础的话，现在，叶斌则是为民众的生活，商业的通常打下了坚实的根基，更受百姓们欢迎。

　　“叮咚，玩家叶斌改变地形程度达到20%，‘地形变换符’失效……”

　　他感觉自己似乎失重了一般，从空中急速的掉了下来，只是一个呼吸，便回到了自己的身体，但却让他惊出了一身冷汗。

　　“呼……”

　　叶斌呼了口气，突然见到众人匍匐在地，用崇敬的眼神看着他，这让他有些不明所以。

　　“主公万岁！”

　　不知是谁发出了第一声呼喊，紧接着此起彼伏的声音响彻神农谷，这时候的普通老百姓并没有那么多心眼，见到如此神迹，岂有不崇拜之理？

　　“主公万岁！”

　　一双双崇拜的眼睛，一张张朴实的面孔，一个个跪拜的百姓，让叶斌眼圈有些发红，他可以感受到一股莫名的力量在凝聚着，这股力量只属于神农谷，只属于他叶斌，只属于他们神农人。

　　“我们是神农人，我们的血只为神农人而流！”

　　叶斌福灵心至，双手虚压，待恢复了寂静之后，才单手张开，举过头顶，狠狠的一撰拳头，大喝出声：

　　“我们是神农人，我们的汗只为神农谷而洒！”

　　经过了一个呼吸的寂静后，仿佛是炸了开来，众人纷纷喊着：“我们是神农人！”

　　这一刻，神农人的信念才真正的深入人心，这一刻，叶斌才真真正正拥有了自己的根基，牢不可破的根基。

　　神农三誓仿如昨日，谁也不会忘记，当日叶斌站在众人面前的许诺，谁也不会忘记，天空中的一道道炸雷，谁也不会忘记，一个个为神农谷牺牲的英雄。

　　“小祭祀终于回来了！”林胡美脸上带着笑容，她还是感觉，不再高高在上的叶斌，更让她亲切一些。

　　……

　　……

　　“主公，在您的帮助下，深沟已经挖成，如今我们已经可以开始修筑城墙了，还请主公批准调拨五万一同修筑。”

　　叶斌眉头皱了皱，说道：“我们还有多少粮草？”

　　满宠笑着说道：“主公放心，神农谷许多事已经走上了正轨，农夫也有了收获，我们收取得税收虽少，但也足以支持五万人来建筑城墙。”

　　“唔……如此甚好，但也要注意，至少要留下三万人一年的口粮作为预备，否则一旦发生意外，我们必然措手不及。”

　　满宠点了点头说道：“宠正打算说此事，如今我们已经将第一批五万份纸张印了出来，主公是否可以联系那阉人换一些资源？”

　　叶斌一怔，只听满宠无奈地说道：“近期我们领地的兽皮与矿石消耗极大，已经达到了入不敷出的地步。”

　　“什么？”叶斌傻眼了，他记得野人们打了许多兽皮，资源也不在少数，他上次还从洛阳那里兑换了不少精铁，如今都跑哪儿去了？

　　满宠哭丧着脸说道：“主公，您忘了么？您说过，要满足那老头儿的一切要求，他简直是个疯子，天天找我们要矿石和皮毛，也不知道在捣鼓什么，又拐走了领地中的许多生活职业，聚集在一起，神神叨叨的……”

　　叶斌皱着眉头思忖了一会儿，才忽然想起，那次抢了刘备的铁匠师傅，带回来之后，一直也没发挥什么作用，但毕竟是大宗师级的人物，他也不敢怠慢，只能吩咐满宠，尽量满足老头儿的一起要求。

　　“唔，原来是他啊！”叶斌不但没有生气，反而有些期待，要知道，那老头儿可是大宗师啊，和华佗是一个级别的大能，人家这么上心的打造东西，能是凡品？

　　“唔，此事不急，待我去看看再说。”

　　满宠见叶斌一副期待的样子，有些无语地说道：“还有……华先生说了，若是再不为他弄些好的草药，他就不伺候了……”

　　叶斌尴尬的笑了笑，他事儿太多了，几乎将华佗给忘了，连忙说道：“一会儿我也去拜访一下华佗。”

　　“还有一件事不知当讲不当讲！”

　　叶斌奇怪的看着满宠，这家伙一向是心直口快的，如今怎么也婆婆妈妈的了，当即打趣道：“是不是看上了哪家姑娘，哈哈，叶某给你做主，待你成婚之日，必然送你十车丰厚的嫁妆，哈哈。”

　　叶斌笑容满面的看着面带异色的满宠，觉得十分有趣。

　　就在这时，蔡文姬与杨嫣儿鬼鬼祟祟的来到屏风之后，蔡文姬无奈的摇了摇头，轻声说道：“你呀，这样真的好么？”

　　杨嫣儿咬了咬嘴唇，俏皮的吐了吐舌头，说道：“文姬姐姐，他回来都不知道先看看咱们，天天处理这个处理那个的，烦死了，还不允许我们来偷偷看他么？”

　　蔡文姬脸上红晕之色一闪即逝，娇嗔道：“乱说，明明是你想看看他，才央求我弹一曲‘清风’，隐去我们的脚步声……这样做真的不好，我们还是回去吧。”

　　自从貂蝉走后，杨嫣儿一直很孤独，蔡文姬的到来可算是美坏她了，天天缠着蔡文姬和她一起玩，连端庄文静的蔡文姬也被她带坏了。

　　“文姬姐姐你真坏，他是我哥哥，才没有你想的那样……”

　　……

　　满宠看着面带诡笑的叶斌，嘿嘿一笑说道：“恕属下逾越，宠想说的是，蔡大人的女儿一直住在神农谷中，不知主公打算如何处理？”

　　站在屏风之后的蔡文姬听到这里顿时脸颊羞红……她对叶斌确实有些好感，但也只是因为叶斌将她救了出来，并且带到这里，让她能够无拘无束的过上自己喜欢的生活，至于说男女之情，她还真没想过。

　　叶斌顿时尴尬了起来，说来说去竟然说到自己的头上了，想起貂蝉的那封沾满了泪水的信件，他又怎么可能在貂蝉之前娶妻纳妾？

　　正要摇头的时候，满宠却说道：“宠知主公思念貂蝉姑娘，但蔡大家也不是平常女子，她的生父乃是名满天下的士大夫，主公若是能够娶了她，对我们……”

　　“够了！”

　　叶斌脸色沉了下来，他不是傻子，如果能够娶了蔡文姬，自然对他有极大的帮助，以蔡邕的影响力，就算不能够让名臣武将纷纷来投，也能够极大的增加他的影响力，甚至以最快的速度融入NPC之中。

　　但他真的做不到，想起他那个便宜父亲便是因为利益的缘故抛弃的他的生母，别说他根本不知道蔡文姬的心思，就算蔡琰喜欢他，他也无法违背自己的本心，因为利益与一个女孩儿结合，这是他最接受不了的事儿。

　　对才貌双全，知书达理的蔡文姬，说是没有好感，那是骗人的，但他不能只顾自己喜恶，貂蝉虽然在信里也劝说他与蔡文姬联姻，但他却知道，一旦他真的这么做了，貂蝉必然会感到失落，他又怎么舍得？

　　蔡文姬脸色复杂，她不知道自己应该开心还是应该生气，任何一个女儿被人拒绝，心中都不会太好过，这无关喜欢，只是面子问题，但她又有些欢喜，叶斌确实和卫仲道不一样，虽然说有些不顾大局，但这种态度却更讨女孩子喜欢。

　　满宠嘿嘿一笑，他知道叶斌没有真的生气，话峰一转，说道：“唔，还有嫣儿姑娘……来历神秘，调皮之中带着贵气，绝不是平常人家的出身，不知……”

　　“啪！”叶斌拍了拍满宠的脑袋，笑骂道：“你是真的闲了，一天天没事儿做是吧？修路的事儿也交给你负责了……赶快去……我还要去拜访华佗等人。”

　　满宠哭丧着脸，刚要说什么的时候，屏风突然倒了下来，两声娇呼，让叶斌和满宠目瞪口呆。

　　“你们……”

　　杨嫣儿揉着自己的玉臂，俏脸通红，低着头呐呐不语。蔡文姬倒是好一些，除了耳根有些红润外，并没有什么异常，冷静地说道：“叶公子，嫣儿今日学了几个曲子，本来打算弹给你听的，但没想到你这边正好有事……”

　　说着说着，自己也编不下去了，打算离开的时候，满宠忽然说道：“主公，宠还有许多事要去做，您……与二位姑娘先聊！”

　　叶斌狠狠的瞪了一眼匆匆而去的满宠，干笑着说道：“嫣儿，蔡大家，许久未见，别来无恙啊……”


第0237章 蔡文姬的家书

　　叶斌尴尬的样子，让两女笑了起来，冲散了尴尬的气氛，蔡文姬抚了抚秀发，轻声说道：“老父年迈，身体日渐衰退，文姬不孝，以为人妇，又从夫家逃脱出来，实在无颜面见他老人家，更是无法侍奉其左右，但惧，父亲大人得知文姬失踪之事，忧思过度，一旦伤及身体，琰百死难辞其咎，还望叶公子将游历之时，将此封家书交给他老人家……”

　　说到这儿，蔡文姬取出一封家书，潸然泪下。

　　这个年代，人们都极为重视礼节，她这种逃婚的做法，几乎是大逆不道，遭人唾弃都是轻的，所以她并不敢回到蔡邕身边，只怕给蔡邕带来不好的影响。

　　只见她轻轻抹了抹眼角的泪水，盈盈跪倒：“叶公子大恩大德，文姬永世不敢或忘，还请叶公子闲暇之余，能够替文姬探望他老人家。”

　　叶斌一惊，这个礼他可受不起，刚要上前将蔡文姬扶起，便见蔡文姬神情坚定的摇了摇头，她是个外柔内刚的女孩儿，叶斌只能侧着身子，轻叹一声。

　　“家父在位之时，树敌甚多，若有危难，还望叶公子能够伸以援手，文姬一弱女子，无甚所长，唯有些许琴技，日后也许能够帮上公子一二，还望叶公子不要嫌弃。”

　　“哥……文姬姐姐好可怜的，你就答应她吧。”

　　杨嫣儿蹲在地上，轻轻扶着蔡文姬，见她垂泪不语，竟然也跟着哭了起来。

　　“唉！”于公于私，叶斌都不可能坐视不理。

　　于公，蔡邕乃是士大夫，在士林之中，声望极高，少有匹敌，虽然树敌不少，但与他交好，终究是利大于弊，甚至可以说是他叶斌高攀了，于私，他一直对蔡邕颇为仰慕，对蔡文姬更是很有好感，就算从个人角度出发，他也不会撒手不管。

　　“蔡大家快快请起，叶某有幸，能够得见蔡大人一面，更是被其所托，救蔡大家于水火之中，这本就是分内之事，若还如此，岂不是见外了？待叶某外出之时，定然亲自拜访蔡大人……”

　　叶斌其实也有点儿发憷，蔡邕临走前交代他转告蔡文姬，过得不如意的话，可以让卫家提出休妻，人家可从来没说过，让他将蔡文姬偷出来，这种有辱家风的事儿，叶斌也不知道蔡邕会是什么反应。

　　他甚至能够想象，当他见到蔡邕之后，那老头儿不得和他拼命啊……你把我姑娘拐哪儿去？

　　蔡文姬见叶斌上前接过信件，终于松了口气，她是历史美女不假，她的天赋属性若是用好，甚至不下于历史名将，但她却只能作为辅助，所以，任何一个历史美女，若是本身不具备武力的话，也只能依附一方势力，否则，只能任人宰割。

　　她知道自己的作用，但以她的美貌，依附其他势力，也只能成为别人的玩物，当叶斌拒绝了满宠所提的建议，拒绝了利益联姻之后，蔡文姬终于下定决心，打算在神农谷中生活下去。

　　但在游戏中，任何一个历史美女的命运都被系统所左右，貂蝉如此，她又能否逃脱命运的束缚呢？

　　此时的几人都没有想的太深，当聆听蔡文姬与杨嫣儿合奏的一首琴曲之后，叶斌终于来到了华佗的药园，此时的他，感觉浑身都清爽了许多，蔡文姬的琴曲，绝不是一般人可以聆听的。

　　“哼，你还知道来，看看……你进来看看，这哪里像什么药园？你答应老夫的药材呢？整天见不到人影，把老夫忽悠来了，你就打算撒手不管是不是？告诉你，华某也不是好欺负的！”

　　叶斌刚刚踏入药园，便被华佗劈头盖脸的骂了一顿，顿时不好意思地笑道：“华先生息怒，叶某这次前来，就是为了此事……”

　　华佗冷笑一声，指着地上稀疏的草药，咬牙切齿地说道：“敷衍，你就知道敷衍老夫，待某问你，这一颗草药叫做什么？有何功用？”

　　叶斌一愣，他哪知道这玩意叫什么？他也不是学医的，当即直爽的摇了摇头，闷声说道：“不清楚！”

　　“不清楚？你都不清楚你还敢承诺？你就算遇到了草药，你还能给老夫采来不成？”

　　叶斌干笑摇了摇头，只见华佗怒气更甚，气哼哼地说道：“老夫也不为难你，你将领地所有的药师都叫来，供老夫差遣，到时候老夫手下有人，就可以充实这座药园，对你也是有利的。你要是敢不同意，老夫现在就走！”

　　叶斌暗笑，这老头儿绕来绕去原来说的就是这个事儿，当即点了点头说道：“没问题，但华先生要知道一件事，叶某可以为您提供一切便利，日后若是有所需要，华先生也必须为叶某的领地做出贡献。”

　　华佗这才转怒为喜，哈哈大笑说道：“没问题，就这么说定了，我去找满宠那小子说道说道！”

　　只见华佗一阵风似得跑了出去，叶斌哭笑不得，他领地中都是奇葩之人，摇了摇头，刚要走的时候，忽然听到一声系统提示：

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，大宗师级药师华佗下定决心，定居于神农城，神农城所属治愈率增加10%，伤亡率减少10%，种植成功率增加10%，草药培植成功率增加10%，珍惜草药出产几率增加1%，普通药物合成几率增加10%，特殊药物合成几率增加3%。”

　　叶斌先是一愣旋即大喜过望，他一直疑惑，堂堂大宗师级的人物，历史上的知名人士，入住神农城之后，怎么会没有什么好处，原来，人家根本不是真心的，看来，那个铁匠大宗师也没有真心入驻神农城。

　　这一刻，他对游戏的理解又深入了一些，看来有些人物不是住进来就可以了，还要完成他的相应要求，像华佗，就是要所有的药师听从他的号令，那铁匠大宗师呢？他的又是什么？

　　看到华佗给他带来的好处，叶斌的心顿时热了起来，急匆匆的赶往铁匠大宗师的住处。


第0238章 甘戚斧

　　“当，当，当！”

　　铁匠大师已经搬到了“铁匠村”居中，这个村子到处都充满了“叮当”的噪音，十分刺耳，叶斌紧皱着眉头，听着“铁匠村”村长哭诉。

　　“领主大人，您可要为我做主啊！”

　　“铁匠村”的村长是一个四十多岁的中年人，只见他一把鼻涕一把泪的站在叶斌面前，委屈地说道：“您说，我堂堂一个村长，说话竟然没有那个老头儿说话好用，这里根本没人听我的啊……”

　　“这也就算了，但您知道吗？他们不分昼夜的打铁，简直是要了我的老命啊，每天吃不好，睡不着的，简直是折磨人啊，您发发慈悲，这个村长俺不做了，真的不做了。”

　　叶斌苦笑了一声，他和满宠当时确实没有考虑过铁匠的特殊性，这帮人天天都在火炉旁边，脾气暴躁，怎么会听一个小村长的命令？

　　而且，这些铁匠一有灵感的时候，不管是什么时间，必然会生炉打铁，那“叮当”的声音，可不是寻常人能够承受的。

　　“唔，待叶某看看再说。”

　　在铁匠村，叶斌发现自己没什么存在感，这里的铁匠看到他之后，只是停下手中的动作，恭敬的行个礼，然后便当他叶斌是透明人，无所顾忌的继续敲打着手中的铁胚，这让叶斌又喜又悲。

　　喜的是这帮人这么投入，必然能够做出好的武器铠甲，但这帮人太投入了，有可能忘记本身的任务……随着自己喜好来打造，这对一个领地来说，并不是太好的事儿。

　　更离谱的是，当他来到大宗师级铁匠“甘戚”住处的时候，人家竟然头不抬眼不睁的继续打造着手中莫名的东西，仿佛没看到他到来一般。

　　叶斌知道，这老家伙脾气古怪，不好得罪，他虽然是一地之主，但并没有像其他人一般，对领地的人加以限制，他尽可能的让百姓们自由的生活，有尊严的生活，而不是活在他的阴影之下。

　　他曾经考虑过这样做的利弊，领地内的百姓虽然在表面上对他不一定会有足够的尊敬，但当真正有事的时候，百姓们自然会拥戴他。

　　他曾见过很多玩家的领地，那里的百姓见到领主之后，动辄下跪，确实让人有一种高高在上的成就感。

　　但受到过叶家监视与威胁的叶斌却对此十分不喜，他知道，一个人想要爆发出真正的能量，只有尽可能的给予其自由。

　　恩威并施，才能让人心服口服，一味的强压，只会让人在沉默之中爆发，黄巾之乱就是前车之鉴。

　　叶斌也不敢说自己的做法是否正确，这毕竟是冷兵器的时代，过多的给予自由，也许并不是什么好事，他正在这条路上不断的探索着。

　　好在，叶斌有着逆天的特殊建筑“观人台”的辅助，他坚信，只要自己足够警惕，并不会发生什么乱子。

　　“甘大师？”叶斌轻唤了一声，甘戚连忙摇了摇头，瓮声瓮气地说道：“等一会儿再说！”

　　叶斌一脸黑线，这老家伙当真有性格啊，就在他准备说什么的时候，旁边的村长说道：“领主大人，您都看到了吧，他连您都不放在眼中啊，何况是俺这个小小的村长呢。”

　　被村长这么一说，叶斌反而不生气了，人家是在帮他打造武器装备，无论合不合他的心意，他又怎能恶言相向，伤了人家的心呢？

　　见叶斌背负着双手站在那里也不做声，铁匠村长哀叹一声，连领主大人都这么纵容，这个场子，应该是讨不回来了。

　　就这样，一个打铁，一个凝神观看，一个不住的来回走动，持续了半个多时辰，随着老铁匠甘戚最后一锤下去，一把七尺长，闪烁着寒芒，带着倒刺的巨斧终于成型，老铁匠哈哈一笑，说道：“终于成功了，老夫终于成功了！”

　　叶斌一怔，这把斧子虽然看上去很大，很锋利，但也没什么太过稀奇的吧？最多是多了几根倒刺，堂堂的大宗师铁匠，至于这么兴奋么。

　　见叶斌一副不以为然的神色，老者顿时怒了，用一根巨大的铁钳，两手使足了气力，将那柄铁斧钳起，扔在一旁的水泉之中。

　　“刺啦！”一声，冒起一阵阵水雾，老者这才用手将巨斧提起，狠狠的轮了一圈，砍在一旁的大石之上，那块大石顿时四分五裂，切口处极为光滑，其他碎石都是被巨斧的重量震碎的。

　　“哼，你可见过这么大的斧头？”

　　老者将巨斧一抛，仍在叶斌手中，只见叶斌脸色一变，这把斧头极重，就连他也要使用五成的力气，才能将其接住，掂量了一番，发现这柄大斧至少有一百八十斤以上的重量，这才惊叹一声：“果然很重！”

　　老者仿佛受到了什么侮辱一般，指着斧头，继续刚才的话题，问道：“你见过这么大的斧头么？”

　　叶斌眉头一皱，说道：“三统领程阿亮的斧头比这个还要大上很多，重上很多……”

　　老者摇了摇头，无语地说道：“看来你是真的不懂，程统领的斧头乃是上品名器，是不可以量产的，想要装备给野人，是绝不可能的。”

　　见叶斌还是不懂，老者索性直说了，将斧头接了过来，用手比量了一番说道：“此斧长约七尺三，重一百八十八斤，这种长度和重量，对斧柄要求极高，想要不折断，便必须要用极为上等的铁矿，可好的铁矿千金难求，又岂能量产？”

　　这么一说，叶斌顿时明白了，双眼发亮地问道：“您，您说的是，这种斧头，您已经可以做到量产？”

　　老者自傲的笑了笑，说道：“当然，老夫见领主大人手下的野人极其悍勇，但大多都没有武器，就算少数有武器的也只是石斧，他们的战斗力甚至发挥不了三成，如果每人装备这样一柄巨斧的话……”

　　叶斌咽了咽唾沫，想起近万野人，各个手持两米多长，近二百斤重的铁斧，那该是什么样的场景？

　　只见老者冷笑着说道：“老夫虽然将铁矿之中，参杂了许多其他矿石，没有用太贵重的东西，但就算如此，这么一柄铁斧的造价也高达万金，您真的有这些钱购买铁矿么？”

　　叶斌一窒，脸色灰黑，一柄斧头便要上万金币？这不科学啊，要知道，最低等的下品武器，也就几百到上千金币，这把斧头虽然看似锋利，但最多也就是下品武器，怎么会这么贵？

　　见叶斌不说话，老者嘿然冷笑：“这把斧头虽然只是下品武器，但以它的重量和锋利程度，就算是中品武器也未必及得上它，只是没有附加属性而已。”

　　叶斌脑海中不断想象着野人们手持铁斧的战斗场景，期待之色越加浓厚，想起即将来到的长社之战，终于咬了咬牙，问道：“十天之内，你们能打造出多少柄这样的战斧？”

　　甘戚沉思了一会儿说道：“所是让所有铁匠停下手里的工作，全力打造战斧的话，十天，应该可以打造一百柄左右，但这样一来，领地内所有的矿石将会被消耗一空……”

　　叶斌一愣，他竟然已经有了这么多矿石？要知道，打造一百柄战斧的材料至少价值一百万金币，他的领地竟然不知不觉的堆积了这么多材料。

　　见叶斌疑惑，甘戚解释道：“在你走的时候，所有野人自发的去挖矿伐树，没日没夜的劳作，如若不然，你以为短短的一个多月，便可以积攒这么多矿石？”

　　“哼，若不是老夫看他们可怜，也不会给他们打造兵器了。”

　　叶斌深深的吸了口气，没有说话，野人们竟然在他不知情的情况下，做了这么多，甚至没人告诉自己一声。

　　“打造，尽可能的打造，越多越好，矿石不够，叶某去外面买，金币不够，叶某拿纸张换，无论如何，也要尽快打造一批战斧出来。”

　　叶斌终于下定了决心，他要在长社之战前武装至少一百名野人，他要在长社之战后，武装至少一千名野人，这样一来，他就必须要从外面购买矿石，所需要的金币，已经多到他无法想象。

　　甘戚将铁斧提了起来，递给叶斌，说道：“还请大人为它赐名！”

　　叶斌刚要说话，忽然发现甘戚眼中有着浓浓的期待，瞬间明白了甘戚的想法，这老家伙虽然是说让他赐名，但实际上，人家是想要自己命名，只是不好意思说罢了。

　　“怎可如此？此物乃是甘老所造，自然要由您老命名，再者说，叶某对此也不甚擅长，甘老就不要推辞了。”

　　甘戚老脸顿时堆成了菊花，笑容无法掩饰，搓了搓手，试探着说道：“不若就叫它‘甘戚斧’如何？”

　　叶斌干笑了一声，这老头想也不想便能够脱口而出，显然是早有准备，他虽然对这个名字嗤之以鼻，但也不好多说，只能点了点头，违心地说道：“此名甚好。”

　　就在叶斌打算给野人们武装的时候，盘山道外的巫山城中，破天荒的聚集着数十名大家族的族长，其中不但包含了八大家族，还有很多大型家族，这些家族势力虽然不如八大家族庞大，但加在一起，却远远过之。

　　他们一个个坐在密室之中，也不知在议论着什么……


第0239章 小星辰的身世

　　叶斌并不知道，一场即将改变整个华夏的风暴即将刮起，而他，却被排斥在外。

　　他在离开铁匠村之前，任命甘戚为铁匠村的村长，又将原来铁匠村的村长带了回来，暂时没有安排，只是好言安抚了一番，待日后有新的附属领地之时，一定让他去担任，那村长并没有什么意见，反而十分高兴的同意了下来，终于可以离开铁匠村了，这里简直成了他的梦魇。

　　……

　　“小七，明天我们蓝玉小队就要去神农谷深处探险了，你要不要一起来？”

　　叶斌正思索着一些事情的时候，苏卿卿走了过来，颇有些女王范儿的坐在他的对面，将两只短棍放在木桌之上，一张白皙的俏脸上闪过一丝狡黠，她当然知道叶斌很忙，根本没时间和他们一起探险，她这么说是有目的的。

　　“唔……队长大人，你们自己去吧，我还有事要办。”

　　苏卿卿一副果然如此的样子，点了点头，狡猾地说道：“嘿嘿，你既然不参加我们的活动，是不是要做出一些补偿啊？”

　　叶斌暗笑一声，这丫头也开始耍滑头了，不动声色地问道：“要什么补偿？”

　　苏卿卿娇笑一声，这一刻，她才像个女人，只见她抿了抿红唇，轻声说道：“我们想要招募二十人的NPC小队，你同不同意。”

　　叶斌想也没想，摇了摇头，正色说道：“绝无可能，叶某曾经承诺过，神农人的血只为神农人而流，你想要他们当炮灰，想都别想。”

　　苏卿卿豁然起身，怒哼哼地说道：“老娘是那种人么？老娘就不是你们神农人了？哼，老娘去探索神农谷，还不是对你叶大领主有利，你还推三阻四……你……你……你还是不是蓝玉小队的一员。”

　　叶斌面色不变，沉声说道：“让你们加入神农谷也不是不可以，但前提是你要把小星辰的来历告诉我，否则……”

　　他早就问过苏卿卿小星辰身世，但她总是推三阻四，顾左右而言他，叶斌也早就有将蓝玉小队收归麾下的想法，毕竟这样一个有经验的探险小队并不是哪里都能找到的，更何况，苏卿卿等人和他有着出生入死的经历，就算他们是玩家，叶斌也很放心。

　　自从神秘老者出现之后，叶斌对小星辰的身世更加的好奇，他不相信，那老头儿无缘无故的便会收小星辰为徒，这其中必然有些故事，而且，对他非常重要。

　　只见苏卿卿神情一黯，轻轻的坐了下去，柳眉微皱，沉思了一会儿，才说道：“也没什么不能说的……反正大家都已经进入了游戏，些许忌讳，也没那么重要了。”

　　“这件事要从很久以前说起，小星辰有一个爷爷，乃是我们华夏三号人物，位高权重，但有一天，却突然消失不见，整个国家都陷入了动荡，持续了四五个月，她的爷爷仍然杳无音讯，迫不得已，华夏重新选举了一个人来替代她爷爷的位置。”

　　叶斌眉头一皱，他确实记得有这么一件事，但从未想过，那人竟然是小星辰的爷爷……

　　只见苏卿卿有些愤恨的咬了咬粉唇，用她独有的低沉嗓音说道：“小星辰的爷爷政敌极多，在位之时，还没人敢动他的家属，但当他消失之后，小星辰的父母便遭受了一系列的打击，迫不得已，才移居海外，从此销声匿迹……”

　　叶斌轻轻的点了点头，人就是这样身不由己，一个人站的越高，他的敌人便会越来越多，所以，急流勇退是不可取的，只有一直走下去，一直强大下去，让敌人战粟，让敌人害怕，否则，只能任人宰割。

　　他现在就是如此，一旦他失去了野人们的支持，一旦他失去了神农谷，他便会被无数敌人轻易碾碎，到时，绝不会有人站出来同情他，历史，向来是强者所书写的。

　　只见苏卿卿脸上带着疑惑，突然说道：“但就在世界毁灭的前夕，小星辰父母突然找上门来，要我代为照顾小星辰，也不管我同不同意，留下了小星辰，两人便消失不见了……直到现在，我也不知他们是如何忍心将一个十几岁的小女孩儿独自一人扔在国内，也不知道他们到底有什么目的。”

　　叶斌没有说话，他也感觉此事蹊跷，很少有父母不疼爱自己的子女，像他那种奇葩的父亲毕竟是少之又少。

　　“当他们走后，小星辰哭了好久好久……”只见苏卿卿双眼泛红，咬牙切齿地说道：“星辰的母亲姓王，是我的大学同学，她的父亲叫杨开心，是我的顶头上司，自从小星辰出生之后，他们对星辰一直疼爱有加，但却不知道发了什么疯，竟然将她独自一人扔在我这里！”

　　叶斌点了点头说道：“这么说，星辰应该叫杨星辰？”

　　只见苏卿卿哭笑不得地说道：“不是，她叫杨王星辰，取她的父亲与母亲的姓氏，听说就是那个杨开心出的馊主意，哪有一个小女孩儿会用这种古怪的名字？所以，我从来不叫她的姓氏，直接叫小星辰。”

　　叶斌无语，这杨开心也太奇葩了，但他也不认识此人，无法评价，只能问道：“那她是如何拜那个老者为师的？”

　　只见苏卿卿表情奇怪地说道：“在世界毁灭之后，我们以灵魂进入游戏之时，忽然有一个老者找上门来，说小星辰根骨极佳，非常适合做他的徒弟，说完，留下一封书信，竟然就这样带着小星辰消失不见了。”

　　叶斌摇了摇头，他不是不相信苏卿卿，他是不相信游戏里会有这种好事儿，他总觉的哪里不对，似乎漏掉了什么，但反复询问之下，苏卿卿都是这个措辞，显然她没有说谎，那究竟是什么原因导致老者非要收小星辰为徒呢？

　　叶斌脑海中忽然闪过一丝灵光，似乎要抓住了什么，但却又忽然消失不见，他左思右想，却总是不得要领，他感觉小星辰的经历与自己有些相像，这种感觉毫无根据，但却深深的盘踞在脑海之中。

　　“这其中一定有什么重要的事情苏卿卿没有说，或者，她根本不知道！”

　　叶斌暗自思忖，对这款游戏了解的越多，他便越发的感觉，这款游戏的目的并没有大部分人想象中的那么单纯，也许……其中有着什么阴谋也说不定。


第0240章 好人呐

　　叶斌虽然感觉小星辰的身世非常重要，但他并没有太多的时间去思考以及探究，就在长社之战即将开始的这几天里，竟然有人前来攻城。

　　被攻打其实并不奇怪，叶斌这里还算比较宁静，周围的势力早被程阿亮扫荡一空，黄巾军自从上次失利之后，再也没有派兵过来。

　　但其他地方就不同了，长社之战前，乃是黄巾军最疯狂的时候，各大洲郡，都爆发着一场场血腥的战争，不论是玩家还是NPC的城池村镇，被攻破者不计其数，导致有很多闲散玩家前来投奔叶斌。

　　叶斌在玩家中的声望太高了，不管是好的还是坏的，至少，华夏区没有人不知道叶斌是谁。

　　他虽然不招收玩家，但却可以让玩家去投奔彦氏三兄妹，这些天，他们三人的领地急剧膨胀，招收的玩家已经达到了十万之多，可以说，游戏中又崛起了一个新生势力。

　　而前来攻打叶斌的竟然是一群装备极差的玩家，大约有三万余人，他们停止在神农谷外，看着叶斌弄出来的“巨坑”，无语凝噎。

　　人家都是高筑墙，怎么到了神农城这边，反而是深挖坑了呢？

　　浅坑好填，深坑难越，现在这群玩家就有着这样的感觉，他们接到的任务是骚扰神农城，但如今，连人家的毛都摸不到，还骚扰什么？

　　叶斌在使用“地形变换符”的时候，曾经考虑通行的问题，自然会流出一条土道，可这条道并不宽，这帮玩家看着土道对面凶神恶煞，严阵以待的野人们，顿时失去了进攻的勇气。

　　“主公，俺老周就不懂了，对面一群土鸡瓦狗，您怎么就能允许他们在外面耀武扬威呢？不若由俺老周率领重新组建起来的土家族士兵杀他们个落花流水如何？”

　　叶斌摇了摇头没有说话，对面那三万人当然不被他放在眼中，他考虑的是，这些人到底是谁派来的？

　　要知道，对面仅仅三万人，便分成了数十个方阵之多，每个方阵都自成一体，相互之间并没有太多联系，甚至互相之间还有所戒备，这让叶斌更加疑惑了，这群人哪里冒出来的？

　　有道是一力降十会，他并不怕这里面有什么阴谋，在自己家门口，再被别人阴了，那他还混什么？但他却另有想法，这些人装备极差，数量不多，正好给彦氏三兄妹练兵。

　　他们新招收了近十万玩家，这些人良莠不齐，思想各异，若不经历些磨难，别说是打仗了，估计就连行军都成问题。

　　满宠早已将用信鸽给三兄妹传递了消息，只待他们率军前来了。

　　“主公，血煞玫瑰送来消息，长社之战一触即发，各大势力都已准备妥当，据凌帮主所言，这次各大帮派准备的十分充分，很多帮派都是全员出动，竟然不考虑留守问题，宠觉得其中必有蹊跷。”

　　叶斌皱着眉头沉思了一会儿，也没有想到原因，他甚至想起，当初王林对自己所言，各大帮派针对他的阴谋，但想了想还是觉得不可能，他叶斌虽然树敌不少，但也没到天下皆敌的程度，就算真是如此，那些帮派也不至于兴师动众，为了他一个人，搅动全游戏吧？

　　任何事件都要有利益的存在，别人才能够响应，攻打他叶斌虽然有利益，但绝达不到吸引华夏区大部分帮派的程度，所以，他很快便否决了这个想法。

　　若说都是为了长社之战，这倒是说得通，长社之战涉及到数以千万计NPC的战争，涉及到朝廷与黄巾两大阵营的较量，其中的利益，可以说庞大到难以想象，绝对可以搅动所有人的心思，但他总觉得有些不对，这些人为了眼前的利益，连自己的根基都不要了？一旦他们全员出动，有敌人在后面偷袭领地，他们岂不是成了无根之萍？

　　他不相信别人都是傻子，都想不到这一点，但他想破了脑袋，也想不出，这帮人到底是抽了什么疯。

　　别说是他了，就连满宠也是百思不得其解，止不住的摇头，在地上不断的绕着圈，一脸的茫然。

　　“是有反常必有妖，主公要谨慎对待啊。”满宠绕了好几圈，憋得脸颊通红，只冒出这么一句话，等同于没说，让叶斌摇了摇头，他确实需要一个谋士辅助了，满宠的智慧更倾向于实干，而不是出谋划策，每个人擅长的方面毕竟有所不同。

　　“报，主公，甘大师说让您过去一趟。”

　　满宠脸色一黑，哪有属下召唤主公的？古代人对礼节十分看重，这种做法，已经是大逆不道了，但叶斌却摆了摆手，他并不看重这些，甘戚此人并不笨，但他的一颗心都投入到打铁的事业之中，对其他的自然没那么重视，否则，也不可能成为大宗师级的人物，如今，十日已近，想必甘戚那里是有什么好消息了。

　　……

　　……

　　就在叶斌前往甘戚那边的时候，刘关张三人也面临着人生中第一次大捷，张飞一矛刺死了邓茂，关羽一刀砍死了程远志，将黄巾军杀得溃不成军，刘焉得知大喜，亲自出城迎接，刘备一马当先，关羽张飞紧随其后，他们身后，竟然有着三万NPC精锐与数百万玩家，可谓是声势浩大。

　　最令人惊诧的是，刘关张三人身后，竟然还跟着一个玩家，看上去地位似乎不低，与这三人混的也非常熟络。

　　“哈哈，俺老张就说了，黄巾贼子不堪一击，连俺老张一招都接不住，废物至极。”

　　刚刚打了胜仗，刘备也不好劝张飞不要轻敌，更何况，关羽持刀傲然坐在马上，一双丹凤眼闪烁着轻蔑的神色，显然也是对黄巾军不屑一顾。

　　“此次大胜，全赖二位将军勇猛，‘军’甚钦佩，但黄巾军也有高人，就如那能够呼风唤雨的张角，一旦遇到，还是小心为上啊。”

　　三人身后的那名玩家突然说话了，此人一张国字脸，看上去非常沉稳，说话也是有条有理，不紧不慢，刘备等人竟然没有因为他是“异人”而有所轻视，甚至就连傲然的关羽，也只是冷哼一声，没有说话。

　　只见刘备欣赏的看了一眼那个玩家，说道：“不错，此言有理，二弟三弟还需戒骄戒躁，备曾记当日所发誓言，你二人一旦有人损伤，备绝不独活！”

　　刘备的话仿佛有感染力一般，就连那名玩家也是闪过一丝钦佩的表情，旋即不知为何，忽然清醒了过来，警惕的看着刘备，不自觉的落后半个马身。

　　刘焉将刘备等人接入城池，大肆庆祝了一番之后，随后又接到青州太守龚景的书信，说黄巾军将他们围住了，危在旦夕，再不去救援，他们就只能投降了。

　　刘焉得知后，大惊失色，刘备当即表示，决定前往救援，但又说自己势单力薄，根本无法与黄巾军抗衡，刘焉思忖了一会儿，又拨给刘备一万精锐，至此，刘备已经拥有了四万精锐，和数百万玩家。

　　刘备等人赶到青州之后，见黄巾军竟然多达百万，一时间，不敢贸然出战，毕竟，人家虽然是乌合之众，但却比他手下的玩家强上太多，他可不想自己好不容易积攒下来的家底就这么报销了。

　　刘备想了又想，在那名玩家的建议之下，出奇兵，分三路奔袭黄巾军，与太守龚景里应外合，竟然杀得黄巾军溃不成军，百万军队，投降了三分之一，跑了三分之一，死了三分之一，当真是一场大捷。

　　实际上，那名玩家的建议正是历史上刘备想出来的谋略，确不知为何，被此人利用，而且还被刘备采纳，若是被叶斌知道，定然会大吃一惊。

　　要知道，NPC从不相信异人，如今，这名玩家不但能够让刘备另眼相看，还能够替刘备出谋划策，这简直是天下间最不可思议的事情。

　　刘备是谁？那是日后三国的霸主，如今竟然对一个玩家心生好感，这几乎是颠覆了玩家对NPC的认知。

　　待刘备进城，众人庆祝了一番之后，从龚景那里得知，中郎将卢植正与黄巾军交战于长社，刘备顿时动心了。

　　卢植是他的启蒙恩师，又是天下闻名的名士，声望极高，他刘备本就与卢植有着一层师生的关系，如今若是率众前去救援，岂不是更能够令卢植另眼相看？

　　刘备想到这里，顿时按耐不住，当即提出要前去救援恩师卢植，龚景大为感动，好人呐，这刘备简直是天下最好的人，刚刚帮助刘焉击退黄巾军，又马不停蹄的为自己解围，如今，听说恩师与黄巾军交战，竟然不做歇息，还要前去救援，当真是世间罕有的好人呐。

　　龚景觉得自己必须做些什么，当即表示，供应刘备此行的所有粮草，再送刘备五千精锐，至此，刘备手下竟然有了四万五千精锐与数百万玩家，这样的刘备，还会如历史上一般，屡战屡败，到处逃窜吗？


第0241章 新时代的开始

　　且不提刘备赶往长社寻找他授业恩师，只说叶斌面色阴沉的带着三千二百名野人与一千土家族勇士行进在赶往长社的路上。

　　随行的武将除了一千土家族勇士的主将周仓以外，还有二统领林胡美，三统领程阿亮，另外，夏侯兰已经成为了叶斌的贴身护卫，负责保护叶斌的安全，还有一名四肢被铁链锁着的老者，正是吕布的师傅。

　　这一次，叶斌几乎将神农谷中所有的精锐带了出来，林胡美率领着一千女野人弓箭手，程阿亮率领着两千普通野人与一百个石斧野人，至于叶斌，则是亲自率领一百名奇怪的野人。

　　之所以说奇怪，只因为这些野人身后都跟着一匹匹骡马，每一匹骡马上面都驮着一柄闪烁着寒芒的甘戚斧，马的两侧都挂着两包不知名的东西。

　　叶斌敢带这么多精锐出来，自然不会没有后手，领地内有着满宠，胡克的守护，再加上近万野人的强大战斗力，想从外面攻破，以现在玩家的战斗力，几乎是不可能的。

　　要知道，叶斌领地的前方可是有着一道深深的沟渠，这道沟渠虽然是用来作为城墙地基的，但防御效果也是极佳，对于还没有什么器械的玩家来说，几乎是难以逾越的天堑，至于领地内部是否会出现问题，叶斌也不是没有思忖过，他既然敢出来，自然有着自己的考量。

　　他之所以阴沉着脸，便是因为此次出行并不顺利。

　　原来，彦氏三兄妹带了五万玩家与那三万杂牌军火拼，竟然互有伤亡，可见那五万玩家的战斗力有多么的低下，但随着时间的推移，那些玩家的素质越来越强，虽然还没有达到平均水准，但却比攻打叶斌的那三万乌合之众强了不少，在叶斌的帮助之下，很轻易的便将三万人消灭的七七八八，从俘虏的人口中得知，他们竟然分属不同帮派，这让也叶斌蒙上了一层阴霾。

　　若仅仅如此也就算了，当长社之战就要开启之时，领地内多出来一道传送门，通过这道传送门之后，叶斌出现在离现在所在之地不远的地方。

　　但当他们刚刚出来之时，便有许多玩家疯狂的对他们发起了攻击，这些玩家仍旧是杂牌军，仍旧没有什么战斗力，仍旧分属于许多帮派，这让叶斌百思不得其解，这些人到底要做什么？难道以为就这点儿杂牌军就能将他如何不成？

　　这一路上，叶斌接连碰到了七八次袭击，每次偷袭几千人到近万人不等，这让他十分恼怒，这帮人当真是不怕死，他已经杀了许多，竟然还有人前赴后继，也不知到底图的是什么，不过倒是大大的拖延了他行军的速度。

　　对此，他并不担忧，毕竟，长社之战要进行很长一段时间，他就算速度再慢，也必然能够赶上，所以，他对这些帮派的做法十分奇怪，他叶斌真的这么招人烦？让所有人与他为敌？

　　叶斌并不知道，就在自己的前方不远处，有一队插着红旗，士气惊人的士兵，为首一武将，身长七尺，一双细眼带着睿智的光芒，长髯及肩，沉稳有度的骑在一匹宝马良驹之上。

　　此人正是曹操，曹孟德，三国后期盘踞中原，以一己之力，独抗孙刘两家的霸主，他现如今官拜骑都尉，算得上是年少有为，少有的青年才俊。

　　曹操此人，自幼便极为聪明诡诈，其父曹嵩事忙，托其叔父看管，曹操喜动，最爱玩耍，对学习什么的，完全不屑一顾，所以，总是被他叔父批评，但曹操性子倔，你越是管我，我越是不听，他叔父没办法了，只能将事情告知曹操的父亲曹嵩，久而久之，曹操自生逆反之心。

　　年幼的他，竟然心生一计，在他叔父到来的时候，忽然倒地不起，仿佛中风了一样，他叔父顿时慌了，连忙去找曹嵩，待曹嵩过来之时，见曹操安然无恙，活蹦乱跳的在哪儿玩耍，顿时心生疑惑。

　　曹操找了个机会，和他父亲单独说：“我叔父看不喜欢我，总是在您面前编排我的不是，这一次竟然还说我中风了……”

　　曹嵩听罢，顿时大怒，从此以后，曹操的叔父再说曹操的坏话，曹嵩便不置可否，不加以管教，由此可见，历史上老奸巨猾的曹操，从小便十分聪明。

　　按理说，曹操虽然被后世电影，小说等宣传之物丑化，但他仍然是三国最重要的主角之一，定然会有无数玩家争相来投，只看那刘备便知道，玩家们有多么疯狂了。

　　但奇怪的是，曹操手下只有两万余人，三千骑兵与两万步兵，并没有任何玩家的存在，只见曹操左右观瞧了一番，突然将手一抬，喝道：“停！就在此处，埋伏起来，某料定，张氏三兄弟若败，必回途经此处，到时，便是吾等建功立业之日，你等只需用命，曹某自然不会亏待你们的。”

　　曹操治军极严，赏罚分明，手下将士无有不从，顿时纷纷领命，以极快的速度，隐蔽了起来。

　　原来，年轻的曹操也是不怕死的疯子，在洛阳任职之时，竟然将蹇硕的叔叔给抓了起来，还当众打了一顿，至此，谁也不敢拿他的话不当回事儿了。

　　最令人惊奇的是，以蹇硕的跋扈，竟然没有怂恿十常侍一起找曹操麻烦，这让曹操在洛阳城中声望提高了许多。

　　正值黄巾之乱决战之时，不只是刘备曹操，就连孙坚也赶了过来，他倒是没有像曹操一般，只有NPC士兵，他手下的玩家也有着数百万之多，浩浩荡荡极为惊人，孙坚身旁有一员小将，双目犀利，周身气势惊人，若是叶斌在此，必然会大吃一惊，此人气势竟然与吕布相仿，都有一种霸道的感觉。

　　他身后不远处，有一玩家策马跟随，此人竟然与孙坚有说有笑，仿佛极为熟络，继刘备之后，孙坚身旁竟然也出现了一个玩家，他的脸颊有些消瘦，口中不断的说着什么。

　　而其他名臣武将，也是纷涌而至，这是一个新时代的开始，也是一个旧时代的结束。


第0242章 你就是曹操？

　　“主公，这一路上我们多遭狙击，定然是有人针对我们，想来也不会就此休止，不若让二统领带着她的手下充当斥候，再让周将军押后，随时支援，三统领随主公坐镇中军，想来可保万无一失。”

　　叶斌一怔，奇怪的看了一眼夏侯兰，这家伙竟然还略懂兵法，他也知道林胡美充当斥候的好处，但叶斌却有自知之明，他知道自己不懂得排兵布阵，真正的斥候并不是说派出去就可以了，哪里派的多，哪里派的少，什么样的敌情需要回报，什么样的敌情可以自行处置，还有很多相关的知识，他是一窍不通。

　　夏侯兰就不同了，这家伙在历史上本来应该是个草包的，文武低能，虽然有着赵云这么一个好兄弟，但他也没什么名气，可因为有叶斌的插手，夏侯兰的命运发生了根本的改变，不但武力提升了一个层次，就连兵法也是略懂一二。

　　人家的师傅是童渊，能够教出张任，赵云的人，岂能不懂兵法？只是看他想不想教罢了，夏侯兰经过童渊的点拨，虽然做不到点石成精，但至少也不会教一个废物出来。

　　古代冷兵器战争极有考究，很少有玩家真的知其精髓，夏侯兰比上不足比下有余，在兵法上面，比叶斌这个什么都不懂的强上太多了。

　　叶斌略一沉思，他觉得以夏侯兰的性格必然不会无的放矢，若是没有把握，想必他是不会说出来的，旋即点了点头说道：“好，此事便交给你来处理。”

　　夏侯兰双眼闪过一丝精芒，他是不甘心一直做护卫的，所以，他要表现自己，这很正常，任何人或多或少都有着自己的野心，有野心不代表不忠心，只要叶斌能够驾驭住，便不会发生问题。

　　只见夏侯兰来到林胡美身前，不断的说着什么，甚至还拿出一根树枝，在地上比比划划，弄得林胡美一愣一愣的，她可不懂这么多弯弯绕绕，不过既然叶斌同意了，她自然要配合。

　　过了一会儿，千名女野人弓箭手分成一百个小队，每个小队十个人，四散而去，她们脚步轻盈，几乎听不到任何声音，视力绝佳，可以清晰的看到千米以外的东西，当真是绝佳的斥候。

　　见夏侯兰弄得井井有条的，叶斌也是闪过一丝惊异，这家伙还真有点儿本事，当个护卫确实屈才了，不过现在他并没有什么表示，夏侯兰刚刚加入神农谷，未立寸功便大加封赏，那不是上位者应该做的事儿。

　　过了好一会儿，终于有小队女野人发现了隐藏在暗处的“敌人”，连忙赶回来汇报：

　　“报，祭司大人，二里外发现敌踪，大约有两万到三万人，各个盔甲齐全，武器锋锐，还请主公定夺。”

　　叶斌精神一振，终于找到敌军主力了，这几天，他被这些人骚扰的烦不胜烦，早就想找到敌军主力，好好发泄一番了。

　　但他也不是冲动之人，当即问道：“敌军是何旗帜？可是由‘异人’组成？”

　　那名女斥候摇了摇头说道：“敌军处于隐蔽之中，并没有展露旗帜，但他们都是原住民，并没有看到‘异人’的存在。”

　　叶斌一怔，怎么会这样，难道对付自己的人是NPC不成？这也不是没有可能的，与他有仇的NPC还真不少，例如河东卫家，一旦知道自己出现在这里，必然会全力以赴将他剿灭，毕竟，叶斌可是打了人家的儿子，偷了人家的儿媳妇，几乎让卫家成为笑柄。

　　例如大将军何进，他虽然觉得，何进不会对自己这个“小人物”如此记挂，但人家一旦小心眼了，也不是没有可能伏击他的。

　　叶斌谨慎了起来，与他有仇的NPC都不是好对付的人，一个不小心，阴沟翻船那是再正常不过的事儿了。

　　敌人埋伏的地方，正好是他的必经之路，根本不可能绕过去，打，是必须要打的，但怎么打却成了问题。

　　曹操的心情很不好，他在这儿好好的埋伏着，总有不开眼的“异人”打扰他，这一会儿，已经有三波“异人”从他这里路过，这些异人虽然看上去非常薄弱，但他并没有掉以轻心，曹操的性子本就多疑，总觉得有人在针对自己，一时间又不得要领，弄得他非常烦躁。

　　“那是什么？”

　　曹操脸色一变，他看到了一群“怪物”正缓缓向他这边走来，那群怪物中间有一个正常的人类，骑在战马之上，双目如电，似笑非笑的看着他这边，似乎已经发现了他。

　　“不可能！”

　　曹操摇了摇头，他对自己还是很有信心的，他有一项技能，可以让军队隐蔽，一般人是发觉不了的。

　　“这帮怪物是什么东西？”曹操暗自思忖着，他从未见过如此怪人，一个个红发黑肤，面目狰狞，甚至有的还手持石斧，杀气腾腾的向他这边走来。

　　“不对，这群怪物一定发现我了！”

　　曹操脸色一变，他见到叶斌的队伍稍作分散，成两股人马，显然是想要包抄合围，他自幼熟读兵法，这种浅显的道理怎会不知？若是常人有可能被糊弄过去，但曹操若是也被糊弄了，他也就不可能成为日后的霸主了。

　　当即冷笑一声，他手下人数是敌人的十倍，而且各个精锐，就算那是一群张牙舞爪的怪物又如何？

　　正打算来个反包围的时候，忽然看到叶斌旁边的那边黄金大旗，绣着一个大大的叶字，叶“字”的下方则绣着朝廷势力的标志，显然是隶属于朝廷，当即皱了皱眉，对着手下做了个手势，从暗处中走了出来，大喝一声道：“某乃骑都尉曹孟德，来将何人，速速止步，否则休怪曹某无情。”

　　叶斌一怔，旋即大惊，他若是不知道曹孟德是谁，还玩什么三国？还不如找一块豆腐撞死算了，当即脱口而出：

　　“你就是许邵所言的那个治世之能臣，乱世之枭雄的曹操？”


第0243章 我们又见面了

　　叶斌说完就后悔了，哪有这么和人说话的？三国之中，要说叶斌最喜欢的人，有可能是赵云，郭嘉等人，要说他最佩服的人，那便只有曹操。

　　在他看来，历史上的曹操虽然性格狡诈，且多疑，但却可以称得上真性情，他的喜恶大多都是凭借着自己的感官，他欣赏关羽，便全心全意的招揽，就算关羽辞印而去，他也没有因此责怪，反而更加的钦佩。

　　他喜欢赵云，便可以下令不放暗箭，使得赵云七进七出，所向睥睨，当然了，若不是赵云勇武极高，就算不放暗箭，他也没可能铸造此等神话的。

　　PS：这里说一下，大家别被沉默误导，过五关斩六将和七进七出，实际上应该是罗大忽悠杜撰的，但这里也是小说，大家表较真了。

　　曹操可以一怒血流成河，横尸遍野，也可以一笑成就敌人之威名，最让叶斌钦佩的是曹操对欲望的控制能力，就算他已经成为当之无愧的天下第一人之时，也没有称帝，这里面，也许有许多叶斌并不知道的内情，但毫无疑问的是，直到死的时候，曹操都没有当过一秒钟的皇帝。

　　当然了，曹操的优点不少，但缺点更多，因为他的多疑，华佗死于非命，因为他的多疑，数次战役都已失败而告终，到了他的晚年之时，他的手下无不战战兢兢，生怕曹操头疯病一犯，将他们当反贼给砍了。

　　他好色成性，铜雀台便是他的淫乐之地，但这又如何？哪个男人不向往着醒掌天下权，醉卧美人膝的生活？

　　曹操先是一愣，旋即仔细观察的叶斌的神态，见他的惊讶确实不假，并没有任何奉承的意思，这才转怒为喜，许邵给他的评语，乃是他生平最得意之事，叶斌所言，正搔到他的痒处，又怎能不喜？

　　这时候的曹孟德还是个年轻人，还没有达到老谋深算的地步，但他城府颇深，喜怒不形于色还是能够做到的，只见他不动声色地问道：“你是何人？怎会听说此事？”

　　叶斌也看不出来曹操是喜是怒，他知道自己并不是诸葛亮，没有他近乎于妖孽的智商和演技，所以和曹操相处，最好还是以诚相待，否则一旦被这个多疑的曹操看出了破绽，必然会适得其反。

　　“某正是神农令叶斌，前些时日，在洛阳城中，听说过都尉大人的名头，自然晓得。”

　　叶斌没有说谎，他只是避重就轻，从侧面回答了曹操的疑问，你在洛阳城中这么出名，我自然能够听说了。

　　只见曹操眉头一皱，深思了一会儿，这才缓缓舒展，惊讶地问道：“可是那个圣上钦赐的神农令？”

　　叶斌点了点头，曹操这才吸了口气，叶斌此人他是听说过的，在洛阳城中，已经把叶斌和不要命的疯子化为了等号，何进的干儿子便是因他而死，就连何进都因为此事被罚了俸禄，这种敢于和大将军冲撞的疯子，又怎能不让别人记住？

　　何况，还有小道消息传出，叶斌与袁术发生过口角，更是将“叶疯子”的称号扣死，连四世三公袁家都不放在眼中的人，绝对不是正常人。

　　“原来是叶疯……叶大人当面，曹某当真是有失远迎。”

　　曹操和叶斌平级，而且，曹操的权利要比叶斌还大一些，但曹操却不会轻视叶斌，只因此人同时得罪了袁家和大将军仍旧活的好好的，以他的城府，又怎能轻视？

　　叶斌和十常侍交好，曹操是有所耳闻的，但他并没有对叶斌有什么恶感，曹操的祖父便是太监，天下间权利最大的太监。

　　曹操祖父叫曹腾，为中常侍，任大长秋，在恒帝之时，手掌大权，乃是太监的老祖宗，所以，曹操对太监并没有太多的恶感。

　　这也是曹操打了蹇硕的叔叔，蹇硕没有将他如何的原因，曹腾虽然已死，但影响力仍旧很大，很多太监念他的好，自然不会过于为难曹操。

　　叶斌见曹操的态度并没有想象中的那么冷淡，也有些惊奇，他知道，曹操是何进一系的人，自己与何进交恶，曹操不冷眼相对就不错了，又怎会如此？

　　就在叶斌考虑着如何对待曹操的时候，忽然来了一股打着黄巾旗帜的玩家，这些玩家见到叶斌之后，顿时大喜，纷纷喊道：“叶斌在这里，叶斌在这里！”

　　叶斌眉头一皱，这些人数量大约有一万左右，看上去比较散漫，根本称不上士兵，只能说是一群乌合之众，和他最近遇到的几波攻击的人都差不多，看上去不堪一击。

　　“这些‘异人’当真猖狂，投奔黄巾军，身为乱臣贼子，还敢如此大喊大叫？”

　　曹操的性子本就多疑，而“异人”的不服从管束更是不被他所喜，所以他很少接触“异人”要知道，这时候的曹操还是抱着忠君爱国，报效朝廷的思想，还没有想起培养自己的势力，所以他和“异人”接触不多，如今见一群乌合之众打着黄巾旗号还如此猖狂，当真是哭笑不得。

　　叶斌对这帮人早已厌烦，刚要下令将他们杀散，突然看到了一个老熟人，顿时笑了起来：

　　“叶某还道是谁，原来是你啊……”

　　只见那群人之中领头的年轻人看到叶斌之后，顿时脸色大变，不自觉的打了个哆嗦，当他看到叶斌身后老者的时候，更是脸色惨白，一个没坐稳，竟然从马背上跌落下来……旋即，站了起来，大喊一声：“兄弟们，点子太硬，风紧扯呼。”

　　叶斌怎会让他逃跑，他必须要抓住此人，才能弄明白到底是谁在针对自己，他们不断的骚扰自己，到底有何用意，当即便要下令，只见曹操嘿嘿一笑，说道：“以叶大人的手下……”

　　曹操不自觉的看了看那群狰狞的野人，干笑了一声：“自然是不将他们放在眼里，但一番厮杀，难免有些遗漏，不若曹某代劳，将他们困死如何？”

　　叶斌没有拒绝，他知道有时候欠别人的人情也是一种拉近关系的办法，他虽然没有攀附曹操的想法，但能够交好，自然是要交好的，甚至于他不喜欢的刘备，如果有可能，他也不会与之交恶。

　　只见曹操接过手下的一柄令旗，打了个旗语，不多时，树林之中，岩石之后，顿时响起了一片喊杀之声，声音嘈杂，仿佛四面八方都有着埋伏一般，让那群玩家不自觉的停下了脚步，左顾右盼。

　　曹操笑了笑说道：“兵法有云，虚而实之，实而虚之，先夺其胆，再丧其魂。”

　　叶斌不自觉的点了点头，他知道，曹操乃是兵法大家，如此做自然是有用意的，只见曹操又将旗帜变幻了一番，西面突然喊杀之声大盛，北面声音却弱小了许多，这种时候，玩家们根本来不及多想，纷纷向北面逃去，没走多远，只见北面突然射出一阵阵箭雨，覆盖面极广，一时间，大半玩家竟然被这些箭雨给射倒在地。

　　这还没完，当玩家们惊惧的向后退时，突然一队八百人的骑兵杀了出来，将惊慌失措的玩家们凿穿，旋即，毫不停留，隐没在树林之中，这时候玩家也仅仅剩下不足千人，竟然连曹操属军的一根毫毛都没伤到，这种打击，让他们再无一丝士气，当树林中缓缓出现一队队曹军之时，一个个顿时放下兵器，束手就擒，竟然没有丝毫反抗。

　　叶斌看得目瞪口呆，仗竟然能够这么打？他也可以指挥野人，凭借着强悍的武力与装备的差距，毫发无伤的将这些玩家击溃，但绝对无法做到曹操这种举重若轻，丝毫不带烟火气息的感觉。

　　曹操仿佛早就知道了结果，对那群玩家的投降并没有任何意外，笑眯眯地说道：“这次剿匪的功劳，曹某算是愧领了。”

　　叶斌根本不在乎这点儿杀敌积分，他知道，曹操也只不过是说笑而已，感激的拱了拱手说道：“这次算是叶某欠曹大人一个人情，来日必有所偿。”

　　说这句话的时候叶斌脸颊有些发烫，他虽然不会妄自菲薄，但也不会盲目的以为，自己日后能够达到曹操的地步，这个人情与其说是曹操送给他的，还不如说叶斌故意欠的。

　　曹操没有客气，他要的就是叶斌的人情，要知道，此时的叶斌不止在玩家中有巨大的影响力，在NPC那里也有着不小的声望，曹操还未真正出道，汉室朝廷仍在，他现在也没有逐鹿天下的野心，眼界自然不会放的太高，对叶斌日后的发展还是有所期待的。

　　这时候，那群玩家已经被曹操手下捆绑了起来，见叶斌对那年轻人行注目礼，曹操自然明白其意，挥了挥手，示意两个士兵押着一个年轻人来到了叶斌身前，将年轻人压跪在地上，等待着叶斌的发落。

　　叶斌也不客气，笑容满面的拍了拍那人的脸蛋，说道：“王林，我们又见面了！”


第0244章 这尼玛是假货

　　王林跪在地上，哭丧着脸说道：“原来你就是叶斌，本……我真是有眼不识泰山，早知道你是天下第一城主，我也不会傻到去找陈艳的麻烦啊，早知道天下第一城主是你，我……我也不会接手这个任务，过来送死啊……”

　　叶斌冷笑一声，这几天他实在是烦透了，这帮人像苍蝇般，不咬人烦人，不但拖延了他的行军速度，更是骚扰的他们休息不好，所以，无论如何，叶斌也要问出，到底是谁在和自己作对，到底是谁签的这个头。

　　“上次你父亲给把你赎了回去，没想到这次又犯到了叶某的手里，说吧，想要怎么死！”

　　王林脸颊惨白，他可不想死，现如今，虚拟大都市里面很少有人能赚到灵魂币，死一次就代表着大部分灵魂的消散，就代表他从二十几岁的灵魂直接成为五六十岁的灵魂，就代表着他会陷入虚弱期，活不了多久了。

　　“叶，叶城主，您大人有大量，就放小的一马，小的发誓，再也不和您为敌了！”

　　叶斌似乎在认真考虑王林的话，沉思了一会儿，这才双眼眯缝着说道：“放你一马也不是不可能的……”

　　王林并没有任何兴奋的感觉，他知道，叶斌提出的要求，必然是极难的，否则绝不会和自己废话。

　　“只要你能够如实回答几个问题，叶某便可以替你向曹大人求情……”

　　叶斌说到这儿，看了看曹操，人是曹操抓的，虽然对曹操来说不怎么重要，但起码的尊重是应有的，果然，曹操见叶斌望了过来，不动声色地说道：“叶大人决定即可，曹某没有异议。”

　　叶斌拍了拍王林的肩膀，竟然将他扶了起来，亲自为他松绑，说道：“在问问题之前，叶某还需要你对天发誓，必须确定你每句话都是真的，否则……嘿嘿。”

　　叶斌笑容满面的样子并未让王林感觉到任何安心，反而有一种不寒而栗的感觉，他知道，一会儿叶斌的问题必然极难回答，他甚至能够猜出一二，他并不愿意说，但也不愿意死，既然求饶不成，那便只能走另一条路了。

　　“姓叶的，欺负我一个小人物算什么本事，想让我发誓，做梦去吧，你若还顾及自己的身份，便遣退手下，与王某单挑，哼，听说叶城主不只是势力庞大，就连武力也是玩家中的第一人，今天王某便要试上一试。”

　　王林突然变得极其刚毅，仿佛即将赴死的英雄，一番话说的慷慨激昂，连叶斌都有些傻眼了，这小子哪儿来这么大的信心？还要与自己单挑？他以为这是玩游戏么？

　　叶斌无语的摇了摇头，他就算不顾及自己的身份，也不没时间和王林单挑玩，只见他出手如电，像抓小鸡一般的将王林抓在手中，从上到下打量了一番，实在看不出他哪儿来这么大的信心，旋即突然想起了一件事……

　　他第一次遇到王林之时，这小子极其张狂的对自己说什么免死金牌的事儿，似乎对此物十分了解，难道他也拥有不成？

　　想到这儿，叶斌突然笑了起来，使用过免死金牌的他自然知道，这玩意不是万能的，无敌也只是被动的，只能防御，不能攻击。

　　叶斌忽然明白，王林与自己单挑是假，真正的目的是想要让自己屏退手下，他好利用无敌的十五分钟逃跑。

　　“好算计啊，好算计！”

　　叶斌叹息了一声，若是碰到不熟悉免死金牌的人，自然会被那种无敌效果唬住，就比如说霸绝天下的吕布，就比如说他身后被铁链锁住四肢的老者，都对无敌状态的他无可奈何，但实际上，这种无敌效果只是相对的，并不是无法破解的。

　　王林被叶斌掐住脖颈，一张脸颊憋得通红，不断的蹬着腿，从嗓子缝里喊道：“叶斌，你不得好死，你堂堂一个天下第一城主，你竟然不守信用，你……你欺负我一个小人物算什么本事？你有本事把手下屏退，和王某一对一的单挑……”

　　叶斌嘿然一笑，他知道，王林有着免死金牌，自然是不会屈服的，他要让王林感到绝望，才能说出实话。

　　“叶某没兴趣和你废话，最后问你一遍，说是不说！”

　　王林呼吸不畅，半个字都吐不出来，他很想说，自己再考虑一下，但叶斌却没给他这个机会，只见叶斌单手用力一撰，王林顿时脖子一歪，软倒在地。

　　叶斌凝神看着王林死去的尸体，也就是几个呼吸的功夫，王林的脸颊突然恢复了血色，竟然从地上一跃而起，二话不说，拔腿就跑。

　　叶斌好笑的看着逃跑的王林，对身旁的夏侯兰说道：“去将他抓回来，记得，不要攻击，直接提着他的身体过来即可。”

　　只见夏侯兰身形一闪，不到一分钟的时间，便追上了逃走的王林，单手一抓，竟然将无敌状态的王林倒提了起来。

　　“主公，属下将其带回……”夏侯兰刚想将王林扔在地上，便见叶斌摆了摆手说道，你先抓着他，他现在的状态比较奇怪，别松手，否则又要费一翻手脚。

　　叶斌竟然仅凭三言两语，便破解了使用免死金牌，拥有着无敌状态的王林，这让被倒提着的王林，欲哭无泪。

　　原来，使用过免死金牌的叶斌发现，这免死金牌看似强大，实则弱点非常明显，它只能让自身的防御处于无敌状态，若是被敌人困住或者抓住的话，时间一过，自然只能任人宰割。

　　无敌状态很能唬人，若不然，霸绝天下的吕布和被锁住四肢的老者也不会拿无敌状态的叶斌没办法，根本原因，便是他们不了解免死金牌的属性。

　　“免死金牌便是你最后的依仗了吧，想要仗着此物逃跑？当真是痴心妄想，现在叶某确实拿你没办法，但若是再过一会儿，你没有了无敌的状态，便不好说了。”

　　“这尼玛是假货！”

　　王林惨笑一声，他方才的嚣张完全是为了激怒叶斌，想让叶斌上当与他找个地方单挑，但叶斌不但没上当，还破解了他最后的底牌，他觉得这块免死金牌完全就是假的，当日叶斌用免死金牌大发神威，甚至取得了黄忠的好感，而他用了免死金牌之后，就只能让人如同死狗一般的提着，这差距也太大了吧？


第0245章 最强之矛与最强之盾

　　“还有十分钟左右的时间，你可以好好考虑，待你无敌状态消失，叶某可就不那么好说话了……”

　　叶斌的话却提醒了王林，他双眼忽然亮了起来，急忙问道：“你……你说话要算数，只要我说对系统发誓，并且将你的问题如实回答，你便要放过我！”

　　王林知道，现在是人为刀俎我为鱼肉，叶斌可以逼着他发誓，他却没有资本让叶斌发誓，所以，他只能寄希望于叶斌遵守诺言。

　　叶斌眉头挑了挑，王林方才还一副宁死不说的样子，怎么忽然变化这么大？放王林一马也没什么大不了的，对于这种人物，他还看不上眼，旋即点了点头说道：“你发誓吧！”

　　王林见叶斌点头也知道自己不能强求什么，当即便指天发誓，天空中突然闪过一道雷霆，预示着誓言的生效，王林咬了咬牙，说道：“你问吧！”

　　叶斌见王林有些着急，虽然有些疑惑，但并未多想，说道：“叶某只想知道，到底是谁牵头针对叶某，到底有多少势力参与此事，他们最终的目的是什么？”

　　王林惨然一笑，说道：“这些事情，我知道的也不清楚，但凡我知道的，都发过系统誓言，不可以外传……”

　　叶斌一愣，这王林耍自己玩呢？只听王林继续说道：“嘿嘿，但趁着小的还有无敌状态再身，想来就算是系统神雷，也奈何不了我！”

　　还没等叶斌反应过来，王林便如同连珠炮一般说道：“对付叶城主的人正是叶家家主叶泽，参与的势力超过百个，但大家都没有想要将你如何，他们有着更重要的事情要去做……”

　　就在王林打算继续说下去的时候，天空之中突然降下一道手指粗细的雷霆，以肉眼不见的速度砸到了王林的头上。

　　“啊……”

　　王林只来得及发出一声惨呼，便彻底的灰飞烟灭，连一根毫毛都没有剩下，这让近在咫尺的叶斌吓了一跳，若不是看到地上被雷霆刺穿的小孔，他定然以为方才一切都是在做梦。

　　“连无敌状态都被系统神雷破了？”

　　叶斌有些无语，系统神雷被称为最强之矛，而无敌状态自然是最强之盾，这两者相遇，无敌状态竟然瞬间崩塌，显然，系统又一次证明，它的意志是不可逆转的。

　　“又是叶家！”叶斌双眼微眯，脸颊有些阴沉，若王林所言是真，那么他们定然有天大的图谋，叶斌也不相信，会有上百个势力聚集起来，只为对付自己，但叶斌又无法知道他们的目的，想到王林只差一步，便将事情说清，却被系统神雷劈死，他有一种不祥的预感，自己也许要错过什么。

　　就在叶斌沉思的时候，曹操走了过来，难以置信的看着仍旧冒着青烟，被雷劈出一个拇指大小的小孔的地面。脸色难堪地问道：“这是什么？”

　　叶斌干笑一声，他无法和曹操解释，只能摇了摇头，说道：“叶某也不甚明了！”

　　曹操虽然不信，但也无法证实这种自然现象和叶斌有关，只能问道：“叶大人现在有何打算？可是要去助中郎将大人一臂之力？”

　　叶斌沉思了一会儿，说道：“正是如此。”他嘴里这么说，心中却突然有了一个奇怪的想法，“记得历史上曹操就是在此地设伏，将逃窜的张梁，张宝等人杀得人仰马翻的吧？虽然缉获物资无数，但好像并没有抓住这两人……”

　　叶斌朦朦胧胧的有些记忆，也不知道记忆是否出现了偏差，他也不知道游戏中的进程是否会改变，但他觉得，若不利用一下，还真浪费了。

　　要知道，其他玩家就算知道此事，也找不到曹操埋伏的地点，历史上也没有说明，张宝张梁等人战败具体是从哪条道走的，所以，能够在此时碰到曹操，也就意味着，一旦张梁等人战败，很有可能从这条路逃窜。

　　“唔……不若就如此吧！”

　　……

　　……

　　此时，卢植与张角决战于广宗，未分胜负，而皇甫嵩与朱儁则是在颍川抗衡张宝，张梁两兄弟。

　　颍川这边聚集的玩家最多，已经超过了三千万，朝廷一千二百万左右，黄巾军一千八百万左右。

　　这种数量的玩家已经达到了铺天盖地的程度，时时刻刻都在交战着，根本不像史书上写的，暂且休战，大家这时候为了积分都已经打疯了。

　　好在，也仅仅是玩家如此，黄巾军主力与朝廷的主力都是按兵不动，寻找一击而胜的机会，此时张宝与张梁坐在大帐之内，只见张梁大马金刀的坐在虎皮毯子之上，狠狠的灌了一口酒，瓮声瓮气地说道：“二哥，你也忒是胆小，要俺说，我二人直接使用大哥传授的仙术，定然能够将那群朝廷狗贼杀得一干二净，到时，地盘，女人，粮食，金钱，不都是我们的了？”

　　张宝皱了皱眉头说道：“大哥曾经说过，我二人根基上欠，切不可过于依赖仙术，否则必然酿成苦果，若不是因为某一直记挂着这句话，早就和那帮狗贼拼了。”

　　张梁又是不耐烦的灌了一口，将身旁的侍女拉倒腿上，大手狠狠的揉搓着她的胸脯，摇头晃脑地说道：“大哥谨慎，事事都想要考虑周全，若非如此，那唐周也不会被叶斌那小贼抓住，导致我们事情败漏……依俺的意见，早点杀他娘的算了，不然，连玩个女人，都他娘的没心情。”

　　“啊……”张梁怀中的侍女被他捏得生疼，惊呼出声，张梁双眼阴狠，狠狠的甩了她一巴掌，大怒道：“我们兄弟二人谈话，你叫什么叫？晦气！”

　　张宝视而不见，似模似样的思忖了一番，这才说道：“好，大哥一直看不起你我二兄弟，今日便叫他看看，我们也不是无用之人，你我各自点齐兵马，去阵前较真，杀他娘的！”

　　“哈哈，就该如此，二哥，小弟等你这句话多时了！”

　　张梁将怀中侍女一推，撞倒了前方的桌子，听着她的尖叫之声，哈哈大笑。


第0246章 刁难

　　“报！黄巾贼寇携二百万大军来袭，异人损失百万，现已在五十里外叫阵！”

　　朱儁一脸凝重的看着皇甫嵩说道：“黄巾军来势汹汹，来者不善啊！”

　　皇甫嵩眉头皱了皱说道：“你我虽然仅有百万大军，但却比之黄巾贼寇精锐了许多，他们竟敢与你我野战，你不觉得有些蹊跷么？”

　　朱儁点了点头说道：“正是如此，黄巾贼寇虽多，但多事乌合之众，就算辅以千万异人，也只是土鸡瓦狗耳，若是与你我僵持，待我军士气低落，也许他们凭借着人数优势还能有一番作为……”

　　皇甫嵩摇了摇头说道：“张宝，张梁二人虽然无谋，但也不是傻子，若没有些许把握，怎会来袭？”

　　“你说会不会是妖术！”朱儁一脸沉重的问道。

　　皇甫嵩不确定地说道：“应该不会……张角那妖人妖术精湛，不好对付，但张宝，张梁二兄弟却从未使用过任何妖术，理应不会才是。”

　　朱儁点了点头说道：“理应如此，但却不知他们又有何依仗？”

　　朱儁与皇甫嵩都是当世名将，乃是现如今除了何进，卢植，蹇硕之外兵权最大的两个人，当然了，这并不能算上守护边境的董卓。

　　这两人勇武不高，但皆精通兵法，晓谋略，乃是真正的大将之才，百万乃至千万兵马，可不是谁都能指挥的。

　　至于说张宝和张梁，他们之所以能够指挥这么多人，并不是因为他们的统帅够高，主要是因为黄巾军乃是宗教，他们有信仰，信奉者张角三兄弟，所以，两者就算勇武不够，也可以轻而易举的指挥百万大军。

　　他们只需要懂得“人海战术”这四个字就足够了。

　　PS：历史上根本不可能出现这么大规模的战役……有没有人能指挥千万人马沉默也不知道，大家看过一笑即可，别被俺误导了。

　　皇甫嵩摇了摇头说道：“有道是兵来将挡水来土屯，你我只需合力，不漏破绽，晾他也奈何不了我们，若是有战机可握，倾力一战，断他张角双臂也不是不可能的。”

　　朱儁狠狠的点了点头，大喝道：“来人啊，叫各个将军前来议事……”

　　进来的侍卫刚要下去通报，只听皇甫嵩说道：“叫那些异人也选出十人前来……此战至关重要，不容有失！”

　　朱儁刚要想说什么，却见到皇甫嵩坚定的神情，摇了摇头，轻叹一声。

　　……

　　……

　　叶斌刚刚来到皇甫嵩大营之外便有一侍卫将他拦住，冷声问道：“你是何人，为何不佩戴腰牌？”

　　叶斌一愣，旋即明白了过来，他见每个人腰间都挂着一块特殊的牌子，估计是防止黄巾奸细潜入，虽然用处不大，但也算是聊胜于无吧？

　　“某乃神农令叶斌，听闻二位将军与贼众对峙，特来相助，还望通禀。”

　　叶斌将自己的大印拿了出来，交给侍卫，那侍卫连忙说道：“不知是神农令来此，小人多有怠慢，二位将军正在商讨战事，请神农令稍后，小人这就去通禀。”

　　叶斌只以为是例行会议，所以能不能参加他也无所谓，站在原地，无所事事的打量着进进出出的玩家与NPC。

　　他这次前来，只有夏侯兰跟随，程阿亮与吕布的师傅在五公里外安营扎寨，安顿两千余野人，而林胡美与剩下的一千女野人弓箭手则不知去向。

　　不多时，那侍卫便小跑过来，说道：“叶大人，我家将军请您入账商讨军情……”

　　叶斌接过自己的印信，这才与夏侯兰随着那名侍卫前往议事营帐。

　　只见叶斌悄悄的将一张面值“十”的金票塞到那名侍卫手中，悄声说道：“方才真是劳烦兄弟了，小小意思，请兄弟们喝口酒，还望不要推辞。”

　　叶斌不是没有更多，但一下子给一个侍卫上百上千的金票，不但惹人怀疑，还容易让人家以为他是傻子，如何送钱，也是有讲究的。

　　那侍卫双眼放出一阵亮光，犹豫了一下便接过金票，低声说道：“叶大人慷慨，小人铭记在心，此次军情议事极为重要，似乎是要与黄巾军决战，叶大人还要好生思量一番。”

　　叶斌听完，顿时露出沉思之色，这钱当真是没有白花，他若是什么都不知道，便进去议事，一旦说错了什么，必然让人看轻。

　　“报……神农令叶斌到！”

　　叶斌独自一人施施然的走入营帐，夏侯兰乃是白身，自然没有资格进入此地，只见大帐中央跪坐着两人，左面的正是皇甫嵩，右面的乃是朱儁。

　　两侧各有五人，乃是皇甫嵩和朱儁的下属，最下放坐着十名玩家，其中有几人还是他叶斌的老相识。

　　叶斌只是微微打量，便目不斜视，来到皇甫嵩与朱儁桌前，躬身失礼道：“下官叶斌，参见二位大人。”

　　这时候除了见父母，见君王需要跪拜以外，其他人就算官职差距再大也不需要行跪拜大礼的，所以，叶斌如此做并不算失礼。

　　朱儁皱了皱眉头，他对叶斌的印象并不好，此人不但与霍乱天下的十常侍交好，更是连四世三公的袁家都不放在眼中，若不是叶斌背景深厚，他都懒得让此人入账。

　　皇甫嵩却微微一笑，他对叶斌的印象也不是很好，但他懂得做人，自然不会表露出来，说道：“旧闻神农令大名，一直无缘一见，今日算是了却了一个愿望……”

　　皇甫嵩也是不安好心，上来就给叶斌带了个大帽子，我皇甫嵩都对你如此重视，你叶斌若是没有表现，可就丢人了。

　　叶斌当然不会以为人家真的对他仰慕已久，暗自皱了皱眉头，看来，此次军情议事，不会平静。

　　一众玩家对叶斌那是羡慕嫉妒恨啊，他们不是傻子，自然能够听出皇甫嵩话里话外的嘲讽，但他们却知道，一般人想要皇甫嵩嘲讽也是没资格的，就比如说他们，人家虽然将他们叫了进来，但连正眼都没瞧过，更别说与他们交流了，仿佛只是让他们旁听的。

　　“哈哈，快去找个地方坐下，我们继续讨论。”

　　朱儁更是不安好心，他们两侧早已坐满了人，叶斌是没有位置的，而下面却都是“异人”，在他们看来，叶斌乃是地地道道的“原住民”是不会与“异人”为伍的。

　　一众将军同情的看着叶斌，这家伙竟然将两位将军同时得罪了，这大帐看来是没他的位置了。


第0247章 这家伙是抄袭

　　叶斌冷笑一声，在众人目瞪口呆之下，毫不停留的走到了凌霜的旁边，对她点了点头，便施施然的坐了下去，口中说道：“承蒙陛下厚恩，赐叶某为神农令，如今黄巾作乱，叶某必定鞠躬尽瘁死而后已，已报答陛下恩德，今有‘异人’慷慨相助，叶某理应与其同坐。”

　　叶斌话里话外的意思是说，我不怕被打脸，反正你们打的是当今皇上的脸，而且“异人”是帮助朝廷的，并没有什么高下之分，我就和他们坐在一起了。

　　皇甫嵩与朱儁脸颊铁青，他们这时候也想起来了，叶斌是皇上御赐的神农令，无论官职大小，他们至少也应该在给皇帝几分面子，此事一旦传扬出去，皇帝会怎么想？

　　许多清楚汉灵帝性格的将军甚至都可以想象，当汉灵帝得知这一切的时候，定然勃然大怒。

　　“好嘛，皇甫嵩与朱儁翅膀硬了，竟然连朕都不放在眼里了。”

　　但这时候，叶斌早已坐下，两人就算有心反悔，也无法不要颜面，邀请叶斌“上座”，只能将错就错，只是心中对叶斌更加恼怒了。

　　叶斌这么做并不是一时冲动，这么做虽然得罪了皇甫嵩与朱儁两人，但他二人本来对叶斌就没什么好感，得罪也就得罪了。反正黄巾之乱结束后，就再也没有这两人舞台，他也不怕日后被这两人记恨。而且，这样做的好处很多。

　　一来，上面确实没他的位置，他若是勉强和人家挤在一起，肯定会成为笑柄，到时候，威严扫地事小，若是被人瞧之不起，随意安排成炮灰可就悲剧了。

　　二来，叶斌也想要借机敲打一下皇甫嵩与朱儁，他不只和张让等人关系好，还与陛下有着不清不楚的关系，待一会儿安排叶斌任务之时，他们定然要仔细思量一番，一旦真把叶斌害死了，他们如何与皇帝交代。

　　三来，叶斌也知道，自己的官职自今日起必然会传扬天下，再也无法保存，他如此做，也算是与玩家亲近一些，减少一些中立玩家的嫉妒心理。

　　果然，听叶斌说完，无论是对他有敌意的还是对他有好感的玩家，心中都很舒服，自从进来之后，他们便如同被遗弃了的孩子，无人问津，如今，终于有人替他们说话了。

　　但旋即他们忽然想起，不对呀，叶斌自从进来之后，便被人家成为神农令，方才叶斌自己又承认，这神农令还是当今圣上亲口所赐，再想起叶斌方才与皇甫嵩和朱儁对峙的场面，这让玩家们惊呆了。

　　什么时候，他们玩家已经达到了亲自面见皇上的地步了？什么时候他们玩家已经达到了与NPC平等交流的地步了？什么时候玩家的一举一动，竟然连高级NPC也能够影响到了？

　　在他们不知不觉间，叶斌竟然已经成了什么“神农令”，看上去官职还不太小的样子，什么时候，叶斌竟然已经成长到了这个地步。

　　叶斌面色不变，他早就料到当玩家们得知他成为神农令，当得知他曾面见过皇上是这个表情，好在，距离他成为神农令已经过去很久了，再加上长社之战在即，玩家们就算嫉妒，也会减弱不少。

　　凌霜双眼含笑的看着叶斌，美目中泛起阵阵流光，对于叶斌今日的成就，她由衷的感到自豪，甚至叶斌坐在她身边的时候，她都能够感觉自己的心跳，这是一种前所未有的感觉，她有些害怕，也有些期待，一向冷若冰霜的她仿佛也有了些许温度。

　　李贾瑞面带复杂的看着叶斌，他与叶斌的交往很早，早在叶斌刚刚进入游戏，两人便认识了，那时的李贾瑞心高气傲，仗着李家嫡系独子的身份，一点也不将叶斌放在眼中，甚至口出豪言，以一亿RMB购买了叶斌表舅留下来的邮件。

　　那时候的他意气风发，一切尽在掌握之中，如今却只能仰望的看着叶斌，他就算是李家独子，他就算是八大家族之一的嫡系，在叶斌面前，他也没有任何的资本，这……是玩家中的一个奇迹。

　　这种落差感让李贾瑞很不少受，与他同样不好受的还有很多，比如说坐在李贾瑞旁边的叶嘉，叶斌是他同父异母的哥哥，但两人在叶家的地位却是天差地别，他叶嘉是亲娘养的，而叶斌却连后娘养的都不如，叶嘉一度以为，叶斌这个废物永远也不可能爬到他头上。

　　可现实的一切却不断的扇着他的耳光，叶斌没有借用叶家一丝一毫的力量，甚至在叶家不断的阻挠之下，成长到了今天这个地步，叶嘉就算做梦都想不明白，叶斌一个落魄的富家子，是如何做到这一切的？

　　叶嘉有种错觉，他仿佛看到了叶斌眼神中露出嘲讽的神色，在嘲讽他的无能，在嘲讽他的不断失败。他的一张脸狰狞而又扭曲着，几乎要控制不住自己，但想起他们联合谋划的那件大事，才勉强按耐住自己暴躁的情绪……

　　“倒是想看看，当你听到系统提示后，会是怎样的表情。”不只是叶嘉这样想，很多参与此事的人都不约而同的想到了这件事，叶斌太强大了，强大的让他们担忧，若是再如此下去，玩家中很快便会成为叶斌一家独大的局面。

　　皇甫嵩没有理会众多玩家的表情，扫视了一周，在叶斌的脸上停留了一阵，这才朗声说道：“食君之禄，为君分忧，此乃某等分内之事，今有黄巾作乱，鱼肉乡里，动摇社稷，罪不可赦……”

　　皇甫嵩顿了顿，这才继续说道：“贼子声势浩大，聚兵千万于八十里外，与吾等叫阵，尔等若有破敌之策，某必亲自在圣上面前，为尔等请功。”

　　皇甫嵩刚刚说完，朱儁又言道：“张角与中郎将大人对峙于广宗，与吾等为敌的乃是号称地公将军的张宝与人公将军的张梁，此二人乃是张角之弟，有勇无谋之辈，但今日之事有些蹊跷，一向不与我们正面交战的他们，竟然主动叫阵，其中定然有什么阴谋。”

　　不提众将军议论纷纷，玩家这边面色各异，他们都想到了，张宝与张梁好像也是会妖术的，虽然不甚精湛，但应该是会的……

　　顿时有人按耐不住起身说道：“禀告皇甫将军，某得知，此二人习得妖术，若想破之，必要以黑狗血泼洒方可见效。”

　　“是啊，朱将军，那二人定然会使用妖术，必须要黑狗血破之。”

　　玩家们大多都读过三国类的书籍，其中有不少书籍记载着，张梁与张宝曾经施展过妖术与皇甫嵩朱儁等人对敌，弄得朝廷一方愁眉不展，损失惨重，后来有人提议用黑狗血泼洒，这才破了两人的妖术，大胜一场。

　　很多朝廷势力的玩家纷纷起身，对皇甫嵩与朱儁说道，但两人却只是眉头稍皱，竟然没有理会，这让玩家们有些丧气，就在这时，皇甫嵩忽然看向叶斌，说道：“叶大人，不知你有何良策啊？”

　　玩家们傻眼了，尼玛，我们一个个主动和你说话你不理会，你非得找那个如同木头般坐着的叶斌，你这不是贱么。

　　皇甫嵩当然不会犯贱，也不是想要叶斌出丑，他虽然对叶斌有意见，但他毕竟是忠君爱国之士，一直关注的他发现叶斌若有所思，似乎有什么想法，这才有了此次问询。

　　叶斌见皇甫嵩一脸的诚恳，对其不满也被压了下去，此人终究是现如今大汉的几根脊柱之一，虽然对他有误会，但并不是什么不可调和的矛盾，当即起身，施了个礼说道：“张宝，张梁乃是张角之弟，两人虽然没有其兄的本领，但也不可轻易视之，想必，张角也许会给过他们什么施展妖术的宝物，只是碍于没有到决战之时，一直隐忍不发，此次也许会……”

　　叶斌的话没说完，但皇甫嵩与朱儁两人却接受了大半，两人开始所思便是此事，在他们看来，张宝张梁并不会什么妖术，但若是张角留下什么宝物，那就很好解释这次黄巾军突然邀战之事了。

　　“那叶大人可有良策？”

　　玩家们双眼冒火，他能有什么良策？还不是黑狗血破之，我们说的时候你全当耳边风，这简直太看不起人了。

　　果然叶斌腼腆的笑了笑，不好意思地说道：“叶某觉得应该以黑狗血破之！”

　　“无耻啊，无耻之尤！这家伙是抄袭。”各大势力的玩家虽然这么想着，但他们却不敢大声吵闹，这是皇甫嵩的营帐，怎么会容忍他们随意喧哗？

　　皇甫嵩与朱儁对于行军打仗之事自然是极为精通，但对于妖术之事却不甚了解，方才“异人”所言，他们之所以没有采纳，就是因为觉得“异人”不可信。

　　但叶斌却不同，两人虽然不待见叶斌，却不得不承认，这家伙还真为朝廷立了不少的功劳，至少张角的阴谋便是他发现的，再者说，叶斌乃是皇帝的人，在对付黄巾军这一事上，大家的立场是相同的，他们当然会仔细考虑。

　　最重要的是，这两人不是那种钻营的小人，只是看不上叶斌与十常侍相近罢了。

　　就在此时，黄巾军那边营帐之内，也在议论着如何对付朝廷，黄巾阵营的玩家自然也是知道历史的，他们可不想张宝等人重蹈覆，一个个纷纷劝阻……


第0248章 前锋官

　　刘瑞眉宇之间有着掩饰不住的担忧，看着意气风发的张宝玉张梁，忍不住泼冷水道：“二位天师学究天人，神仙之术无可匹敌，自然无人能挡，但刘某以为，朝廷一方必然有所防备，他们一旦应战，想必就是有了对付仙术的方法……”

　　刘瑞想要继续说下去的时候，张梁突然冷哼一声，“啪嚓”一声将木桌拍碎，喝问道：“某家仙术传自仙师，其实凡人能够应付的？长他人志气灭自己威风，你是何居心！”

　　张梁总算还有点理智，知道刘瑞乃是黄巾“异人”的代表，并没有直接将他拉出去斩了，但那不耐烦的神色，却越加的明显。

　　“二位将军，听说朝廷阵营之中有一人叫叶斌，此人勇武高强，手下众多，且身经百战，极难对付，依小人看来，此次我们最大的敌人便是他。”

　　此人乃是王林的父亲，叫做王坤，自从得知了王林被雷劈死的消息后，他悲愤欲绝之下，连那件“大事”都不去参加了，一心想要为儿子报仇，杀死叶斌。

　　但叶斌是什么人？岂是他能杀死的？就连八大家族都没有和叶斌正面抗衡的意思，他虽然几乎疯了，但还存在着一丝理智，他知道，叶斌是朝廷阵营的，想要击杀叶斌，唯一的方法就是怂恿张角三兄弟。

　　张角此人智商极高，又是能掐会算的，他不敢去算计，但张宝与张梁就不同了，这两人本身就是草包，再加上黄巾军对叶斌的仇恨，他相信，经过自己的挑拨离间，黄巾军一定会针对叶斌的。

　　果然，张宝冷哼一声，不屑地说道：“哼，叶斌，此人坏了我黄巾军大事，一直龟缩在神农谷中，若不是大哥不允我们去那边，早就将他的领地夷为平地了，他又怎敢出现在我兄弟二人的面前？”

　　刘瑞一听叶斌，也来劲了，他对叶斌的恨不比任何人少，双眼一转，笑着说道：“二位将军神勇，无人不知，但那叶斌极为狂妄，有一次刘某与他相遇，他不知好歹，口出狂言，竟然敢污蔑二位将军！”

　　张梁眉毛一挑，提高了嗓音问道：“那小贼是如何说的？”

　　王坤见刘瑞也帮忙说话，顿时闭口不言，只见刘瑞犹犹豫豫地说道：“他……他说的极为难听，就……就不污二位将军的耳了。”

　　张宝上前一步，周身气势大涨，他智商虽然不高，但勇武却不凡，使得刘瑞不自觉的连连退后三步，冷哼道：“快说，否则要了你的命！”

　　刘瑞似乎极为恐惧，战战兢兢地说道：“他……他说您二位只是托庇在大贤良师的羽翼之下，草包两个，什么……什么也不是，根本就……就毫无作为！”

　　张梁“哇呀呀”的大叫一声，一脚将木台踢得粉碎，怒喝道：“欺人太甚，欺人太甚，一个小小的领主，竟然敢不将我两人放在眼中，简直是找死！找死啊！”

　　刘瑞连忙后退，低声说道：“不是我说的，都是那叶斌，还有更难听的，他说二位将军就是缩头乌龟，首次攻打神农谷赔了夫人又折兵，之后再也不敢对他出兵，简直是有名无实。”

　　这次连张宝也怒了，只见他怒极反笑，哈哈说道：“好……只要那叶斌小贼敢出现在我兄弟面前，管教他来得去不得……”

　　其他玩家面面相觑，叶斌虽然厉害，但也不至于让张宝，张梁这么看重吧？如今朝廷军虎视眈眈，若是连主次都不分了，还谈何胜算？

　　刘瑞和王坤岂能不明白这个道理？但他们根本不在乎这次黄巾之乱的胜负，只要能把叶斌阴死，便算是胜利了！

　　……

　　……

　　“你不觉得有些奇怪么？”叶斌一脸凝重对身旁的凌霜说道，此时，他们已经随军出征，叶斌作为前锋军指挥官，手下有着三万NPC精锐与百万玩家，当然了，还有三统领程阿亮率领的野人当做叶斌的亲卫，这也是叶斌第一次作为重要人物，参加如此大的战役。

　　他之所以能够指挥这么多人，还要感谢那些玩家代表，当皇甫嵩选择先锋官的时候，所有玩家代表竟然一致推举叶斌，最积极的竟然是叶嘉，他仿佛摒弃前嫌，一心想要补偿叶斌一般，逼着皇甫嵩朱儁改变了决定。

　　要知道，皇甫嵩本来打算在NPC中选出一个人当做前锋官，但却被所有玩家代表一致抵触，最终不得已才如此重用叶斌。

　　毕竟，异人虽弱，但千万异人却是任何人都无法忽略的势力，若朝廷军一旦失去了这些异人，皇甫嵩还真没把握战胜黄巾军。

　　这也是玩家们首次以自身的努力去更改NPC中大人物的决定，而且还取得了成功。

　　就是因为这样，叶斌才更加的疑惑，他才不相信这帮玩家转性了，毫无嫉妒心理的让他领导，这其中必然有阴谋。

　　他这次前来，遇到了很多的阻挠，都是玩家中的各个势力所为，更是叶家主导，除非他们集体吃错药了，否则，绝不会平白无故的送自己这么大一个好处。

　　最让叶斌疑惑的是，这次各大势力几乎都没来多少人，就算叶家，也只有五万左右的玩家出现在这里，其他人呢？他可是记得，许多帮派领主早已做好了全军出动的准备，如今只有这点儿人出现在这里，岂不奇怪？

　　他知道，这帮人绝不可能为了攻打自己，而放弃长社之战这么大一个剧情，得不偿失的事儿谁会做？再说，神农谷又岂是那么好攻打的？但若不是如此又是为了什么呢？

　　叶斌虽想拒绝任命，可军令如山，虽然凌霜极力反对，但孤掌难鸣，除非他想要叛出朝廷，否则，只能接受。

　　“他们一定有阴谋！”凌霜浑身泛着冷气，斩钉截铁地说道：“所以，我才会极力阻止，可惜……”

　　叶斌笑了笑安慰道：“叶某自然知道你的用心，无需解释，此次我们等于腹背受敌，内忧外患，我这里人数不多，只能靠你多多留意，打探一些有用的消息了。”

　　凌霜点了点头说道：“此事便交给我去做了。”

　　叶斌嘴角泛起一丝冷笑，他不知道这帮玩家的用意如何，但兵来将挡水来土掩，只要他不犯错，就算有什么阴谋，也未必能够奈何的了他，毕竟，他还有着三万听从指挥的NPC以及两千余忠心耿耿的野人，更是有着四十几万血煞玫瑰盟友，所以，只要他冷静细心，那些玩家就算想要捣鬼，也没有机会。

　　“叮咚，【全国公告】：长社之战就此开启，此战乃是决定朝廷阵营与黄巾阵营的命运之战，请玩家做好一切准备……”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌被暂时任命为前锋官……”


第0249章 二哥怎么来了

　　“叮咚，【国家公告】：所有参与长社之战的玩家都有一次复活的机会，死亡一次不消耗灵魂与经验值，此机会用掉之后，便只能在虚拟大都市中等待长社之战结束。注：特殊职业玩家若是死亡，将会永久失去本职业，其他不损失。”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌被任命为前锋官，掌管前锋军一切事宜。”

　　“叮咚，前锋官可暂时册封三个统领玩家的偏将，由前锋官指派。”

　　“叮咚，由于玩家叶斌接受前锋官一职，强制接受任务【前锋的锐利】。”

　　“叮咚，由于玩家叶斌担任前锋官，所属士卒杀敌积分叶斌自动获得30%。”

　　“叮咚，偏将获得所属士卒杀敌积分10%。”

　　【前锋的锐利】：1：必须在五天内剿灭或击溃百万以上的玩家，2：必须在五天内剿灭或击溃5W以上的NPC，3：必须为中军争取时间，顶住敌军十天以上的攻击。

　　任务失败惩罚：叶斌等级降低50%，声望清零，特殊职业“野人祭祀”取消。

　　任务成功奖励：叶斌等级+5，全属性+1，声望+100W，奖励宝物：伪·七星刀。

　　叶斌呆滞了一会儿，在凌霜的呼喊下才回过身来，仔细回想着方才一连串的系统提示，脸上露出哭笑不得的神色。

　　“这系统不会是故意针对我把？”

　　叶斌这么想不是没道理的，例如国家公告里面便说了，除了拥有特殊职业的人，死亡不会受到任何惩罚，而据他所知，整个中国区也不会超过十个特殊职业者，而且大部分都是生活类特殊职业，他们根本不会参加这种战争。

　　其他的战争类职业者也未必会出现在此地，而他，则首当其冲，受到威胁，也就是说，一旦他死亡，以前拥有的一切都会随之消失，而在这场千万人的战争里，谁有敢保证自己不会出现意外？

　　最坑爹的还是【前锋的锐利】这个任务，虽然全属性+1很诱人，但与他所冒的险完全不成正比啊，这个任务难度极高，完成的可能性极低，就算叶斌再自负，也不会觉得自己能够完成这么变态的任务。

　　以他这点儿人马，歼灭敌军百万玩家，五万NPC也就算了，也许运气好能够完成，但若是想要抵御住张宝，张梁二兄弟数千万人马十天的攻击明显是痴人说梦。

　　“系统就一定要取消我这个野人祭祀？”叶斌眉头紧皱，做过很多任务的叶斌自然知道，任何一个任务也不可能是绝对无法完成的，一时间想不出完成任务的契机在哪儿，叶斌的周围早已围满了玩家。

　　“叶兄弟，恭喜恭喜，前锋官竟然连系统都承认了，看来这次油水，叶兄弟又要占据大头了。”

　　李贾瑞看着叶斌，呵呵一笑，仿佛两个人从未有过龌龊，笑容看上去也十分真诚。

　　叶斌暗笑了一声，拱了拱手说道：“都是兄弟们抬爱，否则叶某是绝无可能当这个前锋官的。”

　　叶嘉眼角抽了抽，他也没想到，一个前锋官竟然闹出这么大动静，否则就算他有算计，也未必舍得推举叶斌……

　　“哥……小弟在这里先恭喜你了，有了好处，可别忘了小弟啊！”

　　叶嘉第二次称呼叶斌为“哥”，这让叶斌有一种不寒而栗的感觉，这小子不是好种，心里不一定打的是什么主意呢。

　　“哦对了，叶兄，啊不，是叶大人，方才系统提示说可以册封三员偏将？”

　　叶嘉也是期待地说道：“是啊……想必哥您是不会忘记小弟的对吧？”

　　叶斌好像有点儿困了，打了个哈哈，说道：“唔，这次行军任务极其艰巨，一招棋错满盘皆输啊，大家还是要群策群力，仅凭叶某是万万不行的。”

　　叶斌说了一堆废话，根本没提到偏将这个事儿，这让两人有些着急，他们觉得自己是搬起了石头砸自己的脚，偏将的诱惑太大了，所属士兵杀敌积分的百分之十是一个何其庞大的数字？就算他们另有图谋，就算他们不在乎这次战役的胜负，他们也在乎积分啊，这毕竟是能够兑换宝物的东西。

　　还有许多玩家都是期待的看着叶斌，就在他们打算威逼利诱的时候，后方突然来了一只小队骑兵，领头一员武将身长九尺，脸颊通红，一双丹凤眼，卧蚕眉昭示着他的身份，手提一口青龙偃月刀，策马傲然的奔驰到叶斌身前，朗声问道：“可是神农令，前锋官叶斌当面？”

　　此人正是关羽，此刻的他仿佛是一座即将爆发的火山，给人以无穷的压力，玩家们被迫后退了无数步，才停下了脚步，叶斌身旁的夏侯兰双目露出骇然的神色，警惕的看着关羽，以防止他对叶斌不利。

　　叶斌嘿嘿一笑，他虽然也感觉到了关羽的滔天气势，但并没有后退半步，只是有些胸闷而已，“无畏者”的称号可不是白给的。

　　至于说性命之忧，他毫不担心，吕布的师傅就在他身后，在他没有带人家斩断铁链之前，是绝不可能让他受到伤害的，就算关羽再强，也最多与老者相似，绝不可能将他如何的。

　　感觉到关羽似乎是想要给他一个下马威，叶斌并没有生气，这家伙性格本来就如此，天生不服人，再者说，人家是顶级历史名将，历史上的武圣人，不管他喜欢不喜欢，都应该保持应有的尊重。

　　“正是叶某，不知关将军此行有何贵干啊？”

　　关羽一愣，本就红润的脸颊更加发红，自己哪里是什么将军啊，他现在就是个白身，没有丝毫官职，以他骄傲的性格，自然觉得叶斌是在嘲讽他，心头有些不快，但碍于叶斌的官职，并没有发作。

　　叶斌哪里知道，自己随口一个恭维竟然让关羽心生芥蒂，人与人相处，第一印象当真极为重要。

　　“某家哥哥稍后便到，还请叶大人稍待片刻……”

　　关羽说完，跳下马来，将青龙偃月刀插在地上，竟然自顾自的闭目沉思起来。

　　玩家们有的见过关羽，有的没见过，但关羽这种形象，无论见没见过的，一眼便能够轻易认出，有人惊呼一声：

　　“二哥怎么来了！”


第0250章 欲夺权

　　关羽已经被后世所神化，超凡的武力，忠肝义胆的性格，无不让玩家为之钦佩，早有一些玩家蠢蠢欲动，想要和关羽交流，可人家闭着眼睛，明显不打算和任何人说话啊。

　　“二哥……俺老张来了！那劳什子先锋官没为难你吧？”

　　就在玩家们琢磨着如何接近关羽的时候，突然一声惊雷般的大喝，由远及近，让人耳膜生疼，骑在马上那人，燕颔虬须，豹头环眼，手持一柄丈八蛇矛，气势竟然与关羽不相上下，甚至还尤有过之。

　　此人正是张飞，张翼德，只见他下马来到关羽身旁，一双铜铃般的大眼，扫视了一圈，最后才停留在叶斌的身上。

　　张飞的眼睛很有趣，大眼中套着小眼，可却没有人敢发笑，这家伙暴虐的脾气，众所周知，曾经有许多玩家以身试法，被其斩杀，谁还不长记性？

　　这一刻，就连叶斌身后的老者都露出凝重之色，四根铁链“叮当”作响，一个关羽他还可以保护叶斌周全，再加上张飞，他就无能为力了，老者一生都以勇武论英雄，很少考虑其他，关羽张飞再勇，也不可能无冤无仇的袭击叶斌，再者说，众目睽睽之下，袭击先锋官，形同造反，刘备是有着远大抱负的人，他怎么会允许这种事儿发生。

　　果然，刘备穿着一身青白相间的袍子，身后是三百余精锐，骑在马上，笑容满面的来到叶斌身前，敦厚和蔼地说道：“久闻叶大人之名，一直无缘得见，今日一聚，备甚感荣焉……”

　　刘备的笑容非常有感染力，就连叶斌听后，也是好感大增，仿佛两人天生就应该成为好友一般，就在叶斌刚要说话的时候，突然被老者一点，旋即一惊，这刘备有些诡异，脸色不变，眼中却带着些许警惕。

　　“三弟，为何无理？此乃御赐神农令，讨贼先锋官叶大人，还不速速赔罪！”

　　刘备脸颊忽然阴沉了下来，瞪了一眼张飞，只见张飞眼中闪过一丝惊讶和不解，才不情不愿的来到叶斌身边，尴尬的挠了挠头，刚要说话，便听叶斌说道：“张将军乃真性情之人，何罪之有？不若一会儿你我多喝两杯，其他一切休提。”

　　张飞双眼一亮，他这辈子最大的爱好就是喝酒，可是自从与刘备征战，一直被束缚，如今终于有了机会，十分期待的看了一眼刘备，只见刘备无奈的笑了笑说道：“叶大人宽宏大量，备甚为感激……”

　　玩家们傻眼了，这时候再笨的人也意识到，这次系统所册封的先锋官不但意味着统领百万兵马，更意味着可以与历史名将平等交流啊，叶嘉悔恨的肠子都青了，早知道先锋官有这么多好处，他说什么也不会推举叶斌了，如今虽然还不至于赔了夫人又折兵，可眼睁睁的看着日后的三大霸主之一的刘备与叶斌有说有笑的样子，实在让他心头不爽。

　　刘备与叶斌客气了半天，就是不进入正题，他也不说此行的目的，仿佛就是为了和叶斌见一面，唠唠家常，这让叶斌有些摸不着头脑，这家伙到底是什么目的？

　　先是派关羽给自己来个下马威，又是派张飞再吓一次，最后才施施然的赶到，要说关张二人的举动都不是刘备所授意，叶斌是决然不信的，可他到底要做什么？

　　刘关张三人的到来，让玩家们暂时忘记了偏将之事，大家的注意力都集中在刘备等人的身上，这是三国中的主角之一，围绕着他发生的故事数不胜数，若是能够和刘备等人交好，对自身的好处几乎是难以估量。

　　没有人知道，刘备身边早就有玩家的存在，而那人此次竟然没有跟来，也不知到底是何缘由。

　　“某家哥哥授中郎将之命，前来协助讨伐黄巾反贼，听闻叶大人乃是先锋官，特来相见，黄巾贼人数众多，非常人可敌之，吾兄宅心仁厚，不忍叶大人麾下伤亡惨重，懈百万军马助之，合则力强，分则力弱，你我双方若不能合为一体，难于黄巾匹敌，不知叶大人以为如何？”

　　“叮咚，玩家叶斌触发支线任务【权利的争夺】，刘备率领不下于你的兵马前来相助，却又想大权独揽，请玩家选择是否交出先锋官，1：交出先锋官，与刘备交好，成为偏将，先锋官所拥有的一切权利取消，任务失败后，惩罚依旧；2：不交先锋官，与刘备交恶，后果不可预料。”

　　叶斌脸色不变，心中却升腾起一阵怒火，你刘备确实是三国的主角，手下关张二人也是当世罕有的名将，可也不能这么欺负人吧？他总算明白，刘备为何让关羽张飞先声夺人，就是为“夺权”铺路，其实交出先锋官倒没有什么，以刘备的统帅，再加上关张二人的勇猛，还有刘备手下几万精兵与百万玩家的协助，想必防守住张梁的攻击也并不是难事。

　　可叶斌一旦这样做了，他在NPC的眼中，必然威望大降，以后谁还会投奔他？你叶斌贪生怕死，连自己的权利都交给了刘备，还投奔你有什么用？还有许许多多的后续影响，都是他接受不了的。

　　当即冷笑一声：“关将军此言甚是，叶某乃是此行先锋官，既然三位前来助阵，不若合为一体，暂由叶某指挥如何？此恩此德，叶某永记于心。日后，叶某也会亲去洛阳，在陛下面前为三位请功。”

　　关羽脸色一沉，周身气势突然涌现，叶斌身后的老者上前一步，凝重的看着关羽，四根铁链铮铮作响，刘备忽然笑了起来，拍了拍关羽的肩膀，走上前来：

　　“叶大人所言有理，可你我二人分属不同，一定要揉捏在一起的话，想必不是一时三刻便能够办到的，还不如分头行事，也许更好一些？”

　　刘备也有些无奈，他本来想要先用卢植来压制叶斌，可人家将皇帝都抬出来了，这后台显然比他要硬，他想要让关羽张飞用气势来威胁叶斌，可人家竟然毫不在乎，最重要的是，叶斌身后的那个老者给他一种十分危险的感觉，这样一来，他的谋算全盘落空，压制不住叶斌，还想要争权夺利，那是痴人说梦。

　　很多玩家也看懂了，刘备是来夺权的，他们其实并不希望刘备夺权成功，虽然大家都很仰慕刘备等人，但大家都知道，一旦成为刘备的麾下，必然被人家当成炮灰，到时候可就身不由己了。

　　“既然如此，备便不打扰了，临走之前，还有一事相询，还望叶大人能够如实告知。”

　　叶斌笑了笑说道：“但言无妨。”

　　叶斌虽然与刘备有些龌龊，但两人都保持着冷静的克制，谁也没有将矛盾扩大，可叶斌却知道，刘备是系统给予他抵御黄巾军的帮助，若没有刘备，他想要成功简直是难比登天，可他却别无选择，忍一时之气可以，但影响太大，这已经不是忍不忍的问题了。

　　“备日前与一好友相见，言语之下，提及到叶大人，备才知晓，大人竟然与子龙有旧，今子龙投奔公孙瓒一事，可是叶大人劝说的？”

　　“什么？”叶斌惊呼一声，他实在没想到，赵云终究是投奔了公孙瓒，可到底是为什么？他不相信赵云会无缘无故的离开童渊，他更是知道，赵云就算一定要找一个人投奔，那也是刘备或者他叶斌，怎会是公孙瓒？

　　刘备仔细的打量了叶斌一番，见他很轻不似作伪，是真的不知道，这才轻叹一声说道：“备与子龙相识恨晚，本以为有机会一同为朝廷效力，可子龙似乎对备有所误解，言语之间，颇多顾虑，并没有与备说及原因。”

　　“这怎么可能？赵云怎么会投奔公孙瓒？”叶斌满脑袋都是问号，他以为，最有可能得到的顶级历史名将便是赵子龙，而且他与赵云关系良好，无论如何也想不通，赵云为何要投奔公孙瓒。

　　刘关张三人走了，叶斌的心中却一点也平静不下来，一方面，张宝，张梁的威胁在即，他必须要想出一个退敌的办法，另一方面，赵云的离去也让他颇为烦闷，就在他愁眉不展的时候，突然有人来报，说有人故人在外，邀他一见。

　　叶斌皱了皱眉头，还未说话，便听那侍卫说道：“那人自称林战，说让大人亲自前去迎接……”

　　叶斌双眼露出喜色，林战是他最好的朋友，两人虽然还有矛盾没有解开，但这并不妨碍他要见到林战的喜悦，也只有面对林战，他才不会考虑太多，也没有思忖，林战为何要他出去迎接。

　　只见叶斌快步如飞的走了出去，当来到营门之外的时候，突然吸了口凉气，旋即大喜过望，顾不得与林战叙旧，先走到林战身旁的那人面前，朗声说道：“不知陈先生大驾光临，叶某有失远迎，还望恕罪，恕罪啊！”


第0251章 吕布气疯了

　　陈宫的到来是叶斌始料未及的，他清楚的记得，无论是哪个版本的三国，都没有写到陈宫会在这个时候出现，叶斌知道，这一切，必然与林战有关系。

　　待他将陈宫引入军中休息的之后，才与林战来了一处僻静之地。

　　“你见过她了！”

　　林战语气非常肯定，看着叶斌不说话的样子，一拳狠狠的锤了过去！

　　“我说你见过她了！”

　　叶斌没有后退，以他现在的武力，林战根本无法对他造成伤害，但他真的很痛，痛在心里，他一直避免着想起陈彩儿，就算见过一次，也一直不愿意想起，只是当林战到来后，伤疤，再也无从掩饰。

　　“那又怎样？”叶斌眉头一挑，“她已经有了自己的生活，我也有了自己的生活……”

　　“死鸭子嘴硬！”林战突然冲了上来，抓住叶斌的肩膀，左脚一伸想要将叶斌绊倒，叶斌也仿佛着了魔怔一样，双手同时抓住林战，两人就像小孩子一般，厮打了起来，也不知过了多久，当两人多坐在地上的时候，忽然笑了起来，肆无忌惮的笑了起来。

　　“好你个叶斌，还记得小时候在雪地里，摔跤你从来没赢过我，现在我竟然摔不倒你了……”

　　林战眼圈有些发黑，这是被叶斌无意间打的，样子非常滑稽。

　　“哈哈，你以为我还像以前一样么……从今往后，只有我欺负你的份了。”

　　两人不约而同的回忆起儿时的情景，相互之间的隔阂少了许多，毕竟是十多年的兄弟情义，又怎么会说忘就忘？若真能忘掉，林战又怎会千里迢迢，不知用什么办法将他的师傅请了过来协助叶斌？若真能忘掉，以叶斌如今的身份，又怎么可能和林战在此地摔打。

　　“哥现在弃武从文，不和你一般见识，武夫一个！”

　　叶斌刚要嘲笑林战耍赖，忽然想起一件事，问道：“你是陈宫的弟子，是不是成了特殊职业，转为文职？”

　　林战苦笑一声摇了摇头，说道：“哪有这么容易，就为了这个特殊职业，自从进入游戏后，我便一刻都没有清闲下来，东奔西走，如今，虽然有了些眉目，但想要完成，还是遥遥无期。”

　　叶斌不知道专职一个特殊职业有多么困难，但直至今日，特殊职业仍旧少之又少，虽然是因为特殊职业极其稀少，但也从侧面反映出成为特殊职业有多么困难。

　　“说说，也许我能帮你呢？”

　　林战摇了摇头说道：“没用的，谁也帮不了我，你知道长安城中的学院吧？”

　　叶斌点了点头，长安学院乃是天下最大的玩家学院，那里也是全华夏唯一一个安全区，生活在那里，便不用担心会受到战乱的波及，不过，想要进去也不是那么简单的，据说入学考核极为诡异，有时候甚至还会出现四书五经，所以他从未去过。

　　“任务的最终目标便是那里，可入学之后，除了最开始的半年可以随意出入外，以后便会去另一个校区，再没毕业之前，根本出不来，想到我师父日后的悲惨命运，我实在无法离他而去。”

　　叶斌还是第一次听说，长安学院竟然是半封闭的管理，他忽然想到，长安学院学生千万，每个人都会学习到很多知识，虽然大部分都是生活类玩家，但冒险类玩家也不少，一旦那些学习了武艺，兵法的人出来后，整个游戏是否又要发生一场变化？

　　想到这儿，叶斌脸色越加的凝重，他发现，自己竟然有意无意的将玩家学院给忽略了，一旦大批玩家涌出，他必然措手不及。

　　见叶斌沉思，林战笑了笑没有打扰，他说这番话的目的就是为了告诉叶斌，玩家现如今虽然薄弱，但以后就未必如此了，也许永远也无法达到历史名将的地步，但由于他们数量众多，所学非凡，绝对是任何人都无法忽略的势力。

　　“我这次能够请师父来这里，也是做了一个任务，你一定要把握机会……”

　　林战没有说把握什么机会，但叶斌却明白了，他知道，林战放心不下陈宫是真的，但更多的却是想要帮助自己，只是这家伙不善于表达而已。

　　他狠狠的点了点头，并没有说什么感谢的话，他们之间，并不需要如此，否则，岂不是生分了？

　　林战起身准备离开的时候，叶斌犹豫了一下，才问道：“你……也见过她了？”

　　林战哈哈大笑，指着叶斌，无奈地说道：“你啊……你，还是老样子，就是嘴硬，还不是想知道她什么想法？”

　　见叶斌有些恼羞成怒的样子，林战连忙说道：“别动，我现在打不过你，也没兴趣和你打……她过得很好，也有人照顾，你不需要担心了。”

　　发现叶斌脸颊有些黯然，林战叹了口气说道：“有些事，过去……就过去了吧，无论是谁对不起谁，现在还重要么？若是你心里没有别人，有怎会这么久都没有找过她？”

　　叶斌哑然，他是真的不知如何面对陈彩儿，每当想起貂蝉仍旧不知所踪，心中有着难解的担忧，也不知佳人尚在何方，如今过得可好？是否知道他弄塌了胡龙山？

　　想到自己毁了吕布的老巢，也不知那吕布得知后会是什么表情，是否会暴跳如雷，可这种事儿与林战说也没用，只能长吁了口气，说道：“你呢？有没有给我找个弟妹？”

　　林战干笑了一声，说道：“有目标了，不过不是你弟妹，而是你嫂子！”

　　叶斌没有争辩，两人因为谁叫谁哥的事儿争辩了十多年，反正就这么过来了，再争辩也毫无意义，笑着说道：“滚吧，有机会把弟妹领来看看，哥替你把把关。”

　　林战刚要反驳，便有一名侍卫急匆匆的跑了过来，说道：“叶大人……陈先生说要见您！”

　　叶斌并不知道，就在他想到吕布的时候，吕布正咬牙切齿，欲哭无泪的看着倒塌的胡龙山。

　　“若被我知道，是哪个天杀的贼偷走了祖师的至宝，布定不与他善罢甘休！啊……”

　　吕布的巨吼之声响彻天地，他已经快疯了……想起他的师傅有可能已经逃脱，想起那件他一直觊觎的至宝有可能已经被他师傅带走，他心中更是焦虑。

　　“师傅……我……我……我可能知道是谁！”


第0252章 不讲道理的叶斌

　　吕布双目如电，看得吴命悬心头一震，不住的后退，仿佛是受到了什么攻击一般。

　　“说！”

　　貂蝉看着倒塌的胡龙山，脸颊变得越发的苍白，她不知道胡龙山为何倒塌，但从吕布的只言片语中可以分析出来，应该是因为失去了某件宝物才导致整座大山轰然倒塌，这让她心中更是不安。

　　想起自己给叶斌留的那封信，如果叶斌看到了一定会去取走那件她也不知道是什么的宝物，脑海中浮现出大山塌陷的一幕，她仿佛看到了叶斌在废墟中挣扎，那不甘的神情让她心都快碎了……

　　吕布没有注意到貂蝉的表情，他现在一门心思想知道是谁毁了他的师门，是谁拿了他的宝物，那个人究竟是被压在山下，还是拿着宝物逃之夭夭，还有那个老不死的到底是生是死，这才是他关心的。

　　但另外两人却注意到貂蝉苍白的脸颊，其中一人仿佛明白了什么，轻叹一声没有说话，另外一个不明所以，想要安慰，却不知从何说起。

　　“应……应该是叶斌！”

　　“叶斌？”吕布脸颊骤变，看了一眼貂蝉，发现她脸颊苍白，顿时相信了吴命悬的说法，一张脸变得扭曲起来，狠狠的看着貂蝉，冷声说道：“贱人……吕某对你全心全意，不曾想你竟然算计与某，引某下山，就是为了让那个小贼上来偷取宝物？”

　　见貂蝉脸颊越发的苍白，吕布哈哈大笑，狰狞地说道：“你不知道吧，那宝物乃是师尊祖传之物，一旦失去它，胡龙山便会顷刻倒塌，那小贼不是被摔死了，就是被乱石砸死，压在山下，哈哈哈哈。”

　　这是吕布第一次对貂蝉发火，他的狂笑响彻天地，貂蝉的一颗心也是低落谷底，双目无神，行行泪水不受控制的流了下来，不自觉的退后两步，一张凄美的俏脸，显得动人心魄。

　　“师兄，某却不知，原来师尊还留了什么宝物，师妹她纵有大错，值此之际，又怎可恶言相向？”

　　说话之人身高八尺，仪表堂堂，浑身自有一股正气，气势虽不显露，却让人无法轻视，语气沉稳，站在貂蝉身前，竟然与吕布对峙起来。

　　被此人一说，吕布本来有些后悔的心思也淡了起来，他这个人最不喜别人忤逆。

　　“你懂什么？这是我们的师门，如今被那小贼毁于一旦，你竟然还替那个贱人说话。”

　　貂蝉身旁另有一人，此人生得一张国字脸，周身竟然布满了死气，但他说话却极为刚强，掷地有声：

　　“区区一宅居，虽是师门，但师尊已故，另寻他处即可，何必责骂师妹？”

　　吕布见两个师弟都忤逆他，脸颊更加的阴沉，刚要怒斥，却听他徒弟吴命悬哆哆嗦嗦地说道：“叶……叶斌他还没死！”

　　“什么？”

　　在场所有人都发出一声惊呼，吕布是不可置信，貂蝉的另外两个师兄则是有些惊讶，至于貂蝉，仿佛在黑暗之中忽然看见了一缕阳光，竟然不理会吕布，先行问道：“他……还活着？”

　　吕布狠狠的瞪了一眼吴命悬，怒斥道：“一次将话说完，否则休怪为师不客气。”

　　吴命悬咽了咽唾沫，说道：“弟子在外听说那叶斌似乎出兵讨伐黄巾，如今似乎身在颍川……对了，还有一个奇怪的事儿，他身边一直跟着一个四肢绑着铁链的老者，十分诡异，让我们很多‘异人’都非常奇怪。”

　　吕布听罢，眼角不断的抽搐，他一直不敢取宝，就是因为就算以他的勇武，也承受不住胡龙山倒塌之力，那小贼又是如何逃出去的？就算那小贼肋生双翅，飞了出去，那个老不死的又是怎么逃出去的？万年寒铁就算是以他之力，也拉扯不断，那老不死的怎么会挣断铁链？

　　吕布心中有一万个为什么，但都得不到解答，想起自己方才狂笑着说叶斌必死无疑，仿佛是自己狠狠的扇了自己一个嘴巴，脸颊沉得能够滴出水来，一怒之下，一脚将吴命悬踹飞，狠狠地说道：“既然得知了那小贼的下落，便让你亲眼看着，吕某是如何捏碎他的。”

　　吕布双手一撰，“噼啪”作响，无边气势涌起，周围竟然平地起风，他更强大了。

　　……

　　……

　　陈宫营帐之前。

　　叶斌哭笑不得的从陈宫那里走了出来，陈宫给他出了一个难题，若完成不了，便不会为他出谋划策，似乎要效仿历史上的徐庶一般，准备来个一言不发。

　　原来，叶斌见到陈宫之后，陈宫便开门见山地说道：“劣徒一心想要宫来相助，为此，甚至完成了一个几乎不可能完成的任务，可见你二人感情之深，宫本不应插手，但有一事，又无法放开，林战即将进入长安学院，若没有宝物护身，就算有宫的教导，也未必能够过得舒畅，可宫又身无长物，只能推举小徒成为偏将，若叶大人无法办到此事的话……宫想不出无任何良策遇敌。”

　　“另外，对外决不可透露宫之身份，否则，一切休提。”

　　这一番话让叶斌哭笑不得，他本来就有打算让林战成为偏将，什么任人唯亲他都不在乎，实实在在的好处才是真的，但却有一个前提，那就是暴露林战是陈宫的徒弟，想必以陈宫在玩家中的声望，就算有人反驳，他也能够压制下去。

　　但陈宫明言，绝不可以暴露他的身份，这就让他为难了，不暴露陈宫的身份，林战就算当上了偏将，想来也没有任何人听他的话。

　　就在叶斌沉思的时候，叶嘉，李贾瑞等人走了过来，只见叶嘉笑容满面地说道：“哥，不知那偏将之事你考虑得如何了？我们几个势力人虽不多，但加起来也有四十万之众，在玩家中更是有着极高的威信，只要允诺我们成为偏将，想必叶哥必然能够对那些玩家如臂使指，毫无障碍。”

　　叶斌看着几人期待的目光，忽然有了一个想法，笑眯眯地说道：“此言有理，但偏将只有三个，凌霜帮主凭借着手下四十万之众必然位居一席，这样一来，就只剩下两个席位，其中一个又被叶某送了出去，只剩下一个了，不知你们谁来担任啊？”

　　几人顿时急了，凌霜成为偏将是必然之事，他们早有预料，至少还剩下两人，他们争一争希望还很大，但只剩下一个人，还怎么争？

　　叶斌知道，自己想要将三个席位都给自己人是不太可能的，他必须给其他玩家留一口汤喝，倒不是惧怕他们因此离开，而是一旦他表现出“吃独食”的态度，日后必然没人与他合作，这才是他最不想看到的。

　　众人你看看我，我看看你，面面相觑了一阵，叶嘉这才不可置信地问道：“难道除了凌帮主之外，还有人比我们更有资格？难道你忘了是谁在二位将军面前推举的你？”

　　叶斌脸颊顿时沉了下来，双目冰冷的扫视着众人说道：“当真以为叶某看不出你们的小心思？”

　　久居上位的叶斌身上自然有一股气势，虽然不强，但也令众人心惊，可他们都不是常人，自然不会被叶斌吓住，李贾瑞站了出来：

　　“叶斌，你我皆份数八大家族，当真要断情绝义不成？”

　　叶斌点了点头说道：“断情绝义？有些事叶某一直没有说，但不代表叶某不知道，在来此之前，叶某遇到了无数阻拦，你们当真以为叶某不知道是谁所为？若再啰嗦，最后一个名额也没了，嘿嘿，百分之十的积分，想必有无数人争抢。”

　　李贾瑞一窒，他们这种人说话很少有这么直接的，就算是敌对，也会给敌人留下三分颜面，这叫做涵养，叶斌这种不管不顾，直接将事点明的行为，让他们很难接受。

　　叶斌非常不讲道理的将此事定了下来，他们都不是草包，自然明白叶斌的分化之计，但明白又如何？谁又能够真正无视偏将的奖励？

　　至于说逼着叶斌让步，看叶斌的态度便知道了，跟这人根本没有道理可讲啊，弄不好鱼死网未破，可就赔了夫人又折兵了。

　　叶斌觉得，这种事必须快刀斩乱麻，他真没有兴趣与这帮人讲道理，因为方才在陈宫的帐内，有斥候来报，敌军前锋已经距离己方不足十里，他必须要尽快布置了。

　　叶斌的这一番话恰好被陈宫听到，只见他脸色铁青，暗自生着闷气，他就算聪明绝顶，也没有预料到叶斌竟然如同拼命三郎一般，以这种方式让林战担当偏将，这简直是给他找麻烦啊，叶斌可以不管林战能不能服众，他陈宫还能不管么？被叶斌摆了一道的陈宫恨得牙直痒痒，这小子太可恶了。

　　“传令下去，搭建点将台，召集全军，本将要与黄巾反贼决一死战。”


第0253章 为我们早日回家而战

　　枪戟如林，三万NPC精锐一丝不动的站在那里，连番大战让他们脸上带着些许疲惫的神色，双眼流露出麻木的神色，在日头的照射下，他们的鬓角流出一滴滴汗水，但却没有一人敢于擦拭，这就是正规军的军纪，这就是他们素质的体现。

　　点将台上，四面写着“叶”字的大旗迎风飘展，呼呼作响，这是他第一次指挥如此多的军队作战，他却没有一丝胆怯，叶斌经历过的战争太多了，生死之间的挣扎早已看得麻木，让他的神经越来越大条，虽然下面森严如狱，但却只是他的臂膀，由他指挥，由他来决定众人的命运与生死。

　　这种感觉很奇妙，高高在上，一言可定百万人之生死，他虽然不是帝王，却第一次有了帝王的感觉。

　　权利的滋味让人沉迷，就算无论是任何人，当地位达到了一定程度后，都会有一次这种体会，有的人从此被权利操控，有的人从此操控权利，却极少有人能够从中走出，做回真正的自己。

　　“请将军训话！”

　　“请将军训话！”

　　“请将军训话！”

　　数万人的大喝仿如醍醐灌顶一般，将叶斌惊醒，他双眼闪过一丝迷茫，旋即变得坚定了起来，下面的士卒其实只是为了给这个没怎么听说过的人一个教训，看看此人够不够资格当他们的将军。

　　军营之中，只有实力强大才能够赢得别人的尊重，大战之前，只有胆魄才能让别人心服，他们虽然不至于挑战叶斌，违抗军法，但给他一个下马威还是可以的。

　　他们的杀气如同一道洪流，冲向叶斌，叶斌第一次指挥真正的军队，这种聚合在一起的杀气太可怕了，就算是野人，也无法做到这一点，他们虽然勇猛，但却没有转职成士卒，很多军队应该具备的东西，他们并不具备。

　　这一刻，叶斌才有了强烈的渴望，他要让野人也成为这样的军队，当数千野人的杀气拧合在一起的时候，又有谁能够抵挡？

　　被杀气洪流冲击的叶斌并没有任何气闷的感觉，双眼反而越加的犀利，“无畏者”称号虽然没什么属性加成，但实际上，却时时刻刻在给予着他帮助。

　　只见他上前一步，只是一步，便仿佛换了一个人般，似乎从一块久未移动的顽石，突然变成了一把即将出鞘的利剑，引而不发，却又让人无法忽略他的存在。

　　“将士们……”

　　叶斌双目如刀，被杀气所压制，他的气势竟然释放不出，但这也让他逐渐的熟悉了对气势掌控，这是他所没有想到的。

　　“我们是先锋军，何为先锋？遇山开路，遇水搭桥，无论前方有任何障碍，我们都将斩之，都必须斩之。”

　　“本将没有与大家生活在一起，也没有与大家并肩作战过，所以，叶某没有任何资格要求大家为本将用命……”叶斌低沉着嗓子，并没有说出任何豪言壮语，看着下面一个个持枪而立的士卒，看着一个个被他说的有些茫然的士兵，他忽然没了功利心，这些士兵虽然纪律森严，虽然杀气惊人，但……他们却不知自己为何而战。

　　“我们，不是为了朝廷而战，不是为了三位将军而战，更不是为了所谓的荣耀而战，我们只为自己，我们只为了自己能够出人头地，我们只是为了我们的亲人不被黄巾军所奴役，我们……只是为了……尽快回家！”

　　“回家！”这个词对士兵们有些遥远，自从黄巾之乱开始，他们东征西战，身边的一个个战友倒了下去，逐渐被人遗忘，他们已经有些麻木了，“家”这个词已经好久没有出现过了，他们下意识的不去想家，他们只怕，自己想起来后，会无心作战。

　　“是的，战争了黄巾军，我们便要回家，战胜了黄巾军，叶某承诺，送你们八成缴获的物资，战胜了黄巾军，叶某承诺，亲自为你们请功，任何人包括叶某在内，想要占用你们功劳的，都将被本将视为永生的敌人。”

　　叶斌深吸了口气，他不知道自己为何说这些，他只是不想他们连回家的奢望都不敢有，他只是不想看到他们麻木的样子，他……只是不想他们再战下去了。

　　“本将不骗你们，这一战，我们九死一生，这一战，也许你……你……你……”叶斌随手指了几人，说道：“甚至包括本将在内，都有可能埋骨于此，这一战，我们至少要推进三十里，这一战，我们至少要在三十里外，守住十日，这一战也许是我们最后一战！”

　　见众人脸上越发的惊惧，叶斌没有任何后悔，就连站在台下的陈宫也有些动容了。

　　这时候，五个人抬着一杆大旗走了上来，旗面是黄金色的，上面写着一个巨大的“叶”字，仿佛是用刀刻在石壁上一般，透露着他顽石一般的态度。

　　只见叶斌大喝一声，接过大旗，竟然仅凭自身之力，便将它举起，朗盛说道：“旗在人在，旗落人亡，只要此旗还在，叶某便绝不退后半步，只要此旗还在，叶某便与你们同在，此旗若落，便是叶某命丧之时。”

　　叶斌掷地有声，他坚韧的神色，让人无法不相信他说的话。

　　“旗在人在，旗落人亡！”不知是谁喊了第一声，紧接着便有稀稀落落的喊声随之响起，就仿佛会传染一般，加入的人越来越多，他们仿佛要将这段时间的麻木，这段时间的不甘，这段时间的绝望，这段时间的一切都叫喊出来。

　　“旗在人在，旗落人亡！”

　　“旗在人在，旗落人亡！”

　　“旗在人在，旗落人亡！”

　　见众人的士气逐渐升高，叶斌脸上没有任何喜色，他实在无法开心起来，这只是一群找不到回家路的可怜人罢了。

　　“周仓！”

　　叶斌大喝一声，只见周仓不知从何地突然走了出来，一柄巨大的斩马刀在太阳之下闪烁着动人心魄的寒芒，单膝跪在地上。

　　“命你为第二军主将，统领第一军一万人马，开路大先锋，你可接受！”

　　“末将尊令！”

　　周仓吼声如雷，这是他期待已久的事情，他没有任何反对的理由。

　　“夏侯兰！”

　　夏侯兰心中犹豫，他是叶斌护卫，他知道叶斌要做什么，可一旦他离开了，那叶斌的安全谁来守护？可这时候他绝不可能反驳叶斌的，大步走到周仓旁边，同样跪了下去，等待着叶斌的命令。

　　“命你为第三军主将，统领第三军一万人马，负责断后以及押韵粮草，你可接受！”

　　夏侯兰稍作犹豫，便知军令如山，这时候若是反驳叶斌，不但会降低叶斌的威严，更是会让士卒们看不起他。

　　“末将必效死力！”

　　“凌霜！”

　　凌霜虽然是一女子，但一身劲装，腰间挂着两把长刀，却有一种巾帼不让须眉的气势。

　　“命你为第二军偏将，统领手下四十万‘异人’，受周仓辖制，你可接受？”

　　凌霜竟然在众目睽睽之下，深吸了口气，单膝跪在地上，俏脸肃然，娇喝道：“凌霜领命！”

　　叶斌脸色不变，但心中却极为感动，凌霜的这个举动在NPC看来并没有什么，但在玩家中却掀起了轩然大波。

　　他们是现代人，何曾给人下跪过？就算当日叶斌处于朝堂之上，也一直犹豫着是否下跪，凌霜如此做，只有一个可能，就是为了增添他叶斌的威信！

　　见凌霜站了起来，叶斌双目如刀，看向叶嘉，大喝一声：“叶嘉！”

　　只见叶嘉神色阴晴不定的走到凌霜身旁，他是希望成为偏将的，但当凌霜跪了下去的时候，他便有一种不祥的预感。

　　果然，叶斌没有说话，只是冷冷的注视着他，仿佛是等待他的行动。

　　“跪下！”

　　数万NPC如同一人，喊声整齐，杀气惊人，一股股滔天骇浪冲向叶嘉，让他不住的后退，脸颊越发的苍白，最后，实在忍耐不住，才“扑通”一声跪倒在地。

　　当他跪了下去的时候，杀气顿时消失不见，但他却比方才还要难受，脸颊火辣辣的，这比杀了他还难受，也许从此一生，都会生活在叶斌的阴影之下。

　　“命你为第一军偏将，统领手下四十万‘异人’，受叶某辖制，你可接受？”

　　说也怪了，刚刚跪下的时候，叶嘉难受的要死，但当叶斌说完，他却有一种松了口气的感觉，连忙说道：“接受！我接受！”

　　说完，叶嘉竟然忘了站起来，玩家顿时一片哗然，叶斌也不理会这些，声音依旧冰冷地说道：“林战！”

　　林战施施然的走了过来，他其实也挺别扭，跪师傅他跪过，跪父母他也跪过，但跪兄弟就别扭了。

　　叶斌也别扭，他可不想让林战下跪，否则以后不得让林战打死，快语连珠地说道：“命你为第三军偏将，受夏侯兰辖制！”

　　叶斌甚至都没问他接受不接受，直接说道：“叶某亲自统领第一军，上酒！”

　　叶斌说完，便见许多民夫抬上一坛坛烈酒，倒了满杯之后，依次递给一个个NPC，由于玩家数量太多，只给了一些帮主，领主，否则，再多的酒也不够喝。

　　只见他举起酒杯，低沉着嗓音说道：“叶某不求其他，只望十日之后，无论胜负，我们依旧能在一起喝酒，第一碗，为了我们相识而饮！”

　　叶斌一口将酒喝干，狠狠的摔在地上，又接过一碗，声音逐渐拔高，气势缓缓攀升，大声喝道：“我们谁都不知道，上了战场后还能不能活着回来，只有依靠身边的兄弟，身边的战友，第二碗，为了我们战友而饮！”

　　叶斌毫不停留，又接过一碗酒，他此时终于将一直被压制的气势完全释放了出来，如同一把出鞘的利剑，直刺天际。

　　“最后一碗，为我们早日回家而饮！”

　　当叶斌将最后一碗喝干摔碎之后，大喝一声：“为我们早日回家而战！！！”

　　将士们双目通红，终于一个个狠狠的灌下碗中烈酒，大声嘶吼着：

　　“为我们早日回家而战！”

　　“出发！”


第0254章 奇怪的军情

　　玩家们行军如同菜市场一般嘈杂，这个别说是叶斌，就算是陈宫也毫无办法，杀一儆百是不管用的，他们之所以参与此战，就是因为有利可图，若是用军人的方式来约束他们，那早就一哄而散了。

　　“看到了吗？点将台上的天下第一城主太威武了，那气魄……呜呜，要是能嫁给他，做什么我都愿意！”

　　“花痴，别傻了，你照照镜子，满脸雀斑，人家能看上你么？再看看凌霜，冰霜冷傲，艳绝无双，那才是人家的菜，还是和哥凑合凑合过吧。”

　　“做人当如叶城主，这辈子也算没白活了！”

　　“是啊，人家竟然只是一个眼神，便有数万人齐声助威，那气势，连不可一世的叶嘉都跪了下去。”

　　“叶嘉算什么？给叶城主提鞋都不配，上次年兽之战，曾远远见过叶城主，当时就觉得他非同凡响，今日更是让人惊叹啊。”

　　“龙生九子，子子不同，听说两人是同父异母的兄弟，那叶嘉仗着父亲的宠爱，处处刁难叶城主，果然是天理循环，报应不爽啊……”

　　“哈哈，你们太傻了，叶斌也不过是运气好点儿罢了，还真以为他有多厉害？哼，小人得志罢了，连自己的亲兄弟都不放过。”

　　“是啊，听说这次叶斌能够当上先锋官，还多亏了叶嘉的力荐，可你们看叶斌是怎么对待他弟弟的？”

　　“扯淡，你只看到了叶城主是怎么欺负叶嘉的，但你知道叶城主的过去么？你什么都不知道就敢污蔑叶城主？我看你才是小人！”

　　“揍他！”

　　叶斌虽然出身贵族，但却一直生活在普通人之间，更符合普通闲散玩家的英雄情结，再加上，叶斌在洛阳城白马寺中平易近人，将积分所能兑换的宝物毫无保留的告诉大家，更有叶斌年兽之时，独抗众多家族，更是让普通玩家快意。

　　这还不算叶斌为华夏区增加了一点国力，使得所有人华夏人都为之受益，所以，叶斌在上层家族中是别人又惧又恨的存在，但在普通闲散玩家中确是人人敬仰的天下第一城主。

　　玩家们的议论叶斌并不知道，此时他正苦着脸，处理着各种事物，第一次指挥百万大军的他，终于知道，一个合格的将军有多么难当了。

　　“先生……您看，是否可以分给你一半处理？”

　　叶斌看着堆积如山的军情，脸颊灰黑，打算把坐在一旁喝茶的陈宫拉下水，可陈宫却嘿嘿一笑，说道：“宫并无朝廷所下官文，看军情有所不妥，只能劳烦将军多多费神了。”

　　叶斌看着陈宫一本正经的样子，便想将一摞军情都砸在他脸上，睁着眼睛说瞎话啊，陈宫见叶斌气愤的样子，朗笑一声说道：“不过，宫以为，将军可吩咐下去，紧急军情在军情书的外面画一个圈，一般的就不要画任何东西了，这样一来，将军只需找几个可靠之人帮忙分忧‘一般军情’即可，待有了紧急军情，将军再亲自查阅岂不是很好？”

　　叶斌翻了个白眼，这种简单的办法他竟然没想到，其实这办法看似简单，但一般没有接触过军机要务之人是考虑不到的，就在叶斌随意翻看的时候，突然发现一条消息有些奇怪。

　　“四男一女，独闯黄巾大帐，似乎寻找什么人，未果，安然离去，注：这些人勇武极高，女子极美。”

　　短短的一行字却让叶斌皱起了眉头，区区五个人闯入千万人的黄巾大帐，还能游刃有余的寻找什么人，最后还安然离去，这是什么样的武力？

　　论天下勇武之高，莫过于吕布，每当看到勇武高绝之人，叶斌便会和吕布相比，这一比较，他忽然呆滞了起来。

　　吕布……女子极美……胡龙山五间宅院……四男一女……当这一切串联了起来的时候，他忽然激动的站了起来。

　　“她来了？”

　　想起貂蝉对他的深情厚谊，想起身上还有着她的寸寸青丝，想起怀中的那两封满是泪痕的信，叶斌一时间竟然不敢相信自己的推测。

　　但他此时能够想到的五男一女，也只有吕布等人，陈宫见叶斌激动的站了起来，也有些好奇了，此战还未开始，就有重要军情了？

　　虽然好奇，但陈宫也没好意思直接询问，方才他自己说什么军情要务，他不好观看，如今要是开口询问，岂不是自打嘴巴？以陈宫的脸皮是做不出这种事的。

　　“她真的来了？”叶斌恨不得现在就离开大营，前去寻找貂蝉，但他也知道，这是不可能的，不要说他根本无法承受此次任务失败的惩罚，就算他能够承受，找到了貂蝉又能怎样？又吕布在身边，又有其他几个高手，他就算带着吕布的师傅去，又能如何？

　　当他稍微冷静下来的时候，忽然看到陈宫期待的看着那份摆在桌上的公文，暗自笑了起来，陈宫此人虽然聪明绝顶，但也不是没有弱点的，他嫉恶如仇，任何与反贼有关的事儿，他都会关心，就比方说当初的异族，就比如说现在的黄巾。

　　想到这儿，叶斌反而不着急了，吕布他们不可能打听不到他的消息，去黄巾大营寻找的估计就是张宝张梁，以便询问自己的行踪，反正吕布早晚都是要找来的，他还不如携百万大军之力与之相抗，这可比他孤身一人前去强多了。

　　“陈先生，这里有一份军情极其诡异，可否替叶某参详一番？”叶斌并没有使用什么激将法，他知道，以陈宫的聪明必然能够看出来，到时候就算帮助自己，也会心生芥蒂，还不如坦言相询，还能加点印象分。

　　陈宫一副孺子可教的样子，也没有做作，直接接过军情书，展开翻看了一番，这才微微皱起眉头，疑惑地说道：“这五人的勇武非凡，天下少有，虽然黄巾军皆是乌合之众，大部分都是由‘异人’组成，但能够做到此事的人，也不应该没有名字啊……”

　　叶斌暗笑，陈宫就算再厉害，也不可能知道，吕布就是他历史上未来的主公，也不可能知道叶斌龌龊的心思，想要用他来对付吕布。

　　待叶斌将自己的分析与曾经和吕布敌对之事合盘托出之后，陈宫悠然长叹道：“若果真如此，那此人也许就是你说的那个‘吕布’了，对付此人，只可智取，不可力敌。”

　　只见陈宫闭目沉思了一会儿，这才睁开双目，笑着说道：“若他真是你所言的那种性格，我们可以先如此如此……”


第0255章 中计了？

　　就在叶斌与陈宫秘议之时，皇甫嵩与朱儁也在为出征做着最后的准备。

　　“皇甫将军，那小子真能担当此等重任？我大汉有史以来，从未有过此等先例，一旦兵败，你我皆是大汉之罪人啊。”

　　皇甫嵩笑了笑说道：“此子年纪轻轻，便创出偌大的名头，绝非名不副实之辈，只可惜，不能为吾所用，与张让等贼子为伍，实在令人叹息啊。”

　　朱儁摇了摇头说道：“本将前思后想，总觉得太过草率，就算此子非比寻常，仅凭三万精锐真能抵挡黄巾十日？”

　　皇甫嵩摇了摇头说道：“就算某领兵三万也无法抵挡黄巾十日，某虽然对其不喜，也不会公报私仇，拿朝廷将士们的性命开玩笑，本将早已派遣伏兵，一旦他有所不利，便会突然杀出，杀那黄巾军一个措手不及，你我领兵随后杀到，定然能一举功成。”

　　“原来……你是拿他做诱饵！”

　　朱儁思忖片刻，便明白了皇甫嵩之意，此计若想成功，便不能透漏分毫，一旦有所泄露，后果不堪设想，那些“异人”人多嘴杂，良莠不齐，皇甫嵩是无法相信的，他甚至连叶斌都没有告知，就是为了让叶斌真正的置之死地而后生，这样才能不让黄巾军产生怀疑。

　　“好你个皇甫嵩啊，连本将都瞒着，你是何居心！”

　　两人说笑了一阵，这才各自离去，准备出征。

　　与此同时，吕布也正往叶斌所在之处赶来……

　　“霍儿……日前某只是一时气愤，你别放在心里……”

　　貂蝉一双美目毫无神采，轻叹了一声，说道：“霍儿已死，请叫我貂蝉，你说的对，蝉确实知道叶君会去胡龙山，这才引你下山，为的就是不让你们见面，至于胡龙山倒塌之事，非蝉之本意，但你若真是念旧之人，又怎会囚禁师尊多年？”

　　貂蝉说完，俏丽绝伦的脸颊上闪过一丝苍白，嘴角流出一丝鲜血，踉跄的后退两步，凄然的笑了笑说道：“当日因缘巧合，蝉发誓绝不将此事说出，今日违背誓言，想必……你是知道后果的……”

　　吕布双目圆睁，不可置信的看着貂蝉，单手指着貂蝉，不自觉的抖动起来，要知道，吕布对身体的控制力已经达到了极限，就算这样，他也无法控制的抖动着。

　　“你……你……为什么！”

　　“师兄之情谊，蝉无法接受，师兄之大恩，蝉无以为报，可事已至此，师兄还要阻拦我吗？”

　　貂蝉说的不清不楚，但吕布却听懂了，只见他双眼闪过痛楚之色，旋即哈哈大笑，笑声响彻天地，仿佛是在嘲讽着貂蝉，又仿佛是在嘲讽着自己。

　　“你去吧……”吕布双目紧闭，像是对自己说着，又像是对貂蝉说着：“谁也阻止不了我……任何人……也阻止不了我！”

　　看着貂蝉踉跄远去的背影，吕布眼角终于流出一滴泪水，旋即被风吹散，他双拳紧握，仿佛要将空气都捏爆了一般，坚定地说道：“叶斌，此次，若不杀你，布誓不为人！”

　　吴命悬站在远处，看着吕布孤单的背影，有些发怔，他能够感觉到，这一刻的吕布虽然依旧霸气冲天，却有着难以言喻的孤独。

　　奇怪的是，一直跟在吕布身边的那两人如今却不见了踪影，也不知道身在何方，就在吴命悬叹息的时候，突然一名老者出现在他的视线之内，让他脸色大变，哆哆嗦嗦地喊道：“师……师尊，师祖他……”

　　吕布双目徒然睁开，双腿微动，留在原地的只剩下一道幻影，那老者四肢拴着铁链，正是吕布的师傅，也不知道他为何来到这里，见吕布追来，冷笑一声，转换了一个方向，竟然不战而逃。

　　“老不死的，哪里走！”

　　且不说吕布是否追到了他的师尊，只说叶斌率领的第一军正在缓慢而有序的行走着，忽得斥候来报，周仓已经击溃了一股三千人的黄巾军，缴获物资千余，叶斌闻之大喜，决定加速前进。

　　……

　　……

　　一处险恶的悬崖之上，王坤与刘瑞对视而立。

　　“王帮主，你说那叶斌是否会上当？”

　　刘瑞心情非常好，他发现张梁，张宝二人并不能完全说是个草包，这两人确实很有本事，区区一张纸符，便能让他们两万NPC，十几万玩家轻易的隐蔽起来，连历史名将周仓也发现不了。

　　王坤阴狠的笑了一声，快意地说道：“哼，这次就算那叶斌是天神下凡，也难逃一死，杀子之仇，不共戴天，到时，还请刘少手下留情，留他一命，王某要生食其肉，以解心头之恨，宽慰我儿在天之灵。”

　　刘瑞哈哈一笑，说道：“王帮主放心，刘某与他也有着深仇雪恨，到时，你我先好好羞辱他一番，再虐杀岂不是更好？”

　　王坤哈哈大笑，说道：“正是如此，刘少年轻有为，只是随便一计，仅仅损失了三千兵马，便引得周仓远去，日后成就必然不可限量啊。”

　　自从被叶斌虐了一次之后，他便很久没听到别人夸赞自己了，如今看王坤极为顺眼，朗笑一声说道：“哈哈，王帮主客气了，日后刘某若是有幸接掌刘家，必然不会忘了王帮主你的……”

　　“刘少果然豪爽……”

　　就在这时叶斌率领中军来到一处险恶之地，两座大山之间，露出一条小路可供百人并列通行，叶斌犹豫了一下，这山峰之上，若是有伏兵，他可就进退不得了。

　　但想到，周仓身为前锋，若不是将此地清查干净，绝不可能让斥候回报，这才放下心来，准备让全军前进。

　　前锋的用处极大，他们要探查地形路径，以保证主军不被埋伏，他们还要击溃小股敌军，以保证主军不被骚扰，他们更是要向前推进，为主军争取时间。

　　周仓虽然是个大老粗，但他行军打仗却很有一套，叶斌对其很是信任，既然周仓都已经探查过了，他自然不会多做犹豫，否则一旦因为他的谨慎，探查地形耽误了时间，没有尽快与周仓汇合，导致周仓全军覆没，他可就追悔莫及了。

　　“前军千人先过，仔细探查，若有任何风吹草动，马上来报！”

　　叶斌虽然不相信这里会有埋伏，但多少还是保持着应有的警惕，只见数千人换换变换队形，百人一排，慢慢的通过了狭长的小路，叶斌这才真的放下心来，暗骂自己多疑，将令旗一摆，喝道：“过！”

　　……

　　“哈哈，他果然中计了，刘少，这次你我终要报得大仇！”

　　刘瑞也是期待的看着叶斌的军队不断前行，几乎要按耐不住下达命令，将叶斌的军队活活砸成肉泥。


第0256章 你们这样真的好么？

　　“等等，不能走了！”

　　就在叶斌等人刚刚行进了一小段的时候，陈宫忽然眉头一皱，对叶斌说道。

　　“什么？”叶斌见陈宫凝重的样子，也不敢怠慢，挥了挥手中令旗，下令止步不前。

　　“他们怎么停下来了？”

　　刘瑞脸色一变，生怕叶斌发现了什么，甚至不自觉的缩了缩脑袋，隐藏在树丛之中。

　　“也许是那叶斌突然肚子不舒服？”王坤说着自己都不相信的话，忍不住笑了出来。

　　刘瑞“嗤”的一声笑了出来，说道：“他们是发现不了的，这障眼法极其玄奥，除非是从后面杀上来，否则，几乎是没有发现的可能的。”

　　王坤脸颊一变，说道：“一旦他们从后面杀上来，我们岂不是只能被逼落悬崖？”

　　刘瑞指着后山先要的山壁，说道：“我们之所以能够上来，是因为有着张角留下来的大传送符，不然你以为这座山是谁都能够爬上来的？”

　　“也是……”王坤一颗心放了下来，只等叶斌等人行动到小路中央，他们便会扔下滚木礌石，狠狠的将叶斌等人粉碎。

　　……

　　“山顶丛林茂密，却无鸟兽存在，必有伏兵！”

　　陈宫说的斩钉截铁，让叶斌神色大变，好在距离比较远，山顶上面的刘瑞并没有发觉，只见叶斌不留痕迹的抬头看了一会儿，这才发现，山顶极为寂静，竟然一只飞鸟都没有，这不符合常理，一颗心顿时沉了下来，低声说道：“周仓乃是开路先锋，他经过此地，必然仔细检查过，但却没有发现任何问题，岂不是说明……”

　　旋即，叶斌摇了摇头说道：“周仓对某忠心耿耿，绝不可能叛变，必然另有他故。”叶斌说得极为笃定，似乎能够看穿人心一般。

　　陈宫摇了摇头说道：“不排除他叛变的可能，但宫久闻张角妖术惊人，想必他的两个弟弟也不是一点儿不会，一旦他们学了些许皮毛，在此地瞒过周仓，也不是什么不可能的事情。”

　　叶斌暗生警惕，这次之后，他若再将张宝和张梁当做草包，那他就是草包了，游戏和历史并不太一样，他们的妖术也不一定是黑狗血能够破除的。

　　“不知先生有何对策？”

　　陈宫坦然一笑，说道：“不若我们就给他们来一个将计就计！”

　　……

　　叶斌与陈宫窃窃私语了一番，只见叶斌忽然高声喝道：“方才有斥候来报，皇甫将军被袭，叶某必须赶往相助，时间紧迫，叶某只带自己的亲卫前往，此地易守难攻，尔等在此安营扎寨，静待叶某回归。”

　　叶斌说完，也不理会众人惊讶的表情，呼喊了程阿亮一声，旋即带着两千余野人竟然就这么走了。

　　“不会吧！”刘瑞哭丧着脸，山顶极为寒冷，他已经忍受够了，就等叶斌赶到小路中央，他便可以报仇雪恨，但如今叶斌带人离去，说什么要救援皇甫将军，也不知道什么时候回来，这让他欲哭无泪。

　　“刘少，王某觉得有些不对，皇甫嵩若是出事，仅凭那两千怪人又有何用？”

　　刘瑞叹息了一声，说道：“你没见识过那群野人的战斗力，自然不知，那两千野人强悍的可怕，当初刘某尽起家族精锐，围剿数千野人，竟然损失大半，却只击杀了一人！”

　　说到这儿刘瑞恨得牙直痒痒，就是那一战，让他声望大损，在家族中的地位大跌……他又怎能不愤恨叶斌？

　　“唔，果真如此的话，我们就只有等待叶斌回来，再行动作了。”

　　王坤苦笑一声，紧了紧身上的大衣，被冷风吹的直发抖。他们的手下玩家与NPC也是冻得瑟瑟发抖，顾不得大家都是男人，紧紧挨着相互取暖，这里不能生火做饭，只能吃些草根树皮，这让他们越加的虚弱。

　　天逐渐黑了下来，空气越发的寒冷，刘瑞有些后悔，若是带个美女上来，也可以相互取一下暖，不至于像现在一样，饥饿难耐，肌体生寒了。

　　“叶斌，都是你害的，待刘某抓住了你，定要好好羞辱一番，到时候，也让你尝尝刘某所受的屈辱！”

　　王坤冻得浑身发抖，颤颤巍巍地说道：“刘少，那叶斌若是……得得……若是再过两天才回来，我们岂不是……得得……岂不是要冻死。”

　　王坤牙关打颤，嘴角紫青，不断的搓着手，他已经快被这个深夜折磨疯了。

　　“再忍忍，再忍忍！”刘瑞犹豫了一下，忽然说道：“不如，不如我们先抱在一起，取一下暖如何？反正现在周围一片漆黑，想必也没人能看到。”

　　王坤早有此等想法，饿虎扑食一般将刘瑞扑倒，两人搂在了一起，虽然感觉极为别扭，但却好受了许多。

　　此时的叶斌恰巧看到了这一幕，没忍住，发出一声嗤笑：“我说你们两个，大半夜的在这里搂在一起，当真是风流快活啊！”

　　叶斌乐不可支的指着搂在一起的两人，声音都有些变形，这两人太搞笑了，对身后的一众野人大喝道：“杀，将他们逼下悬崖，若有人束手就擒，甘愿被缚，尚可饶他一命。”

　　叶斌一声令下，身后的黑暗之中，竟然涌出无数野人，只见他们双目如同狰狞的巨兽，在黑暗之中亮起凶残的獠牙，将一个个饥寒交迫，困意盎然的黄巾军杀得毫无还手之力，连连后退，一时间，如同下饺子一般，不断的有人从悬崖上掉落下来，看得下面的朝廷军目瞪口呆。

　　“叶……叶斌，你……你怎么会出现在这里？”

　　叶斌的到来让两人惊恐交集，方才还计算着怎么对付叶斌的他们，这时候脑海中一片空白，竟然忘记了相互之间还处于搂抱的状态。

　　叶斌嘿然一笑，野人是什么？他们常年在树枝上跳跃，在山峦中生活，区区山峰，算什么？对他们来说，只是一场攀爬游戏罢了，但叶斌不会和这两人解释，看他们扔然搂在一起，心中也有些纳闷，这两人莫非真有什么不正当的关系不成？想到这儿，也不由得泛起一丝恶寒，厌恶地说道：“大半夜的你们在山顶之上旁若无人的秀恩爱，这样做真的好么？”

　　两人这才发现，竟然还搂在一起，连忙推开对方，只见王坤脸色铁青的看着叶斌，恨意滔天地说道：“王某与你不共戴天，今日不是你死，就是我亡！”

　　叶斌不屑的冷笑一声，一手一个轻易的将两个冻得没什么反抗能力的人提起，看着王坤有些熟悉的面孔，皱了皱眉说道：“你我有仇？”叶斌的仇人太多了，一时间他也记不起来此人到底是谁。

　　王坤惨然一笑，将牙关要的铮铮作响，怒斥道：“你杀我儿子王林，竟然还不知道王某是谁！”

　　叶斌这才恍然大悟，叹息了一声，王林也算是间接的死在他的手中，要知道，被系统神雷劈死的人是无法复活的，但他并没有任何怜悯，这些人与自己作对，还指望他伸着脖子让他们砍不成？

　　“既然如此，你还是下去找你儿子吧！”

　　叶斌也不想多做废话，在两人愤怒惊惧的神色下，将他们抛下了悬崖，两声惨呼回荡在山谷之中，旋即“啪”的一声消失不见。

　　这一战极为顺利，这些人都是饥寒交迫，十万玩家被他们俘虏了八万，剩下的几乎都被逼落山崖，两万NPC死了一万多人，剩下的也全部自缚双臂，跪在地上讨饶。

　　用早就带上来的绳索将一万余NPC送下山去，叶斌这才与野人们携带着他们一同返回营地，至于剩下的八万玩家，叶斌并没有去管，这些人与他作对，他不杀了就已经足够仁慈了，若还管他们如何下山，那他就成傻子了。

　　就在叶斌回营的途中，陈宫也指挥着众人清理前方的掉落下来的尸体，将装备拔下，可谓是收获颇丰，与此同时，远在百里之外的貂蝉竟然找到了周仓。

　　只见她俏脸上毫无血色，惨白得让人心悸，嘴角还有着干涸的血迹，虚弱得仿佛一阵风就可以吹倒一般，当看到周仓军主旗上面写着的“叶”字之时，终于坚持不住，摊到在地。

　　“将军，将军，我们在外面带回了一个女子，她……她似乎……”

　　周仓淡淡的看了一眼那名斥候，说道：“何须如此慌张，有事快说！”

　　只见那人断断续续地说道：“领主大人曾经将一张女子画像给予我们，让我们仔细寻找，此女似乎与她有些相同……”

　　周仓脸色大变，他虽然没有见过，但却听满宠说过貂蝉，自然知道此女在叶斌心中是什么地位，当即起身说道：“还不快带我去拜见主母！”

　　那斥候脸色一变，连忙起身带路，边走便说道：“她……似乎染了重疾，危在旦夕……一直说着要见城主，可……”

　　周仓顿时加快了脚步，他可是听说，叶斌为了此女连领地事物都不顾了，竟然孤身一人潜入胡营，甘冒巨大风险，只为见此女一面，一旦是貂蝉在他这里出事，他实在难以想象，叶斌会不会一怒之下，将他斩了。


第0257章 她终于回来了吗？

　　“带我去见叶君……”

　　当周仓第一眼见到貂蝉的时候，便见她清醒了过来，似乎因为休息过的缘故，她脸颊上恢复了些许红润，没有最初那种惨白，竟然还能勉强露出一丝笑意。

　　“这……这位将军，劳烦通禀一声，就说妾身貂蝉，有事求见叶将军。”

　　“果真是貂蝉！”

　　周仓终于确定此女便是貂蝉，再也不敢怠慢，连忙躬身说道：“主母安好，主公找您多时矣。”

　　听到周仓称呼自己为主母，貂蝉绝美的脸颊上闪过一丝红晕，仿佛小女人一般，露出幸福的微笑，旋即不知道想起了什么，脸色又黯淡了下去，轻叹一声：

　　“妾身与叶将军只是故交，切莫如此称呼……还望将军通禀！”

　　周仓傻眼了，叶斌不在这里啊，但看貂蝉的样子，似乎很着急，若是见不到叶斌的话，会不会吹吹枕头风，让他这个刚刚享受到权利快感的前锋将军被边缘化啊。

　　谁说周仓大老粗的？他也有自己的小心思，他知道，在叶斌心中，估计任何人都没有眼前这个女子重要，若是他亲自将貂蝉护送回去，这必然是天大的功劳，甚至要比他杀退百万，千万黄巾军还重要。

　　但他又犹豫了，军情大事不得儿戏，为了一个女子，放弃已有的战略计划是否值得，会不会导致全军覆没？

　　周仓虽然有些小聪明，但他还不是个不顾全大局的人，这时候，他有点儿难做了，只能先询问貂蝉说道：“主公并不在此地，但应该用不了多久，便会与属下回合，主母在此稍待几日即可！”

　　貂蝉美目闪过一丝黯然，本以为叶斌会在这里，但终究要几日后相见，但几日后还来得及吗？貂蝉勉强的露出一丝笑容，轻声谢道：“将军辛苦了，一切由将军安排即可，不要因小女子一人，耽搁了整个行军计划……”

　　周仓对貂蝉顿时好感大增，这个女子并没有仗着叶斌对她的宠爱而任意妄为，对自己也非常客气，这让周仓觉得非常有面子，眼珠一转，嘿嘿一笑说道：“俺叫周仓，在主母面前，哪敢称什么将军，嘿嘿……主母勿要焦急，俺这就去取信鸽，告知主公这个好消息。”

　　貂蝉哑然一笑，她冰雪聪明，自然能够听出周仓话里话外的意思，不过是想让她在叶斌面前替他美言几句。

　　……

　　……

　　“先生好兴致，这时候还有心思对弈棋局，可是对此战胸有成竹？”

　　叶斌见陈宫不紧不慢的喝着茶水，自己与自己下着围棋，哭笑不得地说道。

　　“你且看，这黑子势强，将白子团团包围，占据上风，但其布局松散，并非无懈可击，反观白子，虽看似势弱，却井然有序，蓄势待发，只需抓住一丝漏洞，便可破开困局，到时……”

　　叶斌不懂下围棋，但陈宫的意思很好懂，将黑子比喻为黄巾军，将白子比喻为朝廷军，旋即苦笑一声，说道：“叶某也只不过是棋局上的一颗棋子而已，就算最后白子取胜又如何？叶某也许会因为所谓的‘大局观’被随意抛弃。”

　　陈宫朗笑一声说道：“正是如此，现在是张氏三兄弟与卢植三人对弈，你我也只是棋局上的一颗棋子，若是按照皇甫，朱二位将军的想法胜算至少有百分之六十，宫甚至能够推测出他们的计划……”

　　叶斌一怔，连忙问道：“还请先生指教。”

　　陈宫呵呵一笑说道：“宫以为，二位将军之所以命你守住十日，便是让你死战不退，宫甚至可以断定，就在我们不远处，必然有一只精锐骑兵跟随，只待我们损失惨重之时，便突然出击，打黄巾军一个措手不及，到时全军掩杀之下，黄巾军定然慌乱溃败，自然能够胜利。”

　　叶斌脸色阴沉地说道：“那岂不是说就算胜利，我这支军队也只是惨胜？”

　　陈宫点了点头说道：“正是如此，也许叶将军手下的野人亲卫损失不大，但那些普通精锐可就惨了……”

　　陈宫摇了摇头，没有说话，只见叶斌神色阴晴不定，他犹记当日，自己承诺他们，此战结束，便是他们回家之日，他犹记当日，一个个麻木的面孔，因为他的承诺，而变得生动了起来，他犹记当日，当他说出出发之后，看到的是一双双期望的眼神，他真的要将他们带进不归路么？

　　见叶斌从犹疑变得坚定了起来，陈宫这才朗笑一声说道：“好！你且看，虽然棋手想按照他的想法来控制棋子，甚至能够一步一步的引诱对手步入他的陷阱，可一旦棋子不听话了呢？”

　　只见陈宫将一颗棋子放在一个不可能出现的地方的时候，整个棋局突然变得扑朔迷离了起来。

　　“若再如此呢？”陈宫下手极快，几颗棋子瞬间布局完成，只见这时候，整个棋局已经发生了翻天覆地的改变，虽然白子被杀了许多，但冲到前面的白子反而无事，更是让黑子难受，进退不得，白子取胜之望，竟然就集中在前面的几颗棋子之上。

　　“先生可有定计？”

　　叶斌知道陈宫早就胸有成竹，否则绝不会说出这一番话来，既然他自己不喜欢做一颗被牺牲的棋子，那就只能跳出棋局，不按照棋手的思想，虽然仍旧是棋子，但这颗棋子却有了自己的思想。

　　陈宫拉过一张地图，轻轻展开，不断的指点着，仿佛能够预知黄巾的路线一般，当真是极为诡异。

　　就在两人说完，叶斌双眼中闪过一丝决然的时候，突然有一个斥候跑了进来，大喊道：“报……紧急军情……”

　　叶斌连忙接过军情书，展开一看，双眼中竟然露出狂喜，一向控制自己情绪的他，再也忍耐不住，站起身来，不住的走动，将那封军情书看了一遍又一遍，似乎不敢置信一般，当终于确定自己没有做梦的时候，终于大笑出声。

　　“她……终于回来了吗！”


第0258章 那先锋官逃了

　　“主母果然重要！为了她竟然连二位将军定下来的行军计划都改变了！”

　　周仓展开手中的情报，终于放下了一块大石头，自从跟着叶斌南征北战，他的心思也在逐渐的改变，在看到各地百姓流离失所，以往对黄巾军的敬佩与愧疚在逐渐消散，对叶斌越发的忠心，这也是他此次跟随叶斌前来征战的原因之一。

　　至于另外一个原因，则是他在黄巾军中有一好友，勇武非凡，他想要试探着能否招揽过来，看着叶斌手下越来越多，势力越来越大，他知道，自己必须有所动作了，否则迟早会被淘汰，拉一个同盟，在他看来是最好的选择。

　　神农谷有三大势力，一为叶斌的本家野人族，这些人都是叶斌的嫡系，周仓有自知之明，自然不会攀比。

　　另外一股势力则是以满宠为首的文官，这些人遍布神农谷各地，无所不在，虽然没有多少兵权，但却极得叶斌的起重，毕竟，这些人乃是叶斌治理领地的根本，再加上满宠是第一个跟随叶斌的历史名将，地位自然要排在第二。

　　第三就是以他周仓为首，土家族一千精锐为辅的势力，这些人虽然厉害，但在信任上比不得野人与满宠，武力上更是比不得野人，至于说治理领地，那是开玩笑，所以，周仓等人在神农谷中处于一个尴尬的地位，高不成低不就。

　　他知道，叶斌对他也非常信任，否则不会让他独领一军，可人无远虑必有近忧，周仓知道，待叶斌手下武将越来越多的时候，就算对他依旧信任，可他若没有什么动作，依旧有被边缘化的可能。

　　这才让他起了替叶斌招揽人才的心思，一方面赢得叶斌的信任，另一方面也能增添自己的势力，如今救了貂蝉之后，周仓知道，自己的地位更加的稳固，只要这一次能够成功的将貂蝉护送到目的地，他的地位便再无动摇。

　　貂蝉对叶斌确实重要，甚至比他自己的生命还要重要，但叶斌也不会为一己之私，调动三军，之所以让周仓改变方向，一方面是可以尽快与周仓汇合，见到貂蝉，另一方面则是陈宫的一席话，令他改变了原本的目的。

　　周仓手下1W精锐NPC，三四十万玩家，想要行动，自然不是那么简单的，每天所消耗的粮草就不在少数，当周仓宣布，改变行军路线的时候，几乎在玩家们那里引起了轩然大波。

　　每个参加长社之战的玩家都是接到了任务的，只不过，他们不会有叶斌那么变态，但大家心里都有数，应该向何地行进，才能够完成任务，哪有随意更改之理？

　　玩家闹了起来，周仓却不闻不问，叶斌的手书上清楚的写着，只需带着一万精锐NPC赶到指定地点即可，其余的不必理会，言下之意就是，那些玩家愿意跟着的，就带着他们来，不愿意的，就不用管了。

　　当周仓真的走了的时候，玩家们傻眼了，这家伙疯了不成？连系统的任务也不顾了？周仓可以不管，玩家们不能不管啊，他们左思右想，分成两派，大部分决定自发的继续前行，他们的任务只需赶到指定地点杀敌多少人，便会得到不菲的积分，跟着周仓，不但有可能任务失败，更有可能被他带入不归之路。

　　少部分人才犹犹豫豫的，觉得还是有朝廷NPC在的地方比较安全。

　　以至于，周仓走的时候，除了一万NPC外竟然只带走了不到五万玩家，行军速度快了许多，当他们来到“禹县”北方的一处隐秘之处的时候，竟然只用了三日的时间。

　　“主母，你最近气色越来越好，当真是可喜可贺，主公见到一定十分欢喜。”

　　周仓发现貂蝉的气息越来越圆润，惨白的脸颊越发的红润，那种魅惑倾城的气质逐渐回到了貂蝉的身上，以至于见到貂蝉之时，周仓都不敢抬头，生怕自己一个出丑，亵渎了貂蝉，引得叶斌发怒。

　　貂蝉眼中闪过一丝凄楚，旋即消失不见，点了点头说道：“这都多亏了周将军的照拂，也不知叶君何时才能来到此地。”

　　貂蝉虽然极力掩饰着自己的焦急，语气中的急迫，却仍然让周仓听了出来，周仓只是暗笑一声，主公也不知道哪辈子修来的福分，竟然能得到这样一个绝世女子的爱慕，并未多想，犹豫了一下才说道：“从主公的书信上来看，应当就是这两日了。”

　　“还要两日么……”貂蝉控制着不让自己露出失望的表情，只是轻轻的点头，表示自己知道了。

　　……

　　“还要两日么？”

　　叶斌听到周仓已经感到目的地，一颗心顿时焦急了起来，若是按照陈宫的说法，那里在今日里必然会出现不少于十万的兵马，他若是不能尽快感到，恐怕会出现意外，尤其是貂蝉还在军中，一旦有什么闪失，他都难以预料自己会不会疯掉。

　　“抛弃辎重，只带三日口粮，加速行军！”

　　叶斌现如今竟然只剩下了一万NPC，叶嘉等人带着的那些玩家在得知他转变方向之后，竟然一个不剩的离他而去。

　　“将军大人……不知有一件事末将是否当说。”

　　这是一个千夫长，见叶斌做出如此匪夷所思的决定，犹豫着想要说些什么。

　　叶斌笑了笑说道：“是现如今军中传言，叶某为了一个女子，改变了二位将军的决定这件事吧？”

　　那千夫长没有说话，但神情中明显带着怀疑。

　　叶斌点了点头说道：“那个女子确实存在，也是本将此生挚爱，但这并不是叶某如此决定的原因，只是具体情况恕叶某不便告知！”

　　陈宫也听说了叶斌的决定，非但没有阻拦，反而大加赞赏，兵贵神速，他们必须要在敌人发现他们的目的之前，落好第一颗棋子。

　　与此同时，刘备也赶到了周仓最初所驻扎的地点，这里漫山遍野都是玩家，只是却不见了叶斌的主力，这让刘备有些奇怪。

　　“那叶斌人呢？”

　　刘备身边的那个玩家如今竟然戴上了面具，让人看不清他的面容，声音沙哑，疑惑的问道。

　　“派人下去问问，先锋官大人所在何处？”

　　刘备虽然是未来的主角，更是汉室宗亲，但现如今地位却与叶斌有着天壤之别，就算他势力不小，但在外人面前，仍然要恭敬的称呼叶斌为大人。

　　不多时，那名探子便跑了回来，跪在地上说道：“不好了，据说那叶斌跑了。”

　　“什么？”

　　刘备大惊失色，堂堂的先锋官，朝廷册封的神农令，竟然就这么跑了？

　　……

　　……

　　“报……”皇甫嵩行军的途中，一名斥候骑着快马，口吐白沫，来到皇甫嵩身边，滚落在地，顾不得失礼，干涸着嗓子，语速极快地说道：“皇甫将军，那先锋官逃了……”


第0259章 再相见

　　“撕……”

　　皇甫嵩一拉坐下战马的缰绳，前蹄突然高高抬起，脸色大变，一双虎目看向那名斥候，给予他无边的压力。

　　“此言当真？”

　　斥候连忙点头说道：“前锋官叶斌突然舍弃众多‘异人’，只带着少许精锐离去，我们已经派人跟随，由于事情紧急，小的只能先来汇报，由将军定夺。”

　　皇甫嵩脸颊变得阴晴不定，冷声问道：“那本将暗令，跟随先锋军的那两万骑兵现在何处？”

　　斥候知道此事不宜宣扬，低声说道：“他们没有继续跟随叶斌，而是直接去了前方战事要点。”

　　皇甫嵩脸色这才缓和了许多，由于叶斌的离去，他的计划必然要发生改变，虽然不知道到底发生了什么，但要求叶斌守住的那块要地是决不允许失去的。

　　朱儁听说此事，也赶了过来，脸颊阴沉的问那斥候：“前方可发现敌军？”

　　两位将军听说叶斌离去，竟然没有一人先询问叶斌到底去了哪里，他们虽然心头震惊，但在他们眼中，最重要的是此战的胜利，其他的都可以忽略不计，至于和叶斌算账，有的是机会。

　　“尚未发觉，不过从前方斥候传来的战报上看来，黄巾军派遣三路大军对前方已经形成了包抄合围的态势。”

　　皇甫嵩过了最初的震惊后，沉思了起来，眉头紧皱，过了好一会儿，才低声说道：“叶斌坏我大事！”

　　“朱将军，你有何看法？”

　　朱儁拿过一张地图，思忖了良久，点了一处位置，这才说道：“某带本部人马前去此地，皇甫将军看时机决定何时插手战事，暂时，也只能如此了。”

　　皇甫嵩脸颊有些不好看，强笑了一声说道：“也只能如此了，为今之计，险中求胜，一旦插入黄巾大营，必然让他们前方大乱，倒是……黄巾自可不战而破，只是……此行十分危险，而且兵贵神速，我们决断晚了一些，朱兄可有把握，三日内赶到那里？”

　　朱儁摇了摇头说道：“没有任何把握，如今也只能抛弃辎重，前往那处，可把握仍旧只有一成。”

　　只见朱儁脸色铁青，冷哼一声：“那小贼害人不浅，拿战争当儿戏，此战若胜，朱某定然亲自向圣上请旨，缉拿此子。”

　　皇甫嵩脸色也不好看，这个该死的棋子竟然临阵脱逃，虽然他们本来就将叶斌等人当做炮灰，但并没有伤害叶斌性命的意思，在他看来，这已经是仁至义尽了，为了大局，牺牲少许人又能怎样？

　　“你们可探查到叶斌向哪个方向逃离？”

　　那斥候一脸奇怪地说道：“似乎……似乎就是要去朱将军所指的那处……”

　　“什么？”

　　皇甫嵩与朱儁同时发出一声惊呼，两人你肯看我，我看看你，相视苦笑，只见皇甫嵩叹息一声，说道：“朱兄，看来他不是临阵脱逃，而是不甘心只当一个听话的棋子啊。”

　　朱儁也是咬牙切齿地说道：“不顾大局，自作主张，妄自尊大，此子……此子当真……当真……”

　　气的他说话都不连贯了，皇甫嵩还好一些，沉思了一会儿说道：“看来他身边有能人啊，竟然看出了我俩的计谋，也不知此人是谁？”

　　朱儁苦笑的指着地图，问道：“此子既然去了那里，想来早有预谋，你我是赶不上了，如今应当如何？”

　　叶斌这颗不听话的棋子让两人都愁眉不展，说他临阵脱逃吧，他却直接杀向黄巾大营，说他不顾大局吧，两人还没有任何办法，这年头可没有什么电话通讯设备，就算想骂一骂叶斌都找不到地方。

　　“他这是逼着我们配合他啊！”

　　皇甫嵩摇头苦笑，怎么也没想到叶斌竟然闹这一出，反将了他们一军，要知道，叶斌的三万人马虽然不多，但战略位置却极其关键，有道是兵贵神速，这时候，就算他们有再多的人马，达不到叶斌的位置也是枉然。

　　至于说按照原计划，让那群“异人”和新到的骑兵做炮灰，是绝不可以的，叶斌的步兵他们可以舍弃，但两万骑兵乃是他们最精锐的军队，他们可舍不得。

　　“哼，那小子吃定了我们不会舍弃两万骑兵，必然会出战前方，为他吸引敌军，减轻他的压力。”朱儁愤愤不平地说道。

　　“你觉得他有多大机会成功？”皇甫嵩看着朱儁，仔细的询问道。

　　朱儁冷哼一声，说道：“三万步卒，不超过一成的成功率！”

　　皇甫嵩点了点头，说道：“正是如此，但依现如今的局势，我们也只能配合于他，尽量保证主力不失，这样一来，就算他那里全军覆没，战败也对我们没有太大影响，只需退守，另觅战机即可。”

　　朱儁不甘心的点了点头说道：“也只能如此了，那小子既然不甘心做一个棋子，朱某倒要看看，他是否有能耐将这天，桶个通透。”

　　……

　　……

　　“报！”

　　斥候快马加鞭来到叶斌身前，翻落在地，焦急地说道：“周仓将军被十万大军包围，请将军大人支援。”

　　叶斌脸色狂变，这时候，他离周仓所在之地还有半日的路程，但就这半日的路程，却让他有一种如同天涯一般的距离。

　　想起貂蝉还在周仓的军中，他心中越发的焦虑，大声喝问：“现如今战况如何？”

　　斥候说道：“周将军似乎与敌将相识，正在对峙之中，并未交战。”

　　叶斌这才松口半口气，只见他忽然将令旗一摆，全军停止了移动，策马来到最前方，沉思了少许时间，低着嗓子说道：“刚刚得知战报……黄巾军十万大军将我们的兄弟围困在前方秃鹫山处，他们……危在旦夕！”

　　众将士顿时吸了口凉气，那些人都是他们往日生活在一起的兄弟，父亲，儿子，如今被叶斌一个莫名其妙的命令，竟然赶往秃鹫山，被敌军十万大军包围，这让他们对叶斌产生了怀疑。

　　叶斌似乎没有看到他们眼中的疑色，继续低沉着嗓子说道：“事到如今，叶某也不瞒大家，皇甫将军与朱将军给我们的任务是死守‘禹县’外谷口处十日，可大家觉得，凭借我们能够抵挡千万敌军几日？”

　　众人虽然知道是死守十日，但并不知道详情，如今被叶斌点头，一个个顿时傻眼了，这不是让他们送死么？

　　“本将承诺过，要带你们回家，本将承诺过，此战结束，便让你们回家！可本将实在没把握在千万大军的攻势下，仍然能够带你们回家！”

　　叶斌忽然说道：“但本将也无法做逃兵，相信各位也无法坐视自己的亲人受到黄巾匪寇的践踏，叶某只能孤注一掷！”

　　最后一句话叶斌说的是斩钉截铁，见众人脸上先露出疑问的神色，叶斌大喝道：“叶某要杀向黄巾大营，叶某要取那张梁，张宝狗头，只有置之死地而后生，我们才有胜利的机会，这一战，叶某没有任何把握……也许我们会全军覆没，也许我们会大获全胜，诸君愿随叶某一战否？”

　　众人听得心潮澎湃，他们能够感觉到叶斌的真诚，但却有点儿太疯狂了，他们一时间无法做出决定。

　　只听叶斌朗笑一声，说道：“叶某这次不以军法论事，大家想离开的，现在就可以走，叶某绝不阻拦，因为这一战，本将也没有任何把握，想留下来随叶某一战的，叶某只能保证，与你们同生死！”

　　“诸君愿随叶某一战否？”

　　见众人都没有什么反应，叶斌轻叹了一声，刚要说什么，忽然众人爆发出雷鸣般的呼喊。

　　“愿随将军一战，同生共死！”

　　“愿随将军一战，同生共死！”

　　叶斌被这一浪浪的呼喊声所震惊，所感动，他终于觉得，自己抛弃了唾手可得的胜利，只为多带一些人回家的决定值了！

　　“我们的兄弟，就在十里之外被十万大军围困，我们要以最快的速度赶去救援，去杀散那十万大军，你们怕不怕！”

　　“不怕！杀他娘的！”

　　“对，杀他娘的狗黄巾！”

　　“救兄弟，杀黄巾！”

　　众人爆发出一阵阵轰然之声，最后竟然渐渐凝聚起来，喊声震天：“杀他娘的！”

　　只见叶斌忽然跳下马来，大喝道：“本将知道大家早已疲惫，但兵贵神速，叶某与你们同行！”

　　叶斌说完，竟然独自一人走在全军前面，抛弃战马，背影如同一做大山，让众人觉得坚实可靠。

　　这样的将军，才值得他们用命！

　　“等着我，蝉儿！”叶斌暗自咬了咬牙，对自己说道。

　　……

　　……

　　周仓很郁闷，自己一个不查，竟然被自己原来的好兄弟包围了，只见敌军阵前突然出来一将，黑脸虬髯，手持一柄大刀，周身带着无边的煞烈之气，但指周仓，大喝道：“姓周的，某念在旧情，劝你投降，待大贤良师将罪之日，某必然挺身相劝，想必可保你性命，你怎的如此冥顽不灵？”

　　周仓哈哈大笑，不屑地说道：“管猪，俺本不想和黄巾敌对，奈何不忍看你执迷不悟，特来劝你投降，你怎地还不明白俺的苦心呢？”

　　那人正是管亥，以前是地主家养猪的，所有又被别人称为管猪，但自从被朝廷压迫，无奈投奔了黄巾之后，他便一发不可收拾，成为了大将之一，虽然地位没有周仓高，但由于勇武高绝，很受重视。

　　他最不喜欢别人称呼他以前的外号，见周仓竟然如此称呼，顿时大怒：“姓周的，管某再给你一个时辰考虑，如若仍旧冥顽不灵，休怪管某不念旧情！”

　　说罢，管亥号令全军，蓄势待发，给予周仓极大的威胁。

　　“主母，如今形势危急，那管亥勇武极高，俺老周不是对手，其手下虽然多是乌合之众，但在他的带领之下，我们也讨不得好去，一旦事情生变，周某会令亲卫护送主母杀出敌阵，还请主母做好准备。”

　　周仓来到貂蝉身前，声音有些低沉，饶是他天不怕地不怕，被十万大军包围，也是没有了办法。

　　要知道，两军若是正面交锋，周仓所率领的朝廷军就算不敌，也未必无法全身而退，黄巾军毕竟是农民军，装备太差，打不了硬仗，但他现在已经被人家四面八方的包围了，这可就不是正面交锋那样简单了，所以，他并没有任何突围的信心，只能尽量保证貂蝉的生命。

　　只见貂蝉摇了摇头说道：“周将军乃是叶君心腹爱将，一旦有所闪失，他必然会痛心疾首，将军只管放心与敌军交战，一旦有所变故，妾身自有办法。”

　　貂蝉绝美的俏脸之上，竟然闪过一丝杀气，连周仓也为之心惊，这一刻，周仓终于发现，他的这个主母似乎并不是说很么弱女子，连他都能感觉到畏惧的人，又怎么可能柔弱？

　　旋即，周仓就为自己这个想法感觉好像，貂蝉明明就是个弱女子，他也没有将貂蝉的话放在心上，只因此时的貂蝉又恢复的原本的样子，柔柔弱弱，让人心生怜惜。

　　一个时辰转瞬及至，见周仓没有半分投降的意思，管亥终于按耐不住，大喝一声：“全军围剿，将那群朝廷狗杀得一干二净。”

　　黄巾军持着木棍，铁锹，铁刀，木枪等兵器，浩浩荡荡的杀了上来，周仓毫不畏惧，他虽然知道自己的军队无法做到以一敌十，但先杀个痛快还是没有问题的。

　　“随俺老周杀过去！”

　　周仓一马当先，斩马刀下，没有一个活口，朝廷军更是勇猛，凭借着他们的兵器与铠甲，硬是将东面的黄巾军杀得落荒流水。

　　“姓周的，你欺人太甚，看管某如何拿你！”

　　管亥手持大刀，带着风雷之声，狠狠的劈向周仓，只见周仓面色大变，竟然没有硬拼，反而是跳下马来，打了个滚，用斩马刀劈向管亥胯下的马腿。

　　管亥一刀将周仓的马劈成两半，周仓一刀将管亥的马腿斩断，两人都成了步兵。

　　“你依旧如此无耻！”

　　管亥大怒，一刀接一刀的劈向周仓，那股泰山压顶之势，让周仓有些难以招架，不断的后退，嘴角震出鲜血。

　　“管猪，周某和你拼了！”

　　五六十招过后，周仓终于支持不住，使用了天赋技能，将伤害转移到大地之上，虚晃一招，逃跑了……

　　“姓周的，哪里逃！”

　　周仓麾下万余NPC精锐，管亥是不敢冲进去的，只能气氛的看着他回到中军，大怒之下，吼声如雷：“给我杀，杀光这群朝廷狗。”

　　周仓新败，朝廷军士气大降，虽然凭借着自身的素质与装备，能够保持不会有太大的伤亡，但显然支持不了太久了。

　　这时候，其实黄巾军已经被斩杀两万有余，朝廷军的勇猛可见一斑，可惜，黄巾军人数众多，朝廷军若再得不到休息，必然会加大伤亡。

　　貂蝉看着如海一般的黄巾军，咬了咬粉唇，暗叹一声：“果真要如此么？”看着一个个倒下的士兵，貂蝉知道自己不能再犹豫了，虽然有些舍不得，但她知道，这些士兵对叶斌意味着什么……

　　就在她刚要有所动作的时候，远方突然出现一片黑影，旋即越来越近，为首之人正是叶斌，只见他双目如刀，大喝一声道：“贼子敢耳！”叶斌是真的怒了，他根本看不见里面的情况，想起貂蝉一个弱女子，在乱军之中，是多么的无助？他甚至不敢想象，一旦貂蝉出了事情，他会如何？

　　见叶斌如同疯子一般，冲了出去，身后众将是面面相觑，这个将军果然与其他人不同，当真是与他们同生共死，身先士卒啊。

　　叶斌的疯狂将他身后精锐士兵的士气提升到无可比拟的地步，主帅都冲上去了，他们还有什么犹豫的？

　　只见众人如同一道黑色洪流，直击黄巾侧翼。

　　这时候，还有一些人更快一些，他们是野人，他们是叶斌的亲卫，他们视叶斌为父，纷纷嗷嗷叫着，随着三米多高的程阿亮，疯狂的涌了上去。

　　陈宫坐镇中军，不断的叹息着，哪有这样的主帅，这简直就是个疯子嘛！

　　不过他并没有太过担心，野人们的战斗力他是知道的，再加上这一万精锐突然袭击，黄巾军就算再厉害，也难以抵挡。

　　只是他不太明白，一向比较谨慎的叶斌，怎么会突然像个疯子一样，实在让人难以理解。

　　果然，当叶斌一马当先，冲入敌军之时，当随后赶来的两千野人亮起狰狞的獠牙，嘶吼着杀入敌军之时，黄巾军的侧翼突然被杀出了一道口子，让刚刚回过神来的管亥大吃一惊，带着自己的亲卫，提刀杀向叶斌。

　　貂蝉听到了叶斌的吼声，她停止了手上的技能，双目怔怔的望着疯狂冲进来的叶斌，一张绝美的俏脸上似喜似嗔，似幽似怨，眼角毫无征兆的流下了一行泪水，粉唇被她咬破了血丝，却更添美感。

　　“叶君……”


第0260章 貂蝉的技能

　　叶斌当然看不见流泪的貂蝉，看着一个个朝廷士兵的尸体，他茫然四顾，找不到貂蝉的身影，甚至就连周仓也不知身在何方。

　　“你在哪儿！”

　　叶斌嘶吼一声，手中的绿芒枪化作点点绿光，仿如死神一般，挑飞了一个个士兵，这一刻的叶斌是恐怖的，他完全不顾刀剑加身，凭借着高级的【强化坚韧】竟然只攻不守，杀敌无数。

　　“你是何人，竟敢袭击管某的手下，找死不成！”

　　管亥话音未落，人已至叶斌身前，只见他手起刀落，刀芒喷涌，将叶斌的气势死死的压了下去，一刀，砍在叶斌的枪杆之上。

　　“叮！”

　　枪刀交击，发出一阵刺耳的声音，只见叶斌下半身竟然被砍入土中，上半身仿佛被一道道无形的气流所撕裂，鲜血喷涌，极其可怖。

　　“叶君！”

　　貂蝉看见叶斌的惨状，美目之中闪过一丝决然，流着泪的双眼竟然散发着冰冷的气息，仿佛是圣女下凡，一时间竟然让周围无数人停止了战斗，将目光放在了她的身上。

　　她虽然穿着普通，但却遮掩不了她绝色的面孔，她冰冷的脸颊上突然绽放出花一般的笑容，似乎从一个圣女变成了妖女，莲步轻移，无论是黄巾军还是朝廷军都仿佛是着了魔一般，自觉的让开一条道路。

　　貂蝉走的并不快，但却给人一种窒息的美感，十余万人的战斗竟然因为她而悄无声息的停止了，无论任何人，都无法形容此时的貂蝉，这是一种人间所没有的美丽。再加上她流泪的双眼，更是让敌我双方，都不自觉的产生怜惜。

　　就连管亥，都停止了手上的动作，怔怔的望着貂蝉，似乎，此时一切都不重要了，唯有貂蝉才是唯一。

　　叶斌怔怔的看着走过来的貂蝉，心中竟然泛起一丝酸楚的感觉，这种感觉来的毫无道理，但却深入心底，让他鼻头微微发酸。

　　貂蝉忽然停下了脚步，在众人的注视之下，忽然又笑了起来，就仿佛是朝阳出绽，就仿佛是天地间的唯一，这一刻仿佛永恒。

　　“叮咚，【全国公告】：超级历史美女‘貂蝉’，使用顶级天赋技能【魅惑】，导致黄巾军三万人叛变，归于叶斌麾下！由于技能太过逆天，系统扣除其灵魂力的10%。”

　　众人这个时候才如梦初醒，但他们忽然发现，一切都变了，身边原来的战友竟然挥起屠刀，毫不留情的将他们斩杀，一时间，黄巾军彻底混乱了起来。

　　“这是怎么了？我们是大贤良师的教徒，你们怎么可以叛变！”

　　管亥对这一幕完全无法理解，他不明白，原来还是一起的兄弟，怎么会突然间反目成仇，方才还奋勇杀敌的属下，怎么会突然向自己人挥起屠刀？

　　叶斌却懂了，他不在意什么顶级天赋技能，他在意的是貂蝉损失了百分之十的灵魂力，看着虚弱的貂蝉，他再也忍耐不住，冲了过去。

　　管亥冷笑一声，大喝道：“在管某面前，还想逃走不成？”管亥不明白到底发生了什么，但他知道，只要擒住眼前这个人，一切都会迎刃而解。

　　但就在他刚要有所动作的时候，突然感觉背后一阵凉意，那股气势让他知道，这是一个不弱于周仓的高手，连忙放弃了追杀叶斌，回身迎战。

　　“伤俺祭祀，找死！”

　　只见程阿亮巨大的斧头以泰山压顶之势劈了下来，速度极快，气势将管亥完全锁定，这是程咬金三板斧中的第一式：劈脑袋。

　　程咬金的三板斧极其厉害，虽然只会三招，但却无往而不利，尤其是单挑之中，往往能够占据上风，所以，程阿亮的勇武比之周仓虽然差了一些，但竟然占据了些许上风。

　　再加上斧头力大势沉，当真是无可匹敌。管亥脸色大变，斧刀交击之下，他竟然没占到便宜，当然了，这并不是说程阿亮能够和他管亥想比，只是程阿亮占据先手，再加上三板斧的威力，可以占据一时的上风。

　　叶斌丝毫没有停留，看着软到在地的貂蝉，双目通红，任何挡在他前面的敌军，都被他狠狠刺穿，仿佛亡命之徒一般。

　　“主公休急，俺来也！”周仓如同一阵旋风，杀了过来，他虽然受了伤，但对付普通士兵还是相当轻松的，只见他死死护住貂蝉，任何敌人也无法近身，这时候，叶斌总算是杀了过来。

　　“蝉儿！”

　　叶斌轻轻将貂蝉抱起，柔软的娇躯没有丝毫温度，但貂蝉的俏脸上却布满了幸福的微笑，紧紧的依偎在叶斌怀中，再也没有方才那种艳绝天下的感觉，似乎只是个普普通通的小女人。

　　“叶君，战事要紧！”貂蝉吹气如兰，让叶斌心中疼痛，百分之十的灵魂意味着什么，他又怎会不知？可此时却无暇他顾，只能尽快将这群黄巾军杀散，再想其他办法补救。

　　“周仓！”

　　“在！”

　　叶斌声音冰冷，环视了一周，到处都是混乱的黄巾军，他们分不清敌我，互相残杀了起来，叶斌嘴角露出狠辣的笑容，这是他第一次下了赶尽杀绝的念头，无论这些是不是无辜百姓，无论这些人是不是被朝廷迫害，貂蝉就是他的逆鳞，任何人敢于伤害，就是他叶斌永生的仇敌。

　　“黄巾军已乱，那武将又被程阿亮牵制，命你率属下从东面杀出，再折返到谷口处，死死守住，放跑任何一个敌军，叶某拿你试问”叶斌的声音如同寒冰，让周仓不自觉的打了个哆嗦，他知道，主公真的怒了，不由得为管亥担心了起来，那管亥再厉害，又怎敌得过程阿亮加上两千野人？

　　“末将遵令！”

　　就在此时，叶斌手下的朝廷军也杀了过来，混乱的朝廷军再也不堪重负，一个个四散奔逃，那些被貂蝉【魅惑】的士卒，更是不要命的厮杀着原来的同伴，这种技能，若不是代价极大，几乎无敌。

　　野人们更是疯狂，狂叫着撕开一具具尸体，仿佛是在发泄着方才叶斌被伤的怒火，那股气势，连管亥都感觉心惊。

　　“兀那贼子，俺老程今日必取你狗命！”


第0261章 卢植被囚

　　程阿亮与管亥交战，越打越是心惊，三板斧使用一次后，便对管亥没有了效果，只见管亥越打越是勇猛，竟然将三米多高的程阿亮完全压制住，若不是有野人们的牵制，想必，程阿亮也要步入周仓的后尘。

　　其实，管亥这时候也没有了战意，四面八方都是红发黑肤的怪物，这些人生存能力极高，他一击之下，竟然也杀之不死，再加上勇猛的程阿亮，他知道，若再这样下去，就算以他的勇武，也坚持不了多久。

　　可他的手下都已经混乱并且溃散，貂蝉的那个技能简直逆天，逆天的不是魅惑三万黄巾军，而是身边的战友突然变成了敌人，再也没有了安全感，这才是让黄巾军溃散的根本。

　　就在管亥一筹莫展的时候，广宗的张角竟然在占据上风的情况下突然撤退，一直赶往颍川一带，与张宝，张梁二人汇合了起来，这在历史上是没有发生过的，也不知为何会出现这种情况，别说是卢植看不清张角的意图，就连知道历史的玩家们也是一头雾水，摸不着头脑，也不知那张角到底是发了什么疯，大好的局势下怎会突然撤退？

　　“大哥，您……您怎么来了！”

　　张宝看到张角浩浩荡荡的大军，顿时惊呼出声，只见张角呵呵一笑，不以为意地说道：“二弟莫急，为兄如此作为，自有计较，那卢植用兵如神，为兄自愧不如，虽有仙术傍身，却也无法将其全歼，一个不甚，更有覆灭之危，为兄以天书之术占卜，我三兄弟此次当有一劫，若无法度过，也许终其一生，再无机会推翻朝廷……”

　　张梁对张角的话深信不疑，连忙问道：“起义之前，大哥不是曾经占卜，我黄巾军乃是顺应天意，大吉之象，如今怎会更改？”

　　张角不疾不徐地说道：“那日，为兄对‘异人’过于轻视，在卜算之时，并未将他们算计在内，如今，却悔之莫及！”

　　张宝脸色一变，连忙追问道：“那该当如何是好？”

　　张角呵呵一笑，说道：“有道是人算不如天算，既然你我乃是顺应天意，只需对‘异人’多加重视利用，自然能够推翻朝廷统治，只要我们取得了此战的胜利，朝廷其他军队再也来不及赶往洛阳，我们一路直奔，将那狗皇帝斩杀，振臂一呼，天下归心，指日可待也！”

　　张宝见张角胸有成竹的样子，顿时放心下来，轻松地说道：“大哥此行应该不只如此把？”

　　张角笑眯眯地说道：“当然，为兄曾经说过，天书三卷，只得其一，所以对待朝廷军马，不甚有利，今却有一‘异人’，为某带来天书剩下的中卷与下卷，为兄参详之下，大有所悟，虽未能全通，却也颇有心得，这一次，为兄便是想要他们聚集一起，全而歼之。”

　　张梁虽然不甚聪明，但也明白了张角的意思，不确定地问道：“大兄之意可是让那卢植与皇甫嵩朱儁二人聚首，再一举消灭？”

　　张角抚掌而笑道：“正是如此，但却没有卢植！”

　　张梁等人见张角笑而不答，十分疑惑，却也无可奈何，他们却不知道，此时的卢植，正面临着一个小太监的刁难。

　　……

　　……

　　“奴婢见过中郎将大人，圣上差遣奴婢前来闻讯，为何不四面合围，放那黄巾军逃跑？”

　　小太监声音尖细，让卢植不自觉的皱了皱眉头，但因为此人乃是天使，也就是传说中的钦差，他自然不会呵斥，只能不耐烦的解释道：“黄巾势大，本就占据上风，三面包围，尚且不足，若是再分兵一路，必然会被敌军破之，兵法有云，围三阙一，此乃用兵之道也。”

　　小太监根本听不懂卢植说的是什么，只能打着哈欠说道：“那奴婢应该如何回复圣上呢？”

　　小太监双眼冒出一阵精光，不自觉的搓了搓手，意思非常明显，他的靠山是十常侍，十常侍最喜欢的便是金钱，若是卢植不能够让他满意，让十常侍满意，那后果可就不看预料了。

　　卢植生性耿直，又是身居要位，自然不会干那贿赂十常侍的事情，更别说眼前只是一个“小黄门”罢了。

　　PS：小黄门就是地位比较低的小太监。

　　那小太监见卢植对他不假以辞色，顿时怒气横生，他们这些太监，平生最大的追求就是得到他人的尊重，而卢植的表情深深的将他刺激到了，但卢植的地位又远远不是他所能比拟的，就算他乃是御赐天使，也奈何不得卢植，当即愤恨而去，通过传送阵回到洛阳城，对他的老祖宗张让，添油加醋的哭诉着卢植的无礼。

　　张让是谁啊？那是连皇上都要称呼为“阿父”的人物，自然不会善罢甘休，联合十常侍一起，控告卢植通敌，放走张角，对黄巾军毫无作为。

　　汉灵帝对张让自然是十分信任的，他也听说卢植并未真正追击张角，而是远远吊在后面，心中也不放心了，但他也不是傻子，临阵换将这种事儿，自然是十分危险的，当即问道：“若遣卢植回京，那由何人接替他的职位？”

　　张让刚要说任凭陛下决断，却忽然想起，西凉有一人名为董卓，此人非常识时务，没事儿就给他们十常侍送礼，更是能征善战，若是由他出战，自然极好的，当即便将一张老脸堆成句话，尖声说道：“奴婢以为，西凉董卓镇守边疆，功勋卓著，更是能征善战，若是由他统领，对付区区反贼，自然不在话下，到时天下太平，陛下自然不用再操心了。”

　　汉灵帝当然知道董卓，沉思了一会儿，觉得不错，董卓是董太后的族人，自然是可以信任的，拖着疲惫的身体，勉强说道：“便依‘阿父’所言，遣人将卢植押送回京，责令董卓为右中郎将，统领长社兵马，节制皇甫嵩，朱儁。”

　　只听张让又说道：“奴婢听闻上次被皇上看重的叶斌，成为了讨伐黄巾军的先锋官，颇有些建树，可要一并封赏？”

　　张让一直揣摩着汉灵帝的心思，觉得汉灵帝既然对叶斌大加重用，这次自然也会同意，但却没想到，汉灵帝脸色一变，不耐烦地说道：“他年龄尚小，日后再说吧！”

　　……

　　……

　　正值此时，卢植终于率军与皇甫嵩，朱儁二人会合，三人加起来已经有了近二百万的NPC精锐，近两千万的玩家。

　　黄巾军一方则有着五百万的NPC与三千万的玩家，这场战役被后来成为，亿人大战。

　　刘备听得恩师前来，自然要前来拜见，却发现卢植正坐在囚车之中，被一队精锐押送，十分凄凉，刘备大惊，带着关张二人来到囚车之前，闻讯原因，只听卢植惨笑一声说道：“陛下听信谗言，误以为卢某通敌，派西凉董卓为右中郎将，遣那太监左丰将某压回京师问罪。”

　　刘备脸色大变，他从未想过自己名满天下的恩师竟然会落得如此境地，一时间脸上阴晴不定，不知如何是好。

　　却见张飞大喝一声说道：“此等朝廷，不要也罢，待俺老张将你救出再说！”

　　张飞说完，将丈八蛇矛一挑，周身气势喷涌，吓得那些朝廷官兵哆哆嗦嗦，竟然不敢上前，关羽也是跃跃欲试，周身气势引而不发，那青龙偃月刀却被他提在手中，显然也要出手。

　　刘备连忙大喝一声，道：“此乃朝廷决断，尔等怎可如此行事？恩师纵然有冤，也必然会有水落石出之日，一旦我等劫囚，定然让恩师陷入不忠不义之境。”

　　刘备虽然如此说，但他眼神中的闪烁却将他出卖，卢植讶然的看着这个自己一直器重的徒弟，眼神中闪过些许不解。

　　他自然不会允许别人劫囚，而且刘备说的也非常有道理，但当他看到刘备眼神中的闪烁之时，豁然发现，这个一直以敦厚著称的徒弟，似乎不像他想象中的那么简单。

　　关羽和张飞自然没有注意到刘备眼神中的闪烁，听到刘备如此说，关羽豁然一惊，惭愧地说道：“险些害了卢公！”

　　张飞却愤愤不平地说道：“皇帝听信谗言，卢公此去，又怎会有什么好下场，若依俺老张的想法，莫不如将囚车劫了，再图其他。”

　　刘备脸颊阴沉，怒斥一声说道：“胡闹，天使在此，如此胡言，你要害卢师么？”

　　张飞这才不言语，讷讷的不敢多言，他天不怕地不怕，就是怕刘备。

　　却见卢植忽然朗笑一声，说道：“你们且自去吧！”

　　叶斌身在前方，自然不知道他在与黄巾军交战的时候，竟然发生了这么多事情，尤其是卢植被董卓所替，更是他想都没有想过的，历史上的这一幕，要发生在很久以后的。

　　此时的他，全身心都放在昏迷不醒的貂蝉身上，见周仓到来，低声说道：“吩咐斥候，放出信鸽，急招华佗前来，无论如何，两日内务必赶到！”

　　周仓不敢多言，管亥战至力竭，伤野人三百有余，终被程阿亮所擒，黄巾军溃散，绝大多数都被他与后来赶到的夏侯兰所俘，他本来是想要替管亥与黄巾军求情的，但见貂蝉昏迷不醒，他自然知道，一旦貂蝉出事，包括他的好友管亥在内，估计都没有任何活路了。

　　PS：历史上刘备确实遇见卢植没有相救，介个不是沉默胡编乱造的……


第0262章 呓语

　　大战之后，满目苍夷，叶斌坐在一顶小帐之内，握着貂蝉冰冷的柔荑，脸上闪过一丝痛苦，貂蝉昏迷了这么久，是他始料未及的，按照他最初的设想，貂蝉应该是灵魂里消耗过巨，身体虚弱，昏迷一会儿就应该醒来。

　　可是，随着时间的推移，貂蝉的脸色越来越苍白，那绝美的俏脸上，挂着让人心疼的倦容。

　　“蝉儿一直在想你……”

　　“你还好吗？”

　　“不要离开蝉儿……”

　　“不要……蝉儿不要走……蝉儿还没有见到叶君……蝉儿不要走！”

　　貂蝉的一声声呓语几乎让叶斌的心都碎了，时隔多年，他再一次感受到那种撕心裂肺的痛苦，看着貂蝉的脸上时而幸福，时而痛苦，时而疲惫，时而思念的表情，叶斌只觉得心头一阵酸楚。

　　这个女孩儿爱极了自己，这无数个日夜，她是怎样度过的？

　　“叶君……你会发现蝉儿秀在衣裳中的青丝吗？蝉儿只是害怕再也见不到你了……这样，也许能够一直陪在你身边，你……感觉到了吗？”

　　貂蝉声音空灵，断断续续，粉唇微启，仿佛是一个盼望夫君回家的普通女子，仿佛是一个情窦初开的美丽少女，这是叶斌不可承受的感情，这是他永远报答不了的情谊。

　　叶斌轻轻将貂蝉凌乱的发丝捋顺，抚摸着貂蝉的俏脸……

　　“不要怕……”他的声音极轻，仿佛害怕貂蝉从梦中惊醒，他的神情非常温柔，再也不是那个南征北战，被称为天下第一城主，神农令，先锋官的叶大人，而是一个怜惜自己妻子的普通男人。

　　“报！”

　　斥候的声音传了进来，叶斌的脸颊不变，轻轻的将貂蝉的柔荑放好，缓缓的站起身来，在他转身的一个瞬间，那温柔的男人不见了，天下第一城主又回来了。

　　叶斌走出小帐，狠狠的瞪了一眼大声呼喊的斥候，冷哼一声，背着手不发一言向远处走去，那斥候不明所以，不知道哪里得罪了他们的将军，只能忐忑的跟在后面，当终于远离的貂蝉的帐篷之时，叶斌才皱着眉头说道：“不是吩咐过了么，此地不允许任何喧哗，天大的事，也不允许！”

　　叶斌的声音是少有的冰冷，他神经百战的杀气让斥候不由得一凛，扑通一下跪倒在地，连连叩首道：“将军大人，小的知罪，小的知罪，由于所得情报太过惊人，一时间忘记了将军大人的吩咐，还请将军大人饶恕。”

　　叶斌的神情恢复了正常，自从貂蝉昏迷后，他一直处在焦虑之中，对于方才的训斥，也有些不好意思，现在他身为一军之主，城府早已极深，若不是貂蝉之事实在让他无法放下，他也不会如此了。

　　“算了，到底是何事？”

　　只见那斥候脸上闪过一丝不可置信的神色说道：“在……在不远处的巴尔河旁，小人，小人看见了卢植大人竟然被囚车所困……”

　　斥候还未说完，叶斌脸色骤然变化，卢植是三军统领，是三军的主帅，是对付黄巾军的总决策人，他怎么会被囚禁？

　　忽然，脑海中灵光一闪，他记得，历史上卢植似乎被人陷害，失去了官职，但……那不是很久以后的事么？

　　就在叶斌疑惑的时候，那斥候接着说道：“小人不敢接近，那些运送卢植之人打着的是朝廷的旗号，这才一路疾奔，没敢与任何人说此事，还请大人速做定夺。”

　　叶斌沉思了片刻，问道：“那些人现在何处？”

　　斥候答道：“应该还在巴尔河旁休息……”

　　叶斌点了点头没有说话，只是告诫斥候，此事不允许和任何说，这才将程阿亮找了过来，带着一众野人，前往巴尔河。

　　……

　　“哈哈，卢大人，你可想过今天？”

　　小黄门左丰一副小人得志的样子，他觉得自己今天终于扬眉吐气，试问，世间有几个人能将卢植送入囚车？试问，世间又有几个太监，如他一般风光？

　　卢植冷哼一声，没有多言，这种小人他见得多了，现如今他虽然落难，但晾那小太监也不敢如何欺辱。

　　左丰见卢植在囚车之中，依旧不屑与他说话，就仿佛是吃了苍蝇一般，极其难受，他仿佛感觉周围士兵对他的嘲笑，当真是怒从心头起，恶向胆边生，咧着嘴，尖细着嗓子，冷冷地说道：“既然卢大人不识抬举，那就不要吃饭了罢！”

　　只见左丰将卢植囚车上的那一碗饭突然掀翻，菜汁洒在了卢植的脸上，名满天下的卢师，竟然在此地遭受此等侮辱。

　　“敢耳！”

　　卢植双目圆睁，他武艺虽然不高，并且被锁在囚车之中，但那种久居上位的气势，仍旧让左丰连连后退几步。

　　左丰感觉自己又被卢植侮辱了，一张白净的脸颊上挂着阴狠的笑容，刚想要继续侮辱卢植，突然听到一声大喝：

　　“住手！”

　　只见叶斌骑着战马，突然赶至，身后无数野人纷纷跟随，让众朝廷军心头大震。

　　“世间怎又此等怪物？”

　　左丰虽然害怕叶斌身后的怪物，但他更害怕叶斌，他曾经见过叶斌与张让有说有笑，更是听说过叶斌在洛阳城的无数传说，这个使得大将军受挫，使得皇帝另眼相看，使得张让笑容可掬的叶斌，虽然地位没有卢植高，但在他眼中，却更为可怕。

　　“叶……叶大人！”

　　叶斌脸色冰冷，他对卢植印象不能说好，但也不能说坏，他很佩服卢植的为人，更是对卢植的遭遇报以同情，虽然卢植在朝堂上反驳他成为神农令，但他却知道，卢植并没有任何私心。

　　“卢大人，叶某来迟一步！”

　　叶斌的表现出乎了卢植预料，他从未想过，这个与十常侍走的很近的叶斌，竟然对他如此恭敬，但他并没有任何感激之色，只是微微点头，挂着菜叶的脸，显得十分滑稽。

　　叶斌冷笑着将左丰拉扯过来，将他衣袖一撕，“刺拉”一声，撕成一块碎布，亲自将卢植脸颊擦净，这冷笑着看着左丰，问道：“你认得我？”

　　左丰不由得后退了一步，叶斌在他眼中，犹如魔鬼，干巴巴尖细着嗓子，说道：“奴婢……奴婢认得叶大人。”

　　叶斌点了点头，忽然想到了什么，问道：“你可叫左丰？”

　　左丰一惊，连忙点头说道：“没想到叶大人还认得小人，当真是可……”

　　“少啰唆！”叶斌没有想过将左丰如何，这虽然只是个小人物，但却代表着汉灵帝，乃是天使，他还不至于因为一个不待见自己的卢植将此人如何，只是疑惑其中的来龙去脉，是谁给左丰如此大的胆子去陷害卢植的？其中到底有什么内情。

　　当叶斌仔细询问了一番之后，脸颊顿时变得阴晴不定，他感觉着左丰话语之间不尽不实，似乎有什么重要的东西隐瞒，在他反复询问之下，终于发现了破绽，这左丰一直强调自己是因为卢植没有给他金银珠宝而陷害，但实际上，一个小太监，就算仗着张让的宠爱，也不可能有这么大的胆子，其中定有隐情。

　　当即冷笑一声，将绿芒枪插在地上，狠狠地说道：“你也知道叶某是什么人，连何进的义子，叶某都敢与之厮杀，何况是你？若再敢欺瞒叶某，定叫你生不如死！”

　　叶斌最后一句话说的是杀气喷涌，那股千军万马的气势，让左丰不住的哆嗦，他感觉叶斌说的是真的，但他若是说出来，一样难逃一死，顿时陷入了犹豫之中，就在叶斌不耐烦的时候，左丰突然做出了一个奇怪的举动。

　　“扑通”一声，他竟然跪倒在地，连连磕头说道：“小人，小人财迷心窍，小人不得好死，还请叶大人知道真相后，不要告知别人，否则小人必然会死无葬身之地啊。”

　　见左丰一把鼻涕一把泪的，叶斌皱了皱眉说道：“你且先说说看！”

　　左丰哭丧着脸说道：“奴婢还没有入宫之前的父母，被黄巾军捉拿，后得知奴婢被圣上封为天使，竟然有人来找奴婢，送了好几箱子珠宝，并且以父母威胁小人，若不按照他们的话去做，不但让小人死无葬身之地，连小人的父母也……”

　　叶斌没有说话，只听左丰继续说道：“他们便是让奴婢去陷害卢植，并且给了奴婢一个符篆，说是可以惑人心窍，奴婢给‘阿父’使用后，阿父竟然真的如他们所说，召集十常侍与圣上哭诉，卢大人就这样……”

　　叶斌这才恍然大悟，原来这一切竟然是黄巾军的阴谋，他一直疑惑，张让虽然贪财，但也是个聪明人，应该不会自掘坟墓，这种容易导致朝廷失败的事儿，他应该是不会做的，原来这一切都是黄巾军捣鬼。

　　叶斌将此事记在心中之后，并没有马上插手，现在的他还没有拯救卢植的能力，也没有让人信服的证据，仅凭小黄门左丰的一面之词是不够的。

　　而且，得知了董卓掌控军权，他知道，自己必须回去做一些准备了，至于说卢植之事，他只是交代左丰不可虐待，反正历史上卢植并没有因为这件事死去，所以他并没有打算现在就出手，卖给卢植一个人情，已经是很不错的收获了，当他回到了领地中，惊喜的发现，华佗竟然来了。

　　叶斌来不及和华佗多说，竟然连休息的时间都没给他，就拉着他来到了貂蝉的帐篷，轻声说道：“一切都拜托华先生了，貂蝉对某有泰山之重，只要她无事，叶某可以满足你的一切要求。”

　　华佗并没有答话，医者父母心，他对貂蝉的印象很好，再加上貂蝉是病人，所以他虽然疲惫，仍然没有犹豫，将手轻轻搭在貂蝉的玉腕之上……


第0263章 真的想轻舞一曲

　　叶斌强自按耐住心中的焦急，屏气凝神，生怕打扰了华佗的诊断，以至于出现偏差，只见华佗脸色越来越凝重，也让叶斌的一颗心提了起来，他几次忍不住想要询问华佗，但终究没有说出口。

　　他害怕听见不好的消息，他更害怕打扰了华佗的诊断，他只能等待。

　　帐篷内静悄悄的，时间的流逝仿佛都变得缓慢了起来，叶斌坐在那里，犹如针毡，他甚至能够听到自己的心跳之声，这是一种可怕的煎熬，他宁愿面对千军万马，也不愿意坐在这里，只能等待。

　　他额头上的汗水不住的滴落下来，落地可闻，但他却丝毫不觉，一颗心早已系在貂蝉身上……

　　只见华佗忽然从怀中取出一根银针，以极快的速度刺在貂蝉的百会穴上，这让叶斌大吃一惊，脸色大变，刚要有所动作，却想起华佗根本没有任何动机去害貂蝉，他是现代人，自然知道“针灸”这种医术，勉强控住自己不去将华佗掐死，只见华佗又搭在貂蝉的手腕之上，沉思了起来。

　　叶斌被华佗折磨的险些发疯，就在他几乎要崩溃的时候，帐外突然显露出陈宫的身影，叶斌知道，陈宫若是没有极其重要的事情是绝不会这时候打扰他的。

　　深深的看了一眼躺在床上的佳人，叶斌终于轻叹一声，离开了帐篷……

　　“何事？”叶斌说话的声音不自觉的低沉着，就有如他现在的心情一般。

　　陈宫无法理解叶斌对貂蝉的感情，但他却不是个多管闲事的人，犹豫了一下说道：“卢师之事，宫已然知晓，今三军皆由董卓执掌，对我们来说，未必是一件好事啊！”

　　卢植声望极高，仅次于蔡邕，就算陈宫，也得称呼一声卢师，可见此人有多么大的号召力。

　　“嗯……”叶斌强自驱逐脑海中混乱不堪的想法，卢植的离去，董卓的掌权，对他们来说，乃是一件至关重要之事，最重要的是，现如今张角也来了，三兄弟在一起，便再也没有历史上的破绽，还想要火烧长社，几乎是不可能了，所以……现如今所有玩家都如同叶斌一般，属于盲人摸象，对未来完全失去了掌控能力。

　　“先生以为如何？”叶斌不是不会思考，但貂蝉的病情仍旧是个未知数，那个为了自己宁愿走出神农谷低三下四求药的佳人，那个为了自己，宁愿舍弃灵魂力，也要让全军获胜的女孩儿，他有怎能不担忧？

　　陈宫轻叹了一声说道：“为今之计，我们应该从三方面应对，第一，现如今我们已经斜插黄巾前沿阵地，虽然无法如从前想的那般，直击黄巾大营，但就算驻扎此地，也会如同黄巾军的一根心头之刺，让他们无法全力攻击我们的主力。”

　　“第二，董卓此人，宫也有所耳闻，在西凉可谓是战功赫赫，威望绝顶，但他为人残暴，野心极大，非是一个合格的主帅，这次一旦有所大意，朝廷败矣！所以，我们必须未雨绸缪，与皇甫嵩和朱儁结盟，不但可以保证我们依旧独立，还能让董卓对我们有所忌惮。”

　　“第三，宫观察这几天张角布置行军的动向，发现张角是绝不会等待太久的，真正的决定性战役，就在这几日了！还请将军大人早做准备。”

　　叶斌脸色一变，怎么会这么快？大战一起，任何人都变得身不由己，他自己都未必能够自保，那貂蝉的病情怎么办？

　　就在叶斌思忖的时候，华佗突然从貂蝉的帐内走了出来，陈宫发现叶斌脸色顿时变得焦急了起来，轻叹一声，告辞离去，他知道，这时候叶斌是没心情处理事情的。

　　叶斌忙和陈宫告了一声罪，这才一阵风般的来到华佗面前，看着华佗凝重的表情，张了张嘴，竟然没有开口。

　　他忽然害怕了，他怕自己听到接受不了的消息，他刚刚才与貂蝉重聚，两人甚至还没有时间互诉柔肠，他几次张口，都咽了回去，华佗见叶斌欲言又止的样子，轻叹一声，说道：“华某……无能……”

　　“什么？”叶斌毫无征兆的将华佗提了起来。

　　“你再说一次！你可敢再说一次？”叶斌双目通红，如同一座爆发的火山，周身上下布满了杀气，可华佗似乎没有感觉到一般，依旧叹息了一声：

　　“华某第一次探查貂蝉姑娘的脉象，便发现她应当是自幼体寒多病，后经高人调养，已无大碍，可当华某将银针插入百会穴之时，忽然发现，她前不久前后经历了两次大劫，导致生命力极为薄弱，若不是她体内另有一股诡异的力量再维持着她生机，恐怕早矣……”

　　叶斌茫然的将华佗放了下来，声音平淡的可怕，就仿佛是换了个人一般，轻声问道：“那你可有方法救治？”

　　其实当他看到华佗不住叹息的时候，便知道就算以华佗通神的医术，也未必有什么办法，但仍然不死心的问了出来。

　　“若只是如此，华某虽然无法让貂蝉姑娘彻底痊愈，但在她体内的那股诡异的力量作用下，再加上华某的医术，还是有自信延续貂蝉姑娘至少十年的寿命，可是……”

　　“可是貂蝉姑娘这几个月忧思过重，常常处于惶恐不安之中，心脉已然枯竭，华某……真的无能为力了……”

　　“经过华某的银针，貂蝉姑娘这几日会有时清醒，但想必……挨不过五日了……”

　　“忧思过重，惶恐不安……”

　　这八个字如同一根针狠狠的刺在叶斌的心口，让他不自觉的倒退数步，如同着了魔一般，嘴里不住的念着：

　　“忧思过重，惶恐不安……”

　　他怎会不知道，貂蝉这几个月思念的是什么，害怕的是什么？

　　叶斌再也不理会华佗，轻轻的走进貂蝉的帐内，看着貂蝉惨白的脸颊上挂着忧虑的神情，眼泪毫无征兆的流了下来，泪水模糊的视线，让他仿佛看到貂蝉清醒了过来，巧笑嫣然的依偎在他怀中，诉说着一件件平凡的小事。

　　男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处，他再也控制不住自己，也不想控制自己，如同孩子一般，握着貂蝉的柔荑，不断的说着：

　　“不要走……不要离开我……我们还有很多事没有做，你说过，你喜欢神农谷的宁静，我们回去，我们现在就回去，再也不管这边的事儿了，你说过的……你舍不得那里的青山绿水，舍不得那里的平淡安静，舍不得那里的一草一木，你想要在湖泊中央，建一栋小别院，在种满红彤彤的橡树……我知道，我都知道的！”

　　“但你知道吗？你走之后我便命人建好了，可你怎么舍得不去看一眼……你还答应过嫣儿，我们要一起去打猎的……你舍得让她伤心么？”

　　“我什么都不要了，你快醒过来啊……”叶斌不知道自己多久没这么哭过了，他是一城之主，他是野人祭祀，他是十万人的希望，他是玩家第一人，他高高在上，在任何人面前，他都不可能将自己脆弱的一面露出来。

　　可是当想起那八个字的时候，可当看到貂蝉憔悴的面孔，可当听到她一声声呓语的时候，他忘记了自己的身份，忘记了一切，只记得……眼前这个女孩儿，是他深爱的人儿……

　　“我还没来及给你一个承诺，更没来得及给你一个名分，你怎么能走……”

　　叶斌没有看见，貂蝉的眉毛微微动了动，眼角竟然流出一行泪水，在俏脸上划出一道泪痕，她的呼吸依旧薄弱，脸颊依旧苍白，可却多了一丝表情。

　　“叶君！”

　　叶斌以为自己出现了幻觉，竟然听到了貂蝉的声音。

　　“叶君……我都知道的！”

　　貂蝉一双泪眼充满了幸福的看着叶斌，挣扎着靠在他的怀中，将他眼中的泪水轻轻拭干，娇嗔道：“原来当日你都听见了……”

　　貂蝉惨白的脸颊上透漏出些许红晕，小拳头无力的打在叶斌的胸口，旋即紧紧的贴在叶斌的胸口，轻声说道：“蝉自知命薄，无福享受，但蝉儿知足了，蝉儿不要名分，也不要承诺……”叶斌刚要说话，却见貂蝉用玉手轻轻捂住他的嘴角，冰凉的柔荑让叶斌心中更痛。

　　“能与叶君相伴一刻，胜过看花开一世，蝉儿……真的知足了！”

　　貂蝉的眼神有些悠远，仿佛是向往着什么……

　　“若是有可能，蝉儿也想在种满红彤彤橡树的庭院中为叶君翩然起舞，蝉儿的舞姿很好呢……”貂蝉的神情黯淡了下来。

　　“可蝉儿真的没有力气了……蝉儿真的想为叶君轻舞一曲……真的很想！”

　　叶斌紧紧的将貂蝉拦在怀中。

　　“我们……这就回去，一定有机会的，一定有……我不会让你离开我的……任何人也无法让你离开我。”

　　貂蝉不知何时，又昏迷了过去，这次她脸上却没有了忧虑的神色，有的只是浓浓的不舍与幸福的依恋。


第0264章 八方云聚

　　当叶斌从貂蝉帐内走了出来的时候，他脸上的泪痕不见了，他身上的脆弱消失了，那个天下第一城主仿佛又回到了他的身边，只是有熟悉的会人发现，叶斌身上的煞气越来越重，脸上也没有了笑容。

　　“主……主公？”

　　周仓看到叶斌一脸阴沉的走了过来，不自觉的打了个哆嗦。

　　“你怎么在这儿？”叶斌眉头一皱，这里是关押黄巾的地方，周仓这时候本应在外面巡视。

　　“俺……嘿嘿。”周仓憨笑一声，打算糊弄过去，忽然发现叶斌的气质似乎变了，具体哪里有变化他又不知道，一时间也不敢开玩笑，只能实话实说到：

　　“主公，管亥是俺在黄巾军时候的朋友，俺老周打算将他劝降，为主公效力！”

　　叶斌眉头一皱，没有说话，如果貂蝉出事，他必然要血洗黄巾军，就算做一个暴君也在所不惜，所以……他没有回答周仓。

　　想起貂蝉，叶斌又是一阵钻心的疼痛，灵魂力的消散，他是真的没有一点头绪……

　　“灵魂力！”

　　叶斌忽然一怔，他想起了几乎没去过的“虚拟大都市”，其实现如今很多老年人和儿童都是生活在那里的，那边虽然灵魂力消耗非常快，但却没有任何危险，简直就是一个天然的安全区，当然了，若不是没有办法，或者是灵魂力太多，很少有人愿意去那种地方的，毕竟加速死亡是任何人都难以承受的。

　　他仍然记得，虚拟大都市中应该是可以获取灵魂币的，可是……灵魂币的获取极为困难，要完成很多任务，才能获得极少的一部分，补充自己的灵魂消耗尚且不够，又谈何挽救他人？

　　最重要的是，虚拟大都市的灵魂币是不能够带到游戏中的，他就算有再多的灵魂币，也是于事无补。

　　可现在似乎只有这个办法能看到一线希望……无论怎样，他也要试一试，也许真的能够在五日内找到办法呢？

　　想到这里，叶斌将华佗找来，直接问道：“是不是只要有足够的生命力补充，便可以让她恢复？”

　　华佗见叶斌神情焦急，叹息了一声说道：“生命力的补充谈何容易？华某钻研一生的医术，也只知道神农草可以补充生命力，但就算是能得到神农草，也无法救治貂蝉姑娘，只因……她的心脉已经衰竭，这与生命力毫无关系，就算是补充再多的生命力，也于事无补。”

　　从希望到绝望是不好受的，叶斌强自笑了笑说道：“原来如此……原来如此……”

　　华佗见叶斌这个模样，也不太好受，犹豫了良久才说道：“华某回去后左思右想，还真叫某想起来一个传言……若传言属实，将貂蝉姑娘救活，也不是完全没有希望的……”

　　叶斌精神一振，任何一根稻草，他都不会放弃，哪怕再困难，只要有希望，他便会倾尽全力去让貂蝉好起来。

　　“二百多年前，有一不知姓名的仙人，身上有一件奇宝，可生死人，肉白骨，甚至连已经消散与天地间的人，只要有他身上的东西，便能够复活过来，此宝具体叫什么华某不知，但却被人传的神乎其神，只要找到它，救治貂蝉姑娘，想必是易如反掌。”

　　叶斌神情一黯，貂蝉只有五天的时间，他就算在逆天，也不可能找到这种宝物，再者说，此宝在仙人手中，又岂是他能够夺过来的？

　　“有一事，华某一直疑惑，那张角的符水似乎与此宝功用相同，只是弱化许多罢了，若仅仅如此，华某还不会多想，只是前一阵传言张角被朝廷军乱刀分尸，却又死而复生，这才让华某心生怀疑……”

　　叶斌眼神一亮，惊呼出声：“难道……”

　　华佗点了点头说道：“正是！华某以为，张角不但精通仙术，更是得到了此等至宝，否则，绝无可能逆天至此。”

　　叶斌双眼发亮，本来貂蝉的事情已经让他对攻击黄巾军没什么欲望了，他甚至想要在貂蝉生命的最后一刻到来之前，带她回家，看一看那个橡树庭院，不让她有任何遗憾，可是，现如今他又重新升腾起剿灭黄巾军的想法，甚至是……杀死张角。

　　“五天！”叶斌脸上闪过一丝坚定，他知道黄巾军的厉害，他更是听说过张角的呼风唤雨，撒豆成兵，这些都不是他能够对付的，但这已经是他最后的希望了……

　　……

　　……

　　“哈哈，二位将军快快请坐！”

　　董卓大马金刀的跪坐在绣着麒麟的席子之上，浑身堆满了肥肉，却没有张让那种让人厌恶的感觉，反而充满了威势。

　　皇甫嵩与朱儁对视了一眼，点了点头，各自跪坐于董卓左右，只见董卓拍了拍手，顿时涌进来十几个穿着暴露的美女，一个个娇首弄姿，跟着乐视的音乐，翩翩起舞。

　　“这是某从西凉带来的美女，二位将军以为如何？”

　　董卓笑眯眯的看着皇甫嵩与朱儁，声音虽然不大，却让二人感觉他充满了威胁的意味。

　　两人都不是初出茅庐的毛头小子，自然不会以为董卓真的再说这些美女，他们知道，董卓是想要他二人臣服于他。

　　“今大战一触即发，想必中郎将大人也能看出黄巾军行军的目的吧？”

　　皇甫嵩呵呵一笑，没有回答董卓方才的问题，反而说起了战事，只见董卓脸色一沉，狠狠的看了一眼皇甫嵩，这才哈哈大笑说道：“皇甫将军所言极是……”他声音如洪，大喝道：“你们这些贱人，没听到么？还不快滚出去？”

　　朱儁脸颊阴沉，他知道董卓是在给自己等人下马威，当即冷笑一声说道：“不知中郎将大人面对黄巾有何计策？”

　　董卓不屑的摆了摆手说道：“一群农民军罢了，哼，我大汉将士，久不经历战争，连那些所谓的名将，也不过是徒有虚名之辈，哪像我西凉男儿，降服外寇，英勇无敌？”

　　皇甫嵩哑然，他能够听出董卓是在讽刺他们，但他又不得不说，朝廷军之所以拿黄巾军没有办法，最大的原因就是士兵们虽然装备精良，但却已经很久没有经历过战争了，否则，黄巾军就算人数再多，也不可能这么快便席卷大汉，声势浩大到这种程度。

　　将两人没有反驳自己，董卓心中好不得意，他乃是良家子，出身卑微，所有的战功都是一刀一枪拼杀出来的，当真是瞧不起朝廷这些老爷兵，如今总算有机会一吐心中恶气了。

　　“既然如此，那朱某便预祝中郎将大人旗开得胜，我二人也好瞻仰一下西凉军威。”

　　董卓一窒，忽然想起，这里根本不是西凉，他也只带来一千西凉铁骑充当亲卫，虽然厉害，人数却少，对付黄巾军还是要靠他眼中老爷一样的朝廷军的。

　　皇甫嵩眉头皱了皱，他虽然对董卓不喜，但也不会和董卓太过交恶，毕竟此时黄巾大敌在前，将帅不和，乃是为战大忌。

　　皇甫嵩和朱儁乃是知兵懂法之人，董卓虽然没读过什么书，但对于大仗却很有一套，三人很快便商量出一个对付黄巾军的策略。

　　……

　　……

　　“将军有令，前锋官叶斌不遵法度，肆意妄为，本应押入大狱，但念其立功心切，允将功补过，于两日内，赶到落云坡，不得有误。”

　　叶斌结果传令官的令牌，所有所思的点了点头，估计皇甫嵩等人也是觉得自己不会听他们的，所以只是让他赶到落云坡，并未强制要求他完成什么任务。

　　叶斌找到陈宫，两人仔细商量了一番，这才命令全军开拔，前往落云坡。

　　与此同时，吕布的师傅也带着吕布兜了个大圈子，最后去的方向，竟然也是落云坡。

　　而刘备等人，在杀溃了三万余黄巾军之后，也来到了落云坡。

　　无数玩家更是纷纷赶至落云坡，此地已经聚集了七千万的人马，后来称为“亿人之乱”的长社之战就此展开了序幕。


第0265章 霸气的吕布

　　太阳仿佛不知疲惫一般，将炙热的阳光洒满了大地，令战场的所有人都感觉到甲胄发烫，狂躁不安。

　　天空中充满了肃杀的气氛，远处一股股小型玩家势力在相互胶着，只是一会儿工夫便扔下无数尸体，但“异人”们似乎毫无所觉一般，旋即便有更多的势力参与其中，若不是黄巾阵营的NPC与朝廷阵营的NPC都各自按耐不住，大战早已爆发。

　　若有人能够从天空俯瞰，便会发现，落云坡方圆万里，都布满了黑压压的人群，如同蚂蚁一般，密密麻麻，几乎铺满了整个大地。

　　董卓坐在由十二人抬着的车帐之上，斜靠着身子，与两侧骑着马的皇甫嵩与朱儁说道：“贼寇想要毕其功于一役，正和你我三人之意，不过此战浩大，应当超出你我三人的统帅能力，不知二位有何良策驱使这么多的‘异人’呢？”

　　朱儁对皇甫嵩如此做派有些不爽，但大战在即，他也无法多言，只能冷哼一声说道：“异人尚利，如今有利益驱使，他们自然会拼死作战，至于说想要他们配合我们，那是痴人说梦，想必反贼那一方也是如此，何必太过纠结。”

　　皇甫嵩点了点头说道：“正是如此，异人要的是‘朝廷’所下发的功勋，然后兑换宝物，与我等无关，只需稍加引导即可，现如今我们要考虑的是如何应对张角的妖术。”

　　董卓有些不耐烦了，天气太过炎热，他一身肥肉流满了汗水，两侧虽然有侍女为他扇着扇子，但却只是热风，仍旧让他难以忍受，哼哼着说道：“黄巾军如同缩头乌龟，到现在还没有什么举动，不若让某手下先挑战一番，挫挫敌军士气。”

　　……

　　与此同时，叶斌骑在马上，揽着貂蝉在烈日下仍旧冰冷的娇躯，脸色凝重的看着黄巾军如海水一般的人数，想到貂蝉还有三天的时间，不由得紧了紧怀中的玉人。

　　貂蝉感觉到叶斌的担忧，轻笑了一声，安慰着说道：“大战在即，叶君切勿以蝉为忧，生死由命，有这几日相伴，蝉知足矣！”

　　她将娇躯向叶斌胸口靠了靠，感受到叶斌的温暖，不由得露出幸福的微笑，多少个日夜，她一直期盼着这一刻的到来，多少次思念，她一直想象着自己能够随着叶斌征战沙场，醉卧田间。

　　如今终于实现了，可……却太短暂了。

　　每时每刻，她都仿佛处在冰窖之中，受到难以想象的折磨，可她仍然舍不得就这样离开，她透支着自己的一切来换取区区几日的生命，并不是期待着奇迹的发生，她只是舍不得，真的舍不得。

　　但她终于感觉自己快要撑不住了，身体每况愈下，寒冷侵蚀着她的每一寸肌肤，在烈日的照射下，非但感觉不到温暖，反而有一种刀割般的感觉，她的美目中虽然偶尔闪过一丝痛苦，却依然笑着，她要将自己最好的一面留给叶斌，这是她最后的愿望。

　　正值此时，凌霜带着两个护卫走了过来，看着叶斌怀抱中的绝色貂蝉，脸上闪过一丝复杂，刚要说些什么，却见外面有一斥候跑来说道：“将军大人，营外有个老人说是你的旧识，他四肢拴着铁链……身后跟着两人，还请将军大人定夺。”

　　叶斌脸色一变，这老头儿怎么会这时候出现在这里，难道计划有失？连忙点头说道：“却是本将故人，切勿怠慢，快带他们进来。”

　　叶斌身为一军之主，自然不可能去迎接老者，此时他必须坐镇中军，一旦有任何变化，他也可以及时应对，而且他有些疑惑，老者身边怎么会又跟着两个人呢？这两人是谁？

　　貂蝉俏脸上闪过一丝复杂的神色，声音轻灵地说道：“应该是蝉儿的师傅与是师兄……”

　　就在叶斌打算询问的时候，老者如同闪电一般出现在叶斌的马前，单手抓住叶斌的玉腕，不可置信地问道：“霍儿，你……怎么会这么傻！”

　　旋即，貂蝉的两个师兄也赶了过来，看着貂蝉苍白的脸颊，都是对叶斌怒目相视。

　　貂蝉挣扎着想要下马行礼，却被叶斌死死拉住，以她现在身体，根本不可能独自站立，更别说什么施礼了。

　　见貂蝉的样子，老者连忙说道：“不需多礼！”说完，狠狠的瞪了一眼叶斌，叹息了一声说道：“老夫听你两位师兄提及此事，还有些不敢置信，就为了这个小子，真的值得么？”

　　见叶斌一脸茫然，老者身后的一个方脸大汉怒声喝道：“你难道不知？你难道不知道师妹为了你破除了誓言，受到天罚，重伤垂死？”

　　叶斌脸色大变，他是真的不知道此事，只听那大汉怒斥道：“多年以来，我师兄弟二人一直以为恩师已死，长兄为父，便一心一意的追随吕布那厮……却没想到，原来师尊竟然被囚禁了起来，并且逼着知道此事的师妹发下毒誓，终生不可说出，否则必然肝肠寸断，受天罚而亡，可师妹担心你敌不过师兄，将此事告知我二人，为的就是……为的就是我们能够知道真相，不再协助那厮对付你啊……”

　　老者轻叹一声，说道：“当初霍儿还小，那畜生虽然对霍儿有些情义，但还没到现如今这种程度，当霍儿无意间得知此事后，便想要告知她的二位师兄……可那畜生怎会允许？当即便逼着霍儿发下毒誓，霍儿宁死不从，老夫可怜霍儿自由孤苦，不忍她就此香消，无奈只能以自身性命威胁霍儿发下毒誓，这才让她逃得一命……”

　　老者身后的另一个英俊威武的年轻人站了出来，痛苦说道：“可没想到，她竟然为了你，甘愿破誓，以身对抗天罚，虽然不知道师妹是怎样活下来的，但想必……”

　　听到貂蝉竟然为了叶斌付出了这么多，凌霜看她的眼神变了，这样的女子，想必任何一个男人都无法忘怀吧？

　　三人的话仿佛是一柄柄利剑，狠狠的将叶斌的心刺穿，看着貂蝉惨白的脸颊，他的眼神越发的坚定，感受到叶斌的意志，貂蝉轻声说道：“二位师兄何须如此，若无叶君，师尊又怎能逃出囚笼？若无叶君，我们又怎能重见恩师？师尊身上万年寒铁链乃是至坚之物，若无叶君，你我三人就算知道了师尊被囚，又如何能够解开？”

　　那方脸汉子冷哼一声没有说话，那个英俊威武的年轻人却复杂的叹息一声，说道：“此次征战，辽必听从叶将军差遣，以报答拯救师尊之恩。”

　　貂蝉轻声对叶斌介绍到：“这是我二师兄张辽，张文远，勇武极高，并且熟知兵法，此战有二师兄辅助，蝉儿便放心了。”

　　听到此人竟然是张辽，叶斌险些惊呼出声，张辽是谁啊？那是三国里历史上的五子良将，就算勇武不及五虎上将，其兵法韬略也绝不逊色分毫，这种人物竟然是貂蝉的师兄？

　　张辽苦笑一声，都说女生外向，貂蝉还没嫁人呢，就为叶斌算计他这个师兄了，当真令他哭笑不得，可他一向疼爱貂蝉，再加上叶斌的救命之恩，帮叶斌一次也无不可。

　　“师妹说笑了，为兄才疏学浅，当不起如此称赞，况且，临阵换将，乃军中大忌，辽只孤身一人，为叶将军出一份力即可。”

　　貂蝉的脸颊虽然依旧苍白，但却仿佛恢复了些许活力，看向老者身后的那名大汉，轻声说道：“三师兄，这些年您一直对小妹疼爱有加，此次我夫君出战……”说到夫君的时候，貂蝉眼神有些羞怯，娇羞的看了看叶斌，见叶斌一脸疼爱的看着自己，顿时鼓起了勇气说道：“我夫君出战，小妹不敢多求，只求师兄在夫君有危难之时，伸以援手，小妹便感激不尽了。”

　　那大汉刚要说什么，却见貂蝉一脸乞求的神色，无奈的摇了摇头说道：“便依你！”

　　“三师兄姓高名顺，勇武高强，最擅练兵，若是给他半年时间，必然能够训练出震惊天下的精锐，只可惜……”

　　叶斌心头巨震，又是一个历史名将，高顺的勇武在东汉历史上可能只是一流，但他麾下的陷阵营却是天下有数的精锐，想必在游戏里也应该是那种最顶级的特殊兵种，这种人才，更为难得。

　　想到这次征战黄巾军能够有他们两人辅助，心中的信心更是凭添了三成，就在他准备询问吕布现如今在哪儿的时候，却见黄巾阵营那边突然出来分开队列，只见一人骑着金黄色的战马，手持血红色战戟，如同一道金光，立于阵前，大喝一声：

　　“某乃吕布，谁敢与某一战？”

　　此人竟然是吕布，只见他双目睥睨，如同霸王一般，俯视着朝廷阵营的众人，周身气势狂涨，仿似一头暴怒的雄狮。

　　“竟然是吕布！”

　　无数玩家傻眼了，吕布怎么会出现在这里？又怎么会投奔黄巾军？而且还与他日后的干爹董卓打起来了，这不是开玩笑么？这家伙在东汉历史上简直是BUG般的存在，虎牢关下，以一己之力，独抗十八路诸侯，这种人物，谁能对付？

　　原来，吕布在追击老者的过程中，终于凭借着超凡的勇武，将老者击伤，若不是张辽，高顺随后赶到，也许老者都不能活着回来，这也是叶斌和陈宫低估了吕布的勇武。

　　叶斌毕竟还没有达到这个层次，虽然与吕布交过手，但也无法直观的估量，吕布到底有多么厉害，而陈宫只是听叶斌诉说，虽然觉得吕布勇武极高，但也并没有真正重视起来，所以才让吕布击伤了老者。

　　而吕布的师傅虽然想将吕布引到叶斌所说的那个地方，但由于很久没有真正与吕布交过手了，没想到这家伙越来越厉害，连他都低估了。

　　吕布的心思很简单，他感觉所有人都背叛了自己，他要以最霸气的方式，告诉所有人，他们错了，他吕布并不需要任何人，也可以天下无敌，他要让貂蝉后悔，他要让貂蝉明白，谁才是真正的良配。

　　而叶斌身处千军万马之中，他吕布就算再自负，也不会以为以自己一人之力，可匹敌千万敌军，所以，吕布才找到了张角，在一番较量之下，张角发现此人的勇武竟然已经达到了登峰造极的地步，就算以他的仙术也无法匹敌，这才接受了吕布的合作，共同对抗朝廷军。

　　董卓眉头一皱，他离吕布太远，根本感受不到吕布身上的气势，只是觉得此人极为霸气，是一员良将，但却没有太过重视，当即冷哼一声说道：“本来某便打算先挑战一番，既然敌军找死，何不成全他们一番？”

　　董卓狂笑一声，大喝道：“谁能为某取那小儿性命？”

　　他麾下站出来一人，手持一柄大刀，虎虎生风地说道：“那小儿不堪一击，胡轸必取他狗命，壮我军声威。”

　　玩家们对胡轸此人不甚了解，但大多都有些印象，此人似乎是董卓麾下大将华雄的领导，这家伙在三国历史上应该只是个三流名将，怎么可能打的过吕布？

　　玩家之中突然站出来一人，正是李贾瑞，他自从离开叶斌的军队之后，便投奔了董卓，由于他在玩家之中的影响力颇大，也得到了董卓的接见，并且带在身边，虽然不甚重视，但也算上能够说话的人了。

　　“万万不可，此人勇武天下无敌，绝不是任何人可以力敌的！”

　　李贾瑞说的是实话，但董卓却不这么认为，当即大怒道：“你敢乱我军心，推出去斩了！”

　　一旁的叶嘉刚想要站出来劝阻董卓，但见李贾瑞被两个士兵拖了出去，一声惨叫，堂堂李家大公子，竟然就这么死了，连忙低着头站了过去，没敢多言。

　　只见董卓哈哈一笑说道：“好，卓为你擂鼓助威！”

　　董卓的身材虽然臃肿，但却非常灵活，轻易的便从车帐之上跳了下来，走到两面绑着牛皮的大鼓前面，接过手下的两根鼓锤，“当当当”的开始击鼓助威，当真有一股热血沸腾的气势。

　　“叮咚，军阵鼓击响，胡轸战斗力提高3%”

　　胡轸如同吃了鸡血一般，飞快的跨上马来，在一片玩家的怜悯之下，冲了上去。

　　“无名小儿，某乃胡轸，在阎王面前，别忘了是谁杀……啊！”

　　他刚刚冲到吕布面前，便见吕布将血红色的大戟狠狠一砸，话还没有说完，便惨呼一声，连人带马，竟然被吕布劈成两半，血水喷洒，掉落出一块漆黑的名将武魂，玩家们看得双眼发直，却没有任何人刚抢吕布的东西。

　　董卓那边擂鼓正尽兴的时候，忽然见胡轸被人家一戟劈成两半，脸色大变，两根鼓锤掉落在地也不自知。

　　“这……就是吕布么？”

　　无论是敌我哪一方的玩家都是双眼放光，崇拜的看着吕布，在战场之上，任何人都崇拜强者，就算玩家也不例外。

　　“太霸气了！”

　　“是啊……这就是天下第一名将，吕布啊！”

　　“哈哈，好爽，历史名将在他手中竟然都不堪一击。”

　　“我要是有吕布的勇武，那叶斌还算什么，哼，早就统一天下了。”

　　董卓脸色铁青的大喝道：“谁能为某取那小儿狗命，升官三级，赏金千两，卓亲自为其面圣求爵！”

　　董卓手下又是一人站了出来，大喝道：“某愿往！”

　　……

　　只见董卓手下接二连三的上去了三四人，都被吕布一戟斩杀，当真是出尽了风头，黄巾军士气大震，而朝廷这边士气则有些低落。

　　“徐荣愿将其斩之！”董卓麾下的众人都杀红眼了，他们平日里在西凉作威作福，谁能匹敌，如今碰到这么一个变态，非但没有让他们胆怯，反而激发出他们骨子里的凶性。

　　这时候，董卓也冷静了下来，徐荣兵法不错，但要说单挑，却差的远了，他有些后悔，这次前来没有将华雄带来，否则，怎会容那吕布猖狂？

　　当然了，他并不知道，多亏他没带华雄来，否则游戏中便会又少了一员顶级历史名将。

　　玩家们急了，这徐荣不是找死么，徐荣死不死和他们关系不大，但朝廷阵营这边若是再少一员历史名将，还怎么打啊？

　　就在这时叶斌突然拍马走了过来，看了一眼董卓，躬身说道：“末将叶斌，愿替中郎将分忧，推举一人，定可马到功成。”

　　董卓虽然没见过叶斌，但他对此子也是有所耳闻，靠山极硬，甚至连何进都不放在眼中，他还不至于冷眼相向，只是沉声说道：“你要推举何人？可是你麾下猛将？”

　　叶斌摇了摇头说道：“末将麾下，并无人可匹敌吕布，在下准备推举的正是刘备，中山靖王之后，素有德名，更是才勇兼备，乃是天下一等一的人物，若他肯出战，定然能够出战得胜，为我军添威。”

　　叶斌自然不会无缘无故的挑衅刘备，由于上次他已经和刘备交恶，以刘备的心机，两人几乎没有和好的可能，既然无法和好，他自然要想办法消弱刘备，更何况，吕布还是他平生大敌，在他看来，两败俱伤才是最好的结局。

　　刘备本来是想要在此战一鸣惊人，但就在他打算有所动作的时候，吕布忽然出来了，以无可匹敌之势斩杀了无数武将，这让刘备犹豫了，张飞关羽频频请战，他都没有同意，生怕有个损伤，可叶斌突然出来，竟然让他出战，这不是要他的命么？

　　刘备当然明白，这家伙是报自己夺权之仇，当即脸色一沉，正打算说话的时候。

　　张飞狂笑一声，突然说道：“何须我家哥哥亲自出手，张翼德愿取那小儿狗命。”

　　董卓冷冷的瞥了一眼张飞，不屑的冷哼一声，他手下的大将都无法将那吕布如何，区区一个卢植徒弟的手下，着急去送死么？

　　见董卓没有搭理自己，张飞怒了，他本就是个火爆脾气，对董卓囚禁卢植早有不满，当即便要发作，却见皇甫嵩站了出来，脸色凝重道：“黄巾军中竟然有这等人物，勇武当真是天下少有啊。”

　　董卓这时候想起最开始劝说他的那个“异人”来了，脸色灰黑地说道：“某麾下大将华雄不在，否则怎容那厮撒野？”

　　玩家们顿时响起一片嘘声，这胖子太能吹了。

　　皇甫嵩呵呵一笑说道：“吾观张飞颇为不凡，况且先锋官叶斌对刘备极为推崇，想必他的属下也不是常人，何不让他一试？”

　　董卓冷哼一声没有说话，他想啊，我这边丢人了，也让你皇甫嵩丢一丢人，这样也好掩饰自己的尴尬。

　　见两人没有反对，张飞提着丈八蛇矛，拍马而出，吼声如雷，竟然让所有的玩家都能够听得清清楚楚：

　　“某乃燕人张翼德，特来会你一会！”

　　张飞如同一头豹子，浑身充满了攻击性，那滔天的气势也让吕布为之一顿，不由得凝重了起来，旋即哈哈大笑，周身气势涨到了极点，仿佛是一头即将爆发的凶兽：“哈哈，这算来一个能让某过一过手瘾的人了……”

　　玩家们傻眼了，这是三英战吕布的前奏？这不科学啊，他们怎么会在这时候遇到？


第0266章 关张战吕布

　　随着两人的气势攀升，玩家们的议论之声逐渐减弱，这是有史以来，第一次真正意义上的巅峰对决。

　　当然了，类似童渊与王越那种没人看到的对决并不作数，当两人气势攀升到顶点的时候，同时大喝一声，如同一声惊雷，在所有人耳边炸响。

　　只见张飞豹口大张，在“杀”字刚刚吐出之时，如同蛇身一般的枪头，画着奇异的轨迹，在所有人还没有反应过来的时候，竟然已经刺到吕布身前。

　　“嗤！”破空之声这时候才响起来，可见他的速度有多快，可见他的力气有多大，被玩家寄予厚望的吕布这时候的反应却慢了半拍，似乎停顿了一下，才展开防守，第一回合，张飞竟然占了上风！

　　“喝！”只见吕布双眼圆睁，那柄血红色的大戟被他抬在胸口，月牙般的戟刃，正好被挡在张飞的枪头之上，准确的令人发指。

　　“当！”的一声巨响，两兵相交，如同平地一声炸雷，激起无尽的尘土，烟尘缭绕中，吕布竟然被击退了两步，张飞吼声如雷，就连远在数里之外的叶斌都能够感觉双耳发麻，当真是让人心惊肉跳。

　　原来，张飞有一项天赋技能【张飞雷吼】，此乃他的专属技能，被此技能命中，轻则如吕布一般停顿片刻，重则直接心脏震裂，耳膜震碎，倒地身亡，此技当真是非同小可。

　　高手交战，片刻便是永恒，换了旁人，就算是关羽被张飞占了先手，胜负也未可知，但吕布却不然，他竟然后发先至，虽然受了轻伤，但却无伤大雅，吕布怒了，自出道以来，就算是他的师傅，也要在他的霸王枪下逃之夭夭，何况张飞这一个“无名小卒”呢？

　　只见他双目如电，轻轻一跃，竟然从马背之上跳起，在半空之中，如同一颗耀眼的流星，双手持戟，狠狠的砸了下来，这一刻，吕布身上竟然爆发出耀眼的光芒，仿佛比太阳还要夺目。

　　张飞脸色大变，他感觉到了吕布惊人的气势，无比的实力，那股气势，更是将他牢牢锁定，若是换了旁人，也许会吓得瘫软在地，但张飞是谁？他从未怕过任何人，当即将丈八蛇矛抡了个弧线，竟然掀起一阵阵呼啸，仿佛是高山之巅，那狂风骤雨。

　　“当！”说时迟，那时快，两把兵器相击，也只是一瞬间的事情，但在玩家眼里，却仿如永恒，那如同爆炸一般的声响，当真是振聋发聩，就仿佛是炸药突然爆炸，竟然将大地弄出一个十余米的深坑。

　　烟尘缭绕之中，玩家根本看不清楚，只能听到一声声巨响，让人一颗心都提在了嗓子眼上。

　　“我靠，俺这辈子要是能达到吕布，张飞的一半，那也算没白活啊。”

　　“做梦吧你，就他们这种勇武，估计真的发起疯来，军队都无法靠近。”

　　“是啊是啊，以前从未想过，人竟然能够达到这种地步，这不会是超人吧？”

　　无数玩家看得是心驰神往，恨不得自己就是其中的一员，在万众瞩目下，发出耀眼的光芒。

　　“不好！”

　　外行看热闹，内行看门道，只见关羽双眼一瞪，长髯飘飘，将一口偃月刀提在手中，跨在马上，大喝一声：“三弟休慌，某来助你！”

　　饶是以关羽的骄傲，也没敢说和吕布单挑，竟然说要帮助张飞，显然是准备二打一了。

　　刘备脸色一变，以他的境界是看不出来谁胜谁负的，但能让骄傲的二弟说出这种话来，显然那吕布更胜一筹啊，想了想，没有阻止关羽的动作，只是目不转睛的观看着。

　　叶斌轻轻揽着貂蝉，关注着这场倾世大战，这时候，他才对真正的顶级历史名将有所领悟，他以前都是以无敌状态和吕布等人抗衡，无法真正体悟到他们的厉害，这一刻他才知道，以他这种勇武，估计连他们交战的余波都承受不住，难怪那胡轸也是历史名将，竟然被吕布连人带马一戟劈成两半，简直是不堪一击。

　　张辽惊叹一声，说道：“往日只知那厮勇武极高，但却没有想到竟然已经达到了这种地步，而竟然有人能够与之匹敌，辽小觑了天下人也。”

　　高顺身上散发着浓浓的死气，只见他若有所思的摇了摇头说道：“若有八千壮士，给某三年时间，训练出来的军队定可将这二人活活耗死。”

　　就连陈宫都惊叹一声：“此等勇武，当真是天下少有，以宫之策，也无可奈何。”

　　叶斌一怔，这时候他才知道，游戏中的勇武也许和历史上的不尽相同，就连陈宫都拿吕布和张飞没有办法，显然，勇武的地位已经提升到至少和谋略一个档次了。

　　当然了，他并不知道，历史名将的划分，他只是笼统的将这些厉害的武将都归类于顶级历史名将之中，实际上在顶级历史名将之上，还有两个层次，一是超品历史名将，一是绝品历史名将。

　　吕布便属于华夏区勇武类唯一一个绝品历史名将，而关羽张飞等人则属于超品历史名将，像张辽则属于顶尖的顶级历史名将。至于说童渊，王越，吕布的师傅等人并不会计算在内，他们属于生活类大宗师级武师。

　　就在众人感叹的时候，烟尘缓缓散尽，吕布和张飞同时一跃，轻点深坑岩壁，几个起跃，便跳了出来，这时候，他二人的战马早已逃跑，这种战斗，除非是真正的超品宝马，或者绝品良驹，否则都不可能参与其中。

　　只见吕布虽然有些气喘，却如同霸王临世一般，虽然和所有人站在一个水平线上，可仍旧有一种高高在上的感觉。

　　而反观张飞则稍有狼狈，小臂之上被划出一道血痕，但一双铜铃般的大眼却仍旧闪烁着惊人的战意，伤势非但没有减弱他的实力，反而凭添了他的凶性。

　　就在两人打算继续交手的时候，关羽突然疾驰而来，一把偃月刀在阳光之下，闪烁出耀眼的光芒，只见他长髯随风而飘，红脸如血，手气刀落，那速度，如雷似电，竟然划出一声声音爆，仿佛是将空气都劈开一般，当真是无可匹敌。

　　“敢伤某三弟，吃某三刀！”

　　关羽的第一刀带着风雷之声，连吕布都脸色大变，匆忙招架，两者相交，吕布竟然被劈退了三步，闷哼一声，方才他与张飞交战，已然稍有疲惫，虽然继续战斗下去毫无问题，可关羽的刀太快了，太沉了，快到他几乎来不及招架，沉到以他的勇武，都要后退三步。

　　“再来一刀！”

　　关羽得势不饶人，周身气势又涨起了半截，如同天神下凡，那偃月刀带着凄厉的风声，闪烁着乌黑的光芒，竟然比第一刀还要快上半分，连音爆之声，都是在两者兵器相交之后，才响起，可见他的速度又多么快。

　　“当！”这一击，震天动地，吕布从未遇到过这种对手，速度比他还快，力量比他还大，技能比他还强，怎么可能？

　　吕布连连后退十余步才站稳身形，只见关羽哈哈大笑，一张红脸显得更红了一些，那偃月宝刀夹带着风雷之声，竟然不给吕布丝毫喘息之机，仿佛是一座大山，以肉眼不可见的速度劈向吕布，这一击，竟然比方才还要快上一分，简直是让人无从招架。

　　吕布脸色大变，只来得及匆忙提戟格挡，却被关羽一刀劈飞，如同风筝一般，飞出老远，只见关羽持刀而立，如同是盖世武神，傲然的不可一世。

　　“我去！还是二哥厉害，这简直是武神再生啊，连吕布都被他劈得生死不知，难道二哥才是天下第一人？”

　　“不会吧，关羽竟然这么厉害，吕布不会放水了吧？”

　　“我要控告，这是打假仗，吕布怎么会这么菜？”

　　玩家根本不明所以，他们心中，关羽虽然非常厉害，忠义无敌，但还不至于连吕布都不是他对手吧？难道系统出现BUG了？

　　就连叶斌都傻眼了，这关羽吃狗屎了吧，怎么会这么厉害，谁还能打过他？

　　吕布的师傅却摇了摇头说道：“那红脸大汉虽然厉害，但绝对敌不过那畜生，也不过是特殊秘法，将潜力全集中在前三刀罢了，待会儿你便知道，他的勇武必然会降低半个层次，不过……那畜生应该敌不过两人联手。”

　　吕布当然不会就这么死了，他虽然嘴角流血，头发有些散乱，看上去极为狼狈，身上受到了不小的伤势，但仍可一战，只听吕布怒吼一声，双目通红，疯狂地说道：“好！好！好！今天吕某必要斩杀你这个无耻的偷袭之徒，接某一招！”

　　吕布周身的气势竟然在顶点之上凭空增加了一层，那柄血红色的大戟，到处都是伤痕，却仍旧被他拿在手中，两者仿佛合为一体，这一刻，叶斌十分熟悉，他知道，这一招和那日在长沙府邸攻击自己的应该是同一招，想起他如同一条土龙一般的惊天威势，叶斌不由得替两人担心了起来。


第0267章 坑爹啊

　　只听吕布大喝一声：“霸王龙戟！”这是他的绝品天赋技能，这一刻，当真是飞沙走石，暗无天日，以吕布为中心，无数砂石仿佛是有了生命，自动汇聚在他的戟身之上，犹如一条土龙，比之那日在长沙府邸，还要惊人积分。

　　“给我死！”

　　只见他突然动了，就仿佛是蛟龙出海，威势无两，使得无数人惊呼出声。

　　“生子当如吕奉先，此战他若不死，吾必想方设法收之！”董卓肥胖的身体微微颤抖着，双目放光的看着吕布，如同看一件稀世珍宝一般，他心中惊叹，此子竟然比之华雄，还要厉害无数，若是有此人在手，他……何须看朝廷脸色？

　　皇甫嵩和朱儁更是脸色大变，此人太过厉害，多亏了刘备手下那二员武将，否则……谁能抵挡？

　　吕布惊人的威势让张飞狂笑了起来，只见他不退反进，将丈八蛇矛一挺，大吼道：“蟒蛇出海！”那柄蛇矛仿佛活了一般，给人一种错觉，竟然在无限的涨大，身边似乎扭曲了起来，那坚实的土地似乎变成了无边的大海，那根蛇矛仿佛在不住的扭动，吐着信子，择人而噬，这是张飞的超品天赋属性技【蟒蛇出海】。

　　越来越近了，两者没有快如闪电的速度，却有着惊天动地的气势，当两者相撞之时，竟然没有任何声音，仿佛是海绵一般，黏在了一起。

　　两者僵持了一会儿，张飞突然脸色一红，似乎有些坚持不住了，不住的后退，直到被击飞了出去……而此时吕布大戟一转，直刺关羽。

　　只见关羽竟然不战而逃，转身就跑，吕布大喝一声道：“休逃！”

　　吕布的速度比关羽还要快上一分，就在马上要刺穿关羽后背的时候，关羽突然回过身来，那柄偃月刀似乎变成了恐怖的杀器，直直的砍在吕布大戟的龙头之上，只听“咔嚓”一声，关羽和吕布均倒飞而出，关羽口吐鲜血，吕布兵器寸寸碎裂。

　　“好无耻的红脸贼！”吕布怒气冲天，在他看来，关羽太无耻了，这家伙每次都这么猥琐，而且都是在他与张飞交战之后，才出手，否则，就算关羽出其不意，他也不会这么狼狈。

　　最可怜的是张飞，这家伙勇武不在关羽之下，甚至还尤有过之，但每次都那么悲催，如同疯魔一般，提矛而上，想要击杀吕布。

　　关羽似乎没听到吕布的嘲讽一般，抡起偃月刀，狠狠的劈向吕布。

　　要说这吕布也当真英勇，他没有趁手的方天画戟，两次都被人家把兵器击碎，但仍旧有一战之力，只见他双臂如铁，不断的与两人战在一起，但明眼人都可以看出，吕布真的打不过他们，至少，没有方天画戟的吕布，是打不过关张二人联手的。

　　刘备自然也看出了这一天，脸上泛起一丝喜色，旋即犹豫了一下，似乎有什么不能确定的事儿。

　　要知道，现在关张二人出尽了风头，那吕布更是让天下震惊，他刘备身为大哥，却默默无闻，这怎么可以？

　　想了一会儿，刘备觉得自己应该做些什么，当即提身上马，将一双大锏放在腰间，大喝一声：“二弟三弟休急，备来也！”

　　“我靠！怎么会有这么无耻的人？”

　　很多玩家都看出刘备的目的了，这家伙是占便宜，出风头去了。

　　其实大家都有出风头的想法，但谁敢上去啊，不要说三人的余波他们承受不起，就说关张二人也不会允许别人窃取他们胜利的果实。

　　但刘备不同啊，他是大哥，他是两人的结义兄弟，这时候他不上谁上？他不出风头谁出？

　　可当刘备刚刚冲了出去的时候，叶斌身旁的张辽忽然苦笑一声说道：“那厮这次又无事了。”

　　叶斌大奇，刚想要问询的时候，老者叹息了一声说道：“这种层次的交战并不是人越多越好，没有张翼德那种勇武的人，参与进去只会乱上添乱，不但起不到效果，反而容易让那小畜生有可乘之机。”

　　叶斌若有所思的点了点头，貂蝉轻轻抚了抚叶斌的脸颊，说道：“夫君……”每次说到夫君的时候，她都有难以掩饰的娇羞，可她知道，自己真的坚持不了多久了，若……再不叫几声，也许……今生再无机会，她不想留下遗憾。

　　貂蝉用只有叶斌能够听见的声音，轻声说道：“若有一日，蝉儿死去，夫君一定要将蝉儿埋在神农谷的最高处，无论夫君处于何地，蝉儿都会望着夫君，永远……永远陪在夫君的身边。”

　　叶斌将貂蝉揽住，轻扶她柔顺的秀发，强笑着说道：“蝉儿，你不会死的！无论如何，我也不会让你死的！”

　　貂蝉轻轻的点了点头，靠在叶斌的怀中没有说话，她自己的身体自己知道，她也许坚持不到这次太阳下山了，那华佗虽然医术通神，对她的病情却产生了误判，想到即将与叶斌阴阳两隔，貂蝉绝美的明眸中，止不住的流出泪水，将叶斌的胸口打湿了一片，她尽量控制自己不要先露出悲伤的神色，可她真的控制不住。

　　却说那刘备拍马飞奔至战场，并没有直接来到三人交战的位置，而是绕了个圈，竟然去将胡轸的那个名将武魂捡了起来，揣入怀中，这才来到三人交战之处，哈哈大笑道：“今日我三兄弟齐心合力，共诛此贼！”

　　玩家们顿时怒了，尼玛，你要出风头，我们阻止不了，可你连口汤都不给我们喝，也太小气了吧，一个低级历史名将武魂你都不放过，简直是雁过拔毛啊。

　　一个个纷纷怒骂出声，刘备却仿如不觉，手持双股锏加入了战团，关羽张飞二人一瞬间，压力大增，吕布却眉头舒展，他本来已经非常狼狈，认为这次自己必死无疑，却没想到，转机竟然来的如此突然。

　　原来，当刘备加入战团之后，吕布没事儿就攻击他一下，刘备勇武比之普通名将那是高出一大截，至少也是个高级历史名将，可若比之吕布，那就差的太远了，要是两人单独交战，估计他都坚持不了一个回合。

　　刘备是关羽张飞的兄弟，两人自然不会坐视大哥出事儿，刘备受到攻击，他们自然要全力相救，这样一来，吕布压力大减，打了一会儿，玩家们也看了出来，这刘备根本是帮倒忙的啊，没他的时候，吕布左支右拙，有他的时候，吕布游刃有余，这刘备不会是叛徒吧。

　　“大耳贼，快下来，不要耽误二哥三哥杀吕布！”

　　“姓刘的，你简直是个累赘，快别逞能了。”

　　“坑爹啊……大耳贼，你简直坑爹啊！”

　　朝廷一方的玩家纷纷怒喝出声，当然也有很多刘备的粉丝，可却被淹没在众人的呼声之中，仅仅掀起几朵浪花，便沉入水中，他们其实也挺无奈的，这刘备确实是帮了倒忙，实在是不知道怎么替刘备解释了。

　　而黄巾一方的玩家顿时大喜过望，他们可是记得，历史上三英战吕布的时候，便是因为刘备的存在，吕布才逃得一命，更是因为刘备的存在，吕布才在丧家之犬的时候，得到了少许根基，没有被历史所淹没，这刘备简直是吕布的福星啊。

　　Ps：三国演义里面有三英战吕布，真正的史书上并未记载，大家表较真奥。

　　再几人交手了上百回合后，吕布终于觉得自己有些疲惫了，他知道这样下去绝然不行，想起今天斩杀了那么多武将，又以一己之力抗衡两个绝顶高手，声名已经足够响亮没必要继续下去了，只见他风格突然一变，如同疯子一般，不顾关张二人的攻击，将大戟狠狠刺向刘备。

　　刘备大惊失色，吕布的威势太强大了，他就是来打酱油的，根本没打算真的拼命，当即拍马后退，关张担心刘备的安危，纷纷收回攻势，挡在刘备的身前，只见吕布哈哈大笑一声说道：“你二人被这大耳朵误矣，哈哈哈哈，吕某先走一步，来日再战！”

　　只见吕布突然转身而走，竟然不战而逃，关羽张飞大怒出声，纷纷追击，黄巾军在张角的指挥下掩杀了过来，二人发现追击无望，只能无奈退回，护着刘备，回到了朝廷大营，刘备脸上青一阵白一阵，吕布临走的话就仿佛是一根刺，狠狠的扎在他的心头，让他又怕又怒。

　　却说吕布回到黄巾大营，终于忍不住伤势，一口鲜血吐出，此时张角正好赶来，连忙扶住吕布，说道：“奉先之勇，天下无双，今日力战无敌，来日必然扬名天下啊！”

　　张角知道吕布此人高傲，根本不会受到他的招揽，但这并不妨碍他利用吕布，反正两人是相互利用的，而且，那关张二人太过厉害，若是没有吕布，他真不知道如何抵挡，连忙说道：“奉先，来日我黄巾军还要多多依仗你啊！”

　　吕布也不是傻子，知道张角是利用他，但他也要利用张角，当即点了点头说道：“此乃小事，今布有一事相求，只要大贤良师应允，此战布必身先士卒！”

　　张角一喜，吕布终于松口了，当即点头说道：“只要某能办到，必然不会推辞。”

　　吕布脸上闪过一丝仇恨的神色，他不恨关张二人伤他，那两人本就是天下豪杰，他也算是惺惺相惜，他恨的是抢他女人的叶斌，只见吕布低声说道：“只需……”


第0268章 叶斌，速速出来受死！

　　这一战使得朝廷一方士气大减，董卓麾下五名武将皆被突然出现的吕布一招斩杀，随后两个“无名小卒”关羽和张飞二人合力与吕布交战，仍旧没将他怎么样，最后刘备上去添乱，吕布乘机脱逃，导致朝廷这一方什么都没有收获到。

　　不过这一战也使得吕布扬名天下，他的勇武将会以极快的速度传至所有原住民与玩家的耳中，当然了，伴随着吕布的崛起，刘备，关羽，张飞三人也登上了历史的舞台，他们本身的名气只限于玩家，如今有了“三英战吕布”这个光荣的实际，三人再也不是无名小卒，似乎，刘备的崛起已经不可限制。

　　要知道，历史上黄巾之乱的时候，刘备还没有多大的名声，但不久的将来，谁人会不知道刘关张三人？

　　“主公，何须烦扰？今日，您与二位英雄都已扬名天下，早晚会有一飞冲天的时候，何必在乎一时得失呢？”

　　刘备身边的那个玩家又出现了，他似乎在充当着刘备的谋士，也不知道刘备为何对他如此厚爱。

　　三人与吕布一战，都受到了不轻的伤势，暂时还无法出战，只能缓缓养伤，在他们看来，吕布更是如此，也许这场战役，吕布都不会出现了吧？

　　与此同时，在漆黑如墨的夜色之中，貂蝉正躺在叶斌的怀中，轻轻的诉说着什么，声音越来越小，身体也越加的冰冷，她知道，自己的大限，就在今夜。

　　白天炎热如狱，夜晚冰凉如水，这就是现实的写照，小雨淅沥沥的打在帐篷之外，给人一种极为压抑的感觉。

　　她不敢合眼，她喜欢叶斌抚摸她的秀发，她喜欢叶斌宠溺的眼神，她喜欢叶斌的一切，她真的不想离开……真的舍不得离开……

　　“其实，那日蝉儿被夫君从王允府中救出来的时候，并没有说实话……夫君会怪蝉儿吗？”

　　叶斌摇了摇头，将貂蝉有些凌乱的发丝抚平，触摸着她光滑如玉，却有冰冷如霜的脸颊，内心的疼痛越发的强烈，他其实早就有所猜测，但他又怎么会怪这个一心一意只为自己的女孩儿，他又怎么舍得怨这个舍弃了生命，也要见自己一面的女孩儿呢？

　　貂蝉有些迷茫，轻声说道：“蝉儿确实是被农夫抚养长大的……但在那之前，蝉儿就已经拜师，师尊他待蝉儿极好，师兄们也对蝉儿非常照顾，但蝉儿却并不开心……”

　　叶斌见貂蝉俏脸上的表情越发的痛苦，不忍地说道：“以前的事就不要想了，不要说了，好么？”

　　貂蝉轻轻摇了摇头说道：“蝉儿只怕来不及将一切都告诉夫君……听蝉儿说完……”

　　“蝉儿说过，我自从生下来之后，便与他人不同，因为蝉儿体内……似乎有着另一个人的灵魂，那个灵魂一直在沉睡之中，也不知是生是死，但每当蝉儿有危机的时候，她都会突然出现，拯救蝉儿于水火之中。”

　　貂蝉的脸上泛起一丝复杂的神色，声音微弱地说道：“可福兮祸所依，祸兮福所伏，有些事情，本就说不清好坏，她虽然无数次的拯救过我，但当每月十五日的时候，她便会突然出现，想要与蝉儿争夺身体的控制权……”

　　貂蝉绝美的脸颊上头一次显露出恐惧的神色，那是一种发自内心的畏惧。

　　“那种感觉，生不如死，直到有一日，碰到了师尊，是他将那个灵魂压制了下去，并且为蝉儿调养身体，但……他并不知道，蝉儿在与那灵魂的争斗之中，竟然逐渐的能够使用那个灵魂的力量了……”

　　“从那以后，蝉儿的气质不由自主的发生了变化，师兄们看蝉儿的眼色逐渐发生了变化，尤其是大师兄，他眼中的占有欲越来越强……”

　　叶斌心神剧震，他从未想过，貂蝉的身世竟然是这样的，他从未想过，貂蝉身体里竟然还有一个灵魂。

　　“从那以后，蝉儿竟然逐渐的能够感觉到别人的内心，虽然不能清楚别人的想法，却能够感受到他们对蝉儿是否真心实意……”

　　貂蝉脸上闪过一丝惨然，有些不敢看叶斌，轻轻说道：“夫君，你会嫌弃蝉儿吗？”

　　叶斌咬了咬嘴唇，无论貂蝉变成什么样子，她都是自己的妻子，在内心之中，叶斌早已将貂蝉放在比自己还要重要的位置上了，他又怎么可能嫌弃。

　　“二师兄张辽对蝉儿是真的好，三师兄高顺对蝉儿也是真的照顾，可师尊对蝉儿却另有心机，蝉儿虽然不知道是什么，但却能够感觉出来，他对蝉儿不怀好意……”

　　“竟然是这样！”貂蝉的话虽然有些匪夷所思，但叶斌却相信了，他相信以前的貂蝉还有可能欺骗自己，但现在的貂蝉绝不可能对自己有任何隐瞒。

　　“是啊……蝉儿也不知道为什么，但师尊他终究是有恩于蝉儿，所以那次蝉儿才留书于夫君，不想夫君伤害师尊，却没想到，夫君竟然有办法将他救出……”

　　叶斌老脸一红，若不是小星辰的那枚符篆，别说是救出貂蝉的师傅了，就算他自己，估计都得被活埋在胡龙山下。

　　“后来，大师兄吕布将师尊囚禁，逼着蝉儿发下誓言，并且胁迫师尊，将蝉儿从师尊那里所学的功夫完全封印，连带着，连那灵魂也被封印了起来。”

　　师兄由于害怕蝉儿会不顾一切的将真相说出，所以暂时将蝉儿送到一农户家中抚养，那段时间，蝉儿没有任何能力，完全是一个手无缚鸡之力的弱女子，养父对蝉儿非常好，可恨那王允老贼……

　　说到这儿貂蝉脸上恨意一闪即逝，轻叹了一声：“当蝉儿来到神农谷后，才真正的放下了一切，过上了无忧无虑的生活，蝉儿本以为可以就这样，一直陪伴在夫君身边，就算是当一个婢女，蝉儿也心甘情愿……”

　　“可造化弄人。”貂蝉的俏脸上闪过一丝凄苦的神色，“蝉儿也许生来便是不祥，老天也不会允许蝉儿如此生活下去，蝉儿在命运中不断的挣扎着，终究是走到了今天……可蝉儿不后悔！”

　　貂蝉突然绽放出如花一般的笑容，就算是脸颊依旧惨白，也遮挡不住她的绝世容颜，她的笑容，她的美丽，都只为叶斌而绽放。

　　“真的不后悔，能与夫君相伴一日，便是一生，能与夫君有短暂的停留，便是永恒，蝉儿求夫君答应一件事，就一件，蝉儿就任性一次……”

　　叶斌强忍住自己心中的酸楚，勉强的笑着说道：“什么事都答应你，可你也要答应我，绝不要离开……”

　　貂蝉没有回答叶斌，只是轻轻地说道：“蝉儿只想要夫君答应蝉儿，那种满了橡树的湖中庭院，一定不要给别人住，蝉儿虽然没有看到过，但蝉儿可以想象，那里一定很美……一定很美……”

　　貂蝉的声音若有若无，让叶斌心中越发的刺痛，他此时对华佗的话也有些怀疑了，貂蝉这个状态，真的还能坚持两日么？

　　就在叶斌想要将华佗找来的时候，突然的一声大喝让他脸色大变。

　　“叶斌，吕布在此，速速出来受死！”

　　吕布竟然精神炯烁的出现在叶斌大营之前，天色已黑，吕布又换了一柄张角送他的一品名器，那是一柄漆黑如墨的大戟，在夜色之中，若隐若现，如同黑夜中的幽灵。

　　“叶斌，将某师妹交出来，吕某留你一具全尸！”

　　吕布的声音如同惊雷一般，将叶斌的大营炸响，所有人都清醒了过来，吕布怎么会突然出现在这里？

　　要知道，叶斌现在并不是前锋，他处于朝廷军的中央，别说是吕布了，就算是蚊子都飞不进来，这种情况下，吕布是如何出现的？

　　只见黑暗之中，突然窜出五道人影，为首一人正是吕布的师傅，他四肢被铁链所缚，却丝毫不减威势，他身后两人正是张辽和高顺，他们一个个手持兵刃，对吕布怒目而视。

　　在后面便是周仓与程阿亮，两人惊怒交集，吕布出现在这里，岂不是意味着主公危险了？他们就算明知不是对手，又怎能不挺身而出？

　　五人以极快的速度将吕布围住，更有夏侯兰率领精锐随后赶到，只见吕布哈哈大笑，声音如同雷吼，他双目睥睨，似乎根本不在意身边的五人，更不在意向这边赶来的一众军兵，毫无顾忌的大喝道：“叶斌，你个缩头乌龟，吕某孤身前来，你都不敢一见？”

　　此时的叶斌刚刚将貂蝉安抚住，双目含煞的走了过来，冷声说道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今日，就埋骨于此地罢！”

　　叶斌并没有狂妄，老者本身就与吕布相差不是很大，再加上张辽这个顶级名将的辅助，又有高顺，周仓和程阿亮，就算吕布勇武绝顶，也不可能一下子将这些人斩杀殆尽，他还有数千野人与三万精锐，吕布就算是天下无敌，也必然要饮恨于此，却不知，吕布哪来的勇气，竟然敢孤身闯入此地？


第0269章 瞬间的抉择

　　“叶斌，你竟然真敢出来，某师妹呢？”

　　吕布的双目在黑暗之中如同一道闪电，直刺叶斌，那股惊天的霸气，仿佛要将他整个人都淹没一般。

　　叶斌的“无畏者”称号又一次发挥了作用，虽然不能让叶斌完全抵消吕布的气势，但也能够保证他不至于当场出丑，知道了貂蝉的往事，他对吕布再无一丝好感，双眼冰冷地说道：“从今日起，蝉儿与你再无一丝瓜葛，你还是好好想想自己的处境吧。”

　　吕布听叶斌叫貂蝉为蝉儿，双目仿佛能够喷出火来，怒极反笑：“你当真以为这群土鸡瓦狗能够奈何吕某不成，今日便让你们知道，与吕某为敌的下场！”

　　只见吕布将那柄漆黑色的大戟随意一抡，看他的样子，竟然想要以一己之力，同时对五人发起攻击。

　　这一戟没有任何风声，轻飘飘的，似缓实疾，似轻实重，他的勇武，比之白日，似乎更上了一层楼，这让场上众人脸色大变，只见老者将长鞭一挥，竟然没有挡住吕布的攻击，反而退后了十余步，紧随其后的张辽也是退后了二十余布，震得嘴角流血，才勉强用专属名气“神龙问天枪”驻在地上，不断的喘息。

　　周仓，高顺，程阿亮更是不堪，只是一个回合，便都被吕布大飞了出去，生死不知，这吕布简直如同神魔，当真是不可一世，比之白日，还要厉害三成。

　　“孽徒，你怎么会如此厉害？”

　　吕布哈哈大笑，不屑地说道：“老东西，明年的今天，便是你的忌日！”

　　张辽脸色凝重地说道：“师尊，你我二人合力，今日与这厮拼了！”他心里也认为，自己两人应当不是吕布的对手，但无奈，叶斌这边并没有更厉害的人物帮助他们，否则绝不至于如此。

　　就在这时，一道黑影突然闪现，此人身形纤细，头戴黑色面罩，行踪飘忽诡异，手持一把纤细的长剑，如同一道寒芒，刺向吕布。

　　“找死！”

　　吕布大怒，一柄黑色大戟被他舞得密不透风，那黑衣人毫无征兆的退了下去，就待吕布刚有懈怠的时候，竟然又违反物理规则，冲了上去，似乎惯性在她的身上，完全没有任何作用，只听老者惊呼一声：“越女剑！”

　　那黑衣人的速度极快，并且飘忽不定，连吕布都没有反应过来，肩头竟然被她刺了个伤口，虽然不大，但却也让吕布怒急。

　　“我要你死！”原来，吕布和张角所商谈之事正是索要地遁符，此符篆虽然没有小星辰师尊给的那样玄奥，却也能够突然出现在数里之外，就算张角，也只有两张，如今都给了吕布。

　　再加上吕布来之前，张角觉得不太保险，甚至自损功力，为吕布加持了三成战斗力，这才让他有如天神一般无人能敌。

　　吕布觉得自己现在这个状态，就算是面对张飞和关羽二人的联手，也毫无所惧，今日竟然被一个黑衣人所伤，他怎能不怒？

　　“某来助你！”老者双眼一凝，看着黑衣人纤细的背影若有所思，刚要开口说什么，却见黑衣人摇了摇头，顿时叹息了一声，不再多言，挥着鞭子冲了上去。

　　张辽也是不甘示弱，他本身勇武极高，虽然达不到吕布和老者那种层次，但也不是弱者，那根“神龙问天枪”在黑夜之中，被他舞动得如同星辰，当真是耀眼至极。

　　吕布在三人合围之下，依然游刃有余，若不是那黑衣人飘忽诡异，他也许早就将最弱的张辽斩杀与此了。

　　“哈哈，吕某倒要看看你们能够坚持多久！”

　　只见吕布突然将枪头一转，至此张辽，老者急忙相救，可吕布却虚晃一戟，他真正的目的竟然是老者。

　　那戟尖闪烁着黑黝黝的光芒，仿佛能够将人的灵魂都吸入进去一般，在谁也没反应过来之前，刺在老者的铁链之上，旋即，他将黑色大戟一横，狠狠的抽打在老者的腰上，老者如同风筝一般，飞了出去，鲜血喷洒满地，也不知他是生是死。

　　吕布的厉害是谁也没有预料到的，这时候夏侯兰的所带的精锐并没有上千，吕布太厉害了，他们上去也只能是添乱送死，这点眼力夏侯兰还是有的。

　　“贼子敢耳！”

　　张辽见师尊被打飞，顿时怒喝出声，那柄雕刻着金龙问天枪划出一道金黄色的匹练，仿佛活了过来，龙头狠狠的咬向吕布，只见吕布冷冷的一笑，用左臂夹住黑衣人刺过来的细剑，右臂单手持戟，狠狠的一砸，竟然将张辽的兵器砸飞，连带张辽也被震的昏了过去。

　　众人倒吸了一口凉气，此人恐怖如斯！

　　吕布毫不停留，用夹着的臂膀，将黑衣人狠狠一甩，竟然甩到了叶斌面前，旋即周身气势大涨，大笑着说道：“都给某死吧！”

　　吕布又使用出白天那一招，如同一条土龙一般，身戟合一，直刺两人，这一招威力极大，乃是霸王戟法之中最厉害的一式，可有得必有失，此招一发，任是吕布勇武滔天，也收不回来，但这也无所谓，他本来就打算让叶斌与这个伤了他的黑衣人去死。

　　却见黑衣人一口鲜血喷在蒙在脸上的黑巾之上，将黑巾喷落，露出她让天地都黯淡的容颜。

　　“蝉儿！”

　　叶斌惊呼一声，此人竟然是貂蝉，只见她一双美眸没有了任何神采，脸颊闪过一丝异样的红润，看也不看身后攻来的吕布，只是深情的望着叶斌，似乎在诉说着什么。

　　“不！”

　　叶斌双目通红，他怎能眼看貂蝉就这样死在吕布戟下，他怎么能够忍心？

　　“不！”

　　与此同时，吕布也发出一声惊吼，他怎么能忍心亲手杀死心爱的人儿？可这一式，就算是他，也无法收回，只能眼睁睁的看着一切的发生。

　　就在这电光火石之间，叶斌的思维仿佛停滞了，他的身体不由自主的如同大鸟一般扑向貂蝉，在她即将被刺穿的时候，将她扑落一旁，双眼露出欣慰的神色，而他自己却再无逃跑的机会。

　　“不！”

　　貂蝉发出一声凄厉的呼喊，这是从未有过的痛苦，这是从未有过的绝望，这是从未有过的不甘。

　　雨水依旧淅沥沥的下着，敲打在众人的心房，这一刻，仿佛是一个瞬间，又仿佛是一个世纪……


第0270章 献祭

　　吕布的那惊天一击如期而至，并没有任何奇迹的发生，那条在黑暗之中的土龙，就仿佛是择人而噬的野兽，将叶斌狠狠的吞没，那一刻，整个世界都寂静了，叶斌只感觉到自己的胸膛被刺穿，那种失重的感觉，让人绝望的发疯。

　　“主公！”

　　无数人惊呼出声，被这种攻击击中，叶斌岂有幸理？高级【强化坚韧】让叶斌还能够有些许意识，不至于马上死亡，但……也只是时间问题罢了。

　　“哈哈……”吕布张狂的大笑着，这一刻，他仿佛是天神下凡，霸气的不可一世，单手持戟，指着叶斌，大吼道：“小贼，你也有今日，吕某的女人，又岂是你这种人能够抢夺的？哈哈哈哈！”

　　吕布似疯似癫，笑的眼泪都流了下来，他看着貂蝉在虚弱而又艰难的爬向叶斌倒下的地方，一向喜爱洁净的她，浑身沾满了泥土也不自知，吕布心中涌起滔天的愤怒，他胜利了，叶斌在他的大戟之下，不堪一击，可他又失败了，他心爱的女人，终究是向着叶斌的，甚至不惜和自己动武。

　　叶斌躺在地上挣扎着，他大口吐着鲜血，五脏俱裂，内府被破坏的一干二净，他知道，自己这次是真的要死了，他睁睁的看着挣扎着爬过来的貂蝉，不甘的将手伸出，两人近在咫尺，却又远在天涯。

　　他不甘心……他还有许多事没有做，他还要杀死张角，为貂蝉续命，他还要带领神农谷野人走上辉煌的道路，还有十余万神农人，在等待着他的回归，他还要找到他的表舅妈与小诗。

　　他还没来得及和陈彩儿说声对不起，他甚至不敢想象，他死后失去了特殊职业野人祭祀，张倩，凌霜等和他有关系的人会受到什么样的攻击，他不甘心！

　　可那又怎样呢？他感觉自己的体力在逐渐的消失，双眼也渐渐的模糊了起来，就在意识将要消散的时候，他忽然感觉自己与貂蝉建立了一种奇怪的联系，他似乎能够感觉到貂蝉的所思所想，双耳竟然缓缓的恢复了听觉，貂蝉那动听而又坚定的声音，回荡在方圆数十万里，让所有人的为之惊骇。

　　“三生七世，只为君故，愿永世不得超生，换君安好，愿受十八层地狱之苦楚，换君安好，愿……”

　　叶斌感觉自己仿佛被一道无形的力量束缚住了，有一股莫名的力量，在源源不绝的输送进他的体内，他看着貂蝉坚定的双眸，听着貂蝉坚定的声音，他用尽力气嘶吼，却发不出任何声音。

　　“不……不要……求你……不要！”

　　看着貂蝉的眼神逐渐暗淡了下去，看着她的娇躯逐渐的瘫软了下去，看着她忽然绽放出的那一缕幸福的微笑，那是一缕能够让天地失色的微笑，那是……用生命绽放的，绽放给他最后的微笑……

　　“夫君……好好活下去，不要……伤心……蝉儿……永远陪伴着你……生生世世……答应蝉儿，留师兄一命……这是蝉儿欠他的……”

　　“不！”

　　随着貂蝉的倒下，束缚住叶斌的那股无形的锁链也断裂开来，叶斌如同一道幻影，以肉眼不可见的速度将貂蝉抱了起来，她脸上仍旧残留着一丝微笑，可……却不在生动，他躯体仍旧残留着一丝温度，可却没有了任何心跳，她仍旧那样的美丽，可却再也不会依偎在他的怀中，再也不会温柔的看着他，再也不会依恋喊着那声让他永世无法忘记的“夫君”。

　　“啊！”

　　叶斌双目呲咧，血红的泪水从双眼之中流了出来，雨水打在他的脸上，仿佛连整个天空，都在为貂蝉所哭泣。

　　他仰头大吼，以他为中心，竟然被吼出一道道爆裂之声，让所有离他近的人都倒退了数步，就连吕布也毫不例外。

　　“为什么？”

　　叶斌仿佛在质问那无所不能的系统，又仿佛在质问着自己，他的声音回荡在天地之间，仿佛是天地之间的唯一，他的背影并不瘦弱，却仿佛是世上最孤独的人。

　　“叮咚，华夏区唯一一个超级历史美女貂蝉为叶斌使用超级历史美女天赋技能‘献祭’，香消玉殒，华夏区国力值永久下降10%。”

　　“叮咚，超级历史美女貂蝉对叶斌使用天赋技能【献祭】，叶斌全属性暂时增加500%，获得神级天赋技能【惊天动地】，并且驱除叶斌身上所有异常状态，持续时间12小时。”

　　叶斌仿如不觉，只是怔怔的看着貂蝉绝美的俏脸，抱着她冰冷的身躯，独自一人站在雨水之中，似乎傻了一般。

　　“叶斌……害死我师妹，吕某要你生不如死！”

　　吕布看着貂蝉毫无声息的躺在叶斌的怀中，他虽然不知道发生了什么，但以他的感知力自然知道，貂蝉已经香消玉殒。

　　他是真的喜欢貂蝉，虽然占有之心多一些，虽然他曾经骂过貂蝉，但他喜欢貂蝉的心，却从未变过，只见他手持漆黑大戟，带着惊天的气势，直刺叶斌。

　　“滚！”

　　叶斌看也不看吕布，单手一抓，竟然将那大戟抓在手中，任凭吕布使用全身力气，也动摇不得分毫。

　　他现在的勇武已经达到了极为可怕的地步，叶斌本身的初始勇武就达到了40之多，再加上他已经82级，勇武更是达到了122，曾经他得到过全属性加3的奖励，勇武便已经是125，再加上貂蝉的献祭加成，直达625之多。

　　这还没完，叶斌本身就是初级历史名将，在加上百分之三十，勇武更是达到了812这个难以想象的数字。

　　他现在一举一动，都带着莫名的玄奥，这是勇武达到了极点所导致的，仿佛他本身便是天地规则。

　　再说吕布，他初始勇武108，他现在已经达到了98级，再加上绝品历史名将加成150%，这样一来，他的勇武达到了515这个惊天的数字，天下无敌，当之无愧，可比之此时的叶斌，仍然差距极大。

　　“咔嚓！”

　　叶斌一手抱着貂蝉，另一只手狠狠的一抖，竟然将那柄一品名器折断，余下的那部分狠狠的打在吕布的胸膛之上，让他倒退了十余步。

　　“你……这怎么可能？”

　　吕布惊呆了，他从未想过，有人能够达到这种层次，别说是吕布了，就算是叶斌这一方也都惊呆了，他们的主公竟然这么厉害？无人能敌的吕布竟然被叶斌轻描淡写的击退？

　　叶斌此时终于想起了吕布，他双眼闪过深深的悲怆与一丝恨意，若不是吕布……若不是吕布他还有机会去杀死张角，去为貂蝉续命，可如今什么都晚了。就算他有了天下无敌的勇武，又有何用？

　　只见叶斌如同一头暴怒的凶兽，以肉眼不可见的速度来到吕布的身前，单手狠狠的一抓，那天下无敌的吕布竟然没有反应过来，就被叶斌提了起来。

　　“还我爱妻！”

　　叶斌将吕布狠狠的砸在地上，复而抓起，又狠狠的砸在另一边，将他身边两侧，砸出两个巨大的深坑，吕布脸色青一阵白一阵，以他的勇武也受不了叶斌这种巨力，什么是一力破十巧？叶斌此时便是，吕布任是武艺超凡，也挣脱不开叶斌如同铁钳一般的双手。

　　“还我爱妻！啊啊！”

　　叶斌如同疯魔一般，狠狠的抡着吕布，吕布肉体上的疼痛还是次要的，他此时心灵上几乎受到了难以言喻的创伤，他不明白，叶斌怎么会突然这么厉害，他更难以接受，叶斌将他如同玩物一般，在众目睽睽之下，砸在地上，这种感觉简直让他疯了。

　　他是天下无敌的吕布，他白日还霸气凛然的让三军震惊，晚上竟然被叶斌如此羞辱，他怎么甘心？

　　可叶斌周身仿佛有一股无形的气势将他锁定，让他无法反击，这种感觉太憋屈了。

　　叶斌毫无所觉，他只是疯狂的发泄着，他忘记了这是天下无敌的吕布，他只记得，就是这个人让他和貂蝉永别……他要将此人碎尸万段！

　　“快，快停下，我有办法救治貂蝉，晚了就来不及了！”

　　在所有人目瞪口呆的看着叶斌的时候，华佗气喘吁吁的跑了过来，当他说道能够救治貂蝉的时候，叶斌终于恢复的神智，将吕布如同垃圾一般扔在那里，瞬间出现在华佗身前，死死的盯着华佗，那股气势让华佗不自觉的坐在了地上。

　　“你能救治？你真的能？”

　　华佗无语，这家伙已经疯了，他和疯子不会一般计较，只能拍了拍身上的泥土，说道：“快将貂蝉放下，我有办法保持她六个时辰灵魂不散，在这六个时辰之中，能否取张角的性命，拿到那件宝物恢复她的灵魂，就全看你了！”

　　叶斌这才真正的恢复了神智，他死死的咬着嘴唇，郑重地说道：“先生如若能够保住爱妻一命，便是对叶某有再造之恩，日后但有所求，叶某无有不从！”

　　待叶斌将貂蝉的身体放在膝上，轻轻的蹲下的时候，吕布那边突然黄芒一闪，他竟然消失不见了……


第0271章 活着回来

　　吕布的消失引起一阵哗然，却被叶斌强横的压制了下去，他要保证，华佗不受到一丝一毫的打扰，任何导致此次救治失败的可能，他都必须杜绝。

　　华佗取出三支金针，以从未有过的凝重表情，仔细擦拭着，外面千军万马，他却视而不见，只要涉及到治病救人的方面，他便会全心全意的投入其中。

　　“啊……”

　　叶斌一惊，貂蝉体内突然传出来一声凄厉的尖叫，只见一个光团突然窜了出来……

　　“姓叶的，欺骗老娘，你不得好死！”

　　那光团没头没脑的说了一句，瞬间划过天际，消失不见，让叶斌脸色大变，他刚要过去，却见华佗摆了摆手，说道：“不碍事，华某一直觉得貂蝉姑娘体内有另一股生命力，果然不假，没想到这世上竟然有如此惊奇之事！”

　　叶斌这才想起，貂蝉说过，她体内还有一个沉睡的灵魂，想必这就是了吧？

　　华佗缓缓将一支金针插在百汇穴上，只见他轻轻弹着针尾，那金针尾部竟然不住的颤抖着，华佗似乎也没费多大力气，但他额头上却逐渐的渗出汗水。

　　时间过得似乎缓慢了起来，叶斌比华佗还要焦急，他双手紧紧撰着，指甲戳在肉中，一行鲜血流出，也不自知，似乎感觉不到疼痛一般。猩红色的双眼紧紧盯着华佗施救，深怕出任何意外，看着貂蝉面无血色的俏脸，心中不禁阵阵揪痛。

　　就在那根金针停止了颤抖的时候，貂蝉绝美的俏脸上突然升腾起一阵红晕，这种变化让叶斌大喜过望，而华佗脸色却更加凝重了，只见他将第二根金针刺入貂蝉的眉心“印堂穴”，那不住颤抖的金针似乎发出“嗡嗡”的响声，而华佗的汗水也顺着鬓角流了下来……

　　“嗤！”

　　貂蝉竟然从苍白的口中吐出暗红色的血块，却见华佗毫不犹豫，第三根金针随后刺入貂蝉的“人中穴”，这一根金针刺入极浅，却仿佛耗尽了华佗平生的力气，只见貂蝉苍白的脸颊竟然缓缓的红润了起来，让叶斌惊喜若狂，只听华佗颤声说道：“快去取张角首级，华某估错了时间！”

　　华佗说完这句话，便突然晕倒在地，系统提示随之响起。

　　“叮咚，【世界公告】：大宗师级医师华佗，施展‘金针续命术’将超级历史美女‘貂蝉’的生命延续了四个时辰，由于此术太过逆天，华佗每施展一次寿元减少10%。”

　　“叮咚，【世界公告】：系统检测超级历史美女‘貂蝉’并未死亡，国力值恢复正常，但如不能再四个时辰内找到复活貂蝉的方式，国力值则永久下降15%。”

　　叶斌怔怔的望着有了生机的貂蝉，几乎要喜极而泣，他强自控制住自己想要将貂蝉搂在怀中的想法，这时候，每一分，每一秒对他来说都十分重要，他……是在和生命赛跑。

　　华佗的惊天医术，更是让叶斌大开眼界，为了貂蝉，华佗甚至损失了百分之十的生命，叶斌也没有忘记，但此时，并不是感激的时候，况且，华佗还在昏迷之中。

　　他并不知道，这时候整个华夏的玩家都沸腾了，虽然是半夜，但却没有任何人能够睡得着，貂蝉身陨的那则系统公告，让几乎所有男玩家都疯狂了，貂蝉在男玩家之中的声望之高，绝对是任何人都难以想象的。

　　要知道，现在的玩家们生活在东汉这个大背景下，熟悉这段历史的男玩家，哪个不对貂蝉有着莫名的幻想？哪个不对貂蝉有着莫名的期待？

　　甚至还有很多人已经做了决定，一旦王允献貂蝉的剧情出现，他们不顾一切的也要阻拦貂蝉被那个董胖子所霸占，所以，貂蝉身陨为了叶斌身陨的消息刚刚出现，叶斌便成了过街老鼠，无论他声望有多么高，都无法阻挡玩家们对他的嫉恨。

　　更别说貂蝉死后，国力值还要降低百分之十，叶斌几乎成了华夏的罪人，当真是人人喊打啊。

　　可没过多久，又一则系统提示出现了，貂蝉竟然没死，似乎被华佗救了，这下子玩家们疯了，这系统是耍人玩么？

　　可当他们听到貂蝉只有四个时辰的时候，竟然有不少人自发的开始为貂蝉祈福，也许他们是不想要历史上的四大美女之一，就这样消亡，也许他们不想华夏区的国力值降低百分之十五，但无论是为了什么，貂蝉的影响力瞬间剧增。

　　而此时的叶斌根本没有心思，也没有时间考虑这些，他要杀入黄巾大营，只有四个时辰了，他必须要杀死张角。

　　“你真的要这么做？”陈宫有些不可置信的看着叶斌，他无法分辨现在的叶斌到底有多强，但就算再强？难道还能以一己之力抗衡千万敌军不成？

　　叶斌只是坚定的点了点头，并没有说话，无论如何，他也要任性一次，但他无法昂这些等着回家的朝廷精锐陪他一起送死，他更不想要与他血脉相连的野人陪他共赴黄泉，刚要说什么的时候，却见程阿亮踉踉跄跄的走了过来。

　　“祭司大人，您就是我们的天，无论生死，我们都与您同在！”

　　程阿亮第一次单膝跪在地上，腔调虽然有些好笑，但他的神情却极为坚定，没有任何动摇。

　　“无论生死，我们都与您同在！”

　　野人们纷纷跪倒在地，他们都听到了华佗的话语，就算在笨，也知道叶斌要杀入黄巾大营，他们怎能不跟从？

　　“主公，俺周仓愿随您一同杀敌，无论生死，都与您同在！”

　　叶斌干巴巴的张了张嘴吧，想要说什么的时候，夏侯兰突然跪倒在地，大声喝道：“兰承蒙主公厚恩，得师尊真传，今日乃是兰回报之时，无论如何，请主公不要推辞！”

　　“哈哈，救治某的师妹，当然要算某一个！”高顺肋骨折断了几根，他却丝毫不影响他的行动，仿如铁汉一般，哈哈大笑。

　　“正是，作为师兄，辽必要尽一分力气！”张辽将问天枪插在地上，英俊的面孔上透漏着看破生死的坚毅。

　　“哈哈，老夫也要会一会那传说中的大贤良师，看看他有多么妖异，顺便斩杀那逆徒……”

　　老者铁链铮铮作响，不知何时，竟然也走了过来，他去哪里，根本不需要别人的同意。

　　“愿随将军大人死战！”

　　不知道是谁说的第一声，旋即便极快的扩散了开来，黑暗之中，无数人纷纷拜倒在地，这些是朝廷的精锐，这些是想要回家的可怜人。

　　“愿随将军大人死战！”

　　“愿随将军大人死战！”

　　叶斌方才如同魔神一般身影，牢牢的印刻在他们的灵魂深处，军中崇拜强者，他们自然不会例外。

　　叶斌方才为貂蝉挡戟的一幕不断的回荡在他们的脑海之中，他们知道，这是一个有情有义的汉子，值得他们的追随。

　　“愿随将军大人死战！”

　　叶斌双目发红的看着一个个跪倒在地的士卒，这些人与他没什么太大的关系，却因为他的私人原因，竟然愿意与他同生共死，这是何等的情谊？

　　众人的呼喊之声一浪高于一浪，震荡在整个天地之间，让很多已经睡熟了的原住民惊醒了起来，纷纷大声叫嚷着：“炸营了，不好了，炸营了！”

　　就连董卓那里也听到了这边的声响，惊慌的站了起来，抓过护卫士卒，喝问道：“到底发生了什么？难道是炸营了不成？”

　　行军打仗，最怕的就是炸营，也就是内乱，他再也不敢休息，连忙呼唤皇甫嵩，朱儁二人，询问情况。

　　叶斌强自控制住自己激动的心情，大声喝道：“这一战便是九死一生，不达不目的，叶某绝不会后退半步，这一战，若不能杀他个天崩地裂，叶某决不罢休，这一战，若不能取那张角首级，叶某绝不回头，尔等当真愿意随同叶某死战否？”

　　“死战！绝不回头！”

　　叶斌狠狠的点了点头说道：“叶某无法保证太多，这一战，不论胜负，只要叶某还活着，众位的爹娘，便是本将的爹娘，众位的兄弟，便是本将的兄弟，这一战结束之时，便是吾等归家之日，众位，死战！”

　　“死战！”万人一声，这是何等的气势？何等的恐怖，整个夜空仿佛都被他们的杀气撕裂开来一道口子，他们就仿佛是阴狠的毒蛇，在夜色之中，想要生生吞下整头大象。

　　“此战我们会在外围接应，若你身死，霜穷毕生之力，也要为你血恨！”

　　凌霜俏生生的站在那里，声音如冰，却带着浓浓的关切，她并不是不想要随叶斌一起杀入黄巾，但她知道，她的手下根本没有那种素质和机动力，随同而去，只会成为累赘。

　　夜色之中，叶斌并没有注意到凌霜双眼间浓浓的关切，只是狠狠的点了点头，将貂蝉轻轻抱起，又命人将华佗抬好，这才大喝一声：“随叶某杀！”

　　由于时间问题，叶斌根本不可能将貂蝉留在这里，只能带着貂蝉，一旦杀死张角，立即想方设法将貂蝉复活，这其中，更是少不了华佗的帮助，所以此行他必须带着二人。

　　看着逐渐远去的军队，凌霜再也忍不住，一行眼泪流了下来，死死咬着粉唇：

　　“活着回来！”


第0272章 诡异的仙术

　　漆黑如墨的夜色本应该是寂静无声的，但此时却充满了肃杀，黄金色的旗帜迎风飘展，闪闪发亮的叶字让黄巾军知道，有敌人来袭。

　　叶斌根本没有打算偷袭，三万人对阵数千万人，偷袭与不偷袭其实没有什么区别，连陈宫都是这么认为的，还不如将旗帜展开，增加一些属性。

　　“敌袭！敌袭！”

　　果然，黄巾军外围有着数十万守夜的军兵，他们就是防备着朝廷军的偷袭，这些人开始有些惊慌，但当开清楚叶斌这方只有三万人的时候，顿时大笑出声。

　　“朝廷狗果然都没脑袋，区区三万人还敢来偷袭我们？真当他们是铁打的不成？”

　　“哈哈，让咱们好好配这帮杂碎玩玩……”

　　叶斌仿佛没有听到一般，黑暗之中，令旗根本不管用，他身边有着十余人举着火把，他要保证，他的身形，能够让所有人都看到。

　　“兄弟们，只需随着本将冲锋，其他一概不管，旗帜不倒，灯火不灭，本将便与你们同在！”

　　叶斌大吼一声，以他现在的勇武，根本不在乎射过来的冷箭，就凭借他自身的防御，甚至都可以无视一般的箭矢，更何况他现在的速度已经快到了极点，再加上他超凡的反应和力量，谁能够用弓箭射死他？

　　就在此时，陈宫突然将手中两把令旗一挥，只见那两把令旗闪过一道蓝色的光芒……

　　“叮咚：顶级历史谋士陈宫使用天赋军师技能：【全军冲锋】，玩家叶斌所属势力冲击力增加5%。持续时间三个时辰。”

　　“叮咚：顶级历史谋士陈宫使用天赋军师技能：【全军加强】，玩家叶斌所属势力勇武增加5%，防御力增加5%。持续时间三个时辰。”

　　叶斌精神一振，他一直疑惑，陈宫作为历史上著名的谋士，怎么会没有任何技能，原来是用在行军打仗之上，这加成看似不多，但实际上却已经不少了，要知道这可是给三万人增加勇武和防御，甚至还增加冲击力，加起来，几乎让一个军队提升了一个层次啊。

　　更别说本来就八百多勇武的叶斌，增加了百分之五，更是如虎添翼。

　　而这时候，高顺突然眉毛一挑，周身死气大放，如同地狱之中的魔鬼，将手中大刀一提，大吼道：“陷阵……有我无敌！”

　　“叮咚，高级历史名将高顺，使用特殊天赋统帅技：【陷阵无敌】，玩家叶斌所属势力受到50%的伤害之时，勇武翻倍，受到90%的伤害之时，勇武再翻倍。持续时间两个时辰！”

　　“叮咚，由于叶斌手下并没有经过特殊训练，【陷阵无敌】效果减弱50%。”

　　PS：此技能对武将没有任何效果。

　　“陷阵营！”叶斌突然想起历史上区区几千人就能对抗数万乃至数十万人的陷阵营，心中翻起滔天骇浪，这效果简直太变态了，不夸张地说，高顺仅这一个技能的价值，就足以登上顶级名将的宝座，若不是因为他勇武不足，也许还不止如此。

　　可惜，系统终究是以勇武来判定的，高顺这一生，也许只能屈居在高级历史名将之中。

　　却见张辽将“问天枪”一指，大喝一声说道：“兵贵神速，全军突袭。”

　　“叮咚，顶级历史名将发动天赋统帅技能：【突袭】：全军移动速度增加20%，冲击力增加1%。”

　　张辽的天赋技能虽然没有高顺那么变态，但百分之二十的移动速度也非同小可，要知道，一般衡量一个军队的素质，都是看这个军队的移动速度快慢，而且，叶斌现在需要的就是时间，这百分之二十，可谓是雪中送炭。

　　更何况，张辽是个文武全才的名将，他不但统率力高，勇武更是高绝，此次冲锋，他更是身先士卒，只落后叶斌一个身位。

　　一连串的系统提示让整个军队提升了数个层次，原本只是普通精锐的朝廷军，已经达到了惊人的地步，更何况，叶斌身边还有着两千余狰狞的野人，他们的提升更大，最可怕的是，其中有一百个手持“甘戚斧”的野人，他们身上的要害部位，竟然也穿上了铠甲，不但不影响行动能力，还能极大的增强他们的防御力，这群狰狞的恶兽，将会爆发出怎样的战斗力？

　　……

　　……

　　“什么？你说什么？”董卓肥胖的身躯不住的颤抖着，气的脸色铁青，问道：“你说那叶斌竟然独自率领三万人去偷袭黄巾军？还扬言什么不杀张角誓不归还？”

　　皇甫嵩也傻眼了，他以前虽然因为立场不喜欢叶斌，但对他的能力还是非常欣赏的，这次，他却觉得自己看走眼了，这叶斌明显就是个草包，不愧被称为“叶疯子”这种以鸡蛋碰石头的事儿谁会做？

　　朱儁摇头叹息道：“此人狂妄自大，终食恶果，可惜了那三万精锐，竟然就这么糟蹋在他手中，当真是不知天高地厚！”

　　三人本来互有龌龊，但在这件事的看法上却惊人的一致，黄巾军虽然是农民军，但人家也打了很多仗，多少有些战斗素养，更别说人家有着千万的人数，而那张角手下，更是有着特殊兵种“黄巾力士”，又怎是叶斌区区三万人可以敌得过的？简直是吃人说梦啊。

　　“报！”

　　一个斥候匆忙的跑了进来，脸上带着不可思议的神色说道：“据……据说那叶斌……独自一人，轻而易举的将吕布击败……”

　　“笑话！哈哈哈哈”董卓乐不可支的指着那个斥候，肥胖的身躯让他有些喘不过起来，过了好久才强忍着笑意说道：“这种笑话你也当做军情来报？”

　　那斥候也挺委屈的，他也不太相信，但大家都这么说，一旦此事是真的，他岂不是耽误了重要的情报。

　　皇甫嵩与朱儁纷纷摇了摇头，这简直是荒唐，两人谁也没有在意。

　　过了好一会儿，接二连三的有人来报，说叶斌击败吕布，最终没有动手将其斩杀，三人表情这才有些凝重了起来。

　　“报！前方探子有人传信，前……前锋官叶斌，叶大人竟然率领我军三万人马，将黄巾军四十八万人击溃，正在追杀……”

　　听到了这个不可思议的情报，整个大帐之中，瞬间寂静了下来，大家你看看我，我看看你，张了张嘴巴，谁也没能说出一句话来。

　　方才几人对叶斌战胜吕布的消息不屑一顾，结果，接二连三的战报告诉他们，叶斌真的将吕布打败了，现如今，他们虽然不敢相信叶斌区区三万人击溃了数十万人的兵马，但却不敢断言了。

　　此时的叶斌一手持着绿芒枪，另一只手抓着一个黄巾士卒的小腿，双手并用，将四面八方杀来的敌军狠狠砸飞，如同神魔一般，根本没有任何人能够靠近他的三米处。

　　叶斌这时候才发现，当勇武达到了一定程度之后，随便挥舞一枪，都能够附带着一阵阵尖锐的气流，让敌人还未到他身前，就已经身首异处，杀得一众黄巾军胆战心惊。

　　“杀死张角，剿灭黄巾！”

　　叶斌大吼一声，身后一百余个手持铁斧的野人仿佛是地狱中爬出来的魔鬼，挥舞着那一柄柄“甘戚斧”根本不需要任何招式，只需对准敌人狠狠的一砸，便可以砸死一大片，当真是所向睥睨。

　　更别提老者与张辽等人，只是几招下来，便有数百人的伤亡，只过了小半个时辰，便杀散了三股黄巾军，合计六十余万人。

　　他们杀死的人数虽多，但敌军却依旧如同潮水般源源不绝的涌了过来，仿佛是没有止境一般，仅仅是半个时辰，便让众人感觉到些许疲惫，但他们身上的杀气却越发的惊人了。

　　杀死这么多黄巾军，叶斌甚至已经不知道自己得到了多少积分，得到了多少经验，他只有一个目的，杀死张角！

　　而叶斌的手下每个人至少都提升了两级，虽然体力稍有下降，却越战越勇。

　　这就是军师技的好处，这就是统帅技的好处，叶斌这一方几乎是全明星阵容，而黄巾军那一方却没有出现任何大将，人数虽众，却依旧只能被他们屠戮。

　　“杀！”叶斌又是一声大喝，将绿芒枪狠狠的砸在了地上，周遭的地面竟然颤动了起来，仿佛是一场小型地震，将他身前的敌军清空，他就如同箭头一样，狠狠的插入敌军，无坚不摧。

　　“杀！”

　　所有人都杀红眼了，他们从来没有杀得这么畅快过，主帅无敌，副帅勇猛，他们作为属下，压力减轻了许多，更何况有着一些列的技能加持，他们的杀气几乎要凝为实质。

　　“张梁在此，何人敢如此猖狂，闯我黄巾大营！”

　　只见张梁身高八尺双，手持一口斩马刀，暴怒的看着叶斌等人屠戮着他的手下。

　　“待某取其性命！”

　　叶斌还未有所动作，张辽已经忍不住了，他与吕布久居深山，几乎没有经历过这种血腥的战斗，今日，他的凶性也被激发了出来。

　　“呔！”

　　张梁一声大喝，斩马刀从天而降，想要将张辽一刀两断，可张辽是谁啊？只见他双目寒星一闪，一把金黄色的问天枪以极为刁钻的角度，将那柄斩马刀刺飞，旋即枪杆一抖，嗡鸣之声大作，张梁惨呼一声，只是一招，他便被张辽击成重伤，就在张辽想要追击的时候，忽然传来一阵非常诡异的声音。

　　“天术：大雾！”

　　此声方落，整个黄巾大营竟然被浓浓的雾气所笼罩，让人视线模糊了起来，叶斌脸色大变，他周围的火光若隐若现，以他的视力，都无法看清远处，更别说他的三万手下了。

　　“地术：挪移！”

　　这一声十分凝重，声音方落，叶斌这一方周围竟然出现了一些奇怪的面孔，这些人一个个表情呆滞，双手持着建议的铁棍，仿佛僵尸一般，摇摇摆摆的向朝廷军杀了过来。

　　“人术：不死！”

　　最后一声，那人似乎虚弱了许多，连带着声音都有些低沉，只见那些神情呆滞的怪人身上突然闪现一阵阵绿色的光芒，旋即消失不见。

　　“将军大人？将军大人！你在哪儿？”

　　“这些都是什么怪物？啊！”

　　“竟然杀不死……”

　　一声声惨呼让叶斌脸色越发的凝重，他单手一提，将一个怪人提在手中，双手一分，那怪人在他绝世的勇武之下，顿时四散分裂，一股绿色血液喷洒了出来，散发着怪异的腥臭。

　　那怪人被叶斌分开之后的几个部分仍旧在地上不住的蠕动着，虽然没有了任何攻击力，但生命力却顽强的可怕。

　　“这是什么东西！”叶斌眉头一皱，他能够猜想得到，这大雾应该是张角的妖术，这些怪人也应该是张角施法而成，在浓浓的雾气之下，他根本分辨不出这种怪人究竟有多少，但这样下去，他的手下早晚会被这些怪人磨死的。

　　只见叶斌将绿芒枪狠狠的一甩，抖起无数枪花，四面八方涌来的怪人顿时四分五裂，可远处仍旧源源不绝的向这边输送着兵种，根本看不到尽头。

　　不知何时，陈宫竟然来到了叶斌的身边，他脸色凝重的对叶斌说道：“这样下去不行，我们损失太大，此时敌暗我明，决不能盲目冒进。”

　　叶斌心急如焚，他根本没有时间耽搁，谁知道杀到张角面前需要多少时间？谁知道杀死张角有多么困难？但他不得不暂时命令军队停止前进，否则，只能被敌人慢慢蚕食。

　　“不知先生有何良策？”

　　陈宫眉头一皱，摇了摇头说道：“宫也是第一次见到此等奇术，竟然能够操控天象，更是能够令人不死，简直是匪夷所思，想要攻破此术，唯有……”

　　陈宫停顿了一下，犹豫着说道：“唯有将那天公地公人公三位斩杀，可……如今却很难办到，不若我等先布置一个铁桶阵，再从长计议如何？”

　　“何为铁桶阵？”

　　陈宫指着军队说道，“如今敌军虽然看似强大，但缺点也是明显的，他们速度极慢，只需我们以中心为轴，以外围为基，相互流动，互相帮助，不但可以减少受攻击的面，更是能够节省体力，不至于四散慌乱，各自为战，只是如此一来，我们的速度必然要降低很多……”

　　见叶斌眉紧皱，自然知道他担忧的是什么，朗声笑道：“物不可极，功不可久，那张角就算是懂得妖术，也绝不可能一直持续下去，想必过一段时间，此术便会不战自散，倒是，便是你我反击之刻。”

　　“况且，虽说比之方才移动速度缓慢了一些，但比之黄巾军却还要快上几分，毕竟我们本来的速度便已经极快（张辽的统帅技），再加上攻击防御极高（陈宫的军师技）更是有着死战不退的气势（高顺的统帅技），只需我们撑过一时三刻，想必时间是来得及的。”

　　叶斌缓缓的点了点头，这时候决不能乱，貂蝉还在他的军队中央，一旦出现溃散的情况，难保貂蝉完好，倒时，悔之晚矣。

　　“就依先生所言。”

　　陈宫不愧是顶级历史谋士，他将周仓与夏侯兰召集了过来，对二人吩咐了一番，在大雾之中，众人竟然很快的聚集在一起，围成一个五层圆圈，大圈套小圈，一层接一层，互相扶持，互相格挡，当真是妙不可言。

　　……

　　“大哥！”

　　张宝一脸担忧的扶着脸色苍白的张角，焦急地喊道。

　　“那叶斌竟然如此厉害……他的手下竟然如此勇猛……为何不在卦象之中，为何啊！”

　　张角仰天嘶吼，他的卦象之中根本没有叶斌的存在，他哪里会知道，玩家根本不会被任何人所算计到，当初系统也是考虑玩家薄弱，在前期根本无法影响系统的剧情，可谁知道会出现叶斌这样一个怪胎？可谁知道堂堂超级历史美女，竟然甘愿为了一个玩家献祭灵魂，永坠阎罗？

　　“如今三弟身受重伤，我二人又敌不过那叶斌，看来只能用人海战术将其淹没了！”

　　张角有些心痛，叶斌虽然勇猛，但也并不是无法对付的，任何人就算是游戏中的“神仙”也不可能以一己之力，对抗千万军队。

　　但他却知道，达到了叶斌这种层次的人，根本不是“异人”用人海战术能够获胜的，只能用他们本身的所属的原住民来消磨叶斌等人的体力，可到底需要用多少人来填？张角也没有任何把握。

　　所以他才宁愿大损元气，也要施展仙术，用残缺的“人书”之上的仙术来对付叶斌，可……以他的修为，也无法坚持太久。

　　“大哥，我们不是有三张仙符么？将这三张仙符加持在身，还怕杀不了那叶斌？”

　　……

　　……

　　“报！敌军被一片大雾笼罩，暂时看不出前锋将军的情况，但喊杀之声极大，显然仍处于交战之中。”

　　董卓，皇甫嵩，朱儁三人坐立不安，他们这时候有些犹豫了，叶斌的勇猛超乎他们的预料，但他们不知道叶斌到底能做到什么程度，是不是要配合叶斌，来一场总攻？


第0273章 张角的蛊惑

　　董卓那边还在犹豫的时候，张角终于做出了决定。

　　“好，你我三兄弟便使用那三张符篆，就此斩杀这个心腹大患，携其人头，就此覆灭朝廷军！”

　　“大哥！您终于决定了，想那叶斌小贼，坏我黄巾大事，导致我们提前起义，又屡次三番对吾等挑衅，不但收复了我们的渠帅，更是险些将三弟打死，此仇此恨，不共戴天！”

　　张宝已经暴怒，对叶斌从最开始的毫不在意，到现在的咬牙切齿，他恨不得生食其肉，就在这时，突然进来一个玩家，严肃地说道：“叶斌此人不好对付，师尊还要多多考虑才是！”

　　若是叶斌在这里，必然会惊讶的发现，这个玩家竟然是消失多日的王成，此人不知道什么时候成了张角的徒弟，似乎还挺有地位的样子。

　　张角点了点头说道：“无妨，为师自有计较，吾等三人使用‘大力神符’再加上恢复大半的吕布，若还不能将其斩杀，吾等还有何面目存活在这天地之间？”

　　王成摇了摇头说道：“我们收到消息，那叶斌得到了貂蝉的献祭，如今勇武已经达到了不可思议的地步……师尊还请三思啊！”

　　每次与叶斌作对，都以失败而告终，王成心中虽然早已对叶斌恨之入骨，但更多的确实恐惧，如果可以，他宁愿一辈子不去面对这个煞星。

　　张宝恼怒的瞪了一眼王成，说道：“小儿多语，若不是看在你为大哥寻找天书的情谊，哪还轮得到你来插话。”

　　王成一窒，一股憋屈的感觉油然而生，他投奔李贾瑞，结果人家将他弃之如敝，他投奔叶嘉，结果人家根本对他看不上眼，他如今投奔了黄巾军，依然只能做下等人，心中顿时涌起一阵不甘的愤怒，但经历了这么多，王成早已成熟了起来，脸上仍旧带着笑容说道：“师叔所言极是，师侄几次面对叶斌都已失败而告终，想来是心中已是恐惧……”

　　张宝哈哈大笑，拍了拍王成的肩膀，他那巨力让王成痛的呲牙咧嘴，不屑地说道：“那大力神符乃是仙人所制，合我三人之力，再加上那勇武无敌的吕布，难道还对付不了区区一个叶斌不成？”

　　张角皱了皱眉头，并未说话，他有感觉到王成话语中似乎有些不对劲，但具体哪里不对，一时间还想不出来，沉思了良久，才说道：“二弟，去扶你三弟过来，今日我们三兄弟，会一会这个叶斌，看看他是否真的有三头六臂！”

　　却见此时，王成突然阴笑了一声，低沉着嗓子对张角说道：“小徒打听到，有一女子名为貂蝉，叶斌正是因为此女才获得无上神力，若是师尊能够将那女子斩杀，想必姓叶的必然会痛不欲生！”

　　“貂蝉……”张角暗暗点了点头，将这个名字记在心中。

　　……

　　……

　　“死战！”

　　“不退！”

　　三万精锐发出震天的吼声，他们如同被困在牢笼里的恶兽，早已憋屈至极，面对这些杀之不死，斩之不绝的怪物，他们心中早已惊怒交集。

　　这时候，除了叶斌等历史名将之外，也只有那一百个铁斧野人才能够对那些极难杀死的怪物造成伤害，其他人只能自保，若不是叶斌以一己之力，便阻挡了近半的怪人，他们早已崩溃。

　　叶斌的强大的是难以想象的，他的每一招，每一式，虽然都没有任何章法，但在绝顶的勇武加持之下，都带着让人窒息的音爆之声，只是他那一双肉拳，便没有任何怪物能够阻挡。

　　如今距离貂蝉灵魂彻底消散，只剩下三个时辰了，叶斌的心中越发的焦急，大雾笼罩之下，他分不清东南西北，甚至不知道自己应该前往何方，但好在，他对陈宫还是有些信心的。

　　“将军大人，你有没有发现这雾有些稀薄了？”叶斌手上不知道沾了多少鲜血，他早以杀得麻木，如今只有一个念头，那边是杀死张角，救活貂蝉，一时间还真未注意雾气已然有些稀薄了。

　　见怪人又不知恐惧的涌了上来，叶斌冷笑一声，一杆长枪带着刺耳的音爆之声，将周围十余米的怪人击碎，这才眺目远望，欣喜的发现，这雾气竟然真的淡了许多。

　　“果真如此！”

　　陈宫点了点头说道：“切不可大意，那张角颇有韬略，在自知法力不济之时，定然会另有布置，将军还需警惕啊。”

　　叶斌点了点头，他对张角已经没有半分轻视了，这种能够改变天象的法术人家都能施展出来，还有什么是不可能的。

　　“不好！”

　　叶斌脸色突然一变，只见一根长箭在天空中划出一道紫色的匹练，带着破空的刺耳之声，以极快的速度射向阵营中央，那里……正是貂蝉所在之处。

　　“找死！”

　　叶斌心头震怒，貂蝉就是他的逆鳞，谁敢触碰，就等于和他结为死仇，这时候他来不及考虑敌人是如何知道貂蝉准确位置的，只见他双膝微屈，双脚狠狠的瞪在大地之上，两个深深的脚印骤然形成，叶斌已然如同大鸟一般跃了起来，单手一抓，在他的绝世勇武之下，那根箭矢竟然仍旧划破了他的手掌，坠落在不远之处，连带着他的身形，都倒飞了几米，这才停了下来。

　　“好强的力量！”

　　叶斌心头巨震，能够射出这根箭矢，必然有着不下于吕布的勇武，这天下当真还有这种人的存在？

　　“叶斌，你的死期到了！”

　　张梁竟然完好无损的出现在叶斌的面前，似乎从未被张辽击伤过，他身上带着无边的气势，竟然与张飞关羽不相上下，比之张辽，还要高上一层，这也就罢了，可张梁身后又出现了两人，一个圆脸大汉，手持大刀，气势竟然与张梁相仿，也是一个绝世高手。

　　而他们身后，还有一人缓缓踱步而出，身上没有丝毫气势，但那张国字脸上却带着上位者的威严，仔细的打量着叶斌，良久才说道：“原来是你！”

　　叶斌也觉得此人有些面善，思忖了良久也不得要领，只见那人如同老朋友一般，笑容满面地说道：“可还记得当日在巫山县城碰到的那个头戴黄巾的大汉？”

　　叶斌恍然大悟，那是他初入游戏不久，还没有遇到彦氏三兄妹之前，便与此人交谈过几句，当日此人还劝自己加入黄巾军……

　　“哈哈，看小兄弟的表情是想起来了！某乃张角，想必小兄弟是听说过我的吧？”

　　叶斌双目突然闪出一道惊人的光芒，周身气势再也控制不住，如同滔天骇浪一般，涌向张角三兄弟，张梁，张宝二人竟然被叶斌气势所逼，连连后退了三步，就是张角，也不自觉的退后一步，眉头一皱：

　　“小兄弟好惊人的气势，好强大的武艺，以你的身手辅以某的仙术，必然能够拯救黎民百姓于水火之中，何必为朝廷狗贼效力？要知道，如今天下乱象已生，若某失败，必然生灵涂炭，你可信我？”

　　叶斌暂时按耐住心头的杀意，他惊讶的发现，张角此人并没有他想象中的残暴，甚至能够预见他失败后的情景……

　　“某若死，百年之后，天下百姓十去七八，荒野遍地，你可相信？”

　　“某若不死，必以造福黎民为己任，某若不死，比与你结为兄弟，同掌天下，某若不死，你我四人，便是天下至尊，天下在手，那是何等快哉之事？如若不信，角现在便可发下毒誓，你可愿否？”

　　张角的声音带着惊人的蛊惑力，竟然比刘备还要强上几分，叶斌不得不佩服他，若是以往，张角这种堪比汉灵帝的人物对他如此推心置腹，甚至要结为兄弟，再加上张角的蛊惑能力，他也许还会犹豫一番。

　　但张角千算万算，却低估了他对貂蝉的痴情，纵然生灵涂炭，又与他何干？纵然天下大乱，只要能够让貂蝉复活，他也心甘情愿，就算让他背负亿万血债，他也甘之若饴，何况，张角也只是说说而已，如今的黄巾军到处厮杀抢掠，根本算不上仁义之师，成王败寇，这些都只是借口罢了。

　　“好，只要你答应叶某一个条件，叶某什么都可以答应你！”

　　张角眉头一皱，他才不信叶斌这么好说话。

　　“只需借你人头一用！”

　　叶斌的身影突然从原地消失，连一眨眼的功夫都没有，便出现在张角的面前，他单手成爪，狠狠的掏向张角的心口之处，这一击，犹如雷霆，这一击，凝聚了他全身之力。

　　“好胆！”

　　张角脸上闪过一丝惊骇之色，叶斌竟然比他想象中还要厉害三分，此人当真不可以力敌！

　　“嗤！”

　　只见叶斌一抓将张角胸膛抓破，血水如同爆炸一般喷涌而出，可张角脸上却闪过一丝诡异的神色，突然从原地消失不见，若不是地上的血迹仍旧没有干涸，叶斌都以为这一切都是幻觉。

　　“好！”张角声音有些虚弱，但身上却没有任何伤口，只是胸前衣裳破碎，昭示着方才那惊天一击。


第0274章 惨烈

　　“敢伤某大哥！”

　　张梁大喝一声，势如千钧，那柄斩马刀由下至上，微微倾斜以极为刁钻的方式砍向叶斌，他的力量极大，那阵阵风声显示着这一击非同小可，可叶斌却发现，此人虽然有着关羽张飞的勇武，但似乎有些迟钝。

　　若是常人，定然发现不到这点，但叶斌现在的勇武已经达到了不可思议的境界，任何一点儿破绽在他眼中都会无限放大，只见叶斌冷笑一声，一张肉掌拍向斩马刀的侧面，将张梁拍的一个踉跄，与此同时，另一只手平展，如同利剑一般扎在张梁的胸口之上，又虚握成虎指，连点两下，张梁一口鲜血吐出，倒飞而去。

　　“三弟！”这一切都发生在电光火石之间，张宝怒喝一声，准备与叶斌拼命的时候，张角突然喊道：“勿要冲动，速去护住你二弟，此子交由某来对付。”

　　张宝的离去叶斌并未阻止，他并不是自己一人，这时候老者与张辽等人相继赶到，以他们的勇武，怎会怕两个“催生”出来的高手？

　　叶斌发现，张宝玉张梁二人行动稍有僵硬，似乎并不能完全控制自己的力量，若是对付比他们差很多的人自然无往而不利，但碰到张辽，老者这种高手，就凸显了出来……

　　“叶斌，你害死某师妹，又对吾百般羞辱，今日便要你血债血偿！”

　　吕布声音中气十足，完全看不出来受过重伤的样子，这让叶斌对张角的“宝物”更是期待，他非带没有惧怕，反而大笑着说道：“今日尔等全来了，我们便做个了断罢！”

　　与此同时，张辽，老者与张宝和受伤的张梁捉对厮杀，张梁虽然受了重伤，但他脸上却没有一丝疼痛，行动稍微有些迟缓，但力气仍然没有减弱分毫，偶尔被张辽击中，也仿佛毫无知觉一般，仍旧悍不畏死的以命搏命，一时间竟然占据了上风。

　　而老者不愧是吕布的师傅，虽然四肢被锁，但仍旧压制得张宝毫无还手之力，就在四人打得难解难分的时候，张角突然低沉着声音说道：“吾之力士，护法降魔，千人破万，所向披靡！”

　　张角的声音并不大，但却响彻全场，仿佛是佛吟，又仿佛是道颂，话音刚落，远处突然出现八千余头戴黄巾，身着布衣，提醒魁梧，双目充血的大汉，这些人手持铁棍，状若疯魔。

　　“大贤良师，造福万民，尔等宵小，还不速速归心！”

　　这是一种坚定的信仰，他们的天便是张角，他们可以为张角付出一切，这些人才是张角统治百万教众的根本，他们似乎毫无阵型，但仔细看去，却能够发现，这些人彼此之间的距离相当，看似散乱，实则另有玄机。

　　“杀！”他们大喝一声，冲锋起来的气势竟然连叶斌都有些心惊。

　　“这难道就是传说中的特殊兵种，黄巾力士？”

　　此时叶斌已经被张角和吕布一前一后围了起来，只见张角神情严肃，似在劝说，又似警告地说道：“吾可不计较你先前冒犯，也可不计较你杀我众多士卒，甚至还可以不计较你伤我兄弟，只要你点头，方才的承诺依旧有效，就算你有信心逃离升天，难道你以为你的那群乌合之众还能与某的黄巾力士相提并论不成？”

　　“杀！”黄巾力士又是一声大喝，杀气如同潮水一般涌向叶斌的三万精锐，气氛极为紧张，战事一触即发。

　　却见叶斌突然笑了起来，声音震天地吼道：“尔等可畏惧这些贼子？”

　　“不！”

　　三万精锐经过一连串的厮杀，已经死了五千余人，浪里淘金，能够存活下来的都是精锐中的精锐，这些人不但提升了许多级别，身上的杀气也越发的惊人，他们每个人手上都至少有五条以上的人命，他们早已杀红了眼。

　　“尔等可愿随叶某死战！”

　　“死战！”

　　近三万的精锐气势完全爆发的了出来，他们方才他憋屈了，与那些人不是人，鬼不是鬼的怪物交战，心中早已憋了一口去怒气，如今别叶斌一吼，顿时爆发了出来。

　　“那便与他们一战！”

　　“战！”

　　如今，叶斌身在前方，周仓则坐镇军中，他与夏侯兰守护着貂蝉，而陈宫自然也在此地，他紧皱着眉头说道：“周将军，你对那黄巾力士可有了解？”

　　周仓摇了摇头说道：“此乃黄巾军最高机密，就算某曾经担任过黄巾渠帅，也是不知！”

　　陈宫叹息了一声说道：“此乃惨战也……如今我军气势正盛，敌军亦然，待我军气势稍有回落之时，命左右双翼迂回其侧，合而击之，主军败而不退，与其胶着，或可取胜！”

　　周仓虽然是个大老粗，但他也知道，叶斌对陈宫甚为重视，他自然不敢怠慢，点了点头说道：“俺听先生的！”

　　“既然你冥顽不灵，那便看看是你先杀了某，还是吾之力士将尔等杀绝！”

　　“黄巾天下，寸草不生！”

　　“大贤良师，天下无敌！”

　　这些人就仿佛是虔诚的教徒，口中念念有词，越说越是兴奋，向着黄巾军冲击了过去，他们手中的长棍当真是所向披靡，只是一个照面，竟然将方才还勇猛无敌的朝廷精锐杀出了一个缺口。

　　“不好！”

　　陈宫也没想到，这些黄巾力士竟然比他想象中的还要厉害，这些人攻击力极高，几乎是擦到就死，伤到就亡，若这样下去，过不了多久，他们便要出现溃散的局面。

　　却见程阿亮手持巨斧，身后跟着一百个铁斧野人与一百个石斧野人冲了上去，他们兴奋的嗷嗷直叫，每当有血腥之时，都是野人们最疯狂之刻。

　　“为了祭祀！”

　　“为了祭祀！”

　　“杀！”

　　野人们数量更少，但那种疯狂的气势，竟然不下于黄巾力士，他们也有着自己的信念，他们心中，叶斌便是神。

　　“当……嗤！”

　　一些野人的铁斧砍在黄巾力士的铁棍之上，发出刺耳的交击之声，黄巾力士攻击力虽高，但却还差野人一筹，被铁斧一看，有的黄巾力士手中的铁棍甚至被砸弯，还有的黄巾力士连棍带人被劈成两半。

　　更有一些野人根本就无视黄巾力士的攻击，他们以命搏命，以伤换命，让这些信徒的气势都为之一减。

　　“杀！”

　　黄巾力士是特殊兵种，他们本身的勇武也许只比常人高一些，但转职之后，却厉害了许多，被野人们压制了一会儿之后，便展开了疯狂的反击，他们人数众多，更是懂得配合，竟然仅仅凭借八千人就将近三万人的朝廷精锐和野人联手狠狠的压制住了。

　　这时候，每一分每一秒都有人为之丧命，甚至就连野人，都出现了伤亡，只是暂时无法统计罢了。

　　两军都杀红了眼，兵器没了用手抓，手断了用牙齿咬，战场之上，极为惨烈，到处都是断裂的尸体，血水混杂着泥土，散发出腥臭的气息，让人昏昏作呕。

　　“先生……我们……”

　　周仓双目通红，若是叶斌千叮咛万嘱咐，要他一定守护在貂蝉的身边，他早就冲了出去，看着一个个手下被敌人砸成肉泥，看着一个个手下就算是双腿折断，也要抱住敌人，为队友杀伤敌人创造机会，他早就疯狂了。

　　“再等等！”

　　陈宫脸色沉重，他也没想到这一战竟然会这么惨烈，只是这一会儿，朝廷军至少死了五千余人，而黄巾力士却仅仅付出了八百人左右的代价，这样下去，用不了多久，他们便要死伤殆尽。

　　这还是亏了有野人顶在前方，否则，也许他们早就溃散了吧？

　　“还要等？”夏侯兰也坐不住了，再这样下去，他如何与叶斌交代？

　　……

　　“叶斌，你还执迷不悟吗？”

　　叶斌与两人交战了半炷香的功夫，已经斩杀了张角三次，可此人却如同打不死的小强一般，虽然气息越来越弱，但却仍旧能够完好无损的复活，简直让他崩溃。

　　至于说吕布，更是狼狈，他身上到处都是伤口，在叶斌的绝世勇武之下，两人合力，竟然也无可奈何。

　　但使用了“大力神符”的张角勇武已经与吕布相差不大，再加上吕布，两人还是能够勉强托住叶斌的，只要等黄巾力士取胜，以众敌寡他们必然能够战而胜之。

　　张角与叶斌交战，并没有使用什么仙术，他所学之术，除了逃命之外，几乎都是为别人加持，很少有单挑能够用的上的，所以，没有武技的他，在叶斌面前，只能当一个力量极大的肉盾。

　　看着一个个倒下的朝廷精锐，叶斌心中每时每刻都在煎熬着，他承诺过要带这些人回家，他承诺过，要与这些人同生共死，可如今，他只能眼睁睁看着他们被敌人屠戮，却没有丝毫办法。

　　看着一个个疯狂的野人，看着那些倒地不起，生死不知的野人，看着那些每一击，都大吼着祭祀万岁的野人们，叶斌疯狂了。

　　只见他嘴角微动，一阵阵荡人心魄的低沉之声传遍了战场的各个角落，仿佛是灵魂的叹息，仿佛是生命的悲鸣，仿佛在诉说着什么莫名的话语。

　　野人们突然安静了下来，他们看向自己的王，一同吟唱着什么，整个天地间仿佛突然寂静了起来……

　　“叮咚，【野人之歌】开启……”


第0275章 张角的仇恨

　　“叮咚，【野人之歌】开启，友军全属性增加3%，野人额外增加2%，敌军全属性降低百分之2%。”

　　在【野人之歌】生效的一瞬间，所有黄巾力士突然感觉自己的力量弱了一些，虽然不多，但敌人却忽然强了一些，此消彼长之下，朝廷军倾覆的局势瞬间得到了改善，而野人们更是勇猛了许多，仿佛是吃了鸡血一般，撕碎一个又一个黄巾力士，小部分局势甚至得到了扭转。

　　张角见朝廷军即将溃败的局势被叶斌几句吟唱所挽回，脸色顿时阴沉了下来，与吕布一前一后，再次对叶斌发起了攻击。

　　现如今，时间只剩下两个时辰，也就是四个小时了，叶斌虽然身在战场，但他却心系貂蝉，他不知道救治貂蝉还需要多少时间，他甚至不知道张角身上到底有没有貂蝉所需的宝物，他只能就此一搏，想到貂蝉仍旧危在旦夕，脸颊变得狰狞了起来，心中那股郁气不断的翻滚，被他狠狠的宣泄了出来。

　　“吼！”

　　“叮咚：玩家叶斌发动【祭祀之吼】，方圆一百三十米内所有敌军强制眩晕三秒！”

　　这一声，如同惊雷坠地，竟然掀起一阵阵气流，连张角与吕布都有些站立不稳，可见这吼声有多么强大。

　　叶斌并没有选择去攻击张角和吕布，他知道以这两人的勇武，大概也只能眩晕不足一秒，这点儿时间他根本无法击杀两人，反而得不偿失，只见叶斌身形一闪，只是一个瞬间，便出现在几十米之外，甚至他原来所在之地，还残留着逐渐消散的幻影。

　　“不好！”

　　这时候张角清醒了过来，他看到叶斌竟然是冲着张梁去的，顿时大惊失色。

　　张梁此时还未察觉到凶险的逼近，只见他将大刀一劈，带着惊人的风声，不断的砍向张辽，这一招虽然简单，但在张梁那极高的力量之下，也使得张辽只能勉强招架，连反击之力也无。

　　“哈哈！竟然敢与我们三兄弟为敌，助纣为虐，今日便要将你这无名小卒斩杀于此！呃……”

　　就在张梁兴奋的时候，突然有人抓住他的后脖颈，将他提了起来，让他又惊又恐，以他如今的勇武怎么会毫无察觉的被人接近？

　　“咔嚓！”

　　张梁在叶斌的偷袭之下，竟然毫无反击之力的被扭断了脖子，一双大眼几乎要凸现出来，临死之时，他都不敢相信，自己在“大力神符”的加持之下，竟然会这么轻易的被人击杀，甚至连一声惨叫都没来记得呼出。

　　“三弟！”

　　张角心头一痛，一口鲜血喷出，他们曾经发誓，要一起坐上皇帝的宝座……如今，他竟然眼睁睁的看着自己的三弟被叶斌扭断了脖子，他如何能够接受？

　　“叮咚：【全国公告】：地公将军张梁被玩家叶斌击杀，天下震惊，特奖励战功一百万……其余奖励未知……”

　　这个夜晚让整个华夏区的玩家都难以入睡，先是貂蝉身死，再是张梁被杀，这两件震惊天下的大事竟然都是由一个玩家引起的。

　　“这叶斌简直是个杀星啊，刚刚害死了貂蝉，这会儿又杀死了张梁，难道他还要逆天的杀死张角不成？”

　　“他到底是怎么做到的？”

　　“快看，快看，战功排行榜上，叶城主排第一了！”

　　无数玩家突然发现，战功排行榜的榜首赫然写着曾经昙花一现的叶斌，这一刻，所有人都无语了，这家伙到底是怎么做到的？

　　……

　　张梁刚刚死亡的时候，地上突然出现一枚黑色的圆球，正是高级历史名将的武魂，叶斌当然毫不客气的收在怀中，而另有一物，乃是一卷竹制的卷轴，他没有时间仔细观看，但收起来总是没错的。

　　“某要点你天灯，以告吾弟在天之灵。”

　　就在张角陷入疯狂的同时，朝廷这边也收到了叶斌斩杀张梁的消息，董卓听到之后，顿时目瞪口呆。

　　这叶斌也太变态了吧？带着三万人闯入人家大营，不但将人家打得落花流水，还将朝廷的死敌地公将军张梁给杀了？

　　“二位……这个……这个将军……”

　　饶是董卓经过了无数大风大浪，炸一听到这等消息，也是被震得说不出话来。

　　“已经有三波斥候来报，想来这消息是属实了……”

　　皇甫嵩双眼泛起一阵阵激动的神色，不管叶斌是如何做到的，不管他有多不待见叶斌，他也必须承认，此人为朝廷立下了天大的功劳，这是连他都没有做到的事儿……

　　“我们……”

　　朱儁欲言又止，显然是想要说些什么，皇甫嵩激动的将酒杯一摔，大喝道：“无论如何，我军将士在前方浴血奋战，吾等也不能袖手旁观，中郎将以为如何？”

　　董卓这时候也平静了下来，双眼泛起一阵令人惊骇的光芒，过了许久，才朗声说道：“不错，正是如此！今夜便要斩杀那群黄巾杂碎，让整个天下都为董某震惊！”只见董卓舔了舔嘴角，肥胖的脸上闪过一丝残忍的神色，每一次他血洗异族之时，都是如此的神态。

　　“叮咚，【全国公告】：由于玩家叶斌斩杀地公将军，导致黄巾之乱的决战提前到来，右中郎将董卓发布公告：所有玩家杀敌积分加倍。”

　　“叮咚，【全国公告】：由于玩家叶斌斩杀地公将军，张角悲愤欲绝，发布公告：任何能够斩杀叶斌的玩家，都能获得张角的倾囊相授，专职为特殊职业者‘天师’，习得仙术。”

　　就在玩家们沸腾的时候，叶斌也收到了一份与众不同的公告。

　　“叮咚，由于玩家叶斌斩杀地公将军张梁，导致决战的提前来临，强制取消任务【前锋的锐利】，强制接受任务【张角的仇恨】。”

　　【张角的仇恨】：黄巾阵营的所有玩家与NPC只要能够将你斩杀，便会获得张角的倾囊相授，只有当你斩杀所有黄巾阵营的玩家或者斩杀张角，才能结束此任务。

　　【张角的仇恨】：任务失败：由于您被张角诅咒，所以只要在任务结束前，死亡一次，便代表着永久死亡，请玩家叶斌做好准备。

　　任务成功奖励：叶斌等级+5，全属性+1，声望+100W，奖励宝物：伪·七星刀，只要成功完成任务，叶斌便能够获得人书四十五日的使用权限。

　　系统提示一条接着一条，让人目不暇接，而叶斌的手下在黄巾力士的不断攻击之下，也终于开启了【陷阵无敌】。

　　“叮咚，叶斌属下平均生命降低至百分之五十，开启高顺特殊统帅技【陷阵无敌】，勇武增加百分之百，由于未经过高顺的训练，效果减半，全体勇武增加百分之五十！”


第0276章 杀气长矛

　　“陷阵！”高顺大吼一声，朝廷军的杀气顿时提高了一截，杀伤力更是增强了半倍，方才还只能勉强抵御黄巾力士的他们，现如今已经形成了反击，虽然还没有占据绝对的优势，但显然已经让人数较少的黄巾力士疲于应付了。

　　如果只是这样，以黄巾力士的勇猛和他们坚定的信仰未必会败，但野人们提高了百分之五十的勇武之后，对黄巾力士便形成了绝对的压制，尤其是那一百个手持铁斧的野人，他们每一斧都能带走一两条生命，更有甚者，只是横扫一斧，便能砸飞无数黄巾力士，这已经不是信仰能够解决的了。

　　当叶斌这一方占据了上风之后，黄巾力士的缺点终于体现了出来，他们攻击力奇高，但防御力极弱，他们占据上风的时候，还可以不用考虑防御力，但当被压制后，防御力的弱势便凸显了出来。

　　“为了祭祀！”

　　野人们早已疯狂，许多同伴的倒下，让他们失去了理智，如今勇武凭空增加了一截，哪还有不战之理？

　　只见一个个野人疯狂的嘶吼着将敌人砍成两半，血肉横飞，这还不算，有的野人甚至巨口大张，用那獠牙将敌人的咽喉咬断，嘴角沾满了鲜血，只是十几分钟，黄巾力士便损失了大半，那些死去的人，甚至连尸体都无法保存完好。

　　“为了将军！”

　　在野人的疯狂攻势之下，朝廷军也随之疯狂了起来，只见他们如同潮水一般，将残余的三千多黄巾力士包围了起来，一个个双目通红，恨不得生食其肉，就是这一会儿，朝廷军已经损失了近半人马，那三万人如今竟然只剩下了一万五千多，很多人都承受着丧子之痛，很多人都失去了自己最亲的兄弟，最好的朋友，眼前这些黄巾力士，在他们眼中就是不共戴天的仇人。

　　“杀！报仇雪恨，一个不留！”

　　“一个不留！”

　　根本不用别人鼓动，朝廷军便疯魔一般的扑向黄巾军，一个个放弃了防御，完全以攻击姿态，以命换命。

　　黄巾力士并没有被朝廷军的疯狂所吓住，也没有因野人们的凶残所畏惧，他们纷纷狂热的念诵着：“大贤良师，普度众生……”

　　这是一群可怕的信徒，他们就算死了，也要咬上敌人一口，这是一群特殊兵种，他们虽然只是最低级的特殊兵种，但却也有着特殊的技能。

　　边缘的黄巾力士不断的倒下，但他们却看也不看，嘴里的念诵之声，越加的洪亮，仿佛是佛祖的吟唱，嗡鸣之声响彻天地。

　　“焚吾之躯……焚吾之念……焚吾之魂……杀！”

　　随着“杀”音一落，还剩下八百余黄巾力士的双眼突然爆发出一阵惊人的光芒，他们身上的杀气突然大涨，仿佛能够凝为实质一般……

　　“杀！”

　　又是一声大吼，这一段时间内，朝廷军与野人合力又斩杀了百余人，可他们的脸上仍旧麻木而狂热着。

　　“杀！”

　　再次一声大喝，他们的杀气突然透体而出，凝为一体，以惊人的速度斩向叶斌所在的方向……

　　“杀！”

　　最后一声杀字一落，他们的躯体如同干裂的雕像，寸寸碎裂，竟然一丝血迹也无，地上布满了沙尘般的肉末，令人作呕，至此……黄巾力士这个兵种，彻底消散在历史的长河之中，可他们的杀气仍旧存留在战场之上，就仿佛是他们的精神信念，永不熄灭。

　　“不！”

　　张角痛苦哀嚎一声，若说张宝张梁是他的左膀右臂，那这些黄巾力士便是他最忠诚的属下，可如今，他们为了自己，竟然甘愿牺牲，他如何不痛？

　　这些人的牺牲不是没有缘由的，每一个特殊兵种，都最少有一个团体技能，就是汇聚所有人力量所爆发出来的技能，有的是辅助，有的是防御，有的却是攻击。

　　这也是叶斌第一次面对特殊兵种的技能……只见那道杀气以肉眼可见的形态在空中凝聚为一把长矛，狠狠的扎向叶斌，途中所遇之军队，全部被这股杀气搅碎，甚至还有几十个野人也在长矛的攻击范围之内，连一声惨呼都没有，便消散在天地之间……

　　眼睁睁的看着那道杀气，将一排的朝廷精锐与野人清空，就仿佛是他们从来有存在过的一般，叶斌双眼红了，这一次，他眼睁睁的看着自己的亲人，自己的兄弟就这样消失在他眼前，他怎能不怒？

　　“啊！”

　　他能够感觉到，那股杀气带着惊天的威势将他牢牢锁定，他也能够感觉到自己绝不是那股杀气的对手，他甚至能够感觉到自己汗毛倒竖，以他现如今的勇武，竟然也能够感觉到恐惧，可见这杀气的威力有多么惊人。

　　杀气的速度不是特别快，至少在叶斌的眼中很慢，但他就是躲不开，仿佛是被锁定在原地一般，他感觉到危险了。

　　“叶斌……好好享受吧！这是生命的盛宴！”

　　张角发狂的吼叫着，他的弟弟被叶斌杀了，他苦心经营的特殊兵种死光了，他因为不断的使用仙术，自己五脏六腑也受到了严重的伤势，那样宝物的功效越来越弱了……他自知大限已到，现如今唯一的想法便是击杀叶斌，其他的都不在他眼中了。

　　吕布也感觉到了这股杀气的惊天威势，但他并未有什么震惊的表情，他也学习过特殊兵种训练之术，若是给他时间，他甚至能够训练出更加精锐十倍的特殊兵种。

　　但他心情却是舒畅的，他对叶斌的仇恨已经超过了他的师尊，达到了恨不得生食其肉的地步，如今叶斌危在旦夕，他又怎能不爽。

　　“叶斌……你也有今日，哈哈哈！”

　　叶斌眼角的余光竟然看到了王成，他的声音并不大，但神情却是阴冷的，若不是如今叶斌耳力惊人，也未必能够发现此人。

　　那柄长矛有形无质，随着它离叶斌越来越近，叶斌仿佛听见了一声声佛吟之语，又仿佛是催命之音……

　　“嗤！”

　　两者终于相接，叶斌与它只是对峙了几个呼吸，他那柄绿芒枪只坚持了片刻，便化为粉碎，而叶斌也随之被击飞了出去，在空中不断呕着鲜血，这一刻他终于明白，真正厉害的不是历史名将，而是历史名将所训练出来的特殊兵种，也许这才是日后战争的核心，这种无可匹敌的力量，就算是他勇武已经达到了八百之巨，也只能坚持一个回合。

　　那柄杀气凝结的长矛只是暗淡了少许，仍旧一往无前的刺向叶斌，当真是不死不休，随着死亡的逼近，叶斌听到了无数敌人的狂笑之声，也听到了无数属下的担忧怒吼，但谁也救不了他，谁也没有能力救他……

　　野人们如同疯子一般向这边跑来，但长矛的速度在叶斌眼里虽然不快，可却比野人们奔跑的速度快上许多，他们根本来不及相救，就算来得及，在这把杀气长矛之下，也只能化为粉碎。

　　“主公！”

　　随着一声声惊呼，那柄长矛终究是义无反顾的来到了叶斌面前，那惊天的杀气让他如坠冰窖，这时候，什么绝世的勇武，在这把长矛之下，都毫无用处，奇怪的是，此时的叶斌心中突然没有了恐惧，他仿佛看到了貂蝉的笑脸，仿佛看到了貂蝉的呃期待……仿佛听到了貂蝉那一声声呓语……

　　与此同时，董卓大马金刀的骑在一匹极为健壮的西凉马之上，这是一匹珍惜的品种，一般马匹根本承受不了他的重量。

　　“哈哈，黄巾贼，董某来了，给我杀，杀他个片甲不留！”

　　董卓一声令下，三军齐动，百万精锐，甚至让大地都震颤了起来，那股滔天的杀气，直冲云霄。

　　黄巾军的边缘早已被叶斌弄得七零八落，根本组织不起来有利的反击，而他们的主帅张角，正在与叶斌交战也无暇他顾，这时候，他们也只能各自为战，虽然数量众多，但在朝廷军的冲锋之下，也只能不断的溃散。

　　一时间，尸横遍野，黄巾军的边缘顿时化为乌有，董卓见状哈哈大笑道：“我军所过之处，寸草不生，黄巾贼子，作恶多端，绝不接受任何投降，今日，董某要血洗此地。”

　　皇甫嵩眉头一皱，这些黄巾军虽然可恶，但大多都是走投无路的农民，他明白慈不掌兵的道理，但不接受投降也太过了……

　　朱儁心直口快，直接反驳道：“右中郎将董大人，若非要如此，恐怕黄巾军会誓死反击，到时候……就算我军能胜利，也会损失极大。”

　　董卓小眼睛一瞪，心里却暗自衡量着，这次来之前，他的女婿李儒曾经对他说过，若是想要日后成就大事，便一定要让朝廷军损失惨重，宁可败于黄巾军，也不能让朝廷军乘势做大，否则中央稳固，他们便再无机会。

　　李儒一向足智多谋，对他更是忠心耿耿，被他视为心腹，对李儒几乎达到了言听计从的地步。

　　所以，野心勃勃的董卓终究没有采纳皇甫嵩二人的意见，无论黄巾军投降与否，都被他砍下了头颅，一时间，血水飘洒，泥土都变得黏湿，到处都是被斩落的头颅，仿佛是人间地狱。


第0277章 貂蝉的守护

　　就在董卓残暴杀戮之时，叶斌也到了人生中最危急的时刻，这一刻，他只有一条命，死亡后不会再复活，这一刻，他肩负着神农谷十万人的责任，这一刻，他还牵挂着那个一心一意，为他付出了一切的女孩儿，这一刻，他还有许多为完成的事情，他不甘心！

　　但时间不会停留……那柄由杀气所凝聚的长矛也终于即将刺在叶斌的胸前，他感觉到一种撕心裂肺的疼痛，五脏六腑仿佛都要被无边的杀气所吞噬，他甚至感觉自己的灵魂仿佛都要被杀气所吞没，他的勇武此时竟然没有了任何作用。

　　就在他感觉自己即将要陷入黑暗之时，突然一阵强光从他体内散发了出来，只见叶斌突然悬浮了起来，光芒四射，天地之间，他仿佛就是唯一。

　　叶斌有一种温暖并且熟悉的感觉，他甚至嗅到了貂蝉的气息，这股气息似乎在守护着他，似乎在依恋着他，似乎在陪伴着他……

　　“夫君……不要忘记蝉儿！”

　　轻柔的呢喃，回荡在叶斌的耳中，那温柔的娇嗔，让叶斌有一种鼻子发酸的感觉，他与貂蝉仅仅分离了三个时辰，却仿佛一个世纪那么长久……

　　“叮咚：玩家叶斌激活神级天赋技能，超级历史美女貂蝉的守护【惊天动地】，攻击防御附加特殊属性‘守护之光’，持续时间60秒！”

　　有些技能并不是想要施展就能够施展出来的，就像程阿亮得到程咬金的武魂之后，与无法控制的顺心如意，所以，叶斌虽然知道这个神级技能一定十分厉害，但他却不知道如何激发出来。

　　守护之光：仙神独有属性，由貂蝉牺牲灵魂献祭而得，可使任何人暂时拥有“仙神”的力量，攻击附带守护之光时，加持300%的破坏力，防御附带守护之光时，加持500%的防御力。

　　如若将守护之光一次性释放，则释放神级技能【惊天动地】，威力视所剩余时间的多少，造成的破坏力不等。

　　那声呢喃刚刚消失，叶斌便如同一轮红日，绽放出夺目的光彩，他周身仿佛被一股无形白光所笼罩，就如同那日大鸟与老人交战一般，让人看上去便觉得战粟。

　　那道杀气长矛仿佛是遇到了克星，在守护之光下，只用了两秒钟便烟消云散，仿佛从未出现过一般，只见双目如电，扫向张角，顿时令他打了个哆嗦。

　　张角竟然不敢对视，他面对此时的叶斌竟然有一种面见他师尊那种不可匹敌的感觉，这绝不是极高的勇武所能带来的气势。

　　他虽然不知道发生了什么，但他可以清晰的感觉到，此时的叶斌已经不是人力可及的了……

　　只见叶斌如同一道流光，几乎没有任何时间的停顿，便出现在张角面前，他所过之处，白光闪烁，星星点点，缓缓的消散着。

　　“泯灭吧！”叶斌感觉到自己身上充满了前所未有的感觉，这是一种莫名的力量，并不是勇武所带来的那种无敌的气势，就仿佛是高高仙神，就仿佛是手掌生死的判官，他根本不需要任何力量，就能够将张角轻易击杀！

　　只见叶斌一指轻点在张角的额头之上，张角就仿佛被打成了筛子，浑身不住的颤抖着，发出凄厉的吼声：

　　“不……你杀不死我！”

　　话音刚落，他便如同破碎的玻璃，四分五裂，浑身上下，就没有一处完好的地方，他体内显露出一棵树叶形中的玉片，突然散发出青绿色的光芒，惊人的一幕发生了，只见张角竟然只用了一秒钟的时间，便恢复如初，他苍白着脸颊，狰狞的笑着：

　　“叶斌，你杀不死我的！”

　　叶斌摇头轻叹了一声：“若是方才，叶某勇武虽然高于你良多，可仍然无法奈何你，但如今却不同了……”

　　叶斌似乎没有解释的意思，他单手一翻，一根黑漆漆的类似绣花针的东西突然出现在指尖，只见叶斌流光一闪，死死钳住张角的脖颈，在张角惊骇欲绝的神色下，将那根黑针扎入张角的后腰之上……

　　那根针似乎是冰做的一般，在扎进张角的血肉之中后，顿时融化了开来，一丝不剩的流进了张角的体内，只听“扑通”一声，张角双腿一软，忽然跪在地上，双目之中流出一行鲜血，茫然的张了张嘴巴，一口血块喷了出来。

　　“咯……咯……”

　　张角喉咙之中发出莫名的声音，右手五根手指无力的张开，似乎想要在地上写些什么，可终究没来得及，双目一凸，栽倒在地……随之而落的是一卷白色的竹简与一块青绿色的玉叶。

　　原来，叶斌早就想要将此针扎入张角的后腰之上，可张角如今有着与吕布一般的勇武，就算他叶斌再厉害，也不可能在两人的合围之下，将针插入张角的后腰，要知道，任何一个武者，都不会将自己的后背留给敌人，张角和吕布这种人又怎么会不懂这个道理？所以叶斌有能力正面压制两人，却没有能力绕到背后偷袭。

　　至于说后来叶斌使用【祭祀之吼】的时候，两人其实只是停顿了片刻，叶斌自然没时间绕到他们身后。

　　“叮咚，【全国公告】：黄巾首领，大贤良师，天公将军张角被玩家叶斌杀死，震惊朝野，特此公告，黄巾军士气降低50%，现由地公将军张宝接替其兄职位……”

　　“叮咚，【全国公告】：玩家叶斌成功斩杀张角，获得声望500W，获得战功500W，获得经验值若干……”

　　“叮咚，玩家叶斌完成未知人物发布的任务【杀死张角】，获得奖励，天书使用权45日。”

　　“叮咚，玩家叶斌完成任务【张角的仇恨】，获得奖励，等级+5，全属性+1，声望+100W，伪·七星刀，人书使用权45日。”

　　一把通体碧绿，三掌长，一指宽，雕刻着娄文的宝刀浮现在叶斌的烟钱，它似乎有着些许灵性，不断的颤抖着，仿佛是在呼唤着什么，叶斌下意识的将此刀拿在手中，它似乎终于找到了归宿，光芒散去，虽然依旧夺目，却没有了方才那种感觉。

　　七星刀·伪：佩戴在身上，初始勇武+7，获得技能七星夺目·伪。相传此物乃是与真正的七星宝刀一起锻造而成的，只是因为其内灵魂欠缺，才被遗弃，注：此刀若与真正的七星宝刀相遇，也许会发生奇妙的事情。

　　叶斌心中大惊，这种增加初始勇武的至宝，整个游戏应该也不多见。

　　特别厉害的名器也许在增加勇武方面超出此宝良多，但它们增加的不是初始勇武，什么是初始勇武？初始勇武代表着可以享受各种加成，现在的叶斌增加了七点初始勇武，再百分之五百的加成下就变成了三十五点，再加成百分之三十，便达到了四十六点之多，可见初始勇武的重要。

　　叶斌只是惊叹一声，便将此物收起，张角的死亡使得很多黄巾军兵逃散，但更多的人确是想要杀叶斌而后快，为他们的大贤良师报仇，远处密密麻麻的黄巾军不断的向着这个方向涌来……直到此刻，他的守护之光还有三十秒……


第0278章 惊天动地

　　将青绿色的玉叶小心的收好之后，叶斌等了两秒钟，也未见张角的武魂出现，眉头微皱，他知道自己不是纠结此事的时候，远处浩浩荡荡的黄巾士卒在向这边不断的涌来，他的将士们已然疲惫，就算是强如顶级名将的张辽，也是气喘吁吁，浑身带伤，若不尽快解决这里，必然损失惨重。

　　只见他仿佛化为了一道流光，仅仅用了三秒钟的时间，便出现在数以百万计的黄巾军面前，这时候，他仿佛看到了貂蝉的惨死，仿佛看到了野人们化为一粒粒微尘，仿佛看到了那些期盼回家的勇士用自己的生命来诉说着他们的忠诚，这一幕幕不断的在他眼前回放……

　　自从参加了这场战役之后，他经历了太多……看着那些兵器参差不齐，周身上下几乎没有铠甲的黄巾“农民”，他非但没有一丝怜悯，反而越发的坚定。

　　有道是可怜之人必有可恨之处，在张角死后，仍然没有溃散，仍然拼了命为他报仇的人可谓是忠诚，可谓是疯狂，可就是因为有着这些忠诚而又疯狂的人，才导致他视如手足的野人惨死，可就是这些看似可怜的人，拿起了兵器，竟然忍心屠戮那些与他们从前一样的无辜百姓。

　　这一刻……叶斌突然有些明悟，有些时候，事情没有对错，只有立场，站在他的立场上，这些人罪无可恕，站在朝廷的立场上，这些人尚可挽回，站在张角的立场上，这些人乃是最忠贞的勇士！

　　这时候的叶斌，心肠终于狠了起来，他要负责的不是天下的黎民百姓，他要负责的也不是当今的朝廷，他要负责的只是那些亲如手足的野人，只是那些淳朴而又善良的叫着自己一声声主公，一声声城主大人的子民……

　　站在百万军队面前他虽然想了很多，但也只是一瞬间的事情，时间甚至没有过去一秒，只见他双眸如同寒星一般冷冷的扫视着疯狂冲过来的黄巾军，单手指天，那一刻，他虽然只是一人，却吸引了无数人的目光。

　　“是叶斌！”

　　“就是杀死我们大贤良师的叶斌！”

　　“为天师报仇！”

　　“为将军雪恨！”

　　“将他千刀万剐……”

　　“杀啊……”

　　无数黄巾将士疯狂了，他们看到了这便是杀死他们天师的罪人，这一刻，叶斌在他们眼中犹如恶魔。

　　“嗡……”

　　叶斌嘴角微启，口中吐出不知名的音符，那声音仿如开天辟地的音阶，给无数人以心灵的震撼，他们不知为何，突然茫然的停了下来，那百万人竟然仿佛被他一人的声音所震撼。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　随着最后一声莫名的音阶，整个天地突然寂静了下来，叶斌的那一根手指，仿佛是天地之间的唯一，手指尖出，光芒大作，如同宝石一般夺目，却又有着难以想象的威压……

　　“轰！”

　　天空之中突然闪过一丝惊雷，那雷霆以肉眼不可见的速度击打在叶斌的指尖，就仿佛是天雷勾起了地火，他指尖那道光芒突然冲天而起，只是几个呼吸的时间，天空突然暗淡了下来……

　　“叮咚：玩家叶斌施展神级天赋技能【惊天动地】，以守护之光，引发天罚……”

　　“叮咚：玩家叶斌以人身施展神技……受到系统惩罚……计算中……”

　　“叮咚：由于貂蝉的守护，使得叶斌免去一切惩罚……神技威力减半……”

　　“叮咚：神技【惊天动地】威力计算中……计算完成……”

　　随着最后一声系统提示，天空之中的一道道闪电如同脱缰的野马，炸落在百万黄巾之中，在天罚之下，任何人都是渺小的，就连叶斌自己也为之心悸，他脸颊苍白，仿佛是大病了一场，周身没有任何力气，连站立都只能勉强……

　　“啊……”

　　“不……这是什么？”

　　“我们惹怒了上天……”

　　“叶斌是魔鬼啊，快逃！”

　　这时候，任他们对张角有多么忠诚，也全然被对未知的恐惧所代替，那一道道雷霆就炸响在他们的身边，他们亲眼看到，无数人被炸得四分五裂，无数人被烧成焦炭，只是短短的十余秒，便让黄巾军损失惨重，这一击之下，至少有五万人丧生于此……

　　五万人相比于百万人看上去并不多，他们并未损失根本，但看着地下的深坑，看着一个个方才还生龙活虎，如今只剩下一堆焦炭的战友，看着前方那个似乎有些虚弱，有似乎是神魔的男人，没有任何人敢于上前一步，他们只恨爹娘少生了两条腿，一个个疯狂的向后逃窜，推推搡搡，一时间死伤不计其数，若是有人统计便会发现，逃跑中被踩死，被砍死的人甚至比天罚杀死的人还要多……

　　有很多玩家就在战场附近，还有很多NPC正在向这边赶来，他们都看到了这惊天的一幕，那些想要捡便宜的玩家都傻眼了，尼玛……这叶斌也太逆天了……谁他妈和这样的人为敌，谁就是傻子。

　　那些NPC也是如此，这种天罚重要的不是杀伤力，而是那种心灵上的震撼，那种如渊如地的感觉，无论是任何看到这一幕的人，终生都难以忘记，而叶斌在他们眼中，也成为了不可战胜的存在。

　　“叮咚：由于玩家叶斌使用【惊天动地】，一次性消耗了所有守护之光，导致所有加持在身上的效果提前消失……”

　　原来，叶斌并不虚弱，只是一下子抽空了绝大部分力量，让他有一种失重感，这时候，他失去了守护之光，甚至还失去了貂蝉献祭给他加持的500%的力量，他终于回到了从前。

　　“我……靠！”王成不由自主的爆了粗口，他看着叶斌如同天神一般的样子，终于摇了摇头，本来是准备抓住昏迷不醒的貂蝉来威胁叶斌，现如今也消失的一干二净，他知道叶斌这种状态不可能持久，但谁也不知道会持续多长时间，他不敢赌，只要见过这一幕的人，没有敢不要命挑衅叶斌的。

　　只见王成偷偷摸摸的隐入人群之中，从怀中逃出一个沾满了锈迹的瓶子，如同宝贝一般小心的将瓶盖打开，又从怀中取出一张从张角那里偷来的符篆，快速的撕裂，那符篆突然自己燃烧了起来……

　　王成见到这一幕，似乎施展了什么法术，那瓶子突然涌出一股吸力，将那燃烧成火球般的符篆吸了进去，这还没完，当火球被吸了进去之后，张角的躯体突然有了变化……

　　刚刚死去的张角身体上本来还有着余温，可不知道王成是怎么弄的，张角的身躯突然干瘪了起来，这一幕暂时还没有谁发现，所有人的目光都被叶斌所吸引了过去，只见王成忍着疼痛，把手指咬破，将鲜血涂抹在双眼之上，那一刻王成的眼中突然爆发出一道精芒，他看到了所有人都看不见的一缕幽魂，当即冷笑一声，将瓶口对准幽魂，那幽魂在空中挣扎了一番，终于不甘心的被收入瓶中……

　　就在王成打算将瓶子盖上的时候，他忽然感觉瓶子似乎还在吸引着什么……

　　叶斌大营的中央，黄金旗下，貂蝉静静的躺在那里，被已经醒过来的华佗照料着，她绝色的脸颊不知为何突然显露出一阵疼痛……似乎在挣扎着什么，插在她头顶的金针也在微微颤抖，竟然缓缓的向外退出……

　　使得华佗脸色大变，他根本不敢动貂蝉头顶的金针，这一刻，连他也没有了任何办法。

　　王成本来还想继续等待看看会有什么事儿发生，可见叶斌向这边缓缓走来，喉咙微动，连忙将瓶子盖好，他对叶斌有一种莫名的恐惧，根本不敢与他照面，运用张角交给他的障眼法，在众目睽睽之下，逃之夭夭。

　　现在的王成已经今非昔比，虽然勇武仍旧不怎么样，但各种小技能却不少，一时间，还真没有人发现他。

　　就在王成逃离的时候，叶斌突然收到了这样的一条系统提示：

　　“叮咚，超级历史美女貂蝉因为未知原因，灵魂突然产生不可逆转的波动，请在一刻钟内寻找救治的方法，否则……貂蝉的灵魂将会烟消云散。”

　　叶斌脸色不变，双眼却爆发出一阵精芒，纵然他心急如焚，也不敢表露分毫，吕布还未离开，他一旦暴露出自己失去了一身力量的事实，后果难以预料。

　　他有些后悔，没有在解决张角之后便解决吕布，那时候他并不知道，随着守护之光的消失，连一身献祭得来的力量也会随之消散，否则，绝不至于陷入如此境地。

　　叶斌心中焦急，吕布更是焦急，看着一步步走来的叶斌，他早已全神戒备，生怕叶斌突然暴起，将他斩杀！

　　他最大的依仗就是自身的勇武，可见识过叶斌挥手间百万人屁滚尿流，见识过叶斌杀张角如杀鸡，他再也不敢说自己能够战胜叶斌，甚至能从叶斌手上活下来，都不是易事。


第0279章 俯下身去

　　眼见叶斌步步紧逼，吕布心中充满了不甘，他最心爱的女人就算是死，都不愿意选择自己，他又怎么能甘心离去？何况自己最自傲的勇武也被对方碾压，更是让吕布恨极了叶斌。

　　而且，此时就算是逃跑也来不及了，想起叶斌方才的威势，那鬼魅的速度，强悍的力量，甚至施展出如同天罚一般的技能，都刻印在吕布心底，他后背早已布满冷汗，若不是凭借心中傲气强行支持，恐怕此时早已颤抖起来！

　　察觉到吕布心中的恐惧，叶斌心中不由得轻松了下来。想起历史的记载，吕布虽然霸气无双，但却绝对没有一种强者的自持，被曹操所俘后，不断的哀求着想要成为曹操的手下，想借此获得一线生机，虽然最后是因为刘备的话语而让他身首异处，但是由此看出，吕布内心是多么的软弱，这样的人，不管他多么恨自己，也绝不敢在此等情形下与自己拼命。

　　念此此处，叶斌气势越发的沉凝，一脸淡漠的来到吕布身前，冷声喝道：“某今日本欲取你性命，奈何蝉儿之前还念着与你曾经的恩义，让某饶你不死，此次便再放你一马，如若再落到叶某手中，休怪叶某无情！”

　　叶斌无视吕布铁青的面孔，眼中寒光一闪，大喝一声：

　　“滚！！！”

　　他声音刚落，三军齐吼，仿如雷霆：

　　“滚！！！”

　　刚刚经过惨烈大战的士兵们杀气喷涌而出，直冲云霄，使得吕布脸色大变，甚至没有放出一句狠话，急速后退，直到消失不见。

　　却说此时，张宝竟然带着几十万残兵败将逃脱了朝廷的追杀，来到了一条小路之上，旁边有一人恨声说道：“可恨那董卓，竟然如此残暴，对我们兄弟疯狂的杀戮，更可恨的是那叶斌，用诡计害死无所不能的天公将军，您……一定要为他们报仇啊！”

　　原来，见张角死后，张宝见事不好，连忙逃窜，他不是张梁，不会为张角拼命，逃窜之中，越来越多的散乱黄巾士卒汇聚在他的身边，使得朝廷军展开了围剿，董卓派遣身边的一千西凉骑兵作为先锋，再辅以无数朝廷精锐，很快便将士气低落的黄巾军杀得大败而逃，董卓下令不接受任何俘虏，每个黄巾士卒死之前，都会疯狂的反击，虽然对朝廷造成了很大的伤害，仍旧没有挽回他们失败的颓势。

　　张宝在“大力神符”的加持下，勇武高的可怕，关羽张飞等人又没在此地，他身先士卒，左冲右突之下，竟然带着几十万黄巾军杀出了一条生路，一路逃窜，终于来到了此地。

　　看着身旁那员裨将，张宝叹息了一声，装模作样地说道：“大哥三弟之仇，某定然会报，兄弟们的惨死，某也不会视而不见，可现如今我们人疲兵乏，还是要从长计议啊，否则……不但不能为众兄弟报仇，更不能奈何那阴险狡诈的叶斌。”

　　见众人有些失望，张宝振奋精神说道：“我们先去青州，在那里我们还有很大的根基，只需重新整顿，到时候振臂一呼，必然有无数人马响应，到时推翻朝廷，岂不是易如反掌？”

　　“对……易如反掌！”

　　张宝在黄巾军威望自然是极高的，这些农民也不懂得许多，被他一忽悠，顿时振奋了起来，可还没等他们欢呼的时候，突然有一个不和谐的声音插了进来……

　　“曹某等你们多时矣……”

　　只见两侧锣鼓喧天，仿佛数十万兵马埋伏于此，从中出来一人，正是曹操，他朗盛喝道：“尔等霍乱天下，如今还想要东山再起？当真是痴人说梦！”

　　曹操话音刚落，便见无数箭矢从林木间射了出来，张宝等人早已是惊弓之鸟，如今根本来不及细想此人怎会埋伏在这里的。

　　若是方才，他还可以凭借自身的勇武为全军振奋士气，可如今，“大力神符”的效果已经消失，他也疲惫不堪，根本不可能身先士卒。

　　“啊……不好，有埋伏！”

　　一个个黄巾军士卒抱头鼠窜，虽有数十万人，却根本形不成战斗力，曹操见机识兵，自然不会放过这个机会，令旗一展，一千骑兵突然杀了出来，数量虽少，那股气势却比之朝廷军还要强上许多。

　　张宝早已无心交战，他也不知道林中还有多少兵马，只能咬了咬牙说道：“兄弟们，随我冲过去！”

　　在曹操的堵截之下，他根本带不走太多人，但这时候他只是想要保命，至于那些跟着他的黄巾士卒是死是活，已经不再他的考虑范围内了。

　　曹操的目的根本不是杀死张宝，他知道，这次是自己壮大的机会，如今洛阳城的兵权大多都被十常侍与何进霸占，他想要发展，只看今朝。

　　却见曹操冷笑一声，说道：“尔等速速投降！如若继续反抗，格杀勿论！”

　　曹操的话让黄巾士卒们有了希望，他们早就不想打了，大多数人也不想跟着张宝跑了，一个个拖着疲惫的身躯，放下武器，跪倒在地上，天地之间只回荡着曹操的笑声。

　　长社之战，曹操几乎不损一兵一卒，便得到了数十万兵马，除了得失不好计算的叶斌，也许他才是最大的赢家。

　　而此战付出最多的叶斌，正一脸期盼的将玉叶交给华佗，担忧地问道：“先生……此宝乃是从张角体内所出，想必就是你说的那样宝物，不知能否救治蝉儿？”

　　华佗激动的将玉叶接了过来，仔细观摩了一分多钟，脸上泛起兴奋的神色，嘴里不断地说道：“这……这才是医之圣物啊……”

　　看着华佗手都有些哆嗦了，叶斌急了，现如今貂蝉已经没有多少时间了，哪由得华佗如此浪费。

　　“华先生，此宝可能救治蝉儿？”

　　华佗这才回过神来，将玉叶小心的放在手心之中，绿光萦绕，散发出淡淡的清香，让人只是嗅着便感觉神清气爽。

　　“应该可以，哎，那张角当真是暴殄天物，竟然将此宝消耗的差不多了，气煞我也！”

　　华佗咬牙切齿的样子仿佛张角做了什么十恶不赦的事儿，好在他还知道轻重，说完此话，便郑重的半跪在貂蝉榻前，对叶斌说道：“方才不知道发生了什么事情，貂蝉姑娘似乎发生了变故，连老夫刺在她百会穴上的锁命金针都有些松动，险些掉落下来，若是没有此事，老夫有百分之百的把我让貂蝉姑娘复活，可……现如今却只有百分之六十的把握了……”

　　叶斌的心又提了起来，看着貂蝉苍白的脸颊，双手不自觉的撰了起来，脸色难看勉强地说道：“好，华先生尽力即可……只是叶某一定要在此地守着。”

　　华佗点了点头，他能够理解叶斌的心情，也相信叶斌绝不会打扰他，说道：“也好，正好由城主大人在此守护！”

　　华佗说完便不再犹豫，竟然将那片玉叶放在貂蝉的额头之上，手中不知何时出现了七根银针，以最快的速度刺在貂蝉的各大穴位之上，之后丝毫没有停留，手掌一翻，一颗水蓝色的药丸仿佛貂蝉的口中，可双目紧闭，虽然药丸进入她的口中，可她仍旧没有吞咽的反应，华佗满脸大汗地说道：“快……快叶城主，去找水来……如若不能尽快让貂蝉姑娘将这颗药丸吞咽下去，那一切都前功尽弃了。”

　　华佗本来都准备好了，在他的七根银针刺下之后，貂蝉一定会有所反应，可却不知道因为什么，她竟然没有任何醒来的迹象，自然无法吞服药丸，这时候他也着急了……

　　叶斌脸色大变，他来不及责怪华佗，双目一扫，远近皆是戒备森严的士卒，这时候他也顾不得身份了，跑到一处存放水源的地方，用水袋快速的装满后，才焦急的跑了回来说道：“快……”

　　华佗顾不得许多，将水袋拿在手中，急忙说道：“用手轻捏貂蝉姑娘的香腮……”

　　叶斌轻轻按住貂蝉的两腮，可流进她口中的水却完全没有咽下去的痕迹。

　　“不好……”

　　华佗见貂蝉的脸色越来越差，刚要说什么，却目瞪口呆的见到叶斌俯下身去……


第0280章 一个结束，另一个开始！

　　貂蝉绝美的容颜逐渐呈现在叶斌的眼中，越来越清晰，她的俏脸如同水晶一般，晶莹剔透，双眼紧闭，纤长的睫毛像是蝴蝶扑朔的翅膀，安静的躺在那里，仿佛是童话里的公主，又像是倾绝天下的妖姬，世上也唯有她一人，能够将纯洁妖媚结合在一起，让人无法抗拒。

　　也许正是这种冠绝天下的容颜，才使得貂蝉命运如此坎坷，也许正是这种谁也无法抵抗的魅力，连天都有些妒忌。

　　想到这儿，叶斌再也没有任何犹豫，貂蝉是他的，谁也抢不走，就算是系统……也不行！

　　两唇缓缓相接，柔嫩冰凉的嘴唇让叶斌一颗心都融化了下来，轻轻撬开粉唇，柔软的香舌带着花蜜般的香甜，若不是叶斌谨记，貂蝉危在旦夕，恐怕早已沉迷了进去。

　　当药丸终于滑落进貂蝉的喉咙之时，她额头上的绿叶突然绽放出一股春天的气息，仿佛是万物复苏，给人以无限的生机，神奇的是，那玉叶竟然如同液体一般，缓缓从貂蝉的额头渗入了进去。

　　这一刻，她百会穴上的金针自然滑落，这一刻，她睁开了那双如同星辰般的眼眸，这一刻叶斌终于控制不住自己，眼中泪水滑落，滴打在貂蝉的俏脸之上，这一刻……仿如永恒。

　　倾世之战，只为佳人苏醒，如今终于得偿所愿，他再也不想放开她……一刻都不想。

　　叶斌将貂蝉死死的搂在怀中，华佗叹息了一声，张了张口想要说什么，终究没有说话，只是怜悯的看了一眼叶斌，垂头走了开来。

　　“蝉儿……”

　　轻声的呼唤并没有换来貂蝉的回应，她容颜依旧绝世，美得不可方物，可身上却没有了那种魅惑的气息，仿佛是邻家的女孩儿，纯净而又自然，她双眸依旧明亮，可却没有了那种熟悉而又温柔的感觉，反而是有些茫然，她轻轻挣扎着，柔荑抵在叶斌的胸口，绣眉微微皱起……

　　“登徒子，放开我！”

　　她的声音悦耳而又坚定，让叶斌不由自主的松开了双手，只见貂蝉退后了两步，用戒备的眼神看着叶斌，说道：“你是谁……”

　　叶斌不可置信的看着貂蝉，若不是她眼底深处那一抹依恋仍旧存在，他几乎怀疑自己认错人了。

　　貂蝉也有些诧异，她不认识叶斌，但却觉得此人非常熟悉，方才靠在他的怀中，她竟然有一种不想离开的冲动，这在她看来是不可能的。

　　华佗在远处无奈的叹息了一声，方才貂蝉醒来的同时，他便给貂蝉看过脉象，灵魂似乎有所缺损，也许会忘记近几年发生的事情。

　　“蝉儿……你……”

　　貂蝉轻轻的摇了摇头，轻声说道：“你认错人了，我姓霍……”就在这时，她那刚刚恢复了些许红润的俏脸突然苍白了起来，双眼也变得模糊了起来，娇躯一软，险些软倒在地，叶斌连忙冲了上去，将貂蝉扶起，看着双目紧闭，睫毛微微颤抖的人儿，心中不由得一痛。

　　华佗这时候才缓缓走来，叹息了一声说道：“不知道是什么原因，导致貂蝉姑娘的灵魂缺陷了一块……涉及到灵魂，便不是华某有能力治疗的了，所以也许貂蝉姑娘会忘记和城主所发生的一切……”

　　叶斌突然怔了起来，想起曾经的一幕幕，忽然苦笑了起来，他并未丧气，经历了这么多，他早已成熟了许多，貂蝉毕竟活过来了，只要人还在，便有希望。

　　“只是……”华佗欲言又止，似乎想要说什么，又不敢说的样子，叶斌叹息了一声，他就知道没这么简单，点了点头说道：“还有什么都说出来，某能够承受得住！”

　　“貂蝉姑娘由于缺失了一角灵魂……恐怕……恐怕……会暂时失去一身的能力，最重要的是……她有可能活不过一年！”

　　叶斌双目一瞪，干涸着嘴唇，难以置信地说道：“连那宝物也恢复不了？”

　　华佗摇了摇头说道：“貂蝉姑娘现如今灵魂已经并不虚弱，曾经消耗的灵魂力也已补充了回来，只是那缺失的一角……却……却难以医治。”

　　貂蝉躺在叶斌怀中，香汗从鬓角流了下来，俏脸上不断的闪过疼痛的神色，他心如绞痛，他宁愿这一切都发生在他自己的身上，也不愿意貂蝉再受到这种折磨。

　　“可有办法？”叶斌的声音不大，仿佛是害怕吵醒了怀中的佳人，但华佗却听出叶斌的坚定之意，皱着眉头沉思一会儿，才摇了摇头说道：“恕华某无能为力……”

　　叶斌双目闪过一道寒光，从牙缝里吐出三个字：“为什么！”他仿佛是在质问那无所不能的系统大神，又仿佛是在质问着自己。

　　“为什么！”

　　与此同时，张宝也发出一声愤怒的吼声，看着一群人不像人鬼不像鬼，红发黑肤，手持长弓的女野人弓箭手，不甘的吼了出来。

　　原来，自从叶斌发现了曹操埋伏在那里之后，便想起了历史上曹操便是在这个时候伏击了张宝和张梁，俘虏了无数黄巾军，也是第一次真正的登上了历史的舞台。

　　既然想起此事，他自然也打算分一份羹，可见识过曹操的指挥能力与他麾下精锐的兵种之后，叶斌便打消了直接抢夺的想法，可曹操吃肉，他也不能不喝一口汤啊，这才命令林胡美在曹操所在之地的后面埋伏了下来，一旦真如历史所述，张梁张宝逃脱了曹操的追杀，那也许他便有了机会。

　　其实，在击杀张角，张梁之后，叶斌已经不对此事抱有希望了，历史已经在他的手中所改变，想必那张宝也无法逃脱朝廷势力的追杀，没想到阴差阳错之下，张宝从曹操那里狼狈逃脱之后，身边只剩下三万余疲惫不堪的黄巾士卒，一路奔逃之下，终于来到了林胡美埋伏的地点。

　　林胡美带着野性美的脸颊上闪过一丝敬佩，娇喝道：“祭司大人神机妙算……知道你定然会来到此地，等你多时矣！”

　　张宝几乎疯了，他感觉叶斌就是自己命中的克星，这些女野人虽然与他见过的那些男野人稍微有些不同，但他还是可以分辨出来，两者应该属于同一类“怪物”。

　　而昨夜与叶斌交战良久，他当然不会听到那些野人嘶吼着“祭司大人”四个字，所以，当林胡美喊出这四个字后，他更是确定了这些人是叶斌的手下。

　　只见张宝脸色有些怪异，声音绝望地说道：“难道那叶斌小贼竟然算到了我要经过此处不成？”

　　林胡美觉得，叶斌就是无所不能的，理所当然的点了点头说道：“我们的祭祀乃是天神之子，岂是尔等凡人能够想象的？”

　　张宝这时候才恍然大悟，怪不得他大哥张角习得一身仙术也会败于叶斌之手，原来这家伙竟然不是人，而是天上的神仙。

　　他真的相信了林胡美的话语，在他想来，若叶斌不是神仙，也不可能那么勇猛无敌，若叶斌不是神仙，更不可能将一道道天雷接引而下，当即哭丧着脸说道：“宝不知是天神大人，多有冒犯，愿自缚双臂，任凭……任凭天神发落。”

　　野人们兴奋的嗷嗷直叫，他们心思简单，觉得此人还算不错，知道他们的祭祀，天神之子不可抗拒，直接臣服了，这种人还不算非常可恶。

　　就这样，野人竟然没废一兵一卒，便将数万黄巾军连同张宝俘虏，若是叶斌知道张宝的想法，定然会目瞪口呆，这家伙想象力也太丰富了……

　　“叮咚，【全国公告】：玩家叶斌手下林胡美降服地公将军张宝，获得地书残卷……”

　　“叮咚，【全国公告】：由于地公将军张宝被玩家叶斌的手下俘虏，叶斌获得战功200W。”

　　“叮咚，【全国公告】：天公将军张角伏诛，地公将军张宝投降，人公将军张梁身死，浩浩荡荡的黄巾起义终于落下了帷幕，请黄巾阵营的玩家于一个月内，赶往残余的黄巾据点兑换战功。”

　　“请所有朝廷阵营的玩家于一个月内，赶往朝廷阵营的系统城市兑换战功，由于此战朝廷势力获得了胜利，请战功排行榜前十的玩家于十日内赶往洛阳，由汉灵帝颁发奖赏。”

　　条系统公告划破天际，在所有玩家耳边炸响，仿佛是地震一般，所有人都茫然失措，黄巾起义就这么结束了？张角，张宝，张梁三人竟然不是被叶斌杀了，就是被叶斌俘虏了，这家伙也太变态了吧？

　　就在他们纷纷议论的时候，又一则系统公告让玩家彻底无语。

　　“叮咚，【全国公告】：超级历史美女被叶斌所属华佗复活，国力值恢复正常……”

　　“尼玛，怎么什么好事儿都让叶斌占了？”

　　玩家们不干了，你身为天下第一城主，玩家中的第一人，变态一些大家还可以理解，就算杀了张氏三兄弟，大家也捏着鼻子认了，反正他们早已习惯叶斌没事儿就弄出点儿动静，每次都惊天动地的，可他还霸占着天下第一美人貂蝉，这还让不让玩家们活了？

　　这一刻，很多闲散玩家竟然自发的组件了一个“貂蝉护花团”，他们的目标便是将貂蝉从叶斌这个恶魔手中救出，万万不能让叶斌再次祸害她了。

　　“叮咚……”

　　这一刻的系统公告仿佛是不值钱的不断的回荡在整个华夏玩家的耳中，八大家族的阴谋也终于浮出了水面。


第0281章 震惊天下的布局

　　张角三兄弟刚刚被叶斌斩杀，玩家还没来得及震惊，貂蝉便被叶斌复活了，可所有人还没有回过神来的时候，竟然又发生了一件惊天动地，足以改变玩家格局的系统公告。

　　八大家族与数百个领主还有大小帮派联合起来，竟然将“贵山城”，“赤谷城”，“呼鞬谷”，“戍己校尉城”，“它乾城（西域都护府）”，等三十余个系统城池攻占了下来，几乎将大半个西域都占领了，这对于现阶段的玩家来说，完全是不敢想象的。

　　要知道，西域现如今名义上还属于东汉朝廷的官职，否则也不会有什么“西域都护府”，八大家族等势力如此做，无异于与朝廷反目，这也就罢了，天高皇帝远的，西域那边的事儿，汉灵帝一时间还管不到。

　　最重要的是，西域人也是有着和历史名将相差不大的西域名将，更是有着数以百万计的NPC精锐士兵，再加上高大的系统城池，就算是叶斌，也绝不敢说能轻易攻下任何一座城池，八大家族等势力是如何做到的？

　　西域天干物燥，冬冷夏热，物资匮乏，在系统势力看来，并不是什么好地方，但对于玩家来说却是一个不可多得的宝地。

　　这里群山环绕，地势险要，易守难攻，只有东面才会受到西凉的威胁，更何况，游戏地图扩大了百倍，西域的面积自然也随之扩大百倍，游戏里的西域，足以容纳几十亿玩家也不显得拥挤，就算是天气不好，资源匮乏，只要能够保证足够的安全，只要能够让玩家自给自足，便足以令大多数人心神向往了。

　　可大多数不明内情的人心中都有个疑问，八大家族等一众势力聚在一起，人数少说也有几千万乃至上亿，这些人是怎么通过西凉董卓军的防守，来到西域的？只是粮草的消耗，便足以拖垮任何势力了。

　　最诡异的是，与此同时，几乎所有国家的某些势力都发动了类似八大家族这样的战役，他们用各种各样的办法，竟然都成功的得到了属于自己的系统城池，得到了真正属于自己的领地，似乎是商量好的一般，仅仅一日的时间，便完成了这种壮举。

　　“叮咚：【世界公告】：两个时辰后，系统启动自我修复功能……请所有玩家在两个时辰内进入虚拟大都市之中，否则后果自负。”

　　“叮咚，【世界公告】：此次自我修复时间未定，游戏进度将会定格在两个时辰后的那一瞬间，玩家不需要担心会出现任何问题。”

　　“叮咚，【世界公告】：直到系统修复完成之前，所有玩家在虚拟大都市之中都不会消耗任何灵魂。”

　　玩家们倒吸了一口凉气，他们就算是不知内情，就算是不明所以，这时候也知道，肯定是八大家族等势力钻了系统的空子，否则，系统绝不会启动这种“紧急修复”。

　　要知道，从游戏开始直至今日，系统从未修复过，也没有和其他游戏一般打什么补丁，这还是第一次，可见，这次到底出了多么大的漏洞。

　　浩浩荡荡的军队行走在去往洛阳的途中，很多人都有些疲惫，但为了回家，他们义无反顾，中军是由三千多野人组成的亲卫军，叶斌骑在马上，一脸凝重的对身旁的陈宫说道：“方才得到消息，说有数百乃是数千‘异人’势力，联手攻占了西域大部分地区，不知先生可能猜测到他们是如何做到的？”

　　陈宫一惊，第一个反应就是不可能，但旋即又沉思了起来，此时貂蝉仍旧昏迷不醒，躺在一旁的马车之中，叶斌绝不可能有心思和自己开这种玩笑，只见林战也极为凝重地说道：“师尊，却有此时，徒儿曾经说过，我们‘异人’有一种特殊的联系方式，有时候会得知一些你们听不到的消息……”

　　说到这儿，林战背后冷汗瞬间流了下来，连忙闭口不言，只见陈宫若有所思的看了一眼叶斌，没有说话，而是继续思考着薄弱而又没有攻城器械的“异人”是如何攻打下来大半个西域的。

　　叶斌瞪了一眼林战，他知道陈宫肯定有了怀疑，在陈宫也眼中，叶斌乃是和陈宫一样的“原住民”，而叶斌却与林战交好，如今林战又说“异人”能够收到“原住民”收不到的消息，那叶斌是如何得知的？

　　想必，以陈宫的智慧，现如今已经大致能够猜测出叶斌“异人”的身份了，只是没有说出来罢了。

　　林战尴尬的笑了笑没有说话，他知道自己师傅的性格，若是当真不喜，一会儿必然不会再开口说一句话。

　　两人就在焦急和无奈中等待着，陈宫的眉头却越皱越紧，过了好一会儿才说道：“异人没有攻城器械，又缺乏训练，就算人数众多，也很难形成有效的战斗力，再加上途路遥远，道路难行，就算有足够的粮草，也难以及时运至，想要攻破西域，难比登天……除非……”

　　陈宫双眼突然亮了起来，说道：“除非那些异人有足够的金钱，通过传送阵，将数百万，乃是数千万的异人逐渐传送至异族城内，然后装成普通百姓……各司其位，待所有人传送完毕之时，突然发难，让那些异族人来不及集合军队，各自为战，也许有一线可能……”

　　叶斌脸色一变，他忽然想起来，王成曾经对他说过，八大家族准备联手攻打西域，那时候他只当时一个笑话，如今想来，也许他们早有预谋。

　　这一刻叶斌突然想到了很多，八大家族作为华夏在现实中的中坚力量，怎么可能只有这点儿成就，怎么可能一直如此低调？怎么可能一直被他压在头上而不做反击，只是他们一直在预谋着此事罢了。

　　若真如陈宫所言，那八大家族等势力就太可怕了，要知道，数千万乃是近亿的玩家传送要所消耗的金币有多么恐怖，他甚至只是想想，都觉得惊人。

　　但转而一想，此事也并非完全没有可能，八大家族在现实中权势滔天，把握着商政要务，在提前得知这个游戏的重要性后，没道理不提前变卖财产，兑换成游戏金币，这一出一入，他们便积累了无数的财富，若是将绝大部分甚至是全部金钱用于此处，也未必不可能做到此等壮举。

　　越想叶斌越是心惊，八大家族竟然在进入游戏之前，就布置了这么庞大的计划，陈宫说的简单，但他不难想象，要做到这一切，根本不是只有金钱便可以做到的，期间需要消耗的人力物力难以计量。

　　甚至，有可能拍卖巫山县也只是他们为了对系统城池有着更深入了解才肯花费天价拍卖的……

　　还有那两股神秘势力，如今又再谋划着什么？是与八大家族一同占据了西域？

　　他知道，八大家族绝对是以占领整个西域为目的的，到时候，他们整合在一起，也许会成为不逊色与一方诸侯的系统势力，甚至比之一般诸侯犹有过之！

　　等他们强大了起来，以自己和八大家族的关系，想必绝不会和平相处，叶斌心中顿时有了强烈的紧迫感，他还不够强，他的势力还不够大，他必须要在八大家族等势力与异族纠缠的时间里，尽一切可能的壮大自己。

　　“号令全军，停止前进，就在此地安营扎寨！”

　　叶斌大喝一声，整个队伍停止了前进，陈宫虽然不太理解叶斌为何如此做，但也没有多言。

　　进入虚拟大都市在即，他不得不让全军停止前进，等待他的归来，反正再有两个时辰，这里便会处于绝对的静止状态，他也不怕发生什么意外。

　　只见叶斌一脸沉重的走到百余个残缺不全的野人尸体面前，深深的鞠了一躬，良久没有起身，所有人都寂静了下来。

　　这些野人随他南征北战，立下赫赫战功，却只损失过一人，而此次战役，在特殊兵种黄巾力士的攻击之下，不但有百余人被杀死，更是有着近百人被直接气化，连尸体都没有留下，他叶斌又怎能无动于衷。

　　这些都是他的亲人，他的手足……

　　“弟兄们，叶某承诺过的，从没有忘记，从今日起，你等父母，便是叶某的父母，你等兄弟，便是叶某的兄弟，那些死去的弟兄，叶某也会厚葬，并且将他们家人接到叶某的领地，赡养终身，若此言有虚，人神共愤！”

　　雷霆闪过，验证着誓言的生效，众兵卒默默的低下头去，一时间哀哭之音遍地。

　　“将张宝逆贼压上来！”

　　十几个士兵押遣着张宝来到叶斌身前，只听叶斌一声大喝：“跪下！”

　　无数人睁开哭肿的双眼，如同饿狼一般的看着张宝，齐声大喝：“跪下！”

　　张宝完全没有任何反抗的想法，扑通一声跪在地上，叩首求饶道：“天神大人，饶命啊，小人不知是天神大人亲至，否则怎敢冒犯？”

　　叶斌没明白张宝的意思，冷声喝道：“腰斩！”只见张宝在挣扎求饶之中，被周仓拦腰斩断，血水喷洒间，上半身仍旧在地上不断的蠕动，竟然还没有死亡。

　　无数人发出了震耳欲聋的欢呼：“将军万岁！”

　　“将军万岁！”

　　看着重新振作的士卒们，叶斌轻叹一声，张宝此人的价值极高，可他却不得不杀，如若真的招降，今日跟随他的这些兄弟，也许都会心生寒意，他又怎能忍心？

　　他并没有注意到，陈宫在一旁冷眼旁观，见叶斌杀了张角，露出一丝欣慰的神色，古人重义，无信不立，叶斌虽然损失了张宝这个黄巾头子，却终于收获了陈宫的好感。

　　拾起张宝掉落的武魂，叶斌沉默了一会儿，这才吩咐众人各自安营扎寨，而他，则来到了貂蝉的车前，轻轻揭开车帘，仔细凝望着貂蝉如诗如画般的俏脸，曾经的一幕幕回荡在眼前，仿如昨日。

　　相逢相见不相识，叶斌就这样伫立着，直到系统提示响起，才不得不退出游戏，在黑暗前的一刹那，他仿佛听到了貂蝉轻呓“夫君”，似梦，似幻……似真，似假！


第0282章 新人都是疯子

　　光滑整洁的街道上跑着各式各样的悬浮列车，更是有着许许多多外形奇怪的高级轿车，一栋栋摩天大厦耸立着，甚至空中还有不少的不明飞行物，这样一座超越现代化气息的城市便出现在叶斌的眼前。

　　“兄弟，你是新来的吧？”

　　那人见白光一闪，叶斌突然出现，一脸茫然的看着四周，似乎有些不知所措的样子，顿时明白，这家伙肯定是新人。

　　“哈哈，兄弟不要多疑，哥哥我最开始进来的时候，也如你这般……”

　　叶斌沉思了片刻，便决定实话实说，他对虚拟大都市真的是一无所知，打肿脸充胖子的事儿，他是不会干的。

　　见叶斌点头，那人朗笑一声，很是自来熟地说道：“哥哥叫华琼，听好了，是华琼，而不是华雄。”

　　叶斌笑了笑没有说话，这人吐字有些不清，估计总有人误会他的名字。

　　“看兄弟器宇不凡，想必在游戏中也不是常人吧？”

　　叶斌摇了摇头，笑道：“不过是混口饭吃罢了，小弟初来这里，很多事都不甚清楚，若华大哥有空，可否为小弟解答一些疑惑呢？”

　　两人边走边聊，从华琼的口中，叶斌对虚拟大都市有了大致的了解，想要在这里生存下去，必须要赚取灵魂币，灵魂币的赚取方式有很多种，第一种方式是为系统打工……在虚拟大都市中，有着许许多多各式各样的商机，蛋糕店，小餐馆，大酒店，工厂，饭店，电厂等等一些列的工作都是由一些机器人来完成的。

　　而当玩家去相应的店铺应聘成功之后，就会有机器人“失业”，然后那机器人便不知去向了。

　　第二种方式是为一些在虚拟大都市小有成就的人打工，同样是由他们来支付灵魂币。还有一些其他的方式，就不是一般人能够做到的了。

　　所有刚刚进入虚拟大都市的人都在身上标识着LV6的字样，就是说，这些人乃是虚拟大都市中六等人，而随着灵魂币的增加，影响力的增大，系统会自动为其升级为LV5，也就是五等人。

　　据说，只要成为五等人，每日系统都会赠送极少的灵魂币，去其他地方打工也会有相应的提成，更是为“五等人”分配一套单人的小公寓，虽然不大，却有了自己的小窝，可谓是羡煞人也。

　　而若是成为传说中的四等人就更不得了了，他们甚至会由系统分配给两个“机器人侍卫”保护，乃是地位的象征，住的更是高级公寓，还能有这自己的交通工具，甚至能够自己开设工厂……

　　至于说成为三等以上的人会什么样，就没人知道了，不过有传说，如果等级达到了一定程度，甚至能够将游戏里的NPC带入虚拟大都市之中，只是不知道是真是假。

　　要知道，虚拟大都市只要有灵魂币，便有着无穷无尽的享受，绝世美女，顶级豪宅，磁悬浮跑车，甚至等级高的话，还能购买飞蝶等交通工具，这对于任何人都是难以抵挡的吸引力。

　　其实这些都是次要的，按照虚拟大都市的规则，若是有足够的灵魂力支持，甚至可以做到永生不死，这才是所有人所追求的境界。

　　这里如此吸引人，为什么很多人宁愿一直呆在游戏里也不愿意来此地呢？原因就是在这里赚“灵魂币”太困难了，要知道，在此地每日都是要消耗自身的灵魂的，时间越久，消耗越大，根本就是入不敷出啊。

　　两人来到了一个餐馆之中，华琼有些尴尬的对叶斌说道：“虽然哥哥我在此地混了很久，可赚到的灵魂币仍然极少，每日只能勉强补充自身消耗，所以，真正的餐馆暂时还请不起，只能吃一些合成食品填饱肚子，兄弟不要介怀啊……”

　　叶斌摇了摇头，人家能请自己吃饭就已经不错了，要知道，他现在可不是震惊天下的第一城主，他仅仅是个“六等人”罢了，手里一颗灵魂币也没有，能有人请客，已经是邀天之幸了。

　　餐馆里面很热闹，不少人都在这里啃着干巴巴的合成面包，谈论着现如今的话题。

　　“八大家族竟然钻了系统的空子，真是让人想不到啊……”

　　“是啊，等那里的战乱平息之后，我一定要取看看，由玩家统治的地盘，应该会安全许多……”

　　“得了吧，这次黄巾之乱，天下第一城主叶斌逆天的斩杀了张氏三兄弟，你说他收获有多少？别看八大家族现在蹦跶的热闹，没准人家叶斌更厉害呢！”

　　“哈哈，这你就不懂了吧？叶斌虽然厉害，但也厉害不过八大家族，更何况，随着八大家族在虚拟大都市中势力越来越大，只要有足够的灵魂币，那他们手下的士兵便是打不死的小强。”

　　“也是啊，叶斌手下几乎都是由NPC组成的……等玩家崛起，他还有什么前途？”

　　叶斌在一旁咀嚼着难以下咽的合成面包，倾听着众多玩家的讨论，若有所思的摇了摇头，这些玩家有些异想天开了，他知道玩家的崛起是必然的结果，但那需要时间，更重要的是，见识过特殊兵种之后，叶斌对于日后的战争有了新的理解，数量与不死之身虽然是优势，但也没扩大到无法挽回的地步。

　　“对了，你们知道上次我和打架，被系统机器人抓进大狱改造的时候碰到了谁？”

　　还没等众人有回应，那人激动地说道：“我碰到了一对母女，他们竟然自称是天下第一城主叶斌的亲戚，还要我替她们将此事传出去……”

　　“什么？”叶斌现如今已经属于公众人物，就仿佛曾经的大明星，一旦涉及到他，便有了话题，在众人议论纷纷的时候，谁也没有注意到，叶斌脸色骤然变得难看了起来。

　　“那两人还说啊，每当她们出狱，叶家便会千方百计的找玩家来调戏她们，使得她们被迫反击，再次被关进监狱之中，如此反复已经很久了。”

　　几人越说越多，越说越是起劲，叶斌脸色也越发的难看，华琼有些奇怪地问道：“兄弟，你怎么了？”

　　叶斌从牙缝中挤出两句话来：“在虚拟大都市中，一共有几个监狱？进去了以后要多久才能出来？”

　　华琼不明所以，只是面带奇怪地说道：“这里有很多监狱的，具体多少我也不清楚，一般都是按照每个区来划分……至于要多久才能出来，这个视情节严重，若是将人打成残疾，那可能要终身监禁，若是将人杀死，便会直接被系统机器人击杀，当然了，若只是寻常打架，最多一两天便能够出来了。”

　　就在这时，方才说话的那人突然说道：“那一对母女花当真是漂亮啊，若是洗浴中心里面有这种小姐，我宁可损失十年寿命，也要晚上一宿，哈哈，给你们说啊，他们就在咱们这个区，谁要是进去了，一定要去瞧瞧，保证你们不会后悔。”

　　只见叶斌在众人目瞪口呆之下，腾地一下便站起身来，大步流星的走向那群讨论的正热闹的玩家，“哗啦”一声，一脚将桌子踢翻，冷冷的注视着众人。

　　“我靠！你这人有毛病吧？”

　　“是啊，特么神经不正常！”

　　“要发疯去别地方，妈的！”

　　玩家们都不乐意在虚拟大都市中打架，这里只要动手，不管对错，都会被系统机器人抓入大牢之中，根本就是得不偿失啊，所以他们虽然愤怒，但却没有动手。

　　叶斌干笑一声，所有人在游戏中的勇武都会被带到虚拟大都市中，但一般情况都是用不到的，谁没事儿在这里动武啊，再厉害的人也敌不过系统机器人呀。

　　不过叶斌显然不是正常人，只见他控制着自己的力量，如同疯子一般，抓住最开始说此事的那个玩家，一顿拳脚，在众人还没反应过来的时候，那人已经被打成熊猫眼了……

　　“撕……你……撕二愣子……撕……你疯了！”

　　那人捂着腮帮子，疼的呲牙咧嘴，委屈的看着叶斌，他招谁惹谁了啊。

　　“兄，兄弟……你这是……”

　　叶斌嘿嘿一笑，说道：“听他说得挺有意思，我准备进监狱玩玩……”

　　“我靠！”众人顿时翻了个白眼，竟然还有这种怪人，只见被叶斌打的那个玩家哭丧着脸，骂道：“尼玛，都特么怪我这张嘴……又要进去了……”

　　他方才也只是说说，其实谁也不愿意进监狱，现如今系统大发慈悲，让所有人都不用消耗灵魂力，正是赚取灵魂币的好机会，这种时候，谁想进监狱，谁有毛病。

　　这时候，几个系统机器人走了进来，将叶斌与那玩家抓住，带到了一个黑漆漆的地下监狱之中，这里并没有想象中的那样潮湿，反而非常干净，一个个犯人垂头丧气的在打扫着卫生，叶斌并不知道，他走之后，华琼才反应过来，大骂叶斌。

　　“老子请你吃饭，你还要老子替你赔桌椅钱，别让老子看到你，否则老子和你拼了！特么这年头新人都是疯子啊！”


第0283章 再见表妹

　　“快走！快走！”

　　叶斌惊讶的发现，牢房里竟然有玩家担当狱卒，这些人似乎真的进入了角色，推搡着他向牢狱深处走去……每个人的牢房都是由一根根不知名金属围成的铁栅栏组成的，看上去非常坚固。

　　每个牢房都只住着五个人，里面虽然没有什么摆设，但却非常洁净，让本有些焦虑的他稍微安定了下来。

　　可当他看到有些牢房甚至男女混居，有的女子甚至衣不蔽体的被几个同样是牢犯的人蹂躏着，他的双眼顿时喷出滚滚怒火，身上的气势再也难以压制，身后的那名玩家狱卒顿时蹬蹬瞪倒退了三步，想起表舅一家对自己的大恩大德，想起表舅妈与小表妹的绝美容颜，他再也控制不住，回过身来，冷声问道：“所有人都是这样么？”

　　那玩家狱卒被他看得一个哆嗦，旋即强忍着惧怕的心里，说道：“少啰唆，告诉你，这里的系统机器人可不是吃素的，你要是……有什么动作，小心自己的脑袋。”

　　叶斌当然知道这点，他就算在冲动，也要找到两人再说，而且这个玩家也提醒了他，这里还有着不少机器人守卫的存在，他虽然不知道这些机器人有多么厉害，但想必自己应该对付不了。

　　想到这儿，强忍着心中的惊怒，一言不发的向前走去，双眼不住的打量着两侧的牢房，想要发现两人的踪迹，可现实却不断的让人失望，他非但没有发现两人，更是看到了一幕幕恶心的事情，有许多牢房之中，男人和男人竟然做着令人作呕的事情，这一幕幕让他越发的怀疑，这个虚拟大都市也许不像系统介绍的那样简单。

　　这里并不是绝对的安全区，以他现在的勇武便可以轻易击杀身后的那个玩家狱卒，也许随后便会被赶来的系统机器人所击杀，可却能够说明，这里完全没有生命危险。

　　最重要的是，在这个牢狱之中，犯人似乎只要不出人命，无论厮打奸淫都没有人理会，他身后的那个狱卒也早已见怪不怪，根本没有任何反应。

　　两人一前一后，气氛有些怪异，那名狱卒似乎忘记了方才叶斌的举动，不紧不慢的跟在他的后面，也在没有了推推搡搡的动作。

　　直到两人走过一个拐角的时候，那狱卒突然停了下来，悄声说道：“可是叶斌，叶城主？”

　　叶斌六识敏锐，虽然没有回头，却能够感觉到那狱卒的一举一动，见他似乎没有什么恶意，转过身来，点了点头说道：“你竟然认得叶某。”

　　那人微微躬身，悄声说道：“原来果真是您，在下是陈艳手下的一个玩家，曾经见过您大发神威，拯救我们村镇于水火之间，一直心生仰慕，奈何身份差距过大，一直没有说话的机会。”

　　叶斌早已不是初出茅庐的毛头小子，自然不会因为别人几句恭维便飘飘欲仙，而且他也怀疑此人的用意，只是没有说出来罢了。

　　“叶城主无需多疑，此处乃是死角，系统机器人并不能监视到，不知叶城主此来有何贵干？”

　　这人倒也聪明，他不相信堂堂天下第一城的城主会无缘无故的被抓入此地。

　　叶斌犹豫了一下问道：“你可知我与陈艳第一次相遇在哪里？”

　　那人并没有被怀疑的恼怒，反而依旧恭谨地说道：“正是离长沙城不远的羊肠小道。”

　　叶斌这回才信了七成，他不得不谨慎行事，这里不是他纵横无敌的三国时代，而是高科技林立的虚拟大都市，他也不是名震天下的第一城主，在此地，也只不过是个六等公民罢了。

　　“方才推搡乃是不得已而为之，此地鱼龙混杂，一旦叶城主身份稍有泄露，恐怕生出变故，还请赎罪！”

　　叶斌想起方才自己气势大作之时，此人看似警告，实则提醒的话语，想来是真的没有恶意了。

　　此次有希望见到表舅妈，他自然要十分谨慎，一旦被叶家发觉他的目的，不但救不出两人，甚至他自己都有危险。

　　“叶城主可是要找什么人？”

　　叶斌笑了，这个人能够猜测到此事也不足为奇，毕竟他进入牢狱除了找人，似乎也没有其他可能了，思忖了一会儿，便决定赌上一赌，这牢房虽然不是很大，但却也不小，他身为“犯人”，根本没有随意走动的权利，自然也无法真正的探查。

　　更重要的是，既然连被他打的那个玩家都能听说两人寻找叶斌，这个狱卒没有理由不知道，如若他再做隐瞒，反而让人瞧之不起，当即直说道：“不错，此地可有两个姓叶的母女？”

　　那人见叶斌终于相信了自己，按耐住心头的激动，悄声说道：“这里确实有这样的两个人，每当她们刑满释放之日，便又会被抓进来，这已经成为了牢狱中的一道奇景。”

　　只见叶斌脸色难看地说道：“她们二人现在何处……”

　　“叶城主随我来……”那人边走边说道：“叶城主不必焦虑，她们二人尚且完好，并无任何人敢欺凌，只因那姓叶的母亲武艺不凡，三五个男人并不是她的对手。”

　　“果真如此？”叶斌心中一块巨石落地，只要两人还没出事，他便有把握将两人带出去……

　　与此同时，一间牢房之中，三个大汉围着一个娇小可人的女孩儿不断的淫笑着。

　　“小美人儿……今天你母亲被带走了，再也没人救你了吧？你还是乖乖的从了我们，也好让你成为真正的女人，感受一下什么叫做极乐天堂……”

　　“是极是极，哥哥我外号一夜七次郎，一定会让你得到真正的满足的。”

　　“不错，想必小美人早已心痒难耐了，我们便好好享受吧……哈哈哈！”

　　旁边几个牢房的人流着口水，羡慕的看着这边，起着哄喊着：“脱……快脱！”

　　“是不是男人，是男人就快动手！”

　　“老娘下面都痒了……嗯……还不快动手！”

　　男人们也就罢了，甚至还有几个女人双手不断的抚摸着自己，脸颊泛红，口中不断的呻吟着。

　　淫扉的气氛让女孩儿越发的恐惧，强忍着泪水，咬着嘴唇，说道：“你们……你们不要乱来，我母亲不会放过你们的，我……我表哥更不会放过你们的！”

　　“哈哈哈，你那母亲得罪了大人物，早就被抓走了，至于你那个什么表哥？是什么东西！哈哈，你就从了我们吧……”

　　女孩儿惊恐的看着越来越近的三人，含着泪水，死死咬着嘴唇，她还记着母亲临走的时候说的话，不要哭，无论经历了什么也不要哭，以后表哥会为她们报仇的！

　　“我是什么东西？”叶斌与那玩家狱卒正好赶到了这里，他心中早已泛起滔天之怒，表舅一家就是他的逆鳞，任何人敢于欺凌的，都会被他视为死敌，此刻看到小表妹竟然被吓成这个样子，他再也忍受不住。

　　而那狱卒玩家也是机警，连忙取出钥匙，将牢门打开，只见叶斌如同愤怒雄狮，一拳轰在其中一人的肋骨之上，那人抽搐了几下，顿时昏迷了过去。

　　好在叶斌尚有理智，并没有下死手，否则此人就算是有九条命也绝没有任何生还的可能。

　　整个牢房顿时安静了下来，叶斌浑身散发着惊人的杀气，这是身经百战所凝练的气势，又岂是一般人所能够抵挡的？

　　剩下的那两个玩家被叶斌的气势所震，瘫软在地上，裤裆湿了一片，牙关不断的抖动，发出“咯咯”的声音，两人这时候有些羡慕昏迷过去的那个人了，他们脑海中不断的回放着尸山血海，仿佛处在地狱之中，比死还要难过。

　　“哥……”

　　女孩儿的声音有些怯懦，有些惊喜，有些害怕，有些不敢置信，叶斌周身杀气瞬间消失不见，这种亲情的呼唤，这种依恋的感觉，他期盼很久了……

　　“诗诗！”叶斌声音十分轻柔，与方才那个仿如魔鬼的他截然不同，充满了宠溺。

　　女孩儿眼角的泪水再也控制不住，她与叶斌并不是非常熟悉，但在母亲不断的诉说之下，她对叶斌的了解越来越多，更是越发的好奇，对这个只见过两次面的表哥，充满了依恋。

　　叶斌上前一步，将她搂在怀中，轻轻拍着她的后背，温柔地说道：“不要怕，有哥在这儿，谁也不能伤害你！”

　　女孩儿根本没去想叶斌为什么会出现在这里，她虽然已经不是曾经那个单纯得什么都不懂的孩子，但在母亲的呵护下，在这等牢狱之中，也没受到什么委屈，自然没有太多的心机。

　　“乖，先蒙上眼睛，捂着耳朵，不要看……”叶斌撕扯下一条衣袖，蒙住他表妹的眼睛，见女孩儿乖乖的捂住双儿，这才点了点头，回过身来，双眸顿时变得冰冷了起来。

　　那狱卒对叶斌十分上心，当即说道：“叶城主无需多虑，只要不伤这二人性命，其他一切都由我来解决！”

　　叶斌深深的看了一眼此人，他知道这人不可能无缘无故的帮助自己，必有所求，但他毫不在意，只要表舅一家安然无恙，再大的代价，他也付得起。

　　“啊……”一声声惨叫回荡在整个牢狱之中，使得所有人都噤若寒蝉，那几个淫丶荡的女子也吓得屎尿直流，除了那两个倒霉鬼，再也没有任何人敢发出一点儿声响。


第0284章 王成再现

　　“诗诗，舅妈现在何处？方才似乎听你说是被人带走了？”

　　叶斌与他的表妹王诗诗坐在牢房的中央，根本没有任何人敢于打扰他们，王诗诗也终于享受到了久围的清净与安全感。

　　说到母亲，王诗诗的眼泪又流了下来，委屈地说道：“自从进入虚拟大都市后，他们便无时无刻的在骚扰我和妈妈，把我们被关进大牢之中，不给我们进入游戏寻找你的机会……”

　　叶斌叹了口气，说道：“都是我害了你们，不要怕，以后谁也不会伤害到你了！”

　　王诗诗用力的点了点头，仿佛要将这些日子受到的委屈都发泄出来一般，眼泪越流越多，曾经天真单纯的她，现在也升腾起一阵阵恨意：

　　“每次进来都是一场噩梦……”她的脸上闪过一丝恐惧的神色，“这里的许多人都非常……下流。”

　　王诗诗厌恶而又畏惧地说道：“若不是妈妈有功夫在身……恐怕……”

　　虽然早就从那狱卒口中得知，可王诗诗的叙说让却让他更加愤怒。

　　“久而久之……日子就这样过下来了……虽然每天吃的不好，睡得不安，可渐渐的也就习惯了……”

　　她似乎有些疲惫，声音也有些轻了：“就在我们以为还要这样很久的时候……”

　　“但就在刚才，姑父突然带着两个机器人进来，众目睽睽之下，竟然将妈妈带走，那些守卫在这里的系统机器人也视而不见！”

　　她的声音虽然不大，但叶斌却能够听出浓浓的恨意，他对自己的那个便宜父亲已经绝望到了极点，连这么小的一个女孩儿都忍心如此伤害，为了利益，他到底有什么是做不出来的？

　　王诗诗有些虚弱，靠在叶斌的腿上，用只有两个人能够听到的声音说道：“妈妈早就料到会有这一天，她让我坚持，一定要等你来救我……无论如何也要告诉你一个秘密……”

　　只见王诗诗嘴角蠕动了几下，贴着叶斌的耳朵说了些什么，旋即叶斌脸色巨变，忽喜忽忧，忽怒忽恨，一时间五味交杂，若不是怕吵醒此时已经虚弱的睡着了的表妹，他甚至都无法控制住自己的气势。

　　“怎么可能？”若不是相信舅妈不会欺骗自己，他根本不会相信这种事情。

　　看着熟睡过去的小表妹，叶斌轻叹了一声，她本应该过上锦衣玉食的生活，本应该如同公主一般的骄傲，可如今，她心里承受着太多属于她这个年龄应该承受的东西，经历了太多不是她这个年龄应该经历的事情，若不是在舅妈的保护之下，想必她早就被折磨的不成样子了。

　　三日后的一个清晨，牢房里依旧有些昏暗，但王诗诗的心情却是忐忑而期待的，今天是出狱的日子，她的表哥叶斌承诺，这次一定要带她出去，一定不再进入这个如同噩梦一般的地方，她想仔细看看外面的世界，她还想每顿都不用再吃合成物品，她还想找到妈妈，一起住上安静的房间，平淡的生活着……这些简单的要求，对她来说，却是最大的奢望。

　　与此同时，在虚拟大都市的野外正发生着一场追逐战，虚拟大都市极大，可以容纳所有的人口，但这也不是说整个空间都只有虚拟大都市一个地方，这里也有着野外，只不过，外面十分危险，没有任何安全保障罢了。

　　“哈哈哈，凌帮主，王某没想到会在此地遇上你，当真是可喜可贺啊……”

　　只见王成一脸戏谑的看着凌霜和她身后的十余个帮众，双眼闪过一丝怪笑地说道。

　　凌霜并不认识王成，但她现在却十分狼狈，王成身后有一个十分面目僵硬，浑身似铁的大汉，此人双眼无神，力气却极大，而且刀枪不入，她们三十余个精英出来做大都市的任务，竟然被这个怪人斩杀了十余个，还不依不饶的紧追不舍。

　　“你到底是谁，为何要与我们血煞玫瑰为敌？”凌霜语气冰寒，纵然是逃命，也有着一股令人不可侵犯的气质。

　　“不不不……”王成将一根手指放在胸前摇了摇，阴阳怪气地说道：“我怎么敢与天下第一帮结仇呢……你们帮众百余万，一人一口涂抹，也要淹死我了……”

　　旋即，他口气一变，脸上闪过一丝恨意，冷声说道：“若是平时，就算王某现在小有所成，也不敢侵犯您的雌威，可如今，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来……谁能相信，堂堂天下第一帮的帮主来到野外，身边竟然只有三十多人，哈哈，要怪就怪你那小情郎叶斌吧……”

　　凌霜脸上怒气一闪即逝，冷声说道：“休得胡言，你与叶斌有仇？”

　　王成想起叶斌，浑身就不自在，不自觉的左右望了望，见叶斌没有出现，这才放下心来，每次他即将要成功的时候，都会碰到叶斌那个扫把星。

　　好在，上次得到了张角的残魂，用所学的肤浅仙术，炼成了一头铁尸，虽然还有许多灵魂没有消耗，铁尸也远远没有达到真正的预期，可依旧十分厉害，至少虐杀几十个玩家不在话下，若不是铁尸行动缓慢，这些玩家早就被他屠戮的一干二净了。

　　这个铁尸十分方便，平时可以化为一张符篆，藏在他的体内，用的时候吐出便能够杀敌，甚至连虚拟大都市都能够随意进出，显然非常高级。

　　每当想起自己无意间将貂蝉的残魂给拘谨了起来，不由得一阵得意，他觉得自己终于让叶斌吃了个瘪，若不是他还有理智，早就去找叶斌炫耀了……

　　“有仇！何止是有仇，我与他有着深仇雪恨，早晚有一天，我王成会将叶斌取代，成为真正的天下第一玩家，到时候，我会让他匍匐在我的脚下，舔着我的脚趾，我会将他所有的女人都收归帐下……没事儿就当着他的面淫辱一番，让他好好体会一把失去心爱女人的滋味……哈哈哈哈！”

　　王成脸颊扭曲，哈哈狂笑着，看着凌霜冰冷而又绝美的俏脸，泛起淫、荡的光芒，诡异地说道：“今日嘛，就先拿你这个姘头，来过过瘾……哈哈，王某现在虽然还不是你们的对手，但过了今日，你们也休想找到我，待我金尸大成之日，便是他叶斌末日之时。”

　　王成说完，也不理会凌霜惊怒交集的表情，大手一挥，身后那个脸颊僵硬的大汉便冲了上去，他的速度虽然不是很快，但却没有任何体力消耗，与疲惫逃跑的凌霜等人速度竟然不相上下。

　　却说叶斌与王诗诗，刚刚从牢狱之中走出的时候，便有十几个玩家围了过来，想要与他们动手，可叶斌怎会如他们所愿？凭借着惊人的勇武所附加的速度，携带着王诗诗，几个闪烁，便消失在众人眼前。

　　这下子玩家们傻了，他们每次都执行同样的任务，王诗诗的母亲虽然不太好对付，但速度不快，在他们的包围之下，也只能拼命反击，那时候便会有系统机器人出现，将他们全部抓进去，可现在是怎么回事儿？

　　一个个哭丧着脸，看着早已消失不见的两人，垂头丧气的等待着家主的训斥。

　　“咕噜……”王诗诗脸上闪过一丝娇羞的神态，偷偷看了一眼一本正经的表哥，撅了撅嘴，想要说什么的时候，却听叶斌说道：“反正我们也要去野外，不如去打些野食如何？”

　　虚拟大都市的野外十分危险，野兽丛生，比之游戏更为可怕，越往外面走越是危险，但叶斌要去的地方并不远，所以他还是有信心保护王诗诗的。

　　最重要的是，他不好意思说自己身无分文，想要吃东西，只能自己去野外打猎。

　　王诗诗当然不会知道她这个表哥竟然是个穷光蛋，只是崇拜地说道：“表哥这么厉害，以后肯定能救出母亲的。”

　　叶斌尴尬的笑了笑说道：“这是当然……待我们将那样东西取来之后，便打听舅妈的下落，想办法将她救出。”

　　王诗诗似乎一下子想起了什么，吐了吐舌头不好意思地说道：“表哥，差点儿忘记说了，妈妈说暂时不能去救她，她在叶家还有些事情要做，一定不能离开叶家，否则……我跟你说的那个事，便做不成了……”

　　王诗诗脸上闪过一丝黯然，她也想要与母亲无忧无虑的在一起，可又知道那件事无论对谁都有好处，更是她所期待的，虽然一直在她妈妈的羽翼之下，可总算经历了不少事，见叶斌脸上闪过一丝犹豫，小丫头非常懂事地说道：“哥……她不会骗我们的对吗？她会保护好自己的，到时候……”

　　叶斌狠狠的点了点头，王诗诗所说的那个秘密太过惊人，在得知舅妈安全的情况下，他根本不可能去阻挠，甚至会全力相助。

　　虚拟大都市的传送阵并不收取费用，这对于叶斌来说是个天大的好消息，两人通过传送阵，很快便来到了野外，就在他们消失的一瞬间，正好被准备出去做任务的华琼所看到，只听华琼脸色难堪的大喊道：“那小子，别跑！还我灵魂币！”


第0285章 小人得志

　　“哈哈，凌帮主，现在若是你束手就擒，王某不但能够让你享受人间极乐，还可以饶过你这些无辜的手下，否则，王某怜香惜玉，‘金甲’可不懂。”

　　凌霜等人跑了一个下午，实在跑不动了，他们可不像王成，骑在“金甲”的身上，根本不需要消耗任何体力，用着仅剩的力气，找到了一个山洞的洞口，大家一窝蜂的钻了进去，洞口极小，仅凭一个人就可以守住，虽然他们打不过那具铁尸，但却可以大大的延缓时间。

　　只是这样一来，他们也被逼到了绝路，再也没有逃跑的可能。

　　“和他拼了，脑袋掉了碗大个疤……帮主您放心，我们这次拼了性命，也要保你周全，待大家重生之后，发动全帮之力，务必将此人碎尸万段！”

　　“对，和他拼了，大不了一死，怕什么！”

　　“是啊……我们灵魂币虽然不多，但供给我们这几个人还是足够的！”

　　凌霜冷冷的看着王成，她不知道此人到底和叶斌有什么深仇大恨，对自己竟然如此的不依不饶，她心中早已恼怒至极。

　　“哈哈，想的美，被我‘金甲’击杀的人，都会被吞噬灵魂，再也没有任何可能复活，你们太天真了！”

　　众人脸色顿时一变，连凌霜的俏脸都变得难看了起来，他们本以为死去的那些兄弟还能够复活，没想到……

　　王成变态的想要享受众人临死前绝望的快感，竟然命令“金甲”抓死一只野兔，在众人面前大口一张，将一缕肉眼可见的灵魂吸入体内，这当然是王成施法才让众人看得如此清楚，否则，普通人是绝对不可能看到灵魂的。

　　看到了这一幕，所有人都觉得脊背发凉，这怪物太变态了，连灵魂都能够吸收。

　　若说方才他们还是将信将疑，现如今已经信了八成，若不是这次凌霜带来的人都是死忠于她的，没准都会出现窝里反的情况。

　　“哈哈，凌帮主，考虑的如何？如若不同意，这帮跟着你的兄弟，可就只能喂喂我的‘金甲’了，哈哈哈！”

　　王成越发觉得，凌霜太美了，修长的娇躯，冰冷的气质，绝美的面孔，再加上她被传为叶斌的女人，让他越加的兴奋。

　　“你放心，你这种小美人，王某一定好好享用一番再将你赤裸的尸体送给你的小情郎，让他也尝尝戴绿帽子是什么感觉。”

　　凌霜没有去理会王成，金甲的变态所有人都感过，凌霜自然不会认为自己等人有希望击败金甲，想起那些一直对自己忠心耿耿的手下，想起那个每次自己遇到危机都会出现的叶斌，美目中泛起一阵怅然。

　　“今日之后，便是永别，也不知……他会不会替我照看血煞玫瑰……”

　　凌霜的性子本就果断，就算是发觉自己没有了生离此地的希望，也只是有过一瞬间的悲伤。

　　“放他们走，你的要求我答应了！”凌霜脸上没有一丝表情，看着王成，仿佛在看一具尸体。

　　“不可……一会儿我们拼了命也要送帮主冲出去，早知如此，我们又怎会进入洞穴啊！”

　　“哼，小子，今日就算我们都死于此地，也不会让你得逞的。”

　　“既然你和叶城主有仇，自然知道他的能耐，一旦今日我们出事，你当真觉得自己还有希望活下去？”

　　凌霜摇了摇头，没有说话，一双美目没有任何表情的看着王成，她自然不会真的同意，左右是死，她也不想让自己的手下受到牵连。

　　王成一张脸乐开了花，他被叶斌虐了这么多次，虽然心里越来越变态了，但也越来越有心机了，自然不会相信凌霜会如此臣服。

　　“我的凌大美人，你也太不将我王成放在眼里了吧，你是想让他们先一步逃走，然后自行了断是吧？哈哈，别做美梦了，我王成既然能够弄出这样一个铁尸，自然能够弄出第二个……若是你一心一意想死，休怪王某把你变成如同这具铁尸一般的人……到时候可就……哈哈！”

　　凌霜脸上依旧没有一丝动摇，可她心中却泛起一阵酸楚，无论如何，她也是个女人，就算是死，也不愿意落到这种变态的手里，可现如今势必人强，她又能有什么选择呢？唯死而已，只是希望死后，叶斌能够得到消息，将她的尸体抢回来……

　　见凌霜依旧这个样子，王成有些恼怒，他愤怒的嚎叫着：“贱人，天堂有路你不走，今日王某便要让你求生不得，求死不能！”

　　只见王成一挥手，那“金甲”顿时冲了上去，一双铁臂力大无穷，只是一击，便将守在洞口的那个玩家胸口打穿，紧接着大口一张，便将那玩家的灵魂吸到腹内，嘴里发出嘎吱嘎吱的声响，让人不寒而栗。

　　极度的恐惧非但没有让众人退却，反而激发起他们的凶性，这些玩家都是凌霜精挑细选出来的，自然不会再关键时刻背叛，一个个疯狂的堵在洞口，用自己的躯体为凌霜守护到最后。

　　凌霜再也无法保持冰冷，一个个属下的惨死让她心如绞痛，这些人都与她亲如一家，有的人甚至像兄长一般的对她百般照顾，看着他们坚定的眼神，凌霜美目之中终于留下了一行泪水。

　　“哈哈，我说凌大美人，原来你哭的时候竟然如此让人怜惜，唔，王某都有些不忍心对你施暴了！”

　　凌霜脸上依旧挂着泪痕，眼中喷出惊天的怒火，冰冷地说道：“凌霜在此发誓，若今日不死，日后必定挖你心肝，取你狗命，以祭亡魂，若违此誓，霜永世不得超生！”

　　“咔嚓！”一道雷霆闪过，让王成一个哆嗦，他似乎看到了自己日后被凌霜杀死的凄惨情景，旋即脸色大变，愤怒之色一闪即逝，他已经习得了张角不屑于学习的赶尸之术，日后只要有足够的灵魂，他甚至能够组件一只僵尸大军，虽然不会有他的“金甲”这么变态，但也比一般系统精锐要强上一些，他还要凭借于此，灭了叶斌，占据神农谷，他这种人物，又怎么会被一个女子掏心挖肺？

　　“哈哈，你不会有今后的。”就这一段时间，又死了三个玩家，凌霜身边只剩下十人了。

　　王成淫笑着指着凌霜说道：“美人儿，还是让我好好享用你吧！”让他纳闷的是，凌霜等人非但没有露出惊怒惧怕的神色，反而有一种得救了的轻松，一个个嘲讽的看着自己，似乎在看死人一般，这让他不爽到了极点。

　　“我们又见面了！”

　　熟悉的声音，让王成不自觉的缩了缩脖子，他甚至以为自己出现了幻听，直到转过身来，看到叶斌带着一个娇小可人的小美女走了过来的时候，这才倒退了三步，扑腾一下子坐在了地上，脸上一阵青一阵白的。

　　他想起叶斌如同天神一般指引天雷，想起叶斌如同魔神一般独战吕布，张角，想起自己每次遇到叶斌都没什么好下场，王成再也没有了方才张狂，反而是左顾右盼，似乎在寻找着逃跑的生路。

　　“叶……叶斌，你怎么来这里了……你，你别过来……”

　　王成见叶斌一步一步走进，连忙从地上爬了起来，将“金甲”召到身边，这才安心了许多，“你……你别得意，告诉你，我现在不怕你了，这里不是游戏，而是虚拟大都市，你……你没有了手下……我，我也不信你还能保持那日无敌的状态……”

　　越往后说，王成越是自信了起来，他想起金甲高超的防御力，又想起叶斌其实也不过是个玩家，只要无法保持那天的战斗力，想必，他未必会败，没准还能够在此处报的平生大仇，越想越是激动，声音也不颤抖了，脸上竟然泛起得意的笑容：

　　“哈哈，姓叶的，你抢了我的女人，今天，王某便要让你看看，我是如何抢你女人的，哈哈……”

　　叶斌之所以来这里，只是为了取一样据说是虚拟大都市最厉害的至宝之一，也是他舅妈托王诗诗转告给他的，但没想到，竟然在此地遇到了王成。

　　“我的女人？小人得志，叶某今日便打碎你的幻想，你我……也该做一个了断了！”

　　叶斌由于离得比较远，并没有看到黑暗之中的凌霜，只是看到了一些玩家守在洞口，他并没有十分在意，若是按照他舅妈所言，那样宝物，不知道密码的人就算来到了此地，也根本无法取走。

　　“是啊，也该了断了，‘金甲’给我将他撕裂！”

　　王成身边的铁尸依旧一丝不苟的执行着他的命令，身躯虽然有些僵硬，但力量极大，一拳下来，也带着不小的风声，让叶斌都能够感觉到脸颊有些发痛，不过他并没有在意，这个“怪物”虽然比自己力量大，但速度太过缓慢，与绝世名将吕布交过手的他，虽然不复曾经的勇武，但眼力极高，经验犹在，这种“东西”，根本不放在他的眼中。


第0286章 冰吻

　　却见叶斌只是微微一错步，便躲开了“金甲”的铁拳，这时候他也发现了金甲最大的缺点，它无法用气势锁定攻击。

　　自从叶斌成为历史名将之后，对气势的应用越发的纯属，虽然不能说只要气势锁定，别人便无法逃脱，但只要被他锁定的勇武比他低的人，一般只能用拳头或者兵器和他硬碰。

　　可这个“金甲”声势虽然惊人，但气势散乱，根本无法将气势凝聚为一体，速度在他眼中也非常缓慢，只要他不想，“金甲”便根本没有可能攻击到他。

　　叶斌眉宇之间闪过一丝冷笑，一拳击打在铁甲的腰眼之上，当拳头与铁甲身体接触的一刹那，他感觉自己仿佛打在了铁块之上，脸上闪过一丝痛楚，拳头关节也有些红肿，反观那“金甲”却仿佛毫无所觉，一双铁拳根本不做停留，又横扫了过来。

　　也亏了叶斌反应快，在千钧一发之际，退了开了，神色凝重的看着跑过来的“金甲”，心头有些疑惑。

　　“这到底是个什么东西？”

　　方才与此“人”对战，他根本感觉不到“他”的生气，那是一种死寂的感觉，仿佛这个人根本不存在一般。

　　王成见叶斌的攻击无法对“金甲”造成伤害，这才放下心来，双目阴冷的看着叶斌，在他看来，叶斌就算再厉害，只要无法打破“金甲”的防御，就只能被金甲耗死。

　　“哥……加油！”

　　王诗诗抿着粉唇，一脸担忧的看着叶斌的交战，她自己是帮不上忙的，只能在一旁老老实实的看着，这一幕正好被王成所见，只见王成阴冷的一笑，竟然从侧面跑了过来，想要挟持王诗诗。

　　叶斌脸色不变，嘲讽的看着王成，只见他双脚微微错开，后脚点地，几个闪烁之间，便甩开了那个铁尸，来到了脸色惨白的王成身前。

　　“你……你无耻！”

　　王成勉强抵御着叶斌滔天的气势，艰难的向后退了一步，却被叶斌提在手中，那“金甲”虽然极力向这边冲刺，可奈何他的速度本就不快，根本来不及救护王成。

　　“无耻……你太无耻了，你堂堂天下第一城主，竟然还偷袭王某，你……”

　　王成说不下去了，他见叶斌的眼神越发的冰冷，连忙制止住刚刚赶来想要攻击的金甲，现在他的小命就在叶斌的手中，金甲有任何异动，恐怕他都会饮恨于此。

　　叶斌双眸发冷，他本来想和那个怪人多交手一会儿，看看这家伙到底是个什么东西，日后若是遇到这种人，也好有个对策，可王成却异想天开，想要挟持他的表妹，他自然不会容忍，先一步将王成提在手中再说。

　　“姓叶的，你要是有种，你就和我的‘金甲’单挑，否则你枉为天下第一城主。”

　　叶斌眯缝着双眼打量了王成一番，奇怪的摇了摇头说道：“上次我放你一马，你怎么不长记性啊……看到我来就攻击我，你这是作死啊！”

　　王成哭丧着脸，他能不攻击么？若是叶斌知道他在攻击凌霜，若是叶斌听到了他方才的话，若是叶斌知道他囚禁了貂蝉的残魂，估计生吃了他的心都有，而凌霜就在山洞之中，叶斌早晚会知道，还不如他先下手为强了。

　　本来以为凭借着“金甲”他就算不敌叶斌，也能保住小命，每次交战，他都是让“金甲”冲锋在前，而他则是在后面享受着敌人临死前的惨叫，那些玩家也根本拍拖不了金甲的攻击，自然对他造成伤害。

　　可他没有与真正的高手交战过，自然无法明白气势与速度的重要性，如今终于知道自己才是最薄弱的一环，可已经晚了。

　　发现山洞口出有些异动王成顿时急了，要是被叶斌看到了凌霜的存在，他必然死无葬身之地，想到这儿，连忙说道：“叶……叶兄，你我也算老相识了，我甚至连自己心爱的女人都拱手送给你了，你还想怎么样……”

　　叶斌睁大了眼睛看着无耻的王成，这家伙脸皮越来越厚了，将他提在胸前，拍了拍王成的脸蛋，问道：“你先说说，那日你出现在黄巾战场之上，有什么阴谋？还有……后来我听一些黄巾NPC说你拜了张角为师，张角后来变为一具枯尸，甚至死后都没有掉落武魂，是否和你有什么关系？若不从实招来，休怪叶某无情。”

　　王成听到叶斌提起“黄巾战场”顿时打了一个哆嗦，他以为叶斌知道是他偷走了貂蝉的灵魂，那他还有活路？

　　可当听到后面的时候，才松了口气，但这些事儿都不足为外人道也，他根本不可能说出来啊。

　　“不能放过这个变态，他……他手下那个怪人能够吸人灵魂，使人无法复活！”

　　凌霜终于从洞口之中走了出来，她脸上犹挂着点点泪痕，结合她冷若冰霜的气质，更加令人怜惜。

　　看着凌霜和她周围玩家狼狈的样子，再加上凌霜的述说，叶斌瞬间明白了前因后果，也终于对王成起了追杀到死的决心。

　　“叮咚，【世界公告】：游戏世界修复完成……”

　　“叮咚，【世界公告】：即日起，所有玩家与原住民每个月在游戏中只能使用一次传送阵，多则无效。”

　　“叮咚，【世界公告】：即日起，所有的城池的城主都有开关传送阵的权利，并且有权利设置‘传送阵黑名单’，凡是被设为黑名单的势力或者玩家，都不允许通过此传送阵进出。”

　　“叮咚，【世界公告】：即日起，所有物资都不允许从传送阵运送。”

　　“叮咚，【世界公告】：即日起，开放宠物系统，所有玩家与NPC都增加一个宠物栏，一旦选定，不可更改，抓捕宠物的方法请自行探索……”

　　“叮咚，【世界公告】：即日起，开放宠物排行榜，武器排行榜，装备排行榜，单人战力值星辰排行榜，势力星辰排行榜，美女星辰排行榜。”

　　“叮咚，游戏开启倒计时……5……4……”

　　这次的系统公告改动不可谓不大，除了各种排行榜的出现，更是限制了传送阵的使用，从现在开始，再有钱的玩家都不得不改变自己的生活方式，再也无法从传送阵来往于各地，这样一来，马的价值便大大的增加了。

　　若是往深了想，以后的行军打仗，粮草的重要性也终于达到了顶点，无法通过传送阵来运输物资，无法通过传送阵来运送兵种，那么就只能缓慢行军，行军的过程中，粮草的消耗自然越发的庞大，日后也许再也不会出现上千万人的战役了，精兵简政不可避免。

　　而且，由于路途遥远，兵贵神速，骑兵的重要性也越发的凸显了出来。

　　值得一提的是宠物系统的开启，这个还要进入游戏才能探寻，现在也只是盲目猜测罢了，而新开启的各种排行榜，也只能等他进入游戏再说，现在当务之急是杀死王成。

　　原来，系统公告想起的那一瞬间，王成便发觉自己机会来了，只要叶斌一个疏忽，待能够进入游戏的时候，他便可以从此地消失不见，彻底逃脱一命。

　　“2……1……”

　　“哈哈，等王某回来……必然踏平……呃！”

　　就在王成兴奋的时候，叶斌突然将他的脖子一扭，他双眼一翻，顿时气绝身亡，空中还回荡着他最后不甘的声音，那“金甲”随着王成的死亡，也化为一道符篆消失不见，只见王成死后，从他怀中滚落出一个看上去极为平凡的小瓶子，叶斌将其拾起，用尽力气也没有打开瓶口，这才作罢，摇了摇头，将此物揣入怀中，看向凌霜。

　　“你怎么会到这里？”

　　凌霜看着叶斌的眼神有些复杂，粉唇轻启，犹豫了片刻，终究是化为一阵叹息，她欠叶斌的太多了，每次有危险都是叶斌突然出手相救，可越是如此，她越不知道应该说什么……

　　“小心王成，他的那个怪人手下十分厉害，刀枪不入，更是能够吸人灵魂，使人不得复生！这次他死后，对你定然更加的憎恨……”

　　叶斌凝重的点了点头，那个怪物现在对他来说还不算什么，但谁知道那玩意能不能成长？一旦有了速度，再加上它强大的力量和惊人的防御，那该有多么恐惧？

　　凌霜深深的看了一眼叶斌，说道：“我……回去了！”

　　叶斌似乎看到了凌霜眼中的一抹情意，可又仿佛是幻觉，转瞬之间便消失不见，脸上又恢复了曾经的冰冷。

　　“你……”

　　凌霜笑了笑，在众人目瞪口呆之下，竟然走了上来，轻轻的抱了抱叶斌，那诱人的娇躯贴在叶斌的身上，让他感觉到一阵火热，凌霜的脸颊闪过一丝嫣红，粉唇轻启：“谢谢你！”

　　她的嘴唇似乎是冰冷的，一触即分，在叶斌还没有反应过来的时候，将他轻轻推开，逃也似的离开了虚拟大都市，留下一众呆滞的玩家……

　　那些被“金甲”杀死的玩家，尸体早已化为虚无，凌霜虽然难过，但也无法将那些人带走。

　　“哥，回神啦，那是嫂子吗？好漂亮啊，不过就是有点儿冷……对了，我们快去将宝物取出，咱们回家吧……”

　　叶斌摸了摸有些冰凉的脸颊，尴尬的笑了笑，拍了拍王诗诗的小脑袋，轻声说道：“对，我们取宝……回家！”


第0287章 得至宝

　　山洞不大，也没什么特殊的地方，借着洞口的光亮，两人很快便来到了山洞底部，这里只有一处小小的水洼，四周都是凹凸不平的石壁，看上去与普通山洞没什么两样。

　　“真的在这儿？”

　　叶斌有些奇怪，按照王诗诗的说法，这样宝物乃是虚拟大都市仅有的三样至宝之一，需要达到LVmax的等级才有机会接到任务，经过一系列繁杂的程序，最终才能得到，这种宝物按照他的设想，至少与游戏中的神级宝物不相上下，怎么会在这个小地方？

　　王诗诗也有些疑惑，仔细看了看那水洼说道：“应该就在这里吧……”

　　她的语气也不太确定，叶斌没有说话，是真是假，看一下就知道了……

　　只见叶斌将袖子挽起，用手伸入水洼之中，那水洼看上去非常浅薄，似乎只是一根手指便能够轻易触底，但当他将整只胳膊都伸进去的时候，却越发感觉到这个水洼的深不可测了。

　　“这……”

　　叶斌将手拿出，稍作犹豫便对王诗诗说道：“你在这儿等着我，我下去瞧瞧，若日落前我还没有回来，你便直接进入游戏，通过传送阵直接到达长沙……对了……”

　　只见他双目一凝，忽然想起当他们进入游戏之后，王诗诗回到的是原来的地点，而不是一起和他回到军中……

　　“你进入虚拟大都市之前在游戏的位置是哪里？”

　　王诗诗脸色苍白，她也想到了这个问题，诺诺地说道：“我……我就住在叶家的领地之中……就是因为逃不出来，才进入虚拟大都市的，可没想到……”

　　小丫头垂涎欲滴的样子令叶斌大为怜惜，轻轻将她拦了过来，说道：“不必担心，你便在此地等我，现如今叶家不比往常，他们大部分势力都在西域，中原这里，叶某挥手可灭！”

　　这一刻，叶斌终于决定向叶家开战了，他虽然知道这样有可能会让他舅妈的计划延迟，但他却不得不为之，王诗诗留在此地绝然不行，无论如何，他也要在游戏内，将王诗诗救出来。

　　见叶斌打算跳下去的时候，王诗诗忽然走了过来，轻声说道：“哥，你要快点儿回来……”

　　她没有多说，但叶斌从她的表情可以看出她的恐惧，轻轻拍了拍她的后背，低声说道：“放心，哥不会扔下你的！”

　　两人相处时间虽短，但叶斌却感受到了浓浓的亲情和责任，他无论如何，也要保证这个小丫头的安全。

　　“扑通！”

　　当叶斌跳进水洼之后，才发现这里到底有多么庞大，越向下游，越发现这个水潭深不可测，若不是面积不大，他几乎没信心寻找到那个什么宝物了。

　　随着勇武的增加，玩家的肺活量等一切功能都会增强，所以叶斌虽然下潜了三分多钟，但却仍然没有一丝气闷的感觉。

　　越向下，水潭越黑，这里一片寂静，别说是游鱼了，就连微小的虫子都没有一个，若是心理素质不强的人，到了这里，根本不敢继续下去了。

　　但叶斌相信舅妈不会害自己，虽然暗自警惕，但仍旧没有停止下潜，知道他感觉稍微有些气闷的时候，这才终于看到了水潭的底部，这里微微散发着奇异的亮光，当他潜入下来的时候，险些大头朝下摔死，原来，这里看上去与水潭毫无间隔，实际上竟然是中空的陆地，虽然不大，但却真的没有一滴水的存在。

　　叶斌揉了揉有些发痛的肩膀，看着一旁散发着些许亮光的玻璃光罩，这才终于确定，他舅妈所言是真。

　　玻璃光罩内部摆放着一颗琥珀色的戒指，戒指上面刻画着镂空的铭文，仿佛流水一般，不断的变换着形态，让人不由得将目光投入其中。

　　“就是它！”几乎在看到第一眼的时候，叶斌便确认了，他舅妈所言的至宝便是此物，想到表妹还在上面等着他，不敢犹豫，当即按照王诗诗所述，翻开玻璃光罩前方的泥土，露出一块漆黑色类似于键盘的东西……

　　“扫描人体，玩家叶斌，等级88，LV6类人，不符合次元戒的认主要求，聚能光启动，百分之1能量击杀……5……4……”

　　叶斌脸色大变，他看到光罩之上突兀的出现一个不知名金属所制的银管，里面闪烁着白色的光芒，让他毛骨悚然，仿佛是被巨兽盯上，根本没有一丝逃脱的可能。

　　“3……”

　　“怎么会这样？”叶斌眉头紧皱，他不相信舅妈会害自己，但这个什么“聚能光”又是什么？

　　“2……叮，扫描检测，发现系统印记，‘聚能光’取消，戒备取消，请玩家输入密码，错误则立即击杀！”

　　当那根银色的管子如同水银一般，缓缓融化，消失在光罩之上的时候，叶斌终于松了口气，方才那种绝望的感觉，比面对吕布还要可怕，这还仅仅是百分之1？

　　看着闪烁金属光泽的键盘，叶斌没有任何犹豫，他虽然不知道自己身上有什么“系统印记”，但大致也能够猜测到，这是他表舅的杰作，否则，绝不会如此……

　　输入密码的过程中并没有什么惊心动魄，这是王诗诗反复告诉他好几遍的密码，可他心中却充满了紧张，方才的那个“聚能光”如同悬浮在他头顶上的一把利剑，相信只要他一个输入错误，必然会被无情的击杀，谁知道被这玩意击杀之后，还能不能复活了？

　　“叮……密码检测，输入正确，玩家叶斌获得‘次元戒’的认主资格……”

　　“叮……检测玩家没有达到LVmax，固次元戒等级下降……等级下降……等级下降……叮……次元戒等级下降为LV1，请玩家尽快为次元戒补充灵魂，以便使其达到曾经的等级。”

　　方才还炫目的次元戒，此时如同一颗假冒伪劣的地摊货，那如同塑料一样的材质，估计仍在大街上都没人会看一眼。

　　上面的镂空符文也全然消失，只剩下一颗光秃秃的戒指，那玻璃光罩也如同水银一般缓缓消失，直到不见。

　　叶斌轻易的便将那枚“次元戒”拿在手中，只见它忽然一闪，竟然自己套在了叶斌右手的大拇指之上，这让叶斌哭笑不得，他甚至可以想象，日后别人看到这枚戒指时嘲笑的目光。

　　戒指非常牢固，根本拿不下来，就算是他想要带别的手指上也是没有任何可能的，他也只能认命了。

　　“叮……次元戒认主……5%……15%……35%……75%……100%，认主成功，玩家叶斌得到捆绑特殊空间神器‘次元戒’。”

　　【次元戒】：LV1（需要补充灵魂才可升级）：内部空间3*3*3，可随意存放任何非生命物体。

　　附带技能：1：空间捆绑：次元戒的主人可以捆绑任意一个玩家或者NPC一同穿越任何空间壁障，不受系统限制。注1：此技能不可主动穿越空间壁障……只可在传送阵等空间物品或能力的辅助之下穿越。

　　注2：此技能必须在对方的同意下才能够使用。

　　附带技能：2：？？？；3？？？；4？？？；5？？？；6？？？。

　　叶斌再也控制不住自己的狂喜，这枚戒指对他太重要了，在不能运输物资的情况，有了这样一枚戒指，许多事情就省事多了，3*3*3的面积看似不大，实际上已经不小了，他平时所携带之物放进去绰绰有余，甚至还可以带几百人几天的口粮，空间宝物的好处更是数不胜数，而且按照次元戒的介绍，这枚戒指可不仅仅是用于游戏或者是虚拟大都市，而是两个地方都可以随意用。

　　甚至他还能随意装一些游戏中的东西拿到虚拟大都市来贩卖，要知道，虚拟大都市的各种肉类已经贵到了极点，他随便装一些游戏里不是特别值钱的肉食拿来贩卖，就能谋取暴利，而他若是将灵魂币拿到游戏里贩卖，那更是能赚到他都不敢想象的数字。

　　要知道，在游戏里只要不死便不会损失灵魂的，而在虚拟大都市却不同，在这里每时每刻都要消耗玩家的灵魂力，也就是玩家的生命，若是能够不用来这里，也可以赚到灵魂币，玩家们必定趋之若鹜啊。

　　当然了，空间戒指绝不仅仅是这点儿功用，只是需要慢慢发掘罢了。

　　最重要的是，“次元戒”附带的第一个技能，空间捆绑，不但解决了他的燃眉之急，甚至还能够把游戏中的NPC带到虚拟大都市中，这就可怕了，若是将周仓等人带到这里，也不知能否敌得过普通的系统机器人。

　　其实，他想的最多的则是多弄到一些灵魂币来尝试一下，是否能够补充貂蝉的灵魂，这才是他现在最迫切的事儿。

　　当他将激动平复了下去之后，这才游了上去，甚至还乐此不彼，没事儿就看一眼那枚看上去仿佛是所料制品一般的戒指，心中不断谋划着这枚戒指的用法。

　　“哥……你终于上来了，都三个多小时了。”

　　叶斌刚刚爬上来，王诗诗便扑在他的怀中，小丫头对叶斌的依恋已经达到了顶点，进入游戏后，她无时无刻不受着煎熬，如今总算有了依靠，她再也不敢放手。

　　叶斌轻轻将她的眼泪擦干，将那枚戒指展现了出来，王诗诗顿时忘记了恐惧，一脸好奇的看着“次元戒”，良久才吐出一句让叶斌无语的话来。

　　“哥……你好像个屌丝啊，竟然将这么差的戒指带到大拇指上。”

　　叶斌黑着脸说道：“我们回去！”

　　“叮……玩家叶斌对王诗诗使用空间捆绑，请问王诗诗是否同意？”

　　王诗诗不明所以，但出于对叶斌的相信，还是选择了同意，当叶斌选择离开游戏的时候，白光一闪，王诗诗竟然与叶斌同时消失在此地。


第0288章 个人战力排行榜

　　“哥，快看，好漂亮的星星……”

　　白光闪过，叶斌与王诗诗出现在军营之中。

　　叶斌暗笑这丫头大惊小怪，大白天的，星星有什么好看的？却也不由自主的顺着王诗诗的目光望去，忽然呆住了。

　　太阳的周围，诡异的出现三片璀璨的星辰，他们成三角形，在白日中闪闪发光，显得十分诡异，当有人望过去的时候，便会发现，自己的目光竟然会被那星辰吸收过去，仿佛越来越近，似乎灵魂出窍一般。

　　每一片星辰堆都有四十五颗星星，不多不少，成金字塔状排列，顶层的星辰最大，也最为耀眼，看上去非常漂亮，第二层的次之，直到最后一层最小，也最为暗淡。

　　当叶斌的目光终于被吸了过去的时候，突然看到一个个名字与一行行介绍。

　　“叮咚，您现在观看的乃是由主系统经过多方面计算，囊括了全世界所有玩家的排行榜‘个人实力星辰排行榜’，这里您可以看到各个国家顶级玩家的战力值，战力值的计算方式保密，但却可以通过对比，看出自己国家与其他国家的差距，若您有幸位列榜单之上，恭喜您将会受到天下玩家的瞩目。”

　　“个人实力星辰排行榜，位列第一者为本国增加国力值5，位列第二者，为本国增加国力值3，位列第三者，为本国国力值增加1，其余不计算。”

　　当叶斌将目光移向最大的那颗星辰，也就是系统计算的全世界战力值最高的玩家的时候，脸上变得慎重了起来，这个人不是任何一个大国的玩家，也从未在游戏中出现过任何系统公告，但他的战力值却高的可怕。

　　彼得二十四世：身份（梵蒂冈玩家教皇，梵蒂冈玩家政治领袖，梵蒂冈玩家军事首脑），职业：（保密），武器：“圣权杖·假”，装备：（保密），战力值：82471。

　　叶斌发现自己竟然忽略了宗教，天主教的教众不可胜数，甚至在国内也有着他们无数虔诚的信徒，一旦国界开放，此人也许会成为最可怕的一个玩家，他不但有着高强的战斗力，更是有着一呼百应的声望。

　　而排名第二的也不是中国区玩家，反而是米国区的一个叫做“威廉琼斯”的玩家，这个人一切信息都被设置为保密，而战力值也高达23121。

　　第三的终于轮到了华夏，竟然是一个没有听说过的人，叫做古鼎，他的信息也被设置为保密，战力值达到了22310。

　　第四的则是英国区的阿尔娃·拉丁，她竟然是一个女子，战力值达到了17654，其他信息也被设置了保密。

　　当叶斌的目光移到第七的时候，终于发现了自己。

　　叶斌：身份（保密），职业（保密），武器：（保密），装备（保密），战力值13662。

　　“叮咚，恭喜您名列个人实力星辰排行榜第七，请选择是否要公告个人信息……”

　　叶斌眉头一皱，他自然不会将自己的信息公之于众，很快便选择了否，对于自己排行前十，他还是有些意外的，他的职业乃是集战斗与辅助为一体的，并不能算完全的战斗类玩家，能排到这个位置，已经很不错了。

　　前十名有两个华夏的玩家，前四十五，包括叶斌在内，却只有三个华夏区的玩家，最后的那人正是吴命悬，他排名四十四，战力值达到了7362，想必已经得到了低级历史名将的称号，之所以和自己相差这么大，叶斌估计是他自己最近的提升比较大，再加上七星刀·伪的基础属性加成，和那个特殊技能。

　　这个排行榜仅仅有数字来体现战斗力，这个并不能完全的代表个人的强弱，毕竟真正的战斗还要考虑地形，天气，个人发挥等等因素，若是还有一些外在条件，例如貂蝉的献祭，更是能够扭转战局。

　　而且，叶斌能够想象，排名第一的彼得战力值比自己高了足足有五倍之多，这并不是说彼得的勇武比自己高了五倍，这是不可能的，要知道，增加五倍勇武的叶斌，甚至能够虐杀吕布，这绝不是靠着奇遇能够达到的地步，这个战力值的计算到底是怎么回事儿，还有待于以后和这些人交手才能够真正的明白。

　　其实叶斌对战力排行榜虽然在意，但并不是太上心，在他看来，最重要的应该是势力排行榜，见识过特殊兵种的威力，他再也不认为凭借自身的勇武便可以扭转战局了。

　　而当他打算看另外两个势力排行榜和美女排行榜的时候，突然听到陈宫呼唤自己，顿时收回心神，只听陈宫说道：“叶将军，陈某是来辞行的……”

　　叶斌见陈宫身后的林战连连摇头，告诉他不要说话，虽然有些疑惑，但终究没说什么，只见陈宫拱了拱手道：“此次剿匪，叶将军居功至伟，但也被推到了风口浪尖，这次洛阳之行，没那么简单啊……”

　　叶斌点了点头说道：“正是如此，还请先生助我！”

　　陈宫沉思了片刻，才说道：“黄巾虽灭，但战乱不止，国家动摇，以宫之见，不久之后，定然会天下大乱，到时候群雄四起，中央薄弱，乃是客强主弱之势，汉室危矣。”

　　只见他叹息了一声，继续说道：“此次大战，西北董卓狼子野心，坏我朝廷根基，奈何圣上居于高堂之上，周围尽是小人，虽有天下之权，也难挽危局，只怕……形势不容乐观啊。”

　　“若真有这一日，不知叶将军如何选择？”

　　叶斌暗道来了，这估计是最后一道问题，若是答好了，也许还有收服陈宫的可能，若是答错了，可能陈宫就如同历史上离开曹操一般，毫不留恋。

　　林战在陈宫身后，不住的对叶斌使着眼色，似乎想要提醒叶斌什么，可叶斌却没有去看，他知道，想要真正收服一个人，凭借着说谎那是没有意义的，以陈宫的智慧，早晚都会看穿。

　　只见他沉思了一会儿，竟然说了一句谁都没有想到的话。


第0289章 护花团的堵截

　　洛阳城外依旧排着长长的队伍，一个个玩家与NPC扛着大包小裹，焦急的等待着洛阳城卫的盘查，但与往常不一样的是，这里又多了一群玩家，这些人服装各异，散乱的聚在一起，激烈的讨论着什么。

　　“我们这样做真的可以么？”

　　“是啊，传说那叶斌胸围八尺，腰也有八尺，极为可怕啊。”

　　“这算什么，我还亲眼看到，他一怒之下，接引千道天雷，炸得黄巾军百万军兵溃散，如同炼狱一般啊。”

　　“你们想多了，我见过叶城主，他也是个讲道理的人，我们让他将貂蝉还给大家，这没有什么不对的啊，貂蝉是属于大家的。”

　　“正常个屁，我要让你把女朋友交出来，你交不交？”

　　“反正不能让貂蝉继续呆在叶斌的魔抓之中了，我们要捍卫貂蝉！”

　　“对，貂蝉属于大家的，我们要捍卫貂蝉！”

　　“嘻嘻，我也很喜欢貂蝉姐姐呢……”

　　这是一群由喜欢貂蝉的玩家自发组建的一个松散组织，他们大多都是年轻人，男的占据多数，但也有不少女孩儿参与其中，这些人几乎都是富贵家庭，不用为生活而奔波，他们聚在一起，当真没有任何人敢小觑。

　　这帮人遍布五湖四海，消息自然非常灵通，当打听到叶斌会来这里的时候，提前一步堵在此地，实际上大多数人的目的并不是真的要抢回貂蝉，他们只是好奇天下第一城主到底是个什么样的人，更好奇天下第一美人到底有多美。

　　“快看，快看，那支军队应该就是叶斌他们了……”

　　“不会吧，看他们的样子士气全无，铠甲残破，一个个疲惫不堪的，怎么会战败黄巾军呢？”

　　“肯定是他们的，你们看那里，那些红发黑肤的怪人，就是传说中的野人，也是叶斌的嫡系部队，据说他们力大无穷，刀枪不入，一个个都能够徒手开山啊。”

　　“你们看，快看，那面黄金旗上写着‘叶’字，想来一定是叶城主了。”

　　他们有些失望，本以为叶斌带着的士兵一个个应该精神抖擞，铠甲明亮，而叶斌也应该骑在红色的高头大马之上，迎接着众人的欢呼，眼前这一幕与他们预想的落差太大了。

　　叶斌见百余个玩家对自己这边指指点点，品头论足的样子，眉头皱了皱，也没有理会，这些人看上去穿着华丽，都是富家公子，他当然不惧，但也没必要得罪。

　　“也没什么了不起的嘛，走我们过去看看！”

　　有了玩家带头，众人自然纷纷响应，叶斌现如今已经成为玩家中的偶像，全世界个人战力第七，全世界势力排行第二，连貂蝉都为他痴迷，这种人在玩家眼中无疑是神秘的。

　　此时的叶斌正关注着势力星辰排行榜，排行第一的，又被那个梵蒂冈的彼得教皇所占据，战力值竟然达到了108W，他们叫做圣骑士军团。

　　而排行第二的总算轮到了叶斌，战力值达到了93W，不过叶斌有些疑惑，他手下有着一众野人，更是有着很多名将，这些人加一起的战力值竟然还不如彼得，那人到底是什么来头？

　　排行第三的人则是米国区的“威廉琼斯”的“地狱庄园”，他在个人战力值上排行第二，势力排行第三，战力值达到了78W。

　　排行第四的竟然是日本的“黑龙城”，战力值也达到了58W。

　　排行第五的是英国阿尔娃·拉丁的“红堡”战力值紧随其后，达到了57W之多，也不知道她是如何以一个女子之身达到这种地步的。

　　前十名除了叶斌再无一个中国区的玩家，但前四十五名却有着十余个中国区的势力，尤其是八大家族，全部上榜，最低的战力值也达到了二十几万，他们加在一起，超过叶斌一倍还要多一些。

　　还有两个中国区的势力都对自己的名字选择了保密，一个排行第十一，一个排行第十二，让叶斌颇为疑惑。

　　凌霜作为唯一一个上榜的帮派玩家，虽然排到了最后，战力值也只有五万多，但却也让所有帮派看到了希望，他们只要努力，也不是不能成为天下屈指可数的势力的。

　　“貂蝉姐姐你真漂亮……听那些大头兵说，哥哥很喜欢你呢，你怎么会把他忘记了呢？”

　　貂蝉醒过来之后，便躲在车里一言不发，她心中有很多疑问，可却不知从何说出口，每当听到有人谈论她和叶斌的事情，她内心都会一阵悸动，那是一种刻骨铭心的感觉，她不知道是为什么，她对叶斌没有一丝印象。

　　“我……应该在王允府中啊……”

　　貂蝉不知道自己是怎么来到这里的，看着王诗诗可爱的样子，也不好发火，只能努力的回想着往事，她本想要一走了之，回到胡龙山的，可每当她有这个想法的时候，内心便如同绞痛，那种强烈的不舍，让她几乎快要晕厥，这才留在此地，她要将真相弄明白再说。

　　最重要的是，她发现自己一身的能力都消失了，体内的那个灵魂似乎也不见了，这让她有些惶恐，那灵魂虽然一直在折磨着她，可却也在一直守护着她，而现在失去了一身能力，她还如何能够穿越重重险阻回到胡龙山去？

　　“不回去也好……”貂蝉暗自叹息了一声，那里虽然是她曾经的家园，却没有什么美好的回忆……

　　她眼前忽然浮现起胡龙山倒塌的一幕，这让她更加的疑惑，记忆断断续续，她也无法分辨真伪。

　　可惜老者，张辽与高顺有要事去办，否则若是他们在这里，也许会让貂蝉不这样迷茫，但人家一定要走，叶斌也无法挽留，只是他们想要带走貂蝉，那是万万不能的。

　　“我也要走了……”

　　林战策马来到叶斌身旁，脸上闪过一丝落寞，轻声说道：“师尊他既然答应了，便一定会做到的，只是……经过了貂蝉的事情，我也明白了，历史不是那么容易改变的，你尽力吧！万万不要让我师尊出事！”

　　叶斌郑重的点了点头，男人一诺，有如千金，不说陈宫和林战的关系，就直说陈宫这个人本身，叶斌也是不希望他出事的。

　　“那你多多保重，我去长安学院后，会尽量聚拢一批玩家，出来后也许能够帮到你，彩儿那里……你好自为之吧，哎！”

　　看着林战落寞离开的背影，叶斌也有些伤感，两人自由便是最好的玩伴，如今为了前程，却只能各奔东西，但他相信，有朝一日，必然会有重逢的那一天，到时候，两兄弟纵横天下，岂不快哉？


第0290章 专属衣裳的任务

　　“情通报一声叶城主，就说我们是貂蝉姐的仰慕者，有事想要和叶城主商谈……”

　　斥候仔细打量了一下众人，这才说道：“尔等可有公文？”

　　叶斌手下缺少和玩家打交道的人，在他们的思维中，除了朝廷的天使，他们一概没有必要通报。

　　见那玩家犹犹豫豫，斥候顿时怒了，我们这是要赶回朝廷复命，心急归家，怎么能在这儿耽搁呢？

　　“尔等若无朝廷公文便休要挡住去路，否则形同谋反！”

　　这玩家也怒了，他们平时在家里养尊处优，除了爹娘，谁敢对他们呵斥啊，一个个唯恐天下不乱的围了过来……

　　“尔等找死？”

　　叶斌的前锋营是由周仓统帅的，只见他赤裸着上身，露出一条条深浅不一的伤疤，身后带着百余个亲卫，一个个杀气逼人，与方才的落魄截然不同，他们的残破的铠甲上满是血迹，他们满是豁口的兵刃却仿佛带着惊天之威，他们只是站在那里，便让人有一种不可匹敌的气势，这就是老兵，百战而生，不死之魂。

　　这一刻，再也无人敢小觑他们，再也没有人敢嘲笑他们，场上鸦雀无声，玩家们不断的后退着，直到很远，才停下了脚步，缓缓色吁了口气，他们没有经历过这样的场面，自然无法想象，是怎样惨烈的战斗，才能培养出这种杀气。

　　叶斌手下的这群朝廷精锐虽然不是特殊兵种，但一个个初始勇武都超过了十五，再加上连番征战，等级也几乎接近满级，这种士兵，已经可以称为真正的精锐了。

　　“怎么回事儿？”

　　就在这时，叶斌走了过来，皱着眉头看着退了老远的玩家们，向周仓询问道。

　　“俺也不清楚，见他们堵在这里，才过来问询的。”

　　玩家们发现，这个平凡到毫无气势的年轻人刚一过来，那些士兵身上的杀气顿时消失不见，一个个十分恭敬站在那里，鸦雀无声。

　　“他，不会就是叶斌吧？好帅气！”女孩儿们所说的帅气并不是叶斌的长相，而是当他出现，所有人鸦雀无声的威势。

　　“长得也没我帅啊，貂蝉怎么会看上他呢……”

　　这一下子捅了马蜂窝，不少人都是有英雄情结的，叶斌只是站在那里，便令三军无声的气势，已然征服了很多人。

　　“你那张脸能当卡刷？”

　　“就是，看你那小白脸的样子就知道早晚要吃软饭。”

　　“都别说了……由我去和叶城主交涉一下如何？我们就这样也不是个办法啊。”

　　一个女孩儿站了出来，她的声音非常清脆悦耳，咬字十分清晰，齐肩的短发看上去非常清爽，白皙的皮肤加上精致的俏脸，让人过目难忘，她的话音刚落，便得到了大多数人的赞同，显然，她在这群人中很有威望。

　　“不错，让雅姐去吧……”

　　“对啊，小雅长这么漂亮，叶城主一定不忍心拒绝。”

　　“说的是，但是小雅你要小心啊，传说姓叶的是个大色狼，千万别让他占便宜啊……”

　　女孩儿叫文诗雅，人如其名，几乎在所有人眼中她都是一个非常文雅的女孩儿，待人接物也非常得体，甚得别人喜欢，这次开启了美女排行榜后，她虽然没有上榜，但在很多人心中，她比上榜的那些美女还要漂亮。

　　可是只有她的家人知道，她其实是一个很顽皮的女孩儿，只是由于家教良好，在外面不好表现出来罢了。

　　果然，美女到哪里都是受欢迎的，当文诗雅独自一人来到大军之前，就连那些大头兵都不好意思怒目相视了。

　　“烦请通报一声，小女子文诗雅冒昧，有事求见叶城主，还望出来一见。”

　　文诗雅的话看似是对斥候所说，可她的眼神却看向了叶斌，明亮的眼眸仿佛会说话一般，叶斌只是看一眼，便知道这丫头认出自己了，当即也没什么犹豫，对斥候挥了挥手，大步走了上来，疑惑地问道：“某便是叶斌，不知……”叶斌皱着眉头望了望向这边走过来的玩家们，说道：“不知你等找叶某有何要事？”

　　文诗雅暧昧的笑了笑说道：“一来我的那些花痴姐妹都想要见识见识名震天下的叶城主到底是什么样子的，二来，貂蝉姐身为历史四大美人之首，我们自然想要瞻仰一番，三来……”

　　叶斌尴尬的摸了摸鼻子，他还真没法和这小丫头发火，但他也没有时间在这里耽搁，在他准备说话的时候，文诗雅说道：“三来，小女子自从进入游戏之后便接到一个任务，在很多人的帮助之下，终于完成了大半，如今只剩下两个步骤，便可以完成，这个任务便和貂蝉姐有关系。”

　　叶斌脸色不变，等待着文诗雅的下文，小丫头的涵养非常好，不紧不慢地说道：“这个任务的任务奖励是超级历史美女‘貂蝉’的一件专属衣裳，据发布任务的人说，只要完成了这个任务，并且找到貂蝉，便能够得到意想不到的奖励，可就在任务进行到最后两步的时候，却忽然提示说‘貂蝉’姐丧失了记忆，必须先要令其恢复记忆才能继续做下去，所以……”

　　叶斌信了，貂蝉失忆的事情知道的人并不多，而且都是他的心腹，根本不可能流传出去，此女既然知晓的这么清楚，想来此事不假，本不想和这帮玩家纠缠的他，这时候也改变了主意，在叶斌的眼中，天大地大，貂蝉的事儿最大，只要能够令貂蝉恢复记忆，没有性命之忧，他付出再多也完全是值得的。

　　这个任务既然涉及到貂蝉失忆的事情，便不会这么简单，他不会放过任何救治貂蝉的机会，哪怕再微小，他也要尝试一番。

　　“这样吧……不若你们先去洛阳城岳阳客栈等待消息，顺便也可以游历一番这个天下古城，叶某办完了手中的事情，再与你们联络如何？”

　　貂蝉不是货物，乃是他的心爱之人，他自然不会让貂蝉出来与他们见面，而且，他必须要调查清楚这些人的身份，才好继续谈下去，给彼此留一些时间和空间也是好的。

　　文诗雅见叶斌说的坚决，也没有继续说什么，反而是俏皮的笑了笑说道：“那小女子与众多玩家便在岳阳客栈恭候叶大城主大驾光临，可不要晃点我们噢。”

　　看着文诗雅远去的俏影，叶斌暗自沉思了起来，他方才也是有试探的意思，看看这帮人到底有什么其他目的，却没想到文诗雅一口便答应了下来，竟然不惜耗费时间，也要等待着他，他自然有所警觉。

　　“夏侯兰！”

　　“末将在！”

　　“你去领十个斥候，负责跟踪并且保护他们，看看他们日常都与什么人接触，并且发放信鸽，请求凌帮主探查一下这些人的底细，另外，他们一旦有生命危险，你们也可以视情况相救……此事不容有失。”

　　夏侯兰见叶斌对这些“异人”如此重视，自然不敢怠慢，连忙领着十几个斥候，悄悄的跟了上去。

　　叶斌并不知道，这次他是真的多心了，这些玩家大多是游手好闲，在家里也基本上都是二公子，无所事事的，才聚在一起，还真没什么目的，不过这也不怪他，毕竟这种奇葩的人并不多见，一下子聚在一起，任谁也想象不到啊。

　　在命令全军在洛阳城外安营扎寨之后，叶斌带着周仓与百来个护卫挺进洛阳城，他并没有带王诗诗与貂蝉进城，按照陈宫的说法，洛阳不比他地，此行吉凶难料，他自然不会让自己心爱的女人与可怜的妹妹随他遭遇危险，有些事，还是自己面对的比较好。

　　想必有着程阿亮与林胡美带着众多野人的护卫，只要不遇见特殊兵种，貂蝉与王诗诗应该是绝对安全的。

　　王诗诗虽然也想要进洛阳城看一看，但她自幼便非常懂事，自从跟随叶斌之后，极为乖巧，也没有反驳。

　　就在进城前夕，周仓犹犹豫豫的走了过来说道：“主公，您打算如何处置管亥啊？”

　　叶斌神色不变，摇了摇头说道：“以后再说！”

　　周仓着急了，他以为叶斌对管亥起了杀心，焦急地说道：“再给俺老周一点儿时间，一定能说服他为主公效力，以他的勇武，必然会对主公助益良多，俺……俺老周保证。”

　　叶斌好笑地说道：“此事不必多言，叶某心里有数，不会叫你难做的。”他与管亥并没有深仇大恨，管亥此人勇武高强，若是收为己用，当然是一大臂助，只是此人桀骜不驯，很难驯服，他打算先关一阵再说。

　　“主公英明……”周仓知道，有了这个承诺之后，只要管亥不再做出挑战叶斌底线的事儿，便没有什么生命危险，这才放下心来，暗暗想着，无论如何也要在叶斌失去耐心之前，将管亥劝说投降。

　　“你们是什么人？进城不卸甲胄，更是手持刀兵，难道想要造反不成？”

　　城门前的一众侍卫指着叶斌等人哈哈大笑，在他们看来，这些“老弱残兵”根本不值一哂。


第0291章 洛阳危机（一）

　　这种城门卫叶斌见多了，也没时间和他们生气，当即将身份令牌抛了过去，只见为首之人单手一捞，仔细看过后，脸色顿时大变，他可是听说过，这叶斌连何进都不放在眼中，连四世三公的袁家都不给面子，他一个小小的岂能放在人家眼中，估计将他杀了都是白杀。

　　“叶……叶大人，原来是您啊。”

　　此人脸色转换极快，方才还凶神恶煞，如今却点头哈腰，一张脸堆满了笑容，让一旁排着队的玩家频频观望。

　　“小的有眼不识泰山，还请叶大人赎罪啊……”

　　叶斌当然不至于和他计较，接过身份令牌，说道：“可以放行了吧？”

　　那人连忙闪开，招呼着不明所以的手下们让开一条大路，由叶斌通过。

　　就在叶斌刚刚进城，洛阳城内各家的斥候也纷纷行动了起来。

　　“报，叶斌叶大人已经进城……”

　　张让大大咧咧的吃着葡萄，把玩着侍女的身体，砸吧砸吧嘴巴，自言自语的尖声说道：“这叶斌是个有本事的人……杂家到没看错他，只是如今圣上的态度暧昧不明，唔……杂家应该怎么办呢？”

　　何进也听到了叶斌进城的消息，他如同一头暴怒的雄狮，将手中酒杯一摔，冷声喝道：“小畜生，仗着圣宠竟然连某都不放在眼中，如今某的妹子（何皇后）已经打听清楚，圣上对那小畜生已有厌烦之意，嘿嘿，这次何某倒要看看，你还能否保住自己的小命。”

　　却说王允此时在府中背负着双手看着“诗经”，似乎在研究着什么，听到叶斌归京的消息后，双眼精芒一闪，脸上竟然有掩饰不住的愤怒神色。

　　原来，就在几日前，有一人神秘人送来一封书信，里面详细记载着叶斌是如何潜入他的宅院，又如何将貂蝉偷出，将他王允玩弄于股掌之间的事情。

　　若是仅仅如此也就罢了，王允不知道叶斌已经“失去了圣眷”，为了一个女人和他翻脸实在有些不值得。

　　但就在他得知了这个消息之后，他上次派出追杀蔡邕的死士，也终于有了消息，那个不争气的侄子竟然自己逃了回来，据他所述，坏他好事的人正是叶斌，这下子王允再也忍受不了，他对自己发誓，就算拼了老命，也要让那小贼死无葬身之地。

　　原来，王允和蔡邕自幼便关系不好，每次在学堂之上，蔡邕都压他一筹，他自然怀恨在心，随着年龄的增长，两人在政见上更是分歧极大，越演越烈，直到一次，他喜欢的女子竟然与蔡邕结为夫妇，这让王允怒发冲冠，但碍于蔡邕在朝野中的声望，他就算愤怒，也不敢有所表现。

　　后来，王允娶了现在家中的这个悍妻，一直引以为痛，对蔡邕越加愤恨，两人在朝堂之上，也经常发生口角，当蔡邕被贬职之后，王允终于下定决心，用自己暗中培养的死士，追杀蔡邕，可没想到，竟然被叶斌这个小贼破坏了，新仇旧恨加在一起，王允对叶斌的恨，甚至超过了蔡邕，他必须要置叶斌于死地。

　　叶斌当然不知道，此时的洛阳仿佛是一个张开巨口的凶兽，就等待着他的自投罗网，此时的他刚刚取出三十万金票，交给百来个侍卫，让他们带着这些金票，先去那些战死士兵的家中，给予抚恤金，再一方面，他还要统计一下，是否有家属年迈无人照顾，若是同意，便随他一同前往神农谷。

　　他曾经说过，要视这些人的家人为自己的家人，自然不会食言，由于人手不足，连周仓也被他派遣了出去，正在他准备去白马寺用战功积分兑换奖励的时候，突然碰到了满面红光的曹操。

　　“可是叶大人当面？”

　　只见曹操骑着枣红马，一身公子哥的打扮，看上去倒是有几分英俊，手里提着两坛竹叶青，施施然的策马而来。

　　“原来是曹都尉！”突然见到曹操，叶斌也有些惊喜，对于曹操此人，叶斌还是非常有好感的，只是他与曹操的关系是否敌对，这个暂时还不好说。

　　“哈哈，难得遇到叶大人，不若随某去醉仙楼一叙？”

　　叶斌略作犹豫便答应了下来，白马寺的战功奖励就在那里，也不急于一时，而与曹操拉近关系的机会却不多，而且，他也准备去一趟醉仙楼，看看能否见到张让，对于明日早朝，他心中也没底。

　　“叶大人果然爽快，待稍晚一些，曹某替你引荐那许邵，他虽然恃才傲物，但看人却极准，让他也为老弟把一把关。”

　　也不知道曹操今天有什么喜事，两句话不到，竟然与叶斌称兄道弟了。

　　“如此便麻烦曹兄了。”叶斌心中一喜，他对许邵这个人还是很有期待的，此人在历史上对无数人做过评价，几乎没有任何错误，若是能见到这种奇人，也许另有收获也说不定。

　　说着说着，两人便来到了醉仙楼中，在老鸨子的接引之下，进入二楼的一个单间之中，只见曹操略有期待的对老鸨子说道：“昨日曹某与莺儿姑娘约好，不知姑娘现在何处？”

　　老鸨子打了个哈哈说道：“曹大人，莺儿姑娘他身体不适，不若让别人来服侍你一番如何？”

　　曹操脸色顿时阴沉了下来，他对于面子最为看重，而且也非常喜欢来莺儿的才气，否则，今日也不会暂时扔下公务，跑来与来莺儿相聚，却没想到这老鸨子竟然敷衍与他，他怎能不怒？

　　“莫非是觉得曹某身份不够，不配件莺儿姑娘不成？”

　　老鸨子一惊，他忽然想起，这个曹操也不是好惹的主，而曹操身边的叶斌更是她主子的红人，她还真不敢得罪，犹豫了良久，才诺诺地说道：“方才……袁公子说什么也要让莺儿姑娘去为他弹琴助兴，莺儿也没有办法，袁家根本不是我们这种小人物能够得罪的……这样吧，今日二位的一切花费都记载老身的头上如何？”

　　叶斌暗自冷笑，这个老鸨子乃是张让的心腹，当然不会畏惧任何人，只不过是觉得没必要为他们二人得罪袁家罢了。

　　叶斌能够看得出来，曹操更是不可能看不懂这里面的玄奥，只见他脸色铁青，冷哼一声说道：“可是那袁公路？”

　　曹操自幼与袁绍交好，可与袁术却一直不对付，只是此人背景太过惊人，若无必要，他也不想得罪，可今日却有些不同，他现如今还是个年轻人，对面子自然十分看重，当初为了立威，他甚至敢得罪权倾朝野的蹇硕，如今为了美人，也未必会畏惧那袁公路。

　　最重要的是，他父亲曹嵩本来就是大司农，而且刚刚贿赂了十常侍，花了一个亿的金币捐了个太尉的官职，这个官职非同小可，乃是三公之一，只在大将军何进之下，当真是位高权重，虽然不及袁家显赫，但由于曹嵩乃是上朝大太监的义子，以他的人脉，一般人还真的不敢得罪，就算是袁家，也要给他们几分面子的。

　　曹操的真正身份，很少有人得知，老鸨子自然也不会知道，否则，她绝不敢这么对待曹操。

　　“正是袁公子！”

　　曹操冷笑一声，“那你可与他说过，来莺儿昨日已经答应了曹某？”

　　老鸨子犹豫了一下，才说道：“却是说过，可……”

　　“前头带路，让曹某看看，他袁公路是否真的目空一切，连曹某都不放在眼中。”

　　曹操说完，又看向叶斌，朗声说道：“今日扫兴，不若你我来日再聚怎样？”

　　叶斌摇头笑了笑说道：“叶某还未尽兴，不若一同前往，会会他袁公路如何？”

　　曹操深深的看了一眼叶斌，这才朗声笑道：“如此，你我便一同前往，哈哈哈！”

　　一起扛过枪，一起嫖过娼，这是最容易拉近男人之间友谊的办法，叶斌与曹操虽然没见过几面，但彼此却留下了深刻的印象。

　　曹操此人，从不会做无意义的事情，这次去找袁公路，看上去是争风吃醋，实际上确实巩固自己的权威，他曹操今日若退了，那日后传扬出去，他的手下还如何能够瞧得起他？连女人都抢不过，还有什么前途？

　　而叶斌的想法也很简单，他与袁术本就有仇，能够用这种人来赢得曹操的好感，怎么着也是一笔划算的买卖啊。

　　两人一前一后，随着老鸨子来到了一间雅间之外，悠扬哀婉的琴声淡淡的想起，里面传来袁术哈哈的笑声……

　　“啧啧，不愧是醉仙楼的头牌，哈哈，袁某今天兴致很好，今晚便不准备走了，来大家可愿陪袁某共度良宵啊？哈哈哈。”

　　叶斌与曹操站在门外，看不见来莺儿的脸色，只是听到琴音戛然而止，来莺儿哀声说道：“奴家说过，自己卖艺不卖身，还望袁公子体谅……”

　　“啪！”随着被子碎裂的声音，传出来一阵阵女子的尖叫……

　　“贱人，给脸不要脸，以袁某的身份愿意宠幸你，也是你三生有幸，你竟然一再推辞，若不是给那死太监的面子，你当真以为袁某不敢对你如何？”

　　曹操再也忍耐不住，脸色铁青的将们踹开，冷声说道：“好一个威风八面的袁公路，好一个欺男霸女的顽劣徒！”


第0292章 淫贼

　　袁术刚要发作，便见来人赫然是一脸铁青的曹操，他一拂衣袖，冷声喝问道：“尔好生无礼，袁某在此寻欢，你却前来放肆，可是不讲袁某放在眼里？”

　　曹操用眼角余光看了一眼划破了玉臂的来莺儿，脸上愤怒之色一闪即逝，但他并没有马上发作，反而是先将自己的披风摘下，轻轻的披在来莺儿身上，只见她脸上显露出感动的神色，双眼微微抖动，似乎吓坏了。

　　曹操对待女人非常温柔，刚刚要迈步进来的叶斌看到这一幕，也不由得赞叹一声，这曹操确如历史所言，当真是个风流种子。

　　“啊……”

　　就在曹操打算有所动作的时候，门外突然有一个女孩儿撞在叶斌的怀中，只见她双眼含着泪水，仅仅的抱住叶斌的胳膊，胸前的凸起挤成扁圆，瑟瑟发抖的娇嗔道：“相公……奴家可算是找到你了，那人……那人要轻薄奴家。”

　　突如其来的变故并没有让叶斌失去了判断，他认得此女，就在女孩儿方才撞在他怀中的时候，他分明看到此女眼中狡黠之色一闪即逝，而且，以此女的夜探王允府的镇定，根本不可能如此慌张。

　　原来，这个女人正是叶斌上次去王允府邸寻找貂蝉的时候碰到的女孩儿，这丫头与貂蝉又三分相似，长得自然是极美的，白天的时候她似乎是王允的宠姬，但晚上的时候，她竟然偷偷摸摸的寻找到一口枯井，似乎想要找什么宝物，由于压井的石头太重没有得逞，被叶斌截了胡，也不知道她是怎么出现在这里的。

　　“小美人儿……不要跑嘛……”

　　一个青年人身着一袭白衫，脸颊苍白，脚步虚浮，摇摇晃晃的提着酒壶，一股酒气老远便能够闻到，只见他晃悠悠地说道：“小美人儿……来王家哥哥怀里，让……王家哥哥好好疼疼你呦……”

　　那女孩儿似乎更恐惧了，整个人都钻进了叶斌的怀中，薄薄的衣衫几乎不能遮掩住她的娇躯，贴在叶斌的身上，不住的摩擦着，秀发遮挡住她羞红的脸颊，仿佛是害羞的女孩儿，回到了恋人的怀抱。

　　叶斌并没有推开女孩儿，但也没有任何动作，他对此女的好奇仅在于那天他得到的不知名石块的作用，虽然这个女孩儿娇躯将他摩擦的火大，但若是仅仅为了这个，便得罪别人叶斌是不会做的。

　　“你……你是哪来的小子，敢抢我的女人……”

　　那年轻人左脚绊了右脚，“扑通”一下扑倒在地，在地上不断的挣扎着，酒水洒在身上，极为狼狈，但他还没忘了正事儿，“他的女人”还在叶斌的怀中，他怎能干休？

　　“你……快放开她，否则别怪……我不客气，我爹是京城第一剑师王越，我……师兄是皇子协的老师，你……你若是再不放开她，小心我……我找协皇子砍了你的脑袋……”

　　叶斌眉头一皱，这家伙竟然是王越的儿子，想那王越无论如何也算是一代宗师，一身剑术登峰造极，与童渊战得不相上下，虽然王越一直攀附权贵，想要取得一官半职，但这也无可厚非，绝大多数人都有着名利之心，只是有的人强烈，有的人单薄罢了。

　　这种人物竟然生出这么一个草包的儿子，当真是让人惋惜，而且，这草包儿子竟然懂得“拼爹”，这让叶斌有些哭笑不得。

　　老鸨子在一旁有些后悔将曹操和叶斌带到了这里，今日这几位小爷算是大闹醉仙楼了，可她一个都得罪不起，至于说将此事禀告给张让？老鸨子是不会这么做的，在她看来以张让的身份，是不可能理会这些“小孩儿”争风吃醋的。

　　“相公，你要救救奴家……”女孩儿趴在叶斌的怀中，火热的娇躯不断的扭动着，似乎想要勾起叶斌的欲望，垂涎欲滴的样子更是让人怜惜，可叶斌却对此女却没有什么好感，这丫头明显是利用他来吸引王越儿子的仇恨啊。

　　他之所以没有推开此女，撇清关系，主要是他发现此女胸口处有些发硬，似乎有什么东西藏在那里，而且每当他身体触碰到那东西的时候，都会有一阵灵魂的悸动，那种熟悉的感觉让他有些疑惑。

　　女孩儿见叶斌脸上露出不耐烦的神色，顿时慌了，每次她色诱别人都是无往而不利，引得众多男人为她争风吃醋，甚至因为这个，她还堂而皇之的住进了王允府中，如今这个男人虽然身体上有了反应，但却明显是打着白占便宜的心里，银牙暗咬：

　　“占了本姑娘这么大便宜就想一走了之？若你不是叶斌，本姑娘早就将你割了！”

　　女孩儿心中暗暗发狠，身体扭动的尺度越发的大了起来，连她自己身体都有些发热，白皙的脖颈变得粉红，那股妖媚的香气，会让人不自觉的产生一股的淫、欲。

　　叶斌身体也有了反应，只见他双眼似乎有些迷离，一只手竟然狠狠的将女孩儿搂在怀中，那火热的娇躯仿佛要挤进他的身体，在女孩儿暗自得意的时候，另一只手竟然从她的胸口处探入，触碰到那一抹带着乳香的柔软，却见他毫不停留，在女孩儿惊呆了的神情下，抓住一块带着体温的铁牌，旋即狠狠的在她胸口处抓了一把，这才快速的将她推开，双眼也恢复了清明。

　　“竟然是此物！”待叶斌将那块铁牌拿在手中的时候，顿时一惊，铁牌上雕刻着莫名的铭文，正是他初入游戏在雪山之巅见到的那种字体，算上这次得到的铁牌，他已经有了三块之多。

　　“淫贼，你……无耻！”

　　女孩儿俏脸通红，也不知是否被气的胸口不断的颤抖，一脸愤慨的指着叶斌，一时间说不出话来。

　　年轻人见到这一幕，顿时气的发疯，他还没有碰过这个女孩儿，竟然被叶斌抢了先，他如何能够罢休。

　　“你……你不知死活！”

　　“够了！”

　　叶斌还未说话，曹操却走了出来，带着小鸟依人的来莺儿，怒喝一声。


第0293章 洛阳危机（二）

　　曹操的出现使得年轻人一惊，紧随其后，稍有狼狈的袁术更是让所有人目瞪口呆，只见他气急败坏，恶毒的看着曹操的背影，脸上似乎有一块淤青，嘴角还有一些尚未擦干的血迹，显然是挨揍了啊。

　　看到这一幕，年轻人的酒也醒了大半，这时候他再也不敢放肆，连袁术都挨揍了，他算什么？

　　“那小子，你……你等着瞧！”

　　年轻人艰难的爬了起来，跌跌撞撞的逃走了，临走之前的那句话引起了袁术的注意，他的目光也终于看向了叶斌。

　　“是你！”

　　叶斌好笑的看着袁术，这家伙在历史上就是个成事不足败事有余的纨绔子弟，偌大袁家的资源，都没有将他培养起来，反而是让庶子袁绍占了便宜，虽然说袁绍耳根子软，偏听偏信，再加上自负自傲，但总归比袁术强了太多太多，至少曾经也有过席卷天下之势。

　　“正是叶某，却不知你如何弄得这般狼狈？”

　　叶斌是明知故问，他知道以袁术的小心眼，自己与他早就无法调和，还不如摆明立场，支持曹操，还能换得曹操的好感。

　　果然，叶斌说完之后，曹操大笑一声，说道：“方才他与曹某切磋，不慎摔倒在地，可叹堂堂四世三公之家，竟然出来这么一个……哎。”

　　曹操没把话说完，袁术却听懂了，不就是说他是个废物么？一向自恃清高的袁术怎能受得了？但现如今势必人强，又是天子脚下，他也不可能乱来，只能双眼阴霾的看了一眼曹操和叶斌，阴测测地说道：“尔等挑衅袁家，今日某不与你们争辩，待明日早朝，再见分晓！”

　　袁术说完，大步流星的走了出去，那老鸨子跟在后面，不断的喊着袁公子慢走，却也不见他回头。

　　“哈哈，叶兄果然是同道中人，今日有佳人在侧，你我必要一醉方休……”

　　曹操暧昧的看了一眼叶斌与捂着胸口的女孩儿，大笑的带着来莺儿先一步走向原来的雅间……

　　“还给我！你堂堂天下第一城主，占了女孩子的便宜，还抢了女孩子的东西，传出去恐怕对你名声不好！”

　　女孩儿死死的看着叶斌，威胁着说道。

　　只见叶斌呵呵一笑，将黑色铁牌收入怀中，说道：“天下第一城主不敢当，叶某不是柳下惠，送上来的便宜为什么不占？你情我愿的，何必多提……至于说拿了你的东西，就当做你利用叶某的报酬了。”

　　当叶斌将黑铁牌放入怀中的一瞬间，那黑铁牌突然消失不见，进入了他的“次元戒”之中，自从有了这个次元戒之后，他身上的所有物品都有地方放了，再也不用担心兵器沉重，再也不用担心带不了太多的东西，可谓是方便至极，而且还十分安全。

　　女孩儿柳眉微挑，冷声说道：“上次在王允府中也没见你如此无耻……”

　　叶斌神情冷了下来，打断了女孩儿的话语说道：“方才你算计我的事儿，叶某不打算和你计较，但你若是还继续胡搅蛮缠，休怪叶某无情！”

　　黑铁牌功用暂时不知，但却是他志在必得之物，这种能够和他表舅产生联系的东西，他无论用什么办法也要获得，至于说方才的作为是否有些卑鄙叶斌并不这么认为。

　　他拿走了黑铁牌的代价是得罪了王越，这其中到底是赚是赔，暂时还不好说，至于女孩儿威胁的话语，他根本没当回事儿，外面早已流传了无数个版本的叶斌，多一个少一个也无所谓了。

　　“你休想一走了之！”

　　见叶斌不理会自己，施施然的离去，女孩儿犹豫了一下，死死咬着银牙，跟在叶斌的身后。

　　对于叶斌她早已如雷贯耳，她的哥哥视此人为心腹大患，每一次着手对付都以失败而告终。可叶斌此人确实不好对付，所以，女孩儿决定就算拿不回来那样宝物，她也要暂时跟在叶斌身边，多了解一番，待知道了他的弱点之后，便可以有针对性的下手。

　　“我说你跟着我干嘛？我去与曹操喝花酒，你也要陪我？到时候叶某兽性大发，悔之晚矣……”

　　女孩儿看了一眼叶斌，绷着的脸突然妩媚了起来，声音也变得糯软，娇柔的嗔道：“你真的舍得这么对待人家嘛？”

　　叶斌感觉冷汗直流，果真是唯女子与小人难养也，见叶斌没有说话，女孩儿仿佛是胜利了一般，银铃般的笑声不断的回响在木质走廊之中。

　　不提叶斌与曹操喝酒听曲，却说那年轻人回到家中与王越好生哭诉，诉说着自己在醉仙楼喝酒竟然被叶斌抢了女人，这让王越又气又怒，气的是他这个儿子不争气，怒的是他在洛阳城这么些年，竟然没有弄到一官半职，以至于就算他一身本领，也没有用武之地。

　　东汉的时候，喝酒嫖妓并不是什么不雅之事，反而被世人推崇，上到王公，下到百姓，无不以各大青楼为话题，甚至还有文人雅客，三五人聚在一起，以青楼女子为话题，附庸风雅一番。

　　所以，王越并不觉得他儿子嫖妓喝酒有什么不对，只是有些愤怒其不喜习武罢了。

　　王越轻叹了一声，他知道自己的儿子为何如此，不过是因为他王越出身低微，无人保举，就算勇武惊天，就算是皇子协的教习，也无法改变世人对他的看法，他的儿子自然觉得习武无用，也没什么动力了。

　　“去洗漱一番，一会儿与为父进宫觐见二皇子殿下，若有机会，自然会为你出一口恶气！”

　　中年时的王越乃是天下第一侠客，甚至杀入过胡人大营，万军之中取上将首级，可随着年岁的增长，心中的权利欲也越发的庞大，如今的他，并不喜欢使用武力，更喜欢用有势无形的地位杀人，这让才会让他更有成就感。

　　洛阳城西，有一座不大的宅院……宅院内外都透漏着一股书卷的气息，一个中年书生一手背在后面，一手拿着一卷书册，似乎在思忖着什么，偶尔仰头望天，轻叹一声，又似乎在感叹着什么。

　　“哈哈，许先生别来无恙，曹某又来了！”

　　曹操爽朗的声音离得好远便传了过来，他与叶斌喝完花酒后，便带着叶斌离开了醉仙楼，值得一提的是他并没有提出为来莺儿赎身，来莺儿似乎也没有表现出这种欲望，两人仿佛是君子之交，只是听曲喝酒，并没有任何暧昧。

　　许邵听见曹操的声音，脸色一变，他擅长看相，却不是什么人都看的，尤其是想曹操这种霸主的面相，他更是不愿意看，有些事就算知道也不能说出来，否则是会受到天罚，折寿的。

　　“许某已经破例为你看过一次，你何必苦苦纠缠呢？”

　　许邵苦笑着摇了摇头，他不想得罪曹操，但凡他这种人都知道趋吉避凶的道理，得罪了曹操，那日后还有好果子吃？但他也不想继续折寿为曹操看相了。

　　“哈哈，许老哥，这次某来并不是为了自己，而是为了我身旁这位兄弟，他现如今官拜神农令，乃是当今陛下的红人，给曹某一个面子如何？”

　　许邵也好奇了，能被曹操如此看重的人到底是有何奇特，他自然要仔细观察一番，说与不说，就全在于他了。

　　当他目光移向叶斌的时候，叶斌顿时感觉如同脱光了一般，全身内外完全被人看个干净，许邵的眼神深邃而又悠远，仿佛是黑洞一般，让他无法自拔，这是一种诡异的场景，也不知过了多久，那许邵突然踉跄的退后了一步，喷出一口鲜血，连连骂道：“亏了，亏大了！”

　　曹操一惊，他对许邵还是有些了解的，此人看相都只是一两眼便能够说出很多，只有在他身上，耗费了许多时间，并且在看完之后，略显虚弱，这已经让许邵损失了许多寿元，如今在叶斌身上，耗费的时间比他还多，看过后的反应比他还大，这让他如何不惊。

　　“你……你是天外之人……”

　　叶斌脸色大变，从进入游戏后，许邵还是第一个认出他玩家身份的原住民，可见此人绝不是浪得虚名。

　　许邵擦了擦嘴角的鲜血，指着曹操，气得浑身直抖。

　　“天外之人面相最是多变，你这是要了许某的老命啊！何况他还是……”

　　曹操不太明白什么是天外之人，而许邵似乎也不打算解释下去，只见他双目紧闭，垂坐在那里，竟然不肯说话了。

　　曹操急了，他的好奇心也被勾了起来，连忙上前一步，说道：“许老哥，你既然已经看过了，为何不指点两句，否则岂不是白白消耗？”

　　许邵喘息了良久，这才微微平复了下来，双目微微睁开，这一刻，在场的三人都大惊失色，他双眼竟然流出一道道血水……

　　“妄测天机，必遭报应，许某自作自受，早就料到会有这么一天，也不怨天尤人，你们走吧！”

　　叶斌有些愧疚，这许邵估计是被他害了，他一个玩家的命运，又怎是NPC能够测算出来的，当即轻叹一声说道：“许先生，不知如何才能令你恢复双眼？”

　　许邵仿佛苍老了许多，无力的摆了摆手，说道：“这是灵魂的消逝，这是上天的惩罚，非药可医，你面相多变，我也无法断言，有些事许某也不敢说出口，只是你印堂发黑，明日早晨乃是你平生最大的一场劫难，渡之则飞黄腾达，坠之则身死魂散。言尽于此，不必多言。”


第0294章 洛阳危机（三）

　　夜晚的洛阳城依旧是繁华的，若不是到处都是不高的木质建筑，几乎有一种现实中大都市的感觉。

　　“你还跟着我？”

　　对于在醉仙楼遇到的那个女孩儿叶斌有些无语，大半夜的还跟着他四处瞎逛，看上去仿佛是个受气的小媳妇，抿着嘴，低着头，诺诺不安的跟在他身后。

　　“那你把牌子还给我，你也不知道有什么用，你还是天下第一城主呢，就这点儿度量？”

　　女孩儿见叶斌终于和他说话了，连忙上前两步，期盼叶斌能将那块小牌子还给他。

　　叶斌呵呵笑了两声，说道：“你先告诉我你叫什么名字？这块牌子到底有什么用处，然后再说其他。”

　　女孩儿能够和王允周旋那么久，还安然无恙的走了出来，自然不是等闲之辈，当然不会被叶斌套出话来，明亮的眼眸转了转，娇嗔道：“叫奴家小涵就好了……”

　　“小涵？”叶斌暗自咀嚼了一番，这才点了点头说道：“好……那小涵你告诉我，这牌子到底是做什么用的？”

　　被称作小涵的女孩儿咯咯笑了起来说道：“我的叶大人，天色不早了，您还不早点找个地方休息吗？”

　　叶斌当然不知道此女也打着套他话的想法，见她顾左右而言他，不置可否地说道：“你愿意跟着，就跟着吧……”

　　只见叶斌加快了速度，几个起落，便消失在人群之中，女孩儿见叶斌的速度竟然如此之快，气的跺了跺脚，咬着银牙，狠狠的嗔道：“明日战功排行榜前十的玩家都要上朝听封，本姑娘就不信你会不去，还怕找不到你不成！”

　　“快看，那边……有一个三级荣耀光环出现了……”

　　“是啊，这是今天第几个了，你们听说了么，昨天还有一个四级荣誉光环的玩家出现在这里，那一刻，当真是满堂生辉啊。”

　　“四级的虽然凤毛麟角，但整个游戏能达到一千万积分，五级荣耀光环的也只有叶城主一人了……”

　　“你说叶斌怎么会这么变态？张角三兄弟竟然都被他斩杀了，再加上他前锋将军所获得的积分，竟然达到了一千三百万。”

　　“你们没听说么，他是冲冠一位红颜……竟然独自带着三万兵马，奔袭千万敌军大营，这种魄力，谁人能有？”

　　白马寺中，玩家们三五成群聚在一起，有的在忙着兑换宝物，有的在左顾右盼，期望能被一些大家族看上，收为门客，更有些人互相议论着最近发生的一些大事。

　　叶斌低着头，尽量在不引起别人注意的前提下，走进了白马寺，他的面貌已经不是什么秘密了，一旦被人发现，恐怕瞬间便会被围得水泄不通，他自然不想耽误时间。

　　“老子今天就在这儿耗着了，说啥也要等到叶城主，我非要看看，五级荣耀光环，到底是什么样的，他到底能兑换什么。”

　　当叶斌走到一个东北大汉身边，听到他瓮声瓮气的如是说道，令叶斌意外的是，竟然有许多玩家纷纷响应，不少人竟然和这个东北大汉是一个目的，他们也想要见识见识叶斌，更是希望被叶斌看重，收为麾下，到时候走到哪里，都能挺直腰板啊。

　　“老娘也在等他！哼，以老娘的花容月貌，必然将他迷得神魂颠倒，到时候……嘻嘻……成了叶城主的夫人，看谁还敢瞧不起老娘！”

　　叶斌喉结耸动，看着那个上下一般粗的“美女”大放厥词，听着她“嘻嘻”的笑声，浑身顿时感觉到一阵恶寒。

　　想起曾经经历过的那道红芒，叶斌有些发憷，他不知道自己在这里暴露身份后会有什么样的后果，但已经到了这里，他也不得不硬着头皮走下去，若是真的按照许邵的说法，明日肯定是不太平的，一旦出事，兑换一块免死金牌，他也好多一条性命啊。

　　“叮咚……”

　　随着一声系统提示在叶斌耳边响起，整个白马寺顿时鸦雀无声，只见一道金黄色的光芒仿如水桶一般，照在叶斌的身上，那一刻，整个白马寺仿佛是镀了金一般，闪亮的让众人睁不开眼睛。

　　“叶……那就是叶城主！”

　　“叶城主来了！”

　　黄金色的光芒越发的强烈，几乎让人难以视物，玩家们最初还能看清叶斌的轮廓，但随着光芒的绽放，他们视线之内，尽是金色。

　　“叮咚，系统检测，您的战功超过千万，特授予五级黄金荣誉光环。”

　　“叮咚，五级荣誉光环全属性增加5%，在兑换点购买物品减少5%的战功。”

　　“叮咚，恭喜玩家第一个成为拥有五级黄金荣耀光环的玩家，奖励免费选取任意千万战功以下的宝物一个……”

　　系统提示虽然已经结束，但那金黄色的光芒却越演越烈，连白马寺外都能够看得清清楚楚，无数玩家像这边涌了过来，想知道到底发生了什么。

　　而白马寺内的玩家几乎都是双目不能视物，一个个呆立当场，看着仿佛神迹一般的金色光芒从叶斌身上不断的散发出来。

　　当叶斌双目扫向战功兑换屏幕的时候，赫然的发现，以前许多只能看到名字，却看不到需要多少战功的宝物，现在已然能够看到，而还有一些以前连名字都没有的宝物，现如今也出现了名字，只是战功那里依旧是一堆问号。

　　扫视了一番之后，他仔细斟酌了一会儿，这才最终敲定了几样宝物，他第一眼看中的乃是一张图纸。

　　特殊城市系统建筑图纸：使用此图纸，可以给玩家任意一个自身名下的城市建设地下排水系统与地下供水系统，并且可以为城市提供护城河。

　　所需要战功999W，所需光环：五级荣耀黄金光环，所需官职五品以上，剩余数量：1。

　　仅仅一句介绍，便让叶斌最终下定了决心，把系统奖励的那一次免费的机会用在这上面，不可谓不疯狂。

　　实际上叶斌有着自己的考量，自从进入游戏之后，他便发现，东汉时代的引水方式仍旧停留在打井的地步，而倒水更是十分麻烦，每次都要走上很久，随着神农城越来越大，井口也渐渐的不够用了，而且到处打井，还容易对整体地基造成伤害。

　　由于供水系统的落后，由于排水系统的落后，整个神农城的运作效率至少下降了百分之三十，而若是有了这套图纸之后，整个神农城不但会洁净许多，更是能够大大提升原住民生产的效率。

　　当一个城市真正整洁，当一个城市真正拥有别的城市没有的东西的时候，那么，就会提升所有人的凝聚力，所有住在神农城的人，都会为这座城市而自豪，所产生的行动能力是可怕的。

　　最重要的是，叶斌早就打算在神农城外建造一条护城河，而以神农城的面积来说，建造一条护城河的工程实在太大了，甚至比修筑城墙还要麻烦，挖沟，引水，造桥，这所需要的人力物力完全是个天文数字。

　　而有了这张图纸就不同了，一切的一切都迎刃而解了。

　　另外他打算兑换的是免死金牌，上次他来的时候，免死金牌所需的积分还看不到，数量也有十个，如今却可以清晰的看到，每个免死金牌所需要的积分足足有一百万，而数量也仅仅剩下一个了。

　　叶斌毫不犹豫的将剩下的那块免死金牌兑换了出来，在金色光芒之下，任何人都看不到他兑换的到底是什么，而免死金牌到了他手中之后，顿时被他装进“次元戒”中。

　　只见他眉头微微皱起，暗自思忖着，想必在他前面已经有九个人兑换了免死金牌，今后若是遇上，一定要小心了。

　　还有一个是他有些心动的东西。

　　推恩令【唯一】：可以在任何属于自己的城市使用，使用之后，城市中所有的百姓忠诚度强制提升为100，所有百姓强制专职为民兵，持续时间两个时辰，所需光环等级：五级荣耀黄金光环，所需积分200W。

　　此物虽然不能再神农谷中应用，但他却另有别的想法……

　　叶斌有一千三百万的战功，特殊城市建筑图纸是用系统奖励的免费机会兑换的，并不需要战功，而免死金牌用了他95W战功，推恩令则用了他190W战功。

　　这里就看出来五级荣耀光环的好处了，只是买这两样东西，便为他足足剩下了十五万的战功，要知道，十五万战功若是兑换成资源，那绝对是海量的。

　　剩下的1015W战功叶斌并没有兑换其他宝物，也没有兑换兵器铠甲，他竟然看中了战马。

　　自从系统升级之后，他便发现，日后的骑兵将会越来越重要，而组件一只真正的纯骑兵军队也迫在眉睫，可惜，所有的战马都是珍惜资源，他就算有钱，别人也不会卖给他，所以，也只能利用这次机会，先行组建一支了。

　　一匹5品战马需要1000点战功，一匹4品战马需要1W点战功，一匹3品战马则需要10W点战功，至于二品和一品，还不是他现在能够兑换的，他犹豫了一会儿，便终于决定，购买了1W匹五品战马，5匹四品战马与1匹三品战马。

　　“叮咚，由于玩家购买的战马数量太过庞大，系统会在十日内将战马送到玩家所需要送达的城市，请玩家选择5……4……”

　　叶斌暗喜，系统总算没有变态到让他一个人赶着上万匹战马回到神农谷中，在读秒结束之前，终于选定了神农谷，也就是说最多十天，神农谷便会拥有上万匹战马，假以时日，万人骑兵团也不再是梦。

　　不过，方才还拥有着上千万积分的他，如今已经是个身无分文的穷光蛋了，而且他不知道，这个举动对满宠造成了多大的困扰，这么多战马每天消耗的草料差点儿让小满宠年少白头。

　　这一次，他又看到了许多新的物品，但是似乎等级不够，根本无法兑换，却被他暗暗记在心中，其中几样宝物虽然无法看到介绍，可只从名字上看，便足以让叶斌流足了口水。

　　当金黄色的光芒缓缓散去，在所有人都目不能视物的情况下，叶斌终于从白马寺走了出来，与此同时，白马寺内金光终于暗淡了下来，众人恢复了视力之后，顿时一片哗然。

　　“叶斌呢？”无数玩家疯狂的寻找着，却根本看不到叶斌的身影。

　　“又错过了么……”绝大多数玩家都暗自惋惜，随着叶斌的崛起，他的传说也越来越多。


第0295章 洛阳危机（四）

　　宣德殿。

　　文武百官跪坐两侧，十个玩家站在下面，除了叶斌之外的所有人都没有进入过这个汉朝最高决策层的地方，他们诧异的发现，这里虽然有压着他们喘不过气来的威严，也有一股浓浓的腐朽的味道，仿佛是大厦将倾一般，让人有一种见证历史的感觉。

　　偷眼观瞧，叶斌发现汉灵帝越发的苍老了，曾经还有些红润的脸颊，如今只剩下皮包骨一般的褶皱，曾经还略有威严的他，如今却只能坐在那里不住的喘息着，仿佛随时都会闭过气去。

　　叶斌这时候突然有种明悟，这个怒则血流成河，喜则万民欢庆的最高统治者，终于快要走到了他生命的尽头，也许就在今日，也许就在明日，也许还能拖一两个星期，但观他的气色，绝不可能活过一个月。

　　汉灵帝的身后站着两个不大的孩童，他们是汉灵帝的孩子，长子刘辩，此子刘协。

　　刘辩虽然比刘协大一些，但似乎有些怕生，一双眼睛几乎都停留在他的脚趾处，两只小手抓着自己的衣角，看上去根本没有任何帝王之相，而且显得十分紧张。

　　刘协则好了很多，由于汉灵帝的宠爱，他不似刘辩一般，常年居于宫外，几乎每日都在宫中学习礼法，年纪不大，却显得很是老成，似乎，他才是真正的帝王之选。

　　“各位爱卿，今黄巾已灭，四海升平，朕心甚慰……”

　　说到这儿，汉灵帝嘴角咳出一丝鲜血，一旁的张让连忙取出手帕，为他擦拭干净，见刘宏无力的挥了挥手，张让这才略显复杂的退了下去。

　　台下众大臣不置可否，如今黄巾主帅虽然被杀，可残余之众仍旧对朝廷有倾覆之危，再加上随着朝廷对地方控制力的减弱，各地反贼四起，哪里有什么四海升平的迹象？

　　可就算再耿直的大臣，看到汉灵帝灯枯油尽的样子，都无法将反驳的话语说出口。

　　“可朕的身体却每况愈下……终于快要到了追随先帝的时候了……”

　　汉灵帝说到这儿，声音虽然虚弱，但奇怪的是，他并没有一丝悲伤，仿佛根本不在乎自己这条命一般。

　　台下的众大臣顿时哀声一片，纷纷哭喊道：“陛下龙体只是欠佳，不久便会恢复，不要离开臣等啊……”

　　叶斌冷眼看着一个个哭喊着的大臣，心中不由得替汉灵帝悲哀，看他们脸上麻木，装模作样的样子，哪里有一丝悲痛的意思？

　　汉灵帝似乎对这帮大臣很是了解，脸上没有一丝感动的神情，反而有些嘲讽地说道：“朕的身体，朕自己清楚，只是……国不可一日无主，今朕膝下有二子，大皇子刘辩刘辩沉默寡言，二皇子刘协聪颖非常，老成持重，哎……不知各位爱卿有何看法？”

　　汉灵帝是中意刘协的，可是祖训却说过，只能传位于大皇子，所以，他一时间也有些犹疑不决。

　　台下众大臣明白，肉戏终于到了，他们都能够看出来，刘协比刘辩更适合当皇帝，可这时候的读书人对礼法看重的程度已经到了常人难以想象的地步，几乎所有的文臣都一致推举刘辩成为太子，武将大部分人也没有反对。

　　刘辩看上去虽然不怎么样，但越是这样，大家越是喜欢，一个专横跋扈的帝王不是下属们喜欢的，皇帝越无能，他们的权利越大，再加上礼法的约束，所以，几乎所有人都对刘辩推崇有佳。

　　叶斌分明看到，这时候的刘辩越发的手足无措了，而反观刘协，双眼之中则闪过一丝不属于他这个年纪的阴霾，旋即消失不见，又恢复到原来处变不惊的模样。

　　汉灵帝有些不喜，本来打算反驳，但想起就算他强行令刘协为皇，待他离去之后，刘协也驾驭不住这帮大臣，还不如立刘辩为帝，只是……

　　只见汉灵帝刘宏艰难的摆了摆手，说道：“此事暂且罢休，今，有十位勇士，为我大汉立下汗马功劳，不赏，不足以表朕感激之情，不赐，不足以明朕之意，阿父啊……”

　　汉灵帝的额头显露出点点虚汗，张让连忙走了过来，身后跟着一个撰写圣旨的小太监，只听汉灵帝说道：“有异人‘王坤’杀敌有功，赏九品官职，赐鱼鳞甲一套，允三百精锐……”

　　“叮咚，恭喜玩家‘王坤’，获得九品官职……”

　　“有异人……”

　　汉灵帝断断续续的一个个说着，每说一次，必然会出现一条系统提示，一时间整个游戏都议论了起来。

　　这次的玩家大多都比较陌生，水分也很大，官职也很低，那些真正杀敌众多的八大家族等人根本不在封赏之列，原因就是他们联手攻打了西域，已经视为反贼，朝廷自然不会打自己的嘴巴去封赏他们，这样一来，所有玩家也有了些许明悟，系统所说的东西，并不是不可更改的，就比如汉灵帝，他就有权利在一定范围内，改变系统的规则，连那些战功排行榜名列前茅的人，都可以视而不见，这让玩家们对权利的追逐更加上心了。

　　“有异人‘凌霜’杀敌有功，赏七品官职，赐一品宝物九锡服一件，允三千精锐……”

　　凌霜在朝廷势力的积分榜上排名第十二，前面的十一人除了叶斌之外，几乎都是游戏中的顶尖势力，可他们却无缘封赏，倒是便宜了凌霜。

　　凌霜面无表情的接过华丽的九锡服，引得众人频频观看，羡慕之色几乎掩盖不住，就连NPC都有些嫉妒，九锡服乃是地位的象征，哪里是常人能够得到了，服装本身的价值不在于属性，而在于其所代表的地位。

　　只要凌霜穿上了九锡服，别说是六七品的官员，就连四五品的大官都要先对她行礼，二三品的官员，也只能和她平起平坐，虽然她没有什么权利，但在九锡服的加持下，地位已经高到了可怕。

　　当即就有人打算反驳，可当汉灵帝念出最后一个人“叶斌”的名字时，大臣们顿时寂静了下来。

　　叶斌在黄巾一战，立下的战功不可谓不大，杀敌的人数不可谓不多，甚至只他一人，便灭了张角三兄弟，这种天大的功劳，到底要如何赏赐？按理来说，这次就算破格赏一个二品大员，封疆大吏，也没有任何问题，可很多人都知道，这一次的封赏绝不像先前那样波澜不惊，真正的滔天骇浪，已经酝酿到了极点，只待爆发……


第0296章 洛阳之危（五）

　　汉灵帝的话忽然停顿了下来，面无表情的看向叶斌，双眼爆发出一阵寒芒，使得叶斌一惊，他顿时有了不好的预感。

　　“叶斌……自黄巾叛乱之始，便立下汗马功劳，降周仓，俘管亥，杀退无数贼寇，后又在长社之时……”

　　汉灵帝的声音虽然虚弱，但却四平八稳，仿佛是在说什么不相干的事儿，但听在众人的耳中，却掀起了滔天骇浪。

　　“在长社之时，以三万精兵，直击黄巾大营，灭杀张角三兄弟，为朝廷，为大汉立下了汗马功劳，朕……”

　　汉灵帝扫视了一圈，直到目光停留在王允的身上时，才接着说道：“朕打算赏其骠骑将军，允开府之权，统御寇之兵，为我大汉永镇之将。”

　　王允仇恨的看着叶斌，朗声说道：“不可，陛下还请三思，叶斌小儿，狼子野心，王某已经查明，他正是乌丸来我大汉的奸细，乃是毁我大汉根基之人。”

　　叶斌脸色微变，冷漠的看了一眼王允，这老头儿难道知道了他的所作所为？不然怎么会突然针对于他？

　　“老臣附议！”袁魁颤颤巍巍的拄着拐棍，他乃是大汉的三公之一的太傅，位高权重，再加上袁家一门乃是世家之最，他所说的话自然不同凡响。

　　“老臣听说，此子手下有一批山野怪人，红发黑肤，凶残至极，非我族类，其心必异，还请陛下三思！”

　　袁魁一说话，朝堂之上的风向顿时转变了起来，无数人纷纷附议，不少人都是他袁魁的门下，自然不分对错，只看立场。

　　“本将军觉得，应该将此子拖出去五马分尸，以儆效尤！”

　　何进也站了出来，杀子之仇，不共戴天。

　　“儿臣听说，叶斌飞扬跋扈，不但以下犯上，更是不将我大汉朝廷放在眼中，据说还有人在他的领地，称呼他为万岁，这是大不敬啊，父皇！”

　　所有人都没想到，与叶斌无冤无仇的二皇子刘协竟然也参与了进来，这一刻，军方有何进为代表，文官有王允做代表，世家有袁魁做表率，就连皇家，也有二皇子的支持，无论叶斌到底有没有错，无论他们说的是不是事实，叶斌都已经有了罪过，有大罪！

　　而这时候，竟然没有一个人为叶斌说话，张让如同老僧一般，眼观鼻，鼻观心，仿佛根本没有听到众人的指责。

　　他开始还有些犹豫的，叶斌对他很重要，只是第一次卖纸，便收获了二百多万金币，若是积年累月，这绝对是个天文数字，而且，他觉得叶斌非常有能力，值得他培养，可现如今，连皇帝都对叶斌有意见了，他也只能将叶斌放弃……

　　“哦？”汉灵帝双目微微发冷，直视叶斌，声音带着些许疑问：“各位爱卿所言可是真的？叶斌他为朝廷立下这么多的汗马功劳，怎会如此不堪呢？”

　　汉灵帝的话看似为叶斌辩解，实际上却是加了一把火，他若是想要保住叶斌，只需态度强硬，想必以他现在风烛残年的样子，是不会有人和他硬顶的，可他没有，反而是说出模棱两可的话来，这就引人深思了。

　　这些人中，以王允对叶斌的仇恨最深，只见他躬身站了起来，斩钉截铁地说道：“老臣以为，此子正是以此法来取信陛下，利用陛下的仁慈，来升官加爵，待有朝一日，他便可与乌丸遥相呼应，坏我大汉根基啊！”

　　能站在这里的，谁也不是傻子，谁会听不出来汉灵帝的意思？他们虽然不知道叶斌是怎么将曾经那么维护他的皇帝得罪了，但这不妨碍他们落井下石。

　　“是啊，是啊，陛下万万不要轻信此子啊。”

　　“陛下三思，请将此子押入大狱，待仔细拷问之后，若果真无事，再还其青白也不晚啊。”

　　皇城真正关押犯人的死牢谁人不知，进去了至少要扒下来一层皮，到时候有理无理都只能捏着鼻子认了，看来，这帮人是要将叶斌往死里弄啊。

　　“哦？如此说来，也有几分道理！”

　　汉灵帝这一刻终于表露出自己的态度，与叶斌有仇的那些人顿时大喜，只要皇上不阻拦，叶斌今天便死定了！

　　这一刻，本来要加官封爵的叶斌独自一人站在朝堂中央，往日和他点头问好的人不见了，往日维护他的靠山也闭口不言，就连台下的玩家，都纷纷低下头去，谁也不敢多看叶斌一眼，生怕被人认为是叶斌的同伙。

　　就在众人纷纷指责的时候，凌霜突然笑了，她笑的是那么的冰冷，那么的心痛，只见她在众人目瞪口呆之下，缓步走到叶斌身边，一只冰冷滑爽的柔荑握住了叶斌的大手，冷笑着说道：“若没有他，谁去灭杀那妖术惊天的张角？”

　　“若没有他，谁来保卫我大汉河山？”

　　“若没有他，谁能解决百姓于水火之中？”

　　“若没有他，你们还有这等闲情，在此地污蔑有功之臣？”

　　“为了一己私欲，为了心中的仇恨，你们竟然视功臣而不见，可敢摸摸自己的良心，说一句问心无愧？”

　　“小女子人微言轻，只是说出心中所想，至于后果如何，我愿与他荣辱不弃，生死与共！”

　　最后一句话，凌霜说的是斩钉截铁，那刚刚得到的九锡服，也被她如同垃圾一般，仍在地上，毫不珍惜。

　　叶斌反握着凌霜冰冷的小手，面色冷漠，心中却悄然划过一丝温暖，就算是千夫所指，也有人陪他一起面对，这一刻，他终于感觉到凌霜冰冷面孔下，对他深深的情谊。

　　“你……信口雌黄！”

　　被凌霜说的众人老脸通红，叶斌究竟有没有立功，是有目共睹的，至于说叶斌是什么奸细，傻子都不会相信，哪有奸细为朝廷这么拼命的？

　　“好一个神农令，死到临头，还有美女相伴，也不枉你活过这一世了！”

　　二皇子刘协似乎终于找到了发泄的地方，他与叶斌本没有什么仇恨，但为了拉拢王越，他却毫无顾忌的向叶斌身上泼洒脏水，别人看不到王越的好处，他却可以看到，有这种无敌的人物保卫，就算他成不了帝王，也不会有性命之忧。

　　汉灵帝冷冷的看了一眼紧握在一起的叶斌与凌霜，虚弱地说道：“叶斌，你可还有什么想说的？”

　　叶斌脸上依旧冷漠，没有愤怒也没有为自己辩解，他知道，这件事已经不是用对错来衡量的了，就算他口吐莲花，也毫无用处，只见他双目如刀，扫视着王允，何进，二皇子，袁魁等人。

　　“欲加之罪，何患无辞，若叶某侥幸不死，今日之恩，他日必有厚报！”

　　他的声音如同万年寒冰，久久不化，让每一个被他看到的人都心生寒意，仿佛是被一条阴冷的毒蛇盯住，随时都有可能丧命一般。

　　“陛下！”

　　只见站出来的人正是剿灭黄巾军的副帅皇甫嵩，此刻他脸上显露出郑重的神色，凝声说道：“微臣以身家性命担保，叶斌绝不是什么奸细，他乃是有功之臣，万万不要寒了天下人之心啊。”

　　皇甫嵩虽然对叶斌没什么好印象，但他也不想这么一个大功臣就被人如此诬陷，那朝廷还有和信誉？那天下人谁还敢为朝廷效力？

　　“微臣附议！”朱儁神情一样凝重，他与皇甫嵩的都是老臣，当然不想看到朝廷自毁信诺。

　　“臣以为，叶斌乃是有功之臣，若无真凭实据，决然不能压下大狱，最多暂时囚禁起来，待日后再行分说。”

　　曹嵩被曹操墨迹的有些烦了，无奈之下才站出来和稀泥。

　　这三人哪一个不是位高权重，哪一个都与叶斌没什么关系，这一刻竟然纷纷站出来力挺叶斌，别说是满朝文武惊呆了，就连叶斌自己也有些傻眼，他没想到，曾经与他横眉冷目的皇甫嵩和朱儁竟然会以身家性命为其担保，他更没想到，曹嵩会站出来和稀泥。

　　三人虽然位高权重，可与敌视叶斌的人相比，还远远不如，就说那袁魁一人，便足以抵消三人所带来的影响力，更别说还有王允何进二皇子呢。

　　“陛下，此子已经心生反骨，今日不除，必有后患啊。”

　　何进冷冷的看着叶斌，若不能将其正法，他还哪里有什么威严？

　　“父皇……不若就依曹大人之意，先将此子软禁起来，来日再审如何？也免得我们污蔑忠良嘛。”

　　二皇子刘协似乎改变了想法，实际上他心思更加的歹毒，只要将叶斌软禁起来，到时候证据什么的，还不是随他们捏造？

　　“这样也好！”

　　汉灵帝终于下了决定，虚弱的拉过一旁的张让，说道：“今日朕有些乏了，先命蹇硕将叶斌看管起来，待查明真相，若果真冤枉了他，朕定有补偿，若他真的是奸细，杀无赦！”

　　“陛下……”

　　皇甫嵩痛心疾首地说道：“若真如此做，恐怕会寒了天下人的心啊！陛下！”

　　汉灵帝枯槁的脸颊有些愤怒，冷声说道：“朕意已决，你要抗旨不尊吗？”

　　皇甫嵩一窒，良久才叹息了一声，往日如同虎狼的身躯似乎有些佝偻，再也没有了那种名将的气势，双目微闭，不断的摇头。


第0297章 人情冷暖

　　“你这又是何苦呢？”

　　叶斌苦笑一声，看着俏脸上挂着倔强的凌霜，心中感动，却又不知应该说些什么。

　　两人并没有受到虐待，蹇硕还记着欠叶斌的人情，自然不会对他太过为难，甚至临时让士兵们搭建了一个建议木楼，以供凌霜和叶斌的居住。

　　实际上，叶斌现在也是丈二和尚摸不到头脑，他不知道汉灵帝前后为何转变的这么快，否则，他宁可不领受赏赐，也不会进入宣德殿。

　　凌霜咬着嘴唇，轻轻摇了摇头，她的性格并不善于表达，今天在宣德殿上为叶斌说的一切，已经是极限了，现在让她再说什么，那明显是难为她了。

　　叶斌被抓的消息很快就传遍了大街小巷，整个洛阳，乃至整个游戏，都引起了轩然大波。

　　天下第一城主，游戏第一人，斩杀三张的叶斌，不但没有被赏赐，而且还被朝廷抓起来了？这太不可思议了。

　　有的人幸灾乐祸，有的人无动于衷，只有少数人在为叶斌担心着。

　　……

　　“快出兵啊……你们不去救我哥哥了么？”

　　满宠见杨嫣儿一脸焦急，差点儿哭了的样子，无奈的叹了口气说道：“洛阳城如同龙潭虎穴，就算我们人数再多十倍，也绝无可能救回主公啊。”

　　杨嫣儿见满宠一副满不在乎的样子，怒声嗔道：“你平时满口忠义，今日却畏缩不前，你对得起我哥哥对你的信任吗？”

　　满宠似乎有些愧疚，想了许久才说道：“倒是有一个办法，只是宠不太方便说……”

　　“有什么不方便的？快说……”

　　“是这样的，现如今满朝文武都对主公敌视，归根究底还是袁魁与王允声望太高，影响力太大，若没有一个同等人物站出来为主公说话，那主公危矣……”

　　杨嫣儿急的都快哭了，她并不是这个时代的人，哪知道谁影响力大啊。

　　见杨嫣儿的样子，满宠也不敢再继续使用激将法了，连忙说道：“若是姑娘能够说动蔡大家，让其父亲蔡大人出面为主公说句公道话，那……情况自然大有不同！”

　　杨嫣儿狠狠的点了点头说道：“我这就去求蔡姐姐……你要是骗我……”

　　当杨嫣儿来到蔡文姬的住处之时，便见蔡文姬已经收拾好行礼，似乎要出门一样，她顿时急了。

　　“文姬姐……哥哥他现如今深陷险地，满宠他说必须要您的父亲出面才能解救，小妹知道姐姐不想回家，可哥哥他真的有危险了，妹妹求你了……”

　　杨嫣儿说完就要跪下，却被蔡文姬上前一步扶了起来，摇了摇头说道：“你我姐妹何须如此，再说叶……公子对我有恩，文姬又怎会见死不救，只是老父年迈，哎，若不是……此事危及叶公子的性命，文姬真不忍心还劳烦他老人家出面……”

　　不提两女在满宠的安排之下快马加鞭，星夜赶往长沙传送阵，却说程阿亮等人在得知了叶斌被抓的消息后，顿时暴跳如雷，若不是叶斌临行前逼着他们发下誓言，无论发生任何事情也不能进入洛阳城的话，他们早就杀过去了。

　　“我哥……会没事儿的！”

　　自从听说叶斌被抓，王诗诗便一直处于忧虑之中，她根本不认识什么人，也没有任何办法解救叶斌，只能祈祷着，她的哥哥一定会平安无事的。

　　貂蝉绝美的脸上流露出痛苦的神情，自从听说叶斌被抓了以后，她便心如绞痛，她不知道为什么会这样，难道真的如他们所说，两人曾经是一对恋人？

　　她的双眼毫无由来的留下了泪水，仿佛是决堤的闸门，怎么也止不住，那种深入骨髓的担忧，几乎要将她折磨疯了。

　　“貂蝉姐，你怎么了！”

　　见貂蝉忽然晕厥在床，眼中还挂着一行泪水，王诗诗顿时焦急了起来。

　　“华先生，快来啊……貂蝉姐又晕了！”

　　叶斌的大营一片混乱，野人们纷纷嚷着要救他们的祭祀大人，而朝廷精锐则义愤填膺，一个个要去洛阳给他们的将军大人讨个说法。

　　在程阿亮和林胡美的联手之下，总算暂时压制住野人们的疯狂，可是那些兵将却根本不听他俩的，一个个竟然卸去兵器甲胄，只穿一件布衣，排成长队，进入了洛阳城中。

　　“二姐，怎么办？”程阿亮几乎要疯了，他根本想不出任何办法，叶斌将自己的妹妹和自己的爱人交给了他，他也不敢有一丝一毫的闪失。

　　“我怎么知道！”林胡美更是暴躁，她也被叶斌逼着发下了誓言，早知道这样，她当时就陪着叶斌进入洛阳城了。

　　……

　　“你说……他就是天下第一城主？”陈彩儿难以置信的看着陈艳，她实在无法想象，曾经与自己朝夕相处的人竟然有了今天的这个地位。

　　“正是，张倩可以作证的！”

　　“怪不得，怪不得当日只是他的一个手下，便能够轻易将王家杀得人仰马翻，我早该想到的，呵呵……”

　　陈彩儿深吸了口气，决然地说道：“我要去洛阳！”

　　“什么？”

　　陈艳与李云熙纷纷惊呼，只见李云熙痛苦地说道：“你疯了不成？以他的势力和勇武都被朝廷抓住了，你去又有什么作用，这么多年了，难道你还忘不掉他么？”

　　陈彩儿默然的摇了摇头说道：“我会尽我所能去救他……若失败……”她面孔上显露出复杂的神色，想起两人曾经的海誓山盟，“则与他共赴黄泉……”

　　“值得么？”陈艳头一次站在她妹妹的立场，却见陈彩儿咬了咬嘴唇，坚决地说道：“若成功，则永生不见！”说道最后，一向坚强的她，终于忍不住流下了泪水，她竟然是最后一个知道叶斌真正身份的人，曾几何时，两人如胶似膝，几乎如一人般，曾几何时，两人是所有人羡慕的对象，曾几何时……他是她的，她也是他的！

　　“我和你一起去！”张倩不知道什么时候走了过来，她面带复杂，对于叶斌，她一直分不清自己到底是恨意居多，还是感激居多，但无论如何，让她这样等下去，她是做不到的。

　　“好吧……”陈艳苦笑一声，她也不知道自己到底想不想去，若没有陈彩儿和张倩的坚决，也许她会选择成为鸵鸟，视而不见，听而不闻，可既然两人都决定了，她也无法独自一人留在此地。

　　就在几人决定动身的时候，彦文玉竟然已经来到了洛阳，往日明艳娇媚的女孩儿，现如今有些憔悴，她那风尘仆仆的样子，让人忍不住心生怜惜，没到之前，她每日都在担忧着叶斌的安危，可当真正到达洛阳的时候，她又不知道自己该怎么办了，要如何救叶斌呢？

　　彦文玉是偷偷跑出来的，在这里人生地不熟的，她几乎要疯了，而每当她询问到叶斌这两个字的时候，那些人都讳莫如深，对她更是避如蛇蝎，叶斌得罪的人太多，太可怕了，在大多数玩家和NPC的眼中，曾经的天下第一城主，现如今已经是个将死之人。

　　随着时间的推移，叶斌的案情进展越来越快，就在叶斌被抓的第八天，王允终于搜罗齐全叶斌通敌的证据，一叠叠伪造的公文呈现在汉灵帝的眼前，汉灵帝看过之后，顿时大怒，在王允，袁魁，二皇子，何进等人的怂恿之下，当即便下达旨意，将叶斌与凌霜押入囚车，游城一圈，午时三刻在法场准时问斩，不得有误。

　　当这一公文出来的时候，整个天下都震动了，红极一时的天下第一城主，就要这样落幕了么？要知道，凡是被朝廷下达旨意问斩的玩家，都没有复活的机会，而且，无论是被囚车所困，还是被关押在大牢之中的玩家都没有进入虚拟大都市的可能，这也是为了防止玩家利用“下线”状态而逃脱。

　　两辆囚车在无数真正朝廷的精锐押送之下，缓缓的绕行在洛阳城中，无数原住民与玩家纷纷恻然，叶斌杀死张角，天下震动，无人不知，如今最大的功臣竟然被朝廷当成了最大的要犯，又怎能不令人寒心？

　　不过墙倒众人推这个道理在哪里都是行得通的，大多数玩家都是抱着幸灾乐祸的心里看待这件事的。

　　叶斌一直如同神魔一般，压制在所有玩家的头上，每每系统提示响起，都和他有些关系，甚至连天下第一美女貂蝉都可以为叶斌而死，很多玩家嘴上不说，心里却是嫉妒的，如今这座大山终于要倒了，他们仿佛看见了自己的出头之日，兴奋至极。

　　“哈哈，这不是我的好兄弟吗？这不是天下第一帮主凌霜吗？你们也有今天？王某一定会一路陪同，好好为你们这对苦命鸳鸯送行的，哈哈！”

　　王成自从被叶斌斩杀复活后，一直小心翼翼的隐藏着，生怕叶斌和凌霜将他找出，如今却再也不怕了，这个生平大敌，终究要走进入生命的尽头。

　　“天理循环报应不爽，姓叶的，你也有今天？只是可惜了凌帮主这个大美人，竟然要陪你一起赴死，你也算有福了。”

　　刘瑞自从被叶斌扔下悬崖，便几乎活在家族中人的嘲讽之中，这次听闻叶斌即将问斩的消息，甚至不远千里，宁可一个月回不去西域，也通过传送阵赶来了过来，为的就是好好嘲讽一番。

　　“这不是我亲爱的哥哥吗？你不是不依靠我们叶家也能成事么？现在怎么会成为阶下之囚呢，啧啧……看在你我兄弟一场的份上，你的那些女人，弟弟都替你照顾了。”

　　叶嘉是与刘瑞一起来的，听说叶斌即将死亡，他才是最高兴的那个，一直压在头上的大山终于要消失了，他永远忘不掉，长辈们提及叶斌时候的悔恨，他永远忘不掉，家族中的那些人提及叶斌时的畏惧。

　　“霜……凌帮主，你怎么这么傻，现如今我在西域已经打下了自己的一片天地，只要你同意与我在一起，爽就算拼了命，也要救你出去。”

　　林爽一脸复杂的看着在囚车中，仍旧有着冰冷气质的凌霜，无论他取得了多大的成就，总是忘不掉这个女人，每日夜里，辗转难测，他是真的喜欢凌霜。

　　凌霜与叶斌一样，仿佛没有听到一般，一双美眸之中没有后悔，只是偶尔望向叶斌之时，冰冷的俏脸上会闪过一丝眷恋。

　　“为什么！”林爽不甘心的怒吼着，若不是押送两人的那些士兵太过精锐，他甚至都想冲过去问问凌霜，她到底要的是什么！

　　“杀我爱子，王某与你不共戴天，今日就算你死在屠刀之下，王某也要将你的尸体一寸一寸的吃掉，以泄吾心头之恨！”

　　王林的父亲王坤如同疯子一般，对着叶斌吼叫着，他儿子就命丧叶斌之手，如今，眼见大仇人即将死亡，心里说不出的快意。

　　“姓叶的，你竟然这么轻易的就要死了？你竟然没有死在我的手上？这让某如何甘心？”角落里的一个阴影，不甘心的嘶吼着，声音中的恨意，竟然比谁都强烈。

　　还有很多很多人，或咬牙切齿，或快意畅笑，他们之中，有的人被叶斌在战场之上无意之间杀死，有的人因为叶斌无意间的某种作为而损失了利益，有的人甚至和他没什么仇恨，只是单纯的不喜欢。

　　囚车依旧嘎吱嘎吱的推动着，它推动的仿佛是叶斌与凌霜的生命，它推动的仿佛是众人心头的巨石。

　　时间飞快，短短的一上午，叶斌承受了平生最多的怒骂，他忽然发现，自己的敌人竟然如此之多，有些人，他甚至叫不上来名字，有些人，他甚至毫无印象。

　　他与凌霜，终究被推上了法场，王允，袁术，何进，二皇子等人早已等待多时，甚至连王越和他的儿子也出现在二皇子身侧。

　　“叶斌，你勾结乌丸，意图毁我大汉根基，罪无可恕，老夫已经集齐证据，陛下亲口许下圣旨，今日，谁也救不了你了！”

　　想起叶斌屡次与自己作对，自己竟然毫无所觉，王允心中越发的憎恨。

　　“以下犯上，竟然敢于某作对，甚至害死某的义子，今日你终于有了报应。”何进一脸横肉，冷冷的注视着叶斌，这个跳梁小丑本不值得他如此重视，可丧子之痛，犹记于心，他无论如何也要亲眼看到叶斌身死。

　　“哼，你这等土鳖，也敢与我袁家作对，今日，袁某倒要看看，谁还救得了你！”

　　“哈哈，和本公子抢女人，有报应了吧？”

　　王允看了看时辰，双目微冷，将一块写着“斩”字的令牌仍在地上，大喝一声：“斩！”

　　叶斌与凌霜身后，两个刽子手同时舔了舔嘴角，每当这时，他们都有一种高高在上的感觉，无论是多么厉害的人物，在他们闸刀之下，都只能化为亡魂。

　　两柄闸刀在阳光下闪烁着森冷的光芒，从空中划过一条弧线，这一刻，时间仿佛停滞了一般，所有人都屏住了呼吸，他们要亲眼看到，曾经那个不可一世，那个压在他们头上的男人人头落地。


第0298章 吾等为您送行！

　　“来生再见！”

　　凌霜终于笑了，她的笑容是那样的美丽，那样的凄凌，那样的惊心动魄，仿佛是冬日里绽放的寒冰，美到了骨髓，漂亮到了极点。

　　“不！”叶斌发出震天的怒吼，他自己并不会马上死亡，他还有免死金牌，还有无敌的十五分钟，可凌霜是无辜的，这是一个不善于表达自己感情的女孩儿，她……竟然到了最后一刻，都没有任何悔意。

　　他看到了无数人或期待，或悲伤，或疯狂，或漠然的眼神，他感觉到了死亡的气息逐渐的逼近，貂蝉死去他还有机会复活，可凌霜若是身死，他甚至都找不到复活的方法，这让他如何甘心！

　　“帮主……和他们拼了……”

　　闸刀还未落下，便有无数血煞玫瑰的死忠份子冲了上来，他们一个个手持刀柄，双眼含煞，不计生死……可以从容面对死亡的凌霜，双眼终于模糊了……泪水划过她冰嫩的俏脸，仿如决堤一般，再也控制不住。

　　看着一个个惨死的手下，凌霜凄厉的喊叫着：“回去！回去啊……快回去啊……”

　　那些帮众第一次违背了他们帮主的命令，代价却是自己的生命，他们也是有感情的人，凌霜平日里并不奢侈，有什么好事从未忘过他们，就算是在战场之上，凌霜也没有像平常女子一般躲在后面，反而如同他们的战友一般，和他们并肩作战。

　　他们如何能够忍心，看着他们的帮主死在闸刀之下？

　　若不是方才游街的时候，士兵防御太过森严，他们早就想冲上来了，现如今，虽然朝廷的防御更加的严密，可他们却没有了等待的时间，也没有了选择的机会。

　　“休得伤俺主公！”

　　人群之中，突然窜出一个大汉，不是周仓是谁？却见他如同一阵旋风一般，丝毫不理会周围的刀兵加身，砍翻一个个挡住他的士卒，甚至还有许多看热闹的人遭了秧。

　　他早就打算冲入大营，将叶斌救回，可满宠的书信让他犹豫了，满宠告诉他，除非主公有生命危险的时候，否则决不能轻举妄动，那样不但救不了叶斌，反而会害了他。

　　但这一刻，周仓终于忍不住了，叶斌即将身死，他才不管什么满宠的嘱托，什么朝廷的威严，就算是死，他也要为叶斌挡上一刀。

　　“叮……叮……刀下留人！”

　　苍老的声音伴随着两颗石子以极快的速度击打在即将要砍在叶斌脖子上的闸刀，那极重的闸刀竟然被石子击飞，连同两个刽子手也倒飞了出去，却见一老者，手持一杆大枪，如入无人之境，几个起落，便到了叶斌身前，哈哈大笑：

　　“叶小友乃有功之臣，朝廷非但不奖，反而加害，恰逢老夫来洛阳找那老匹夫算账，听闻此事，否则追悔莫及啊！”

　　叶斌感觉喉咙似乎被什么堵住了一般，看着童渊真诚的笑容，一时间竟然说不出话来。

　　“你说谁是老匹夫，连朝廷的法场都敢劫，老夫今日便送你归西。”

　　一点寒光仿如星辰一般，亮瞎了无数人的双眼，一把利剑，带着凝实的杀气，使得人人不住后退，这是来自剑王的攻击，这是王越愤怒的一击！

　　“老夫本就为了与你再战一番，没想到听说小友被人污蔑，其中竟然有你，你枉为武者……”

　　童渊人如其名，不动如渊，一把大枪，后发先至，枪尖点在王越的剑尖之上，两股惊人的气流不住的扩散，使得周围一片狼藉，若不是叶斌早就抱住凌霜，若不是他早就用自己的后背护住凌霜，若不是他早已今非昔比，恐怕只是两者打斗的余波，便能够让他与凌霜丧命。

　　“小友保重，留得青山在不愁没柴烧，休要糊涂，逃命去吧！”

　　说完，童渊虚晃一枪，以极快的速度离开了此地，王越紧随其后，很快，两者便消失不见，童渊是不可能在众目睽睽之下与王越交战的，否则，只是两者的余波，便会使无数人丧生于此。

　　众人这时候才来得及发出一阵阵惊呼，场上一片混乱，无数敌视叶斌的人都恨得牙直痒痒，这家伙竟然还能苟延残喘，简直是打不死的小强，不过他们并未太过忧虑，场上朝廷精锐数万，这些人都是可以以一当十的人，就算是叶斌手下的那群怪人冲进来，也只能引颈就戮，今日，谁也救不了他叶斌。

　　只见高台之上，王允脸色铁青，冷声说道：“叶斌，你狐狸尾巴终于露了出来，你通敌聚众，劫朝廷之法场，今日，便将尔等乱党，一网打尽，以正朝纲！”

　　王允看了一眼何进，只见何进双眼如冰，一声令下，千余朝廷精锐很快便冲了上去，今日，不杀叶斌，他誓不罢休！

　　“哈哈哈！”叶斌的笑声震天，气势凝聚到了顶点，双眼睥睨，不屑的大喝道：“尔等尸位素餐，到得此时，还诬陷叶某，大汉朝廷，便毁于尔等手中！叶某今日便杀个天翻地覆……叶某今日便让此地血流成河！”

　　看着周仓血染的身体，听着周仓震天的嘶吼之声，看着无数人将周仓团团围住，他再也不顾及什么反叛不反叛了，再也不顾及什么朝廷不朝廷了，这时候，他只有一个想法，死……也要将这里杀个天翻地覆。

　　“痴心妄想！”

　　二皇子冷笑一声，有人劫法场他们并不意外，也早就准备好了，只不过童渊的出现让他们有些惊诧，但有王越抵挡，他们也不在乎，这里早已被他们布置的如铁桶一般，再多的人来，也只是送死罢了。

　　却说此时，远处一个个身着白衣，面带衰容的汉子，从四面八方不断的集结在一起，他们脸上带着悲愤的样子，一个个不甘的望向被重重包围的叶斌，只是一会儿的功夫，便聚集了万余人。

　　他们步伐整齐，周身没有一丝杀气，但那悲壮的气势，却让所有人都为之动容，旁观者不自觉的为他们让开一条道路。

　　“乱臣贼子，哼，羽林军……将他们包围，如有反抗，格杀勿论！”

　　羽林军动作尽快，他们都是特殊兵种，一个个没有展露气势，便有滔天之危，可在这些老兵面前，再强的气势也只是个笑话，他们早已看淡生死，只是，他们今天并不是来劫法场的……

　　待羽林军将这些身着白衣的汉子团团包围之后，那些人毫无征兆的跪下了下去，数万人穿着白衣，向着叶斌的放下跪了下去，那场面当真是震撼至极。

　　“叶将军……吾等无用！”

　　叶斌震撼了，这些人他太熟悉了，虽然很多人都叫不上来名字，可就是他们，陪着他斩杀张角，可就是他们，陪着他复活貂蝉，可就是他们，与并肩血战。

　　“吾等无用啊！”

　　万人痛哭，悲声震天，连围着他们的羽林军，都不自觉的放下了手中的兵器。

　　“吾等不能与叶将军同生共死……心中有愧，心中有愧啊！”

　　他们不甘心的嘶吼着：“叶将军于朝廷有功，于江山有功，于社稷有功，不该如此，不该如此啊！”

　　这时候，无论是围观的玩家还是NPC，都静了下来，他们不可置信的望着一个个脱下上衣，露出一条条狰狞伤疤的老兵，他们不可置信的看着一个个宁可死，也不会落下一地眼泪，却在今天痛哭失声的老兵。

　　“吾等……尚有家小，不能与叶将军同生共死，吾等为叶将军磕头了！”

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　他们的头颅狠狠的“撞”在地上，一丝丝鲜血不断流出，可他们却恍如不觉。

　　“老天无眼，吾等发誓，从今日起，若无叶将军召唤，吾等便归家种田，就算刀兵加身，也再不为那些奸臣贼子牺牲生命，请允许吾等，叫您一生主公！”

　　“主公，吾等为您送行！”

　　“砰砰砰”的磕头之声，击打在无数人的心中，仿佛是在嘲笑着他们的麻木，仿佛是在对苍天诉说着不公。

　　叶斌双眼湿润，凝视着那群可敬而又可爱的汉子，凝视着那群百战不死，却甘愿为他磕头流泪的老兵，凝视着那群一声声嘶吼着“主公”无怨无悔的老兵们，突然觉得一切都值了，为了那些身死的士兵，那宁愿花光身上仅剩的几十万金票，为了那些老兵的家人，他宁愿浪费时间，让人一个个去问询，这一切，都值了！

　　“回去吧！”

　　叶斌低沉着声音，“回去吧，回家吧！你们本是得胜凯旋的英雄，却因为叶某而不得不受到屈辱，叶某有愧，你们无愧！回家吧……快……回家吧！”

　　一声声“回家”引得众人的哭声越发的惨烈，想起叶斌承诺过的带他们回家，如今叶斌做到了，可却落得如此境地，他们怎能甘心？

　　千余士兵围在叶斌周围，却迟迟不肯动手，他们也是人，他们也有感情，他们当然能够看出那些士兵对叶斌乃是发自内心的敬重，他们内心挣扎着，他们也不想这样一个将军，惨死与他们的刀下。

　　可军令如山，习惯了服从他们，却不得不违背自己的良心，终究有人砍出了第一刀！


第0299章 七星夺目

　　“杀！”

　　围困叶斌的虽不是特殊兵种，但也是顶阶的普通兵种了，这些士兵各个勇武极高，虽然叶斌有着初级历史名将的勇武，可在他们的围攻之下，也未必能够坚持多久，何况，叶斌还要保护凌霜，她在这里，连一个普通士兵，都难以匹敌。

　　“嗤！”

　　叶斌将手深入怀中，在众人目瞪口呆之下，竟然取出一把短刀，短刀虽然不长，但却极为锋利，无物不切，一柄柄长枪在短刀之下，仿如豆腐一般，不堪一击，官兵们有些无语，一个犯人，是如何将如此宝物带到刑场之上的？这完全不科学啊。

　　叶斌当然没办法在身上藏东西，但他手上的“次元戒”却为他解决了天大的难题，所有的东西都被他放入了次元戒中，否则，这次入狱，他定然会损失惨重。

　　第一次使用七星刀·伪来杀敌，他忽然发现，此物竟然如此的好用，那锋利的刀锋，使得敌军束手束脚，他们虽然勇武高强，但一时间也无法靠近叶斌，似乎只能靠着消耗叶斌的体力来击杀他。

　　王允看着叶斌手中的宝刀，顿时有些惊疑不定，此物似乎与他家中那样宝物有些相似，但却又有些不同……

　　“大将军，看那小贼手中之刀竟然如此锋利，不若我们使用弓箭如何？”

　　何进哈哈一笑，朗声说道：“二皇子所言甚是……杀死那小贼，宝刀便送给二皇子当礼物罢！”只听他大喝一声：“全军后退……弓箭手准备！”

　　叶斌脸色大变，七星刀·伪可以在众敌环伺的情况下暂时保住他和凌霜的性命，可若是敌人放箭，那他再无生还之路！

　　时间不会为了谁而停止，就算叶斌心中再急，那训练有素的弓箭手也很快的弯弓搭箭，数百只箭矢一波又一波如同雨点般滑落，这才是最可怕的，一个人的勇武除非达到童渊等人的境界，否则绝无可能在这种持续的雨点般的攻击生还！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　这些是朝廷的精锐，他们射的箭矢力量极大，而且十分精准，只见叶斌脸上泛起狰狞的笑容，将身躯一转，凌霜顿时被他护在身后，他竟然用自己的后背，来承受敌军的箭矢，这一刻，凌霜感觉一阵眩晕，她亲眼看到无数箭矢没入叶斌的后背，她凄厉的嘶吼着：

　　“不！”

　　在无数箭矢形成的雨点之下，两人紧紧的抱在一起，凌霜看着叶斌那刚毅的脸颊，痛哭失声。

　　“为什么！”

　　叶斌没有时间回应，万箭穿心的滋味并不好受，他浑身都失去了力气，靠着凌霜的支撑，在勉强没有倒地。

　　“主公！”

　　数万人的嘶吼，让所有人都震惊了，只见那些脱下甲胄的老兵，纷纷从地上爬了起来，他们的脸上似乎带着疯狂：

　　“天地不仁！朝廷不公……吾等在此起誓！但凡还有一口气存在，必为吾主血恨！如违此誓，天人共弃！”

　　“咔嚓！”万道雷霆在天空闪过，仿佛在验证着他们的誓言，整个天地间弥漫着压抑的气息，沉闷的让人窒息。

　　“杀……将那些乱臣贼子全都杀光！”

　　王允毕竟是个文官，天空中雷霆闪现之时，他竟然倒退了几步，一张脸羞得通红，恼羞成怒的他，竟然要将万余人的生命埋葬在此地。

　　“不要！”与此同时，刚刚赶来这里的陈彩儿发出一声惨呼，她没有任何犹豫，从袖中取出一张符篆狠狠的撕裂开来。

　　“不！”随后赶来的李云熙狠狠的锤着自己的额头，陈彩儿撕裂的符篆正是他刚刚进入游戏一次奇遇中得到的传送符，他送给陈彩儿是为了给她保命，可陈彩儿竟然在此时使用，目的自然不用多说。

　　白光闪烁，一名女孩儿突兀的出现在叶斌背后，那里正是箭雨集中的地方，在凌霜的惊呼之声下，叶斌终于撑着无力的头颅，勉强的回过头去，看到了让他难以置信的一幕。

　　“嗤！”“嗤！”

　　一柄柄利箭没有丝毫怜香惜玉的意思，狠狠的刺入陈彩儿的娇躯之上，那熟悉的面孔，那坚定的眼神，让叶斌几欲疯狂。

　　陈彩儿没有叶斌的【强化坚韧】，身躯极为柔弱，一支支利箭透体而出，在庞大的力量之下，让她控制不住自己的身体，那透体而出的箭矢，竟然冲势不止，将她与叶斌连在了一起，那一刻，叶斌感受到了钻心的疼痛，他一刻，他的双眼流出一行行血水。

　　“为什么！”

　　陈彩儿那被血水模糊的俏脸，竟然绽放出一缕动人的微笑，她用自己都难以听到的声音，断断续续地说道：“记得……你曾经问过我……若是有朝一日……你死了我还会记得你吗？”

　　那是一个樱花盛开的季节，女孩儿十八岁生日的时候，她收到了男孩儿第一捧玫瑰，红彤彤的玫瑰映照在女孩儿的脸上，让人羡慕的发疯，女孩儿眼中带着对未来的憧憬与天真的神情，不断的对男孩儿撒娇似的问着。

　　“你会不会一直像今天一样爱我，你会不会娶我，你会不会一辈子只对我好。”

　　男孩儿很少说爱，可他真的是爱煞了女孩儿，轻轻的将女孩儿柔软的娇躯拦在怀中，不断的重复着：“永远……只要我不死。”

　　永远有多远女孩儿并不知道，但她真的很幸福，有烟花，有蛋糕，有烛光，还有男孩儿的陪伴，那一刻，她觉得自己是世上最幸福的女孩儿，而在男孩儿眼中，那一刻，她也是最美的女孩儿。

　　“如果我死了……你还会记得我吗？”

　　两人都有着童年的单纯与幼稚，总喜欢问一些不切实际的问题，但在年幼的恋人耳中，却又是最坚定的承诺，最动听的情话。

　　“不会……”女孩儿俏皮的撅了撅嘴，“我要你生生世世都对我好，永远也不要死……”

　　可他不知道，当时女孩儿竟然在心中许诺……

　　那一日的情景不断的回放在叶斌的眼前，经历了无数次心痛，早已成熟了的女孩儿在他眼中似乎又回到了当年的模样，天真，俏皮，憧憬而又美丽。

　　“那天……其实我说谎了……”

　　女孩儿的声音越来越轻，她似乎也在回想着曾经幸福的生活，那是她一生中最美好的回忆，“其实……我在心中许诺，若你身死，我……绝不会独活……”

　　最后一个字说完，陈彩儿似乎得到了解脱，整个人都瘫软了下去，那双美目，临死前，仍然带着幸福的憧憬，可身体却越发的冰凉……慢慢的，在空气之中消散……

　　“哈哈……哈哈哈哈！”

　　叶斌仿佛在嘲讽着自己一般，断断续续的笑着，大口大口的鲜血不断的涌出，他的声音逐渐的虚弱了下来，箭矢依旧，可他却再也无力抵挡……

　　见叶斌与陈彩儿接连死去，张倩死死咬着银牙，她想要冲上去，却被陈艳仅仅的抱住腰肢，“不要犯傻，他们还有一条性命，你白白送死毫无作用！”

　　张倩也不知道自己是怎么了，她明明应该是恨他的，可当看到叶斌与陈彩儿身死的那一瞬间，她心中却疼痛的难以忍受……

　　“他终于死！”

　　见叶斌双眼圆睁，血泪缓缓流出，但却终于软到在地上，无数人心头顿时松了口气，这人……身上的变数太多，若不是亲眼看到他死亡，谁也不敢相信。

　　就连台上几个位高权重的大人物，也感觉轻松了许多，虽然中间生出许多波折，但中就是死了……

　　“主公！”

　　周仓大吼一声，他身上早已布满了伤口，血水流淌一地，若不是他皮糙肉厚，筋骨强硬，早就支撑不住了，只见他无力的左冲右突，但在朝廷精锐的阻挡之下，只是杀了数十个人，却终究没有冲将出去。

　　就在无数人以为就如此落寞之时，叶斌的身躯上突然绽放出一道金黄色的光芒，他的双目竟然缓缓睁开，血泪仍旧没有干咳，可他却有了生气。

　　“这……怎么可能？”

　　王允傻眼了，人死还能复生？他们当然不知道，还有一种宝物叫做免死金牌，只见叶斌脸颊狰狞，那柄没有离手的七星刀经过他的死亡后，似乎与他有了神秘的联系，他感觉，自己终于能够驾驭此物了。

　　“杀……快杀死他！”

　　袁术感觉叶斌这个人有点儿妖异，他似乎预感到要发生什么变故，张牙舞爪的嘶喊道。

　　“对……弓箭手，射穿他……这回不将他射成肉泥，决不罢休！”

　　已经停止了的箭雨又一次布满了天空，可叶斌的脸上却没有任何恐惧之色，只见他将已经昏迷过去了的凌霜紧紧的护在怀中，提着七星刀，弓着身子，顶着箭雨，竟然向高台之上冲了过去！

　　“当，当，当！”

　　箭矢击打在叶斌的身上，就仿佛刺在顽石之上一般，纷纷滑落，没有丝毫用处，惊的王允等人连连嘶吼。

　　“你们没吃饭吗？射死他！”

　　玩家之中已经有人猜测叶斌使用了免死金牌，但那又如何？免死金牌除了叶斌之外，就只有那个已经被天雷劈死的王林使用过，谁也不知道免死金牌真正的效果，所以，他们暂时只能束手无策。

　　近了，越来越近了，只见叶斌双目如冰，这一刻，他出奇的冷静，陈彩儿的死亡，勾起他心底深处的记忆，他要复仇，他要……将这些人一一斩杀，就算最后身死，也在所不惜。

　　“不……侍卫，挡住他！”

　　就在叶斌与王允等人只有百步之隔的时候，无数士兵向他涌了过来，但却仿佛没有看见一般，在箭雨之中，将七星刀高高举起。

　　“叮咚，玩家叶斌与七星刀·伪完成初步契合，激发技能【七星夺目】。”


第0300章 他真是个疯子！

　　“杀死他！”

　　王允等人声嘶力竭的叫喊着，他们感受到叶斌身上升腾起可怕的气势，他们看到叶斌仿佛变了一个人一般刀枪不入，他们终于有些恐惧了……

　　“叮咚，询问玩家叶斌是否要主动发起攻击？主动攻击则自动放弃免死金牌附加的无敌效果……”

　　“杀！”

　　就算是他被关进囚车，就算方才的生死一线，他都没有如此坚定过，当看到陈彩儿万箭穿心的瞬间，当听到陈彩儿呢喃的话语，叶斌再也没有一丝一毫的犹豫，他要有手中这把刀，将这个腐朽的天空，捅一个通透。

　　只见他手中那柄七星刀·伪突然绽放出一道耀眼的七彩之光，直冲云霄，仿佛对应着白日看不到的北斗七星，那绚丽的光彩，让所有人都为之心惊。

　　“匹夫！受死！”

　　叶斌状若疯魔，那柄短小的七星刀仿佛化为七道幻影，每一道幻影都有着不同的色彩，仿佛是天上的彩虹，绚丽中带着惊人的杀气。

　　“叮叮叮叮叮……”

　　箭雨仍旧毫无停留，叶斌这一个身上没有了无敌，可那七道欢迎却将所有箭矢斩得粉碎，只见他带着七道夺目的光彩，带着冲霄的杀气，带着惊人的意志，势不可挡的冲向高台，这一刻，所有人都震惊了。

　　那些老兵们震惊了，他们的主公又恢复到那日天神一般的状态，无所不能，势不可挡，他们只是呆滞了一瞬间，便爆发出惊天的欢呼。

　　“所向无敌！”

　　万余人的欢呼震天铄地，惊醒了所有还在茫然的人群，他们一个个长大了嘴巴，看着叶斌那道不可思议的彩虹，仿佛是见鬼了一般。

　　“这……”王成咽了口涂抹，他觉得叶斌又要逆转了，他感觉自己就是个跳梁小丑，张牙舞爪的嘲讽着叶斌，可人家根本不为所动，一声不吭，又闹出这么大动静，唯一让他欣慰的是，好像有一个叶斌的女人被弓箭射死……

　　“不行，我得先走了……”王成左顾右盼小心翼翼的打量一番，见没有人注意自己，将身形一矮，悄悄的离开了人群，他知道，一旦叶斌真的能逃出朝廷的包围，将他抓住，那他再也没有生还的机会，他可没有第二条生命了，一旦被杀，就意味着真正的死亡。

　　“你要干什么去？”

　　叶嘉在震惊之余，发现了想要逃跑的王成，不由得惊呼出声，王成慌乱之下，没听清是谁在叫自己，他以为是叶斌的党羽，吓得一个踉跄，栽倒在地，连滚带爬的消失在人群之中。

　　“真没用，废物一个，那叶斌再厉害，还能在那么多人的包围之下逃出来不成？”

　　“是啊，我就不信了，那小畜生还能次次如此命好！今日我非要等到他身死那一刻，否则绝不离开！”

　　王坤对叶斌有着深入骨髓的恨意，他绝不会如“懦夫”一般逃跑，他要以胜利者的姿态，将叶斌踩在脚下，甚至生食其肉，喝其骨血，这才能为他爱子报仇。

　　“叶斌……你要造反不成？”

　　说时迟，那时快，王允惊恐的发现，不但箭雨阻拦不了叶斌，连那些朝廷精锐，都只能被他切成两半，血雨漫天，他怀抱着佳人，手持着杀人之刃，直指高台。

　　“造反？”叶斌眉头一挑，他毫不停留，那七道彩光如影随形，三把守护着他不被攻击，四把则如同割草一般，收割着生命，这一刻，他当真如同魔神。

　　“就算叶某造反，也是尔等所迫……”

　　他仿佛听到了陈彩儿那句“绝不独活”，他仿佛看见了陈彩儿在乱箭之中香消玉殒，他仿佛感受到怀中凌霜因为受伤而不住颤抖的娇躯，就算他心如铁石，也悸动的难以忍受，只见他双眼闪烁着疯狂之一，仰天嘶吼道：“若这天本没有公道，那某今日便杀出一个公道来。”

　　“疯了……他疯了！”

　　二皇子何时见过这等场面，感受到扑面而来的杀气，不由得连连退后三步，大叫道：“护卫，护卫，这人疯了，快护送本皇子回宫！”

　　“哪里走？”叶斌见二皇子想要逃跑，他的速度竟然凭添了三层，只是几个呼吸之间，杀气便弥漫在高台之上。

　　“你……你不要乱来，某乃是朝廷重臣，你要是敢对我不利，视同谋反，你想要株连九族吗？”

　　叶斌见王允如此无耻，不由得笑了起来，双目泛红：“老贼，你囚禁叶某爱妻，丧尽天良，今日又生心恨，你我早已不共戴天，还妄想叶某饶你一命不成？”

　　只见叶斌将手中七星刀狠狠的向前方虚空一斩，四柄夺目的利刃如同离弦之箭，分别向王允，二皇子，袁术，何进四人杀去，那一刻，叶斌只有一个念头，便是将他们全部斩杀，左右他今日也不可能活下去了，何不先快意恩仇一番。

　　“你疯了……”何进虽然人高马大，并且身为低级历史名将，可他勇武极低，在加成之下，也只与一般武将相仿，根本抵御不了状若神魔的叶斌，只见他双目泛起惊恐的神色，曾经不可一世的大将军，竟然瑟瑟发抖，双腿仿佛黏在了地上，一步都动弹不得。

　　“我是袁家子弟，你敢杀我？”死到临头，袁术仍旧不敢相信，叶斌真的敢对他下手，要知道，就算是当今圣上想要杀他，都要动摇大汉根基，他一直以为，没有任何人敢于忤逆他，但这一刻，他忽然想起，叶斌似乎有个什么称号，叫“叶疯子”？

　　红色的利刃几乎要将二皇子白嫩的脸颊划破，他感受到了生命的威胁，双目一红，竟然哭了出来。

　　“哇……父皇救我！”二皇子再成熟，他也只是个还没长大的孩子，在生死关头，终于流露出本性，可叶斌却没有丝毫怜悯，就是这样一个小孩儿，将他逼上绝路，就算他是当今皇子，也要饮恨于他的刀下。

　　“不可！叶小友收手，否则老夫再无救你可能！”

　　“叶兄，收手！万万不可冲动！”

　　“嗤嗤嗤嗤……”刀切入肉，仿佛是切在众人的心头之上，那冲天的鲜血，昭示着叶斌的疯狂，也不断的刺激着众人的神经。

　　“他……真是个疯子！”

　　“叮……”


第0301章 圣旨到

　　“叮……叮……叮……叮！”

　　却说那四把颜色各异的七星刀虚影，竟然被人打得偏离了半分，正好砍在四人的左臂之上，四条带着血雾的胳膊冲天而起，引得一阵阵哀嚎与惊呼。

　　“啊！”

　　王允等人发出撕心裂肺的吼声，他们位高权重，何时经历过这等苦难，只是几个呼吸间，王允与何进便昏倒在地，二皇子更是惨哭惊天，唯有袁术在此时还能保持站立的状态，但也是摇摇欲坠，仿佛随时都会跌到一般。

　　“你……”袁术看着叶斌通红的双眼，竟然吓得后退了两步，一屁股坐在地上，不敢再说一句，生怕惹怒了这个杀神，结果了他的小命。

　　这时候再也没有人敢挑战叶斌的胆量了，这个疯子，没什么是做不出来的。

　　叶斌仰天长啸，声音中带着无尽的不甘，就在方才，七星刀加持的效果消失了，他再也没有惊天的实力，可……他还未杀了四人！

　　看着一身血迹的王越，叶斌明白了过来，想必方才用石子将他七星刀虚影击偏的便是此人。

　　“咳……”王越一口鲜血咳出，他方才被童渊伤到了内府，根本不能随意动武，若不是情况太过危急，眼看四个天大的人物就要丧命于此，他根本不会出手，现如今，他再无一丝力气，只是勉强撑着不让自己倒下罢了。

　　这时候，众人才真正的清醒了过来，看着气势全无，怀抱着凌霜的叶斌，竟然没有一个人敢冲上来。

　　叶斌的可怕，已经深入骨髓！

　　“快……快请医师！”

　　场面一团混乱，但叶斌却没有丝毫逃离的可能，早有数万人将他围得水泄不通，他们决不能放过这个犯了惊天大罪的“反贼”，否则，待几人清醒过来，场上这些士兵，都要遭到血洗。

　　二皇子终于哭得晕了过去，便只剩下袁术捂着血流不止的左肩，脸泛狰狞地喊道：“把……把他杀了！快，把他剁成肉泥……你们还在犹豫什么？把他剁成肉泥啊！”

　　看着被无数士卒包围着的叶斌，袁术终于站了起来，他不相信，叶斌在这种情况下还能够脱出重围对他不利。

　　“慢着！”

　　众人的目光一直凝聚在叶斌的身上，竟然没人发现，台下不知何时来了一群身着白衣的书生，领头之人一脸的正气，年纪虽大，腰杆却挺得笔直，只是站在那里，就有一股不怒自威的气势，让人不由得心生敬意。

　　此人正是被蔡文姬请来援救叶斌的蔡邕，他本打算此生终老山林，撰写史书，可他一生最亏欠的便是这个女儿，在蔡文姬苦苦哀求之下，蔡邕终于无奈，来到了洛阳城。

　　可紧赶慢赶，却终究晚了一步，方才那声惊呼，便是由他口中说出，只见他一脸肃然地说道：“老夫以为，叶斌无罪！不可妄杀！”

　　若是别人这么说，场上的人早就嗤之以鼻了，场上的四个人，哪个上了一丝汗毛，洛阳城都会震上三震，何况四人左臂被一个“阶下之囚”全然斩断，这要是还没有罪过，那什么才算有罪？

　　这时候，大家已经忘了叶斌原本通匪的罪名，他们在乎的是四人的安危，在乎的是当今圣上的雷霆之怒，在乎的是万千世家的雷霆反击，在乎的后宫妇人的心狠手辣，若不是蔡邕声望太大，早就有人反驳了。

　　这时候，唯一有资格说话的便是袁术，可他疼的脸颊都在不断的抽搐，在众人的帮助之下，才勉强的将左臂包扎好，可见他脸颊苍白，摇摇欲坠的样子，显然也坚持不了多久了。

　　“什么？无罪！”

　　王允刚刚转醒，还没来得及感受到疼痛，便被蔡邕的一句话气昏了过去，也不怪王允承受力薄弱，换做是谁，也接受不了这个说法啊。

　　众士兵你看看我，我看看你，一个个都傻眼了，这下子怎么办？叶斌干出这等耸人听闻的事情来，必然要绳之以法，但……但蔡邕的话，也不能完全当成耳边风啊，若是在场的几人有一个人能够清醒过来，承担蔡邕的雷霆之怒，他们听令行事也就罢了，可坏就坏在，四个人除了一个脸颊苍白说不出话来的袁术，其他三人都昏了过去，他们怎么办？

　　蔡邕的可怕不在于勇武，也不在于军权，在于他天下闻名的声望，他的一句话，便可以令无数读书人为其摇旗呐喊，几乎可以说，蔡邕便能够掌控天下的喉舌，这种人虽然已经没有了官职，却更加的可怕。

　　只见蔡邕独自一人，缓缓的走向叶斌，他步伐缓慢，却极为坚定，他看似虚弱，确没有一人敢挡在他的身前。

　　“叶小友，你的事情老夫听说了，平定黄巾之祸，你居功至伟，没有任何人可以抹杀你的功劳，就算是某些朝廷重臣，也不行！”

　　“老匹夫，你……”袁术越听越不是滋味，好嘛，按照你这个说法，他叶斌反而是无辜的了？那我这个胳膊白断了？被仇恨掩盖了理智的他，再也不去管蔡邕的身份，竟然在大庭广众之下，用尽最后一丝力气，对蔡邕破口大骂。

　　蔡邕眉头一皱，冷声说道：“子不教父之过，就算你父亲也要给老夫三分颜面，这里岂有你说话的地方？”

　　袁术本就是草包，他根本不去考虑蔡邕的影响力有多大，他只看到了蔡邕现在已经被贬为庶人，这种人竟然还敢教训自己，气的不住喘息，一口气没上来，他竟然也昏迷了过去。

　　“这……”

　　别说是NPC士兵了，就连玩家也都傻眼了，事情转变的太过迅速，他们根本没反应过来。

　　“不过小友你也太过鲁莽……怎么连皇子都敢冒犯！”

　　蔡邕恨铁不成钢的摇了摇头，听他的意思好像是说，除了皇子，那三个人你砍了也就砍了，可你砍了皇子，不是打皇上的脸么？

　　蔡邕此人有一说一，有二说二，十分直白，就因为这样，才得罪了很多重臣，导致被贬回乡，可他的所作所为，却令更多的人为之佩服，说是桃李遍天下也不为过，若非如此，也不可能他说一句话，便有这么大的效果。

　　随着匆忙赶来的御医不断的救治，那四个被斩了胳膊的难兄难弟，终于脱离了生命危险，在朝廷珍贵的疗伤药下，一个个悠悠转醒，虽然依旧疼痛难忍，却也不至于马上昏迷。

　　当他们看到站在叶斌身边的蔡邕时，顿时大怒，你个老匹夫倚老卖老，这么大的罪过，还想包庇他不成？

　　“羽林军听令，全力斩杀那小贼，死伤不论！”

　　何进与袁术一样，脑子不太好使，人家王允虽然愤怒，却强忍着自己没有做声，别的不说，只看那些义愤填膺的读书人，便知道此事棘手了。

　　当王允听到何进下令死伤不论的时候，嘴角顿时露出一缕阴沉的笑容，只要这个老匹夫被乱军杀死，他就算被斩断一臂，也是值得的！

　　“杀了叶斌！”

　　王坤在台下歇斯底里的喊着，他没想到只是一炷香的功夫，竟然发生了这么多天大的变故，甚至连士大夫蔡邕都来保举叶斌，这小子难道天生杀不死不成？

　　“对，杀死叶斌！”

　　很多与叶斌有仇的人都纷纷叫喊了起来，生怕再发生什么变故，他们那颗脆弱的心脏，已经承受不了了。

　　却说洛阳城外的野人们，终于听说了叶斌即将被斩的消息，程阿亮与林胡美再也压制不住，也不想压制，一个个嘶吼着要替叶斌报仇。

　　貂蝉刚刚醒来，便听到了叶斌将要身死的消息，心中涌起钻心的疼痛，这是心灵的悸动，她根本无法控制。

　　“嗤！”

　　只见貂蝉一口鲜血吐出，强撑着虚弱的娇躯，站了起来：“我要去见他！”她也不知道自己为何这么迫切，仿佛生命中最重要的东西即将离她而去，她真的……无法控制那深入骨髓的思念。

　　哭得梨花带雨的王诗诗连忙扶住了貂蝉，抽泣着说道：“嗯，我们去见他！”

　　两女随着一众疯狂的野人，在无数百姓目瞪口呆之下，竟然杀向洛阳城，似乎要以几千人之力，强撼那百年古城。

　　……

　　“叶大人是朝廷的功臣，你们不能这样！”无数书生叫喊出声，都说百无一用是书生，可当书生真的汇聚在一起，有的灵魂，有了思想之后，也是让人忌惮的。

　　这个年代，并没有什么义务教育，能够读得起书的人，哪有几个是贫寒之家？就算真的是贫寒困苦的家庭，他们祖上也必然留有书籍，肯定是有背景的，才能被人保举，否则，在纸张还没有普及之前，读书对普通人来说，根本是一件可望而不可即的事情。

　　所以，百无一用是书生并不能用在这个年代，这时候的书生，根本不是普通士兵敢得罪的，见那些有恃无恐的书生涌了上来，士兵们顿时傻眼了，一个个望向何进等人，想要询问解决的办法。

　　“杀，都杀了！一切后果由何某承担！”

　　左臂被斩断，使得何进状如疯魔，他才没空考虑杀了这些书生有多么大的影响力，就在官兵们蠢蠢欲动的时候，就在那些身着白衣的老兵，想要围过来的时候，就在无数与叶斌有仇的玩家纷纷期待的时候，张让一脸诡异，手中拿着一卷金黄色的圣旨，姗姗来迟。

　　“圣旨到！”


第0302章 我是您的亲儿子啊

　　“哈哈，小贼，你的末日到了，今日任谁也救不了你！”

　　王允见蔡邕维护叶斌，本以为十分棘手，但现如今，皇帝的圣旨都来了，那蔡邕就算再有影响力，难道还要抗旨不尊不成？

　　一直温文尔雅的二皇子脸上也泛起了狰狞的神色，他是天潢贵胄，如今竟然被区区一小官斩成了独臂皇子，这让他如何能够接受？最重要的是，此时正值推举新皇之时，叶斌这一刀，不但是让他成了残疾人，更是斩掉了他成为帝王的希望，一个独臂皇帝别说当今圣上了，就算是大臣们也不会同意的。

　　“有父皇为本皇子做主，我看谁还敢猖狂。”

　　袁术捂着齐肩而断的左臂，疼得嘴唇发紫，气的浑身发抖，指着叶斌与蔡邕说道：“尔等一老一小，藐视朝廷，今日，便要你们葬身于此！”

　　何进更是哈哈大笑，因为疼痛而使得她的笑容都有些变形，仍旧狂笑着：“与本将军作对的，都要死！”

　　台下众多与叶斌有仇之人，更是疯狂的大笑出声，叶斌将二皇子的胳膊斩断了，就代表着他与皇帝再无一丝和好的可能，无论他曾经有没有罪过，今日都必死无疑。

　　所有人都是这么想的，包括蔡邕与叶斌，叶斌强忍着心中的悲痛，露出难看的笑容说道：“劳烦蔡大人千里相救，叶某感激不尽，此等大恩，终此一生，也未必有机会偿还，请受小子一拜！”

　　蔡邕叹息了一声，并没有躲开，现如今，他也不太看好叶斌的下场了，至于说他自己……蔡邕并不担心，只是可怜了他那孤苦的女儿。

　　“若非小友恩义，恐怕琰儿她仍旧生活在牢笼之中，若非小友大义，那令天下震惊的张角又怎会轻易伏诛？若非小友仁德，那些士卒又怎会如此哀伤？”

　　“于公，于私，老夫都无法坐视不理，只可惜，奸臣当道，蒙蔽圣听，一人之力，终究无法逆天啊……”

　　叶斌没有回答，他看到了那些老兵，竟然自发的堵在张让身前，不让他来宣布圣旨，心中不忍，声音越发的低沉：

　　“我的将士们！我的兄弟们！”

　　那些老兵停止了骚动，回过身来看向叶斌……

　　“三军听令！”

　　老兵们的神情瞬间严肃了起来，仿佛是条件反射一般，虽然没有任何甲胄兵器，但仍然一个个找到自己的位置，整齐的站在台下，所有人双眼通红的怒喝道：“请将军训话！”

　　叶斌脸上没有一丝表情，严肃让人可怕，声音低沉，却带着无比的威严：

　　“曾经……我们浴血奋战杀敌于野，曾经……我们如同袍泽相依相靠，曾经……我们一怒可血洗天地，曾经……我们持刀可令万军胆寒，叶某……为你们自豪！”

　　最后的五个字，叶斌几乎是吼出来的，他的声音震天铄地，令得无数老兵模糊了虎目，可他们仍旧没有发出一丝声音，可他们仍旧没有一丝异动，仿佛是伫立在那里的标杆，仿佛是万年不朽的雕像，仿佛是无坚不摧的铁杵，仿佛天地间没有任何东西能使他们动摇。

　　“今日，某以不是将军，尔等可愿无条件的听某号令！”

　　老兵们仿佛有了什么预感，一个个声音沙哑着嘶吼道：“愿听将军调遣！”

　　叶斌终于笑了，这是陈彩儿死后的第一个笑容，他的声音终于恢复了正常，仿佛是老朋友在谈心聊天。

　　“尔等从现在起，各自回到家中，没有叶某的命令，不得与朝廷为敌，尔等从现在起，忘记今日所发生的一切，没有叶某的命令，不得谈论此间发生的任何事情，尔等从现在起……”

　　叶斌顿了顿，轻声说道：“回家！”

　　那些摇杆笔直的老兵们，一瞬间仿佛丧失了所有的力气，一个个如同小孩子一般，茫然无措的看着叶斌，他们本以为又有一场大战，他们本以为叶斌要带着他们反了朝廷，可……现实的失落感却让他们不知所措。

　　“尔等……可还听某号令？”

　　此时，连同台下的一些玩家双眼都流出了泪水，他们本是来看热闹的，但没想到会发生这么大的变故，他们本以为叶斌会带着这些死忠于他的老兵做最后一搏，可没想到，叶斌却放弃了那一丝逃生的机会……

　　叶斌想过很多，越来越多的兵将像这边涌来，此地如龙潭虎穴一般，除非他有着当日貂蝉献祭出来的勇武，除非他有着接引天雷的无敌状态，可如今，他什么都没有，他又如何能够让这些死忠于他的老兵为他送死，去换得那飘渺的希望？他又如何能让这些老兵冒着株连九族的危险，去为他浴血奋战？

　　“将军！”

　　叶斌神情冰冷了下来，扫视着一个个不肯离开的将士们，在他们与叶斌目光对视了良久之中，终于低下了头颅，肩头不住的耸动，哭声震天：

　　“吾等……听令！”

　　老兵们仿佛用尽了平生最后一丝力气，一个个双眼再无一丝神采，麻木的看着张让从他们身边走过，强忍着没有任何动作。

　　张让心中有些后悔，双眼复杂的看了一眼叶斌，将圣旨轻轻展开，环视了一圈，再众多人的期待之下，终于叹息了一声，尖细着嗓子念道：“奉天承运，皇帝诏曰：叶斌身为朝廷命官，却以下犯上，伤残国之栋梁，罪无可恕！”

　　所有敌视叶斌的人都欢呼了起来，尘埃落定的感觉，让他们心中一颗大石终于落地，一个个狰狞的看着叶斌，仿佛要将他身上的肉一寸一寸割下，让他体会到千刀万剐的痛苦。

　　“可……”

　　张让的尖细的嗓音又响了起来，令得所有欢呼着的人都戛然而止，他是不是念错了？要知道，他们最怕的就是张让念出这个“可”字。

　　“可经由查证，神农令，先锋官叶斌斩杀三公将军，杀敌黄巾无数，保我大汉山河，护我大汉子民，并无任何通敌之嫌，朕心甚愧……”

　　“尼玛，这是什么回事而？”不少玩家都懵了，先说叶斌罪无可恕，然后又下了罪己诏，承认自己错怪人家了，这尼玛汉灵帝魔怔了么？

　　“功乃盖天之功，过乃无赦之罪，本应抵消，但念及神农令叶斌被喊冤反击，情有可原……”

　　张让感觉自己快疯了，无数人用刀一般的眼眸切割着他一寸寸肌肤，心中不断的哀鸣：“这不是杂家说的啊，这是陛下抽风啊。”

　　二皇子一口鲜血喷出老远，剧烈的颤抖着，不敢置信地说道：“他……他斩了儿臣的胳膊，情有可原？虎毒不食子啊！”

　　却见张让表情麻木的念道：“功大于过，理大于情，今日起，叶斌升为正二品神农牧，可随意册封四品以下官职（九品到四品不超过30人），命跟随叶斌杀敌黄巾者为其亲卫，允兵将家眷一同前往神农谷。”

　　张让还没说完，场上便雅雀无声，所有人都处于震惊之中，二十多岁的二品大官？随意册封四品以下官职？还给了他兵权？册封亲卫？更是周全的考虑到人家家属的问题？这尼玛私生子也不能这样吧？

　　“咳咳。”张让轻咳了一声，虽然早就知道圣旨的内容，但他心中仍旧震惊无比，他实在无法理解，汉灵帝怎么说变就变？他不怕大臣们造反？他不怕儿子寒心？

　　“另……命水军分一艘楼船，两艘艨艟，十艘冒突，归‘神农牧’叶斌调遣，一同从水路前往神农谷，即日启程，不得有误！”

　　大手笔，震惊天下的大手笔，要知道，现如今整个大汉的水军也只有十艘楼船，这种船只通体庞大，不但适合载人，更适合战争，极难打造，一艘船只，便要耗时数年之久，而打造楼船的龙骨，更是可遇而不可求，这种战略级宝物，怎么会轻易送人？汉灵帝真的疯了。

　　“这……这……这……不可能……”蔡邕很少有震惊的时候，但现如今，他却不得不震惊，他根本无法理解，当今圣上难道被鬼附体了？

　　王允怔怔的看着张让，良久才嘶吼一声：“死太监，你假传圣旨，该当何罪！”他不相信这是皇上说的，其实，现在也没人敢相信。

　　不过所有人心底里都能明白，张让就算胆大包天，也不敢再众目睽睽之下假传圣旨，否则，就算皇帝对他再喜欢，也必然会杀之示众，要知道，圣旨才是皇帝的权威，任何人都不能够侵犯。

　　“父皇……”二皇子双目通红，竟然将肩头包扎的绷带撕了下来，仿佛毫无疼痛的怒喊道：“就算他是您的私生子，我也是您亲儿子啊……父皇不公，儿臣不服，儿臣不服啊。”

　　刘协的声音凄厉无比，那无边的怨气，让所有人都打了一个寒颤，却见何进脸上阴晴不定，良久才大喝一声：“张让假传圣旨，给我将乱臣贼子乱刀砍死，一切后果由本将承担！”

　　何进也疯了，他仗着皇帝对他妹妹的宠爱，竟然想要先斩后奏！

　　“放肆！”

　　一簇黄顶奢华的车盖下，汉灵帝苍白着脸庞，在无数精锐的簇拥下缓缓的行了过来。


第0303章 说出你的要求

　　何进听到汉灵帝的声音，脸色顿时大变，他再狂妄，也不可能和刘宏顶撞，那纯粹是找死啊。

　　“朕老了……说的话已经没人听了吗？”

　　“不敢！”何进憋半天，终于跪了下去，随着何进的下跪，场上黑压压的一片，跪了一地，而玩家们就显得比较突兀了。

　　汉灵帝似乎没有计较的意思，他扫视了一圈，最后停留在叶斌的脸上，他的双眼看上去非常苍老，但却炯炯有神，这让熟悉汉灵帝的人有些诧异，这种眼神已经很久没有出现在汉灵帝的身上了。

　　“方才张让所读的圣旨，便是朕的意思，尔等休要多言，叶斌功大于过，朕怎能不赏？”

　　汉灵帝以前所未有的刚强姿态支持着叶斌，这与他前几日在宣德殿的表现大不相同，让人摸不着头脑，怎么堂堂帝王，如同女人一般多变呢。

　　叶斌终于懵了，这时候的汉灵帝给他的感觉非常亲近，而在宣德殿时候见到的汉灵帝却让他十分厌烦，这不是说那时候汉灵帝对他不好，现在对他好了，他仿佛有一种似曾相识的感觉。

　　“父皇……儿臣……”

　　汉灵帝见刘协哭天抹泪的，厌烦之色一闪即逝，旋即冷声说道：“身为皇子，怎可如此没有体统？今日你断的是一臂，明日你断的就是大汉江山，朕对你太失望了！”

　　“嗤！”二皇子刘协满脸通红，胸口发闷，一口鲜血吐出，顿时昏厥在地，人气人当真能气死人啊，汉灵帝一直对刘协疼爱有加，时不时的还在大臣面前赞赏一番，可今日在大庭广众之下，竟然如此说他，岂不是明明白白的昭告天下，这皇位和二皇子没有关系了么？

　　更让刘协接受不了的是，汉灵帝竟然为了一个“杂种”如此对他，他怎能不昏！

　　本来打算说什么的王允等人见汉灵帝连自己最疼爱的儿子都骂得吐血，一个个老脸通红，强忍着没有说话，现在的汉灵帝已经不可理喻了。

　　“叶斌，朕再许你在领地范围内，自行捞盐之权……”

　　“不可！”这次出来反对的不是别人，正是蔡邕，他虽然对叶斌十分欣赏，可那不代表他公私不分，盐税乃国之重器，此例一开，日后必然泛滥，这如何使得？

　　叶斌越发觉得诡异，这汉灵帝到底想干什么？这还没完，只见汉灵帝眼中闪过一丝愧意，轻声说道：“你为朕保住山河，朕却对你有愧，今赐你一个承诺，只要朕能做到的，便可以提出来！”

　　“叮咚，【全国公告】：玩家叶斌成为二品神农牧，掌神农谷生杀大权，可任免四品以下官职，声名远博，声望+1000W。”

　　“叮咚，【全国公告】：玩家叶斌得盐税之权，可在领地范围内自行晒盐，不受朝廷限制。”

　　“叮咚，玩家玩家叶斌获得初级可升级特殊兵种，亲卫军。”

　　亲卫军：每当士兵全体达到一百级之后，便可以转职成更高一级的特殊兵种，数量限制10000。

　　注：转职后，等级清零，升级经验加倍。

　　“叮咚，【全国公告】：叶斌获得大汉皇帝，汉灵帝刘宏的一个承诺……”

　　一连串的系统公告，意味着此事已成定局，无论是对叶斌有好感的，还是对他有敌意的，这时候都如硬在喉，呆呆的站在原地，一句话也说不出来。

　　“这……这……这……”蔡邕双眼睁的老大，他这一生遇到的事情加起来，都没有今天所遇到的诡异，他也不知道今天是第几次震惊了，惊骇欲绝的看着叶斌与汉灵帝，这一刻，连他也不得不相信，叶斌就是汉灵帝的私生子！

　　“陛下万岁！”

　　只见那群老兵，气势虽然虚弱了很多，但精神状态却是前所未有的好过，他们感觉全身充满了活力，如同重获新生一般，再加上叶斌不但没事儿了，而且封赏竟然有如此之巨，这才让他们爆发出震天的欢呼之声，而且他们对汉灵帝的好感也在急剧增加。

　　“不应该这样啊……不应该啊……这……他应该同我是一个父亲生的吧？”

　　叶嘉不可置信的听着系统公告，断断续续的自言自语，这一刻，他都不确认，叶斌到底是不是汉灵帝的私生子了。

　　王坤咽了口唾沫，犹豫了良久，才小声嘀咕道：“要不……要不我们先走吧，留得青山在不愁没柴烧啊……”

　　旁边有个玩家不屑地说道：“你不是说要等到叶城主身死之后才肯离开么？怎么又改变主意了？”

　　王坤脸色一阵青一阵白，憋了良久，竟然没敢说一句话，他生怕自己这边惹出什么动静，引起了叶斌的主意。

　　正在逃跑中的王成听到系统提示后，哈哈大笑：“还是老子有先见之明，先走一步，哇哈哈哈，老子越来越聪明了……”

　　王成早已逃出城外，这一刻，他忽然替那些还在城内的人感觉可悲，以叶斌的性格，他们一定没什么好下场。

　　“嗤！”却说汉灵帝突然吐了一口鲜血，方才还炯炯有神的样子，顿时起了变化，一张干瘪的老脸越发的灰败，似乎已经走到了人生的尽头。

　　“叮咚，【世界公告】：汉灵帝倒行逆施，随意使用系统所赋予的权利，系统削减其寿元……汉灵帝所剩时间倒计时6日，23小时，59分……”

　　这一刻，玩家们终于傻了，汉灵帝给叶斌好处，宁可身死，这是什么样的情谊？仅仅是私生子吗？

　　就连远在西域的叶泽，都有些疑惑，他自己都分辨不清，叶斌到底是不是他的儿子了。

　　“你……”叶斌不知道自己该恨汉灵帝，还是该感激他。

　　因为汉灵帝的旨意，他立下的滔天功劳化为乌有，凌霜受创，陈彩儿身死，但又因为汉灵帝的旨意，他得到了莫大的好处，甚至汉灵帝不惜牺牲自己的生命，也要成全于他，他当真无法理解，汉灵帝到底是怎么想的？两人到底有什么联系？

　　“说……说出你的要求……不要让朕白白浪费生命，快说……”汉灵帝声音越发的虚弱，双眼无神的坐在那里，两只胳膊无力的垂下，显然已经灯枯油尽了。


第0304章 凝视

　　叶斌脸上阴晴不定，这一切来得太突然了，突然到他这个当事人也没反应过来，用寿元给他换奖励，这种事儿他做梦都不敢想，但却真实的发生在了他的眼前。

　　“……”

　　看着汉灵帝苍老的脸颊上期待的神色，叶斌心头有些震动，有道是人之将死其言也善，刘宏那双眼中毫无虚假的疼爱，让叶斌心头越发的难以理解，这是一个NPC，他为什么变化这么快，这是一个帝王，他手掌天下大权，为何对自己这么好？

　　他既然对自己这么好，那当初又为何宁愿诬陷，也要将他斩首示众？这一切的一切，到底有怎样的缘由。

　　“快……说……”

　　“报……城外有一群怪人准备攻城，弓弩手已经准备完全，请圣上下旨定夺！”

　　汉灵帝脸色一变，意味深长的看了一眼叶斌，艰难的摇了摇头说道：“关闭城门……切记……切记不可为难他们！”

　　汉灵帝似乎不仅知道野人是叶斌的手下，更是知道那些野人的执着，若不关闭城门，就算士卒们克制，也必然也发生血的冲突。

　　叶斌听罢，脸色大变，那些野人是他血脉相连的亲人，他怎能放心？野人之中还有他刚刚寻到的妹妹，他又如何能够坐视？甚至还有为他付出了一切，甚至失去记忆的爱人，他又如何能够在此地继续停留？

　　“如果你不提要求……休想走出这洛阳城！”

　　汉灵帝似乎在和叶斌开玩笑，但他的语气却十分坚定，显然是不可反驳的。

　　叶斌咬了咬牙，说道：“陛下……卢大人乃天下名将，与黄巾周旋日久，才被臣有机可乘，故……其无罪有功，请陛下宽恕。”

　　叶斌自然不会只因为对卢植的敬佩而浪费这么一个好机会，他当然不是毫无诉求的人，卢植名满天下，与蔡邕不相伯仲，而且，按照历史上的进展，皇甫嵩等人马上也要上书替卢植求情，到时候也会将他放出来，还不如自己卖个天大的人情，到时，他卢植就算再刚正不阿，也必须对叶斌怀有感激之心。

　　这是陈宫临走前与他说过的，一旦汉灵帝有所赏赐，最好能够乘势替卢植求情，日后……他必然能够收获到百倍的回报。

　　汉灵帝眼角露出一抹欣慰的笑容，若不是叶斌时刻在关注他的神色，决然是发现不了的。

　　“臣允了，张让……”

　　“奴婢在！”张让已经后悔到了极点，每当触碰到叶斌那冰冷的眼神之后，他都有一种欲哭无泪的感觉，这汉灵帝太坑了，谁知道会发生这种惊天转变啊？难怪说伴君如伴虎，叶斌如今已经贵为二品大员，盘踞一方势力，手下兵精将足，虽然权势无法和他想比，但也不是谁想捏就可以捏的软柿子了。

　　“拟旨，中郎将卢植有功无过，官升一品，禄比万石，钦此。”

　　说完，他似乎精神了一些，仿佛是对叶斌的选择很是满意，接着说道：“这还不够，朕金口玉言，一个承诺，岂是如此简单就可兑换的？”

　　“要不要这样？”玩家们终于崩溃了，这汉灵帝简直比亲爹想的还周到，尼玛，人家都提要求了你还说不够，这……什么情况啊这是。

　　见叶斌也面露惊疑之色，汉灵帝似乎早有准备，轻声说道：“既然爱卿不知如何选择，朕便替你决定了吧。”

　　也不管别人怎么想，汉灵帝仿佛是豁出去一般，将身后谁也没有注意到的刘辩喊了过来，说道：“朕有一爱子，名为刘辩，年龄尚幼，朕打算为其寻一良师，不知爱卿可愿接替此职？”说完，汉灵帝仿佛怕叶斌不同意一般，又补充了一句说道：“教他学识也不在一时，日后再说即可。”

　　“这……这是白送一个帝师啊。”

　　汉灵帝的承诺，仿佛是惊雷一般，使得所有人振聋发聩，这一次，就算再傻的人都明白了，无论汉灵帝和叶斌是什么关系，但绝不是私生子……因为汉灵帝不可能让自己的一个儿子给另一个儿子当做师傅，哪怕是名义上的。

　　而且，刘宏只有两个儿子，一个刚刚被叶斌砍断了手臂，又被汉灵帝当众羞辱，显然是做不成皇帝了，另一个虽然有些软弱，但却是唯一的选择，而叶斌若成了刘辩的师傅，待刘辩登机之后……那……岂不是当朝太傅？位列三公？

　　“这……这于理不合啊。”蔡邕已经懵了，干巴巴的说了一句，所有人都翻了个白眼，自从叶斌出现后，还有合理的事儿？

　　大将军，二皇子，袁家世子，大汉司徒，哪一个不是一等一的人物？四人合力，竟然没有奈何一个只有四品官阶的叶斌，这合理么？

　　PS：王允这时候还不是大汉司徒，但由于前面沉默弄错了，所以只能将错就错，大家千万别被沉默误导了，抱歉。

　　在法场之上，被万箭穿心，还能死而复生，并且将四个天大的人物左臂斩断，这合理么？

　　皇帝金口玉言，封赏一个二十多岁的年轻人为二品大员，这合理么？

　　连仅有的十个楼船，都拿出一个送给叶斌，这合理么？

　　不合理的地方太多了，如今，封赏一个日后的帝师太傅，虽然更不合理，但大家反而能够接受了，谁让汉灵帝今天疯了呢……谁让他叶斌今天福星高照呢。

　　接受，不接受？

　　叶斌心中有些犹豫，若是陈彩儿不是玩家，没有两条性命的话，无论汉灵帝对他有多么好，那他也决然不会接受，无论这其中有什么隐情，他也觉不会原谅，但陈彩儿虽然身死，可损失的也只是灵魂。

　　灵魂对于叶斌来说，根本不是问题，只要给他时间，让他将游戏中的东西带到虚拟大都市里兑换，必然能够得到足够甚至海量的灵魂币，到时候补充陈彩儿的灵魂轻而易举，唯一让他心悸的是陈彩儿那句“若你身死，我绝不独活”。

　　“微臣遵旨！”叶斌声音掷地有声，仿佛是一个承诺，他知道，做刘辩的师傅并不容易，历史上，刘辩便是被董卓所废，最后被人家逼死，可谓是凄惨至极，他这个师傅，好处绝对是不少，但后遗症也不是现在他能够承受的。

　　可汉灵帝那期望的眼神，让他不自觉的想起了曾经的一个亲人……那是这世上对他最好的人之一。

　　“好！好！好！”汉灵帝连连说了三个好字，最后竟然笑了起来，堂堂帝王，毫无形象的笑了起来，指着台下那群玩家说道：“那里面也有些宵小，朕也一并替你清理了……”

　　叶嘉王坤等人傻眼了，这汉灵帝有毛病是不是，你一个天大的人物，怎么就这么“巴结”叶斌呢？连这点儿小事儿也劳您亲自动手？

　　就在他们准备逃跑的时候，无数精锐至极的羽林军突兀的出现在他们的身边，将他们包围了起来，只听汉灵帝说道：“押入大牢，终生不得释放。”

　　“我靠！”无数玩家惊呼出声，这汉灵帝似乎对玩家也有所了解，要知道，对付一个人最可怕的不是将他杀死，而是将他关进洛阳的系统牢笼之中，如果永久监禁的话，除非改朝换代，有人相救，否则，就算是他们自杀，复活之后也是在牢笼之中，这……太可怕了。

　　叶嘉等人想要反抗，但他们不是叶斌，没有那种勇武，更没有人相救，只能挣扎着被士兵们捆绑起来。

　　他很想给自己个嘴巴，方才王成逃走的时候，他怎么不跟着一起逃走呢？忽然，他发现叶斌就离他不远，双眼一亮，叶嘉大声喊道：“哥，救救我，哥……你不能见死不救啊。哥……”

　　叶斌嘴角露出冷笑，他自问不算是睚眦必报，但也容不得被人一而再再而三的对他侮辱，甚至身为他的“弟弟”还要霸占他的女人，这种“弟弟”不要也罢。

　　“你回去吧……”汉灵帝欲言又止，似乎想要说些什么，终究没有说出口，看着叶斌周仓等人逐渐远去的背影，轻轻叹了口气，冷声说道：“司徒王允，伪造证据，污蔑功臣，导致二皇子与大将军等人受创，罪无可恕，罢为庶人，令其在家中反省。”

　　“嗤！”继二皇子之后，王允也终于承受不住，一口鲜血吐出，昏倒在地，这一次，他算是彻底栽了。

　　汉灵帝明白，他的所作所为，已经使得大多数人心生二心，乱象已然控制不住，可他好像不在乎，而且他也知道，他还在世的时候，谁也不敢针对叶斌，可他一旦身亡，今日这些人，哪一个会饶了叶斌？否则，他也不会匆忙令叶斌回归领地。

　　“咳咳咳……”在叶斌的身影终于消失在众人眼线之中的时候，汉灵帝也终于忍受不住，大口大口的咳出黑红色的鲜血，龙体如同筛子一般，不住的颤抖着，在众人的惊呼之中，昏厥了过去。

　　却说此时的洛阳城门伴随着“轰鸣”的巨响，缓缓打开，仿佛是一个张开大口的滔天巨兽，气势古老而又威严。

　　叶斌怔怔的看着站在洛阳城外的那个绝色女孩儿，她一双倾城的双眸闪烁着泪花，当看到叶斌的那一瞬间，一张俏脸如容娇艳的花朵一般绽放开来，这一刻，仿佛整个世界都寂静了，只有他们两人凝视着，仿佛有着千言万语……流淌在彼此心间。


第三卷 古城之灾


第0305章 海盗

　　洛阳古城的余晖之下，两道人影忘乎所以的拥抱在一起，他们彼此仿佛要将对方融入到自己体内，一刻都不想放开。

　　仿佛能够感受到彼此的内心一般，两人谁也没有说话，叶斌知道，貂蝉没有回复记忆，从她的眼神中便可以看出，对他有着深深的依恋，淡淡的陌生。

　　貂蝉也不明白，为何听到叶斌将死的消息，会如此的痛彻心扉，为何在见到叶斌浑身是血的样子后，会控制不住自己的身体扑入他的怀中，她更不明白，自己记忆中明明没有叶斌这个人，又为何在靠着他宽阔的胸膛之时，会如此的安心。

　　就在两人享受着短暂的幸福之时，貂蝉的心在大起大落之下，终于坚持不住，昏迷在叶斌的怀中，这一次，她脸上没有任何痛楚，反而有着淡淡的幸福，她粉唇轻启，轻声呓语着“夫君……蝉儿想你了。”

　　这一刻的叶斌几乎要喜极而泣，他终于确定了，貂蝉没有忘记他，就算貂蝉缺失了一块灵魂，但那深刻的爱恋，却终究留在了她的体内，也许她只是无意识的呼唤，也许她只是在心底深处的呢喃，但却让叶斌看到了她恢复记忆，增加寿元的希望。

　　“他们终究是最般配的……”

　　张倩与陈艳站在远处，怔怔的看着这一幕，心头五味交集，也许，叶斌永远不会知道，有两个女孩儿也来过洛阳城，也许叶斌永远也不知道，有两个女孩儿，在远处注视着他，淡淡的祝福，深深的失落。

　　就在叶斌打算前往码头的时候，忽然有一个人向这边跑了过来，他双目冰冷，一脸木然的看着叶斌，冷声说道：“这次之后，希望你不再来打搅我们，你已经有了貂蝉，难道还要继续伤害彩儿吗？”

　　“李云熙！”叶斌几乎是脱口而出，上一次在陈艳的小镇之中，他当然不会没有看到这个人，随后经过林战的诉说，他才知道此人叫做李云熙，是陈彩儿现在的男友……

　　“哈哈，难得，堂堂朝廷大员，天下第一城主，神农牧叶大人还知道我李云熙这个小人物，当真令我受宠若惊啊！”

　　李云熙嘴角带着淡淡的笑容，仿佛是在嘲讽着叶斌，又仿佛是在嘲讽着自己。

　　叶斌忽然有一种感觉，此人似乎很不寻常，但仔细观察后，却发现这个李云熙只是个普通人罢了，暂时按耐住心头的疑虑，皱了皱眉头说道：“叶某有负彩儿良多，今生都难以偿还，但这并不代表你有资格来评论……”

　　李云熙双目之中，突然爆发出一阵精芒，那锐利的眼光，让叶斌都有些震惊：

　　“彩儿是我的！谁也抢不走，你……也不行！将来……有你后悔的一天！”

　　李云熙走了，叶斌站在原地，良久没有说话，他知道自己是放不开陈彩儿的，可……他又如何面对貂蝉的深情厚谊？他绝不愿貂蝉再受到一丝一毫的伤害，而且陈彩儿也不可能接受他有另一个女人，这种无解的难题，让他一时间有些踌躇，更何况还有着在朝堂之上，以区区一女子之身，面对众多大臣的指责，毫无惧色的反击，面对生死的威胁，毫无怨言的选择了同往，他……又怎能视而不见？

　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。

　　扩大了百倍的江河，如同大海一般宽旷，巨大的楼船行驶在河面之上，毫无问题，两艘艨艟开路，十艘冒突护卫左右，任何人能够指挥着这种舰队，都会豪气顿生，就如同叶斌此时，站在船头之上，看着一望无际的江河，心中充满了豪情。

　　“时隔多年，没想到老夫还有再登上楼船的机会，哈哈哈，当真爽快！”

　　童渊站在叶斌身边豪气冲天，连打浪之声也掩盖不住他的笑容，当真是老当益壮，中气十足。

　　“若非童老相救，小子早已身首异处，更别说童老还救了叶某的朋友……请受小子一拜！”

　　童渊笑着将叶斌扶起说道：“你我投缘，何须如此，那女孩儿也是深情厚谊，童某不忍心看她独自昏迷在宣德殿之前，这才将她带回……”说到这儿，童渊有些感慨地说道：“你的事情老夫也听说过一些，男子汉大丈夫，怎能如此婆妈，这些女孩儿都不错，何须犹豫，都收为妻妾便是，那小丫头老夫看着顺眼，打算破例再收一个徒弟，日后你若是有负于她，休怪老夫插手……”

　　叶斌苦笑一声，童渊当然不知道现代人的思维，哪有如此容易的事儿，不过童渊能够收彦文玉为徒，他也为彦文玉感到高兴。

　　原来，彦文玉遍寻叶斌无果之后，偶然听到了叶斌被关押进大牢之中，她一小女子根本没有任何方法相救，思来想去，只能跪在宣德殿前，祈求皇帝开恩赦免叶斌，她那吹弹可破的额头，竟然嗑得鲜血直流，直到昏迷倒地，才被击退了王越的童渊发觉，救了起来，当叶斌将要上船之时，才被童渊带到了这里，与叶斌一同上了楼船。

　　“主公，你看对面！”

　　就在这时，周仓突然跑了过来，他身上的伤势还没有好，可他自幼便在海边长大，水性极好，如今终于有了机会登上这种大船，自然一刻都闲不住，自告奋勇的当起了瞭望手。

　　只见叶斌双眼微眯，对面隐隐约约的显露出一列列庞大的舰队，看那样子，至少有几百上千艘的船只，密密麻麻的几乎如同蚂蚁一般。

　　他们的船都很小，叶斌也不太懂这是什么类型的船只，他们竟然挂着海盗的旗帜，看上去似乎要将叶斌等人合围……

　　见叶斌脸色凝重，周仓哈哈大笑着说道：“主公勿扰，海战不必陆战，数量多是没有用的，我们这艘楼船乃是天下巨船，那些小蚂蚁，根本无法对我们造成伤害，请主公拭目以待！”

　　叶斌是真不懂海战，也没有经历过，但周仓如此自信，他也相信了积分，毕竟楼船太大了，仿佛是行走在水面上的高楼，那些小船就仿佛是现实中汽车，拿汽车撞高楼？会有什么效果？

　　“啊……是他！”

　　随着海盗们的逼近，不知何时出现在叶斌身后的彦文玉惊呼出声，她的额头还绑着绷带，脸色还有些憔悴，可当看到了海盗为首的那人，双眸顿时喷出一阵阵怒火。


第0306章 犬子徐元直

　　“怎么出来了？头伤好些了么？”看着彦文玉憔悴的俏脸，叶斌心中很不好受，这个傻丫头为了他竟然在宣德殿前跪了大半天，更是将额头磕破，他要如何去偿还？

　　见彦文玉双眼死死的盯着为首的那名海盗，叶斌疑惑地问道：“你认得她么？”

　　“化作灰！我都认得他！”叶斌从未见过彦文玉如此憎恨过一个人，他的印象中，彦文玉脾气一直都很好，就算是生气，也没有表现太明显过，可今日却有所不同，这丫头咬牙切齿的样子，似乎恨不得生吃了那海盗首领。

　　没等叶斌发问，彦文玉便低声说道：“在兖州之时，我与两位兄长便是被此人追杀，迫不得已放弃了曾经的基业，此人还不罢休，甚至在现实中不断的骚扰我们，若不是大哥机智，在这个人忍耐力耗尽之前，隐蔽了起来，也许……”

　　彦文玉没有说下去，但叶斌却想起来了，他听说过，有一个非常有势力的玩家曾经疯狂的追过彦文玉，最后甚至使用各种手段逼迫彦文玉就范，导致他们最后连领地都丢了，跑到自己这边发展。

　　但他没想到的是，此人竟然下作的在现实为难三兄妹，想到这儿，看向那名海盗首领的眼神也冰冷了起来。

　　“哈哈……兄弟们，这是一条大鱼，前所未有的大鱼啊，你们看中间那艘大船，简直如同水上城市啊，我们一旦得到了这种船只，那……什么财富得不到？什么女人抢不到？”

　　为首那名玩家鼓舞着士气，在他的说辞之下，手下们的情绪顿时被点燃了起来，女人与财富永远是海盗们最大的追求，这些“海盗”虽然生长在河水之中，但由于河水扩大了一百倍，并不比现实中的海面小多少，所以，也可以称得上是海盗了。

　　“叮咚，系统检测，玩家叶斌初次使用楼船，获得以下能力与属性。”

　　楼船乃是东汉最高的科技结晶，虽然与西方相差较远，但也有着无与伦比的能力。

　　一：当玩家设置楼船为旗舰之时，整个舰队坚固度增加30%。

　　二：因楼船本身为二品船只，自身坚固度极高，减免伤害加成30%。

　　三：楼船附带技能：【滔天骇浪】当玩家使用楼船冲锋之时，前方所有低于楼船品级的船只都会被它的撞角撞碎，并且两侧的敌舰将会被其所掀起的巨浪淹没。

　　四：楼船附带技能：【万箭齐发】所有处于楼船上的弓箭手，都会被动的加成50%的攻击力，80%的射程。

　　五：由于海面上风浪较大，声音不易传播，所以无论任何船只，只要被任命为旗舰，舰长便有使用区域扩音的能力，每分钟五百金币。

　　……

　　“叮咚，系统检测，玩家叶斌拥有楼船一座，艨艟两只，冒突十艘，请设置旗舰！”

　　艨艟外形狭长，适合冲锋作战，担任旗舰明显有些不合适，而冒突只是小型护卫船，更不是旗舰的最佳选择，叶斌理所当然的选择楼船作为旗舰。

　　“叮咚，玩家叶斌选择楼船作为旗舰……请任命大副！”

　　叶斌眉头一皱，现在操纵船只的乃是汉灵帝送给他的八千水兵，这些水兵数量看似不少，但在庞大的楼船之上，也只是沧海一栗，根本不值一提，这些人能够勉强操纵舰队就不错了，至于说让他们担任指挥，那就不现实了。

　　“主公，主公，快任命俺为大副，俺会水战的！”

　　周仓急吼吼的跑了过来，似乎生怕别人抢了他的大副之位。

　　“你会水战？”得到了周仓的肯定答案之后，叶斌只能死马当活马医，将周仓任命为大副，这时候周仓大笑着说道：“主公放心吧，俺曾经指挥过三十多只渔船打败了三艘战舰，虽然是小型的，但连俺们村的黑寡妇都对俺称赞有加，交给俺是没错的！”

　　叶斌脸色一黑，感情你就指挥过渔船啊……

　　事已至此，叶斌也没有什么办法，谁让他手下没有熟悉水战的将领呢。

　　“呕！”还没有开战，叶斌便发现一个问题，野人们纷纷趴在甲板之上，不断的干呕着，似乎晕船了，这下子叶斌也无语了，他手下只有三支军队，一个是水兵，这些人虽然熟悉水性，但却必须要操纵船只，无法动用。

　　第二便是刚刚转职为特殊兵种的老兵，这些老兵虽然身经百战，并且转职成近卫军，但实际上，他们已经从满级掉落为0级，根本不堪一击，只有等升到一定级数之后才能发挥作用。

　　而被他寄予厚望的野人弓箭手不但是远程，更是天生的神射手，想必在水战中能发挥巨大的作用，可惜……看她们吐的几乎直不起腰来的样子，别说参战了，移动都成问题。

　　“你们已经被包围了，我们是有素质的海盗，只要你们不反抗，便只抢财物，不伤性命！”

　　叶斌有些好笑，这个逼走彦氏三兄妹的玩家竟然是个活宝……

　　海盗的首领本是一个大家族的公子哥，叫做王凯，由于家族需要拓展海上业务，他便购买了几只商船与战船，但有一次，他被一伙海盗打劫了之后，顿时发现，这种无本的买卖才是王道。

　　由于东汉朝廷不重视水军的发展，他竟然从一个只有十多艘小船的小海盗变成了拥有一千多只小船的大海盗，在这个河道之上，纵横无敌，所有路过的商旅，都要交送保护费。

　　甚至很多朝廷商船都被他们打劫了，导致他越发的自信。

　　这一次碰到了初次下海的叶斌，顿时大喜过望，那楼船的高大让他失去了理智，这种“宝贝”只有他手上才能发挥最大的作用。

　　“擒贼先擒王，可需要老夫去捉拿那小儿过来？”

　　童渊显得非常轻松，面对千余敌舰毫无惧色，甚至还跃跃欲试的想要将那海盗头子擒过来。

　　“咦……这不是……哈哈……”王凯张狂的笑了起来，他开着“区域扩音”，声音自然能传播到叶斌这边。

　　“这不是玉美人吗？真是踏破铁鞋无匿处，得来那个全不费工夫啊！”

　　王凯见到彦文玉一脸憎恨的看着自己，心中更是涌起一阵阵的征服欲，上次被这小美人逃了，这一次，他无论如何也不能放过。

　　“你身边那个凯子倒是不错，竟然能够弄到这种宝贝，唔，那凯子，你叫什么？”

　　叶斌哭笑不得，第一次有人这么称呼自己，安抚住越发愤怒的彦文玉，开启了“区域扩音”，笑着说道：“某乃叶斌，奉朝廷旨意，归还神农谷任职，尔等挑衅朝廷命官，可是要造反不成？”

　　叶斌话音刚落，那王凯便哈哈大笑起来：“朝廷命官，我不知道杀了多少朝廷命官，早就反了，今天，你若是不交出彦文玉，让出你的宝船，我便将你扔到河里喂鱼哈哈哈哈。”

　　王凯在一众手下奇怪而又畏惧的眼神下哈哈大笑着，笑了一会儿他觉得有些奇怪，往常这时候，他的手下都会附和他一起狂笑，给敌人以嘲讽，而今日，这群手下仿佛集体哑巴了一般，竟然没有一人做声。

　　“首……首领，他……他……他说他是叶斌！”王凯身边的一个亲卫哆哆嗦嗦的指着河对面的叶斌，浑身不住的颤抖。

　　“是叶斌又怎么了？”王凯说完，脸色忽然惨白了下来，天下间叫叶斌的人也许很多，但……去神农谷任职的叶斌，却只有一个，那就是二品大员神农牧，天下第一城主……

　　“你……您是叶城主？”人的名书树的影，经过了无数系统公告的包装，叶斌在玩家眼中早已是高高在上的存在了，看着叶斌笑容满面的样子，王凯背后渗出一股冷气，这个煞星，这个让无数人铩羽而归的煞星，真的是他能够得罪的吗？

　　叶斌干笑了一声说道：“正是叶某……听说你曾经觊觎玉姐的容貌？”

　　王凯脸色大变，曾经的黄毛丫头，竟然有着这么一个天大的靠山，堂堂天下第一城主，竟然称呼她为玉姐！

　　想起自己做过的一切，王凯脸上显露出狰狞之色，“那又怎样？在老子的地盘上，是龙你得给我盘着，是虎你得给我卧着，王某就不信了，你区区十几条船，还能在我苦心经营的水军之下逃脱不成，今天，王某便要屠了你这个神话！”

　　王凯一声令下，千余条小船如同离弦之箭，向着叶斌这边冲了过来，密密麻麻的箭雨遮天蔽日将叶斌这里完全覆盖，这一刻，王凯仿佛听到了叶斌的惨呼，心中无比的激动，若是陆地上，他自然二话不说逃之夭夭，可在水上，他就是王！

　　可惜，平日里王凯抢劫的对象并没有真正的朝廷水军，否则，他决然不会如此自大，只听周仓大喝一声道：“艨艟分开两侧，冒突左右护卫，楼船开启【滔天骇浪】。”

　　“叮咚，您的大副请求开启滔天骇浪技能，是否同意，每次开启，楼船损失5%的耐久度，耐久度为0时则无法修复，沉落海底。”

　　“同意！”

　　在叶斌刚刚同意的一霎那，整个楼船动了起来，仿佛是一直打着盹的老虎，突然睁开了双目，仿佛是一只深海的巨鲸，突然张开了血盆大口，随着周围波浪的不断翻滚，那种一往无前，无坚不摧的气势使得所有敌军傻眼了。

　　他们何曾见过这等海上巨无霸发威？想想自己这边“娇小”的身材，再想想人家那如同巨人一般的身躯，他们真的能够抗衡不成？

　　楼船的速度越来越快，那翻滚的江水仿佛被它切了个口子，形成一个个巨大的漩涡，无数波浪紧随其后，越翻越高，仿佛是夹杂着天地之威，这一刻，连童渊的震惊了，这根本不是人类所能达到的极限，就算是他，在这种威势之下，也只能暂且退避，何况是敌人？

　　“这……这是什么？”那巨大的楼船在王凯的眼中仿佛化作了海水中的巨人，携带着惊天的波浪，向他们这边重来，那些箭矢纷纷被水幕一般的潮水所阻，根本无法对楼船造成丝毫伤害。

　　“退……快退，带上姓徐的那个老太太，我们走……快走！”

　　王凯这时候终于明白了他们船只的数量再多，在这种巨无霸之下，也只能匍匐沉没，根本没有一丝抗衡的能力。

　　“哈哈，太爽了，给俺老周撞沉他们！”

　　楼船的下面，露出无数根船桨……在八千余水兵全力的摇动之下，如同离弦之箭，将大江划过一道长痕，狠狠的撞击在无数小船之上。

　　所有人都惊呆了，他们根本没有反抗的能力，也没有逃跑的时间，在这种天地之威下，他们只能听天由命，只是几分钟的时间，便见无数小船被撞成了木板，至于上面的海盗早已被楼船掀起的漩涡吞没得一干二净。

　　敌军整个船阵被楼船从中间切断，凡是挡在它前面的人无一生还，这……根本就是杀人机器。

　　却说船上的老兵们突然发现，有一股莫名的力量不断涌入他们的身体，使得他们越发的强壮，若他们中有人是玩家便会发现，在敌军被撞沉的一瞬间，便化为无数经验，使得他们的等级一升再升，只是一击，一万近卫军便提升了二十多级，这比任何方式升级都要快。

　　当然了，这也是他们等级还低，日后虽然依旧能够得到这么多经验，但绝不会有如此惊人的效果了。

　　叶斌当然也发现了此事，他等级很高，平均下来的经验虽然没有让他提升一级，却也涨了大半，这让叶斌有些明悟，日后的战争之中，海战必然占据一个相当重要的席位，想起华夏最高等级的楼船才只是二品，而国外可能有着一品甚至更高的船只，他便有些忧虑。

　　“在那儿！”彦文玉指了指逃得越来越远的王凯，吸引了周仓的注意，只见他将手中令旗一挥，其中一艘艨艟便飞快的窜了出去，随之一起的是五条冒突，它们成品字形，如同离弦之箭一般，快得惊人。

　　“那是什么？”

　　王凯见六条船影，由远及近，竟然只用了半刻钟的时间，便追到他们身后使得王凯大惊失色，连忙惊呼道：“射，弓箭手，射沉他们！”

　　他身旁的亲信翻了个白眼，尼玛，人家速度那么快，谁能射中？再说了，看人家那船体，除非是带火的箭矢，否则怎么可能阻止？

　　见手下人无动于衷，王凯刚要发火，便见艨艟如同不要命的刺猬，全身布满了刺出的长矛，狠狠的撞击了过来。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　这艘被王凯加固了无数次的旗舰，便如此轻易的被那只艨艟撞毁，而随同他一起逃跑的几只小船，也纷纷被冒突拦截了下来。

　　这就是真正军用战舰的威力，王凯他们的船只，充其量也就是能够打仗的渔船，和这种真正的战舰怎能相提并论？

　　……

　　“呸，呸！”周仓拎着不住吐着水草的王凯，来到了叶斌的身旁，哈哈大笑道：“主公，此贼已经被某擒拿住了，还请主公发落！”

　　王凯如同死狗一般趴在夹板之上，周身全都湿透了，方才的那一下撞击，几乎要了他的小命，也亏了艨艟虽然不小，但却没有楼船那么变态，让他还勉强能够喘气。

　　“大人……”一个水兵走了过来，在叶斌耳边低语了一番，只见叶斌一怔，轻声说道：“先将她请过来，不得怠慢！”

　　彦文玉冷冷的看着趴在那里的王凯，心中五味交杂，曾经被他们三兄妹视为毕生超过的目标，竟然就这样躺在她的脚下，当真世事无常，咬了咬嘴角，没有做声，她不想因为自己的仇恨，去影响叶斌的决定。

　　却说这时候，在几名士兵的搀扶之下，一个面容慈祥的老太太走了过来，她似乎能看出叶斌是领头之人，当即便要拜倒，却被叶斌扶了起来说道：“万万不可……方才侍卫通传，说您有事告知于某？”

　　老太太点了点头说道：“您可是那斩杀逆贼张角，名震天下的叶大人？”

　　叶斌笑了，这老太太似乎知道的不少，点了点头说道：“名震天下不敢当，不过张角却是被叶某所斩！”

　　“如此便是了，想必大人一定是忧国忧民之人，这件事告诉您也就对了……黄巾军无恶不作，攻破了老身所在的城池，将老身与一干人等囚禁了起来，正值大人灭杀张角之际，黄巾大乱，在这个过程中，竟然有一群从西域来的贼子，浑水摸鱼，将老身与一些人抓了起来，用各种方式运送到西域，听他们的意思，似乎是要威胁我们的家人就范，成为他们的属下……”

　　叶斌眉头一皱，从西域来的？那应该是八大家族等人，他们现在还在忙于对付西域的原住民，怎么有时间来这里掠夺人口？而且掠夺的还是一个老太太？

　　“您的家人是？”

　　老太太有些不好意思地说道：“老身只有一个不孝子，不学无术，整天想要仗剑江湖，与叶城主这等忧国忧民的国家栋梁相差不可以毫厘计，哎……不孝子姓徐，名庶，字元直。”


第0307章 叶斌封赏

　　“您……您是徐庶的母亲？”

　　叶斌心头巨震，徐庶是谁？在历史上，此人乃是刘备落破之时的军师，曾经大破曹仁的八门金锁阵，并且被司马徽成为王佐之才，最后由于母亲被程昱设计所掳，这才不得不投靠曹操，临走之前，还为刘备引荐了一位惊天的大才，这才使得刘备从此走上了霸主之路。

　　可以说，如果没有徐庶，也未必会后来的刘备，此人的才智性情可见一斑。

　　老太太奇怪的看着叶斌说道：“你认识我家犬子？”

　　王凯吐了一阵，感觉好受多了，听到老太太的话语，哭丧着脸想着，“天下有几个不知道你儿子的啊，只有你自己当徐庶是犬子罢了……”想起自己财迷心窍，不但将辛辛苦苦的舰队毁于一旦，更是让叶斌发现了徐母。

　　八大家族进入游戏之后，便做了很多的谋划，攻占西域只是其中最重要的一环，另外一个便是掠夺历史名将的家人，逼迫历史名将就范。

　　但历史名将大多出处不详，而且就算历史上有明确出处的人，在游戏中所在地也会有很大的变化，所以这件事进展的极不顺利，抓到了大猫小猫三两只，最高的一个才是中级历史名将的兄弟，还未必能逼迫人家就范。

　　天可怜见，八大家族费劲了心机，终于找到一个历史上重要的人物“徐母”，要知道，徐庶是个有名的孝子，当年因为母亲的原因，甚至离开了刘备，投奔了曹操，虽然进入曹营后一言不发，可终究是个天大的孝子，只要能够抓住他的母亲，还怕徐庶不就范不成？

　　为了运送徐母，他们可谓是费劲了心机，生怕系统干扰，竟然从水路运输，若不是王凯对楼船起了贪婪之心，恐怕……还真的让他们成功了。

　　想想都觉得可怕，这八大家族当真是深不见底，曾经看到的也许只是冰山一面，人家在游戏中经营了这么久，怎么会只有这点儿能耐？

　　“不若这样，您先在我这里住下，待靠岸后，某在命人寻找您的儿子，让他来接您回家，毕竟外面兵荒马乱的，一旦有个闪失，叶某可就担当不起了。”

　　老太太一脸的感动说道：“大人厚谊，老身先行谢过了，只是犬子喜欢游历，老身也不知晓他所在之地啊。”

　　叶斌见老太太看似感动，实则警惕的样子，心中不由得苦笑了起来，果然和历史人物扯上关系的人都不简单，点了点头说道：“无妨，您只需在我这里住下即可，其他的由叶某来安排。”

　　老太太有些犹豫，不会刚离虎穴又进狼窝了吧？但见叶斌一脸真诚，再加上他名满天下的声名，这才让老太太勉强的同意了下来，叶斌随之大喜，只要徐庶的母亲住在他这里，那徐庶还会不来？至于能不能招揽成功，就只能听天由命了。

　　在询问过彦文玉的意见之后，王凯终于被叶斌扔进河里自生自灭，其所属的NPC水兵，都被叶斌收为麾下，虽然不甚精良，但对于奇缺水军的他，可谓是宁滥勿缺啊。

　　这次的归途非常顺利，剿灭了几个不开眼的蠢贼，由于水兵的增加，船只速度提升了至少百分之三十，他们仅仅用了四天的时间，便回到了神农谷外。

　　站在楼船之上，俯视着河道外熟悉而又温馨的景象，叶斌嘴角露出宽慰的笑容。

　　“终于回家了……”

　　这里才是他的根，不论在外面他有多么风光，终究还要回到这里的，只有这里，才够让他安然入睡，只有这里，才能让他毫无防备。

　　随着船只渐行渐近，神农城的轮廓也逐渐的清晰了起来，那是一道银白色的帘幕，在阳光反射之下，让人睁不开眼睛，船上的所有人都惊呆了，城墙不高，只有三米，但它却极为光滑，仿佛是镜子一般，竟然将整个船队的景象映照了出来。

　　女墙之上，站着一个个威武的士卒，他们身披铠甲，双目如刀，冷冷的注视着这边，很快，神农谷便响起了尖锐的号角之声，一队队人马涌了出来，为首的正是很久不见的满宠……

　　见到高大的楼船之后，满宠脸上露出震惊的神色，这种巨船，只是传说中的东西，大汉已经很久没有使用过了，今日怎么会来神农谷？

　　正在他准备有所动作的时候，突然看见船只上巨大的“叶”字迎风飘展，脸色顿时转惊为喜，待船只渐渐接近，当他看清了站在船首摇杆笔直的叶斌，终于大笑出声：

　　“快，宇江，这是主公的舰队，随某拜见主公！”

　　由于领地内缺乏武将，满宠重新提拔“宇江”，曾经身为盗贼二头领的他一跃成为神农谷暂时的防御大将，竟然也有不小的气势，当听到来者竟然是叶斌之时，宇江大喜过望，他现在的地位是满宠给的，但叶斌若是不点头，他再大的权利，也只能化为乌有。

　　“吾等恭迎主公归城！”

　　“吾等恭迎主公归城！”

　　楼船的两侧，无数人跪了下去，那种发自内心的敬重与爱戴让偷眼观瞧的徐老太暗暗点头，此人若不是爱民如子，绝不可能让人如此崇敬。

　　叶斌也有些震惊，他看到的不是银光城的厚重与绚丽，他看到的是无数工匠，不分昼日的辛勤劳作，就是为了在他回来之前，给他一个巨大的惊喜，他感觉到的不是船下跪满一地人的成就感，他感觉到的是在他离去这么久，这些“神农人”对他发自内心的情谊。

　　“主公斩杀张角，击溃黄巾，受封神农牧，扬我大汉之威，壮我神农之势，请受宇江一拜！”

　　宇江怕叶斌注意不到自己，将早就想好的说辞慷慨激昂的大喝出来，众人更是激动，越是乱世，人们对英雄便越加的崇拜，叶斌虽然没什么感觉，但在神农人眼里，他叶斌就是个英雄！

　　见人越聚越多，欢呼之声越来越大，叶斌突然有了个想法，只见他开启“区域扩音”之后，大声喝道：“大统领胡克何在？”

　　只见胡克带着神农谷内所有的野人匍匐在地，腔调有些怪异地说道：“胡克在！”

　　“应陛下旨意，叶某有四品以下官职任免之权，册封你为四品神农祭酒，掌野人祭奠拜天之权，尔可接受？”

　　“吾……愿！”胡克心中有些挣扎，这祭酒一职，在大汉乃是军师之意，但叶斌却只让他掌管祭奠拜天，这明摆着将最大的权利给削没了，看上去是一人之下，万人之上，可实际上却没有太大的实权。

　　“二统领林胡美何在？”

　　林胡美就站在叶斌身后，盈盈跪倒在地，叶斌并没有发觉，她越来越像个普通女子了，虽然依旧野性，可当面对叶斌之时，却尽量的克制着……

　　“封你为五品野人弓将军，掌所有女野人弓箭手，神农谷被攻击之时，有辖制整个神农谷之权！”

　　林胡美一惊，她虽然只是五品，却比胡克的权利要大上太多了，这才是真正的实权，可见叶斌平日里虽然不说，但对她有多么信任。

　　“三统领程阿亮何在？”

　　“册封你为五品野人大将军，统领所有普通男野人，战时有自主行动之权！”

　　经过一场场的战斗，叶斌发现程阿亮虽然没什么脑袋，但对战斗却仿佛有天生的直觉，非常的敏锐，往往能够在不经意之间，从敌人的弱点之处进攻，这让他对程阿亮越发的放心，否则也不会给他自主行动之权。

　　“满宠劳苦功高，现册封汝为四品神农令，掌管神农谷一切内务，有自行决断之权。”

　　众人倒吸了口凉气，神农令是叶斌曾经的官职，现如今竟然落到了满宠的头上，此时的满宠，已经当之无愧的成为了自叶斌之下的第一人了。

　　相比来说，叶斌对野人还是要亲近一些的，可是……野人们只擅长征战，并不适合坐在神农令这个位置，再加上满宠年龄虽小，但跟着他的时间却非常早，连野人们都已经对满宠都有了认同，他当然是最好的选择。

　　坐到了叶斌这个位置，已经不能完全随着自己的喜恶去封赏手下了，若无资历，绝难服众，所以，就算现在给他个诸葛亮，也只能让他慢慢施展才华，提升自己的地位。

　　随后，叶斌又册封周仓为五品校尉，掌土家族之兵，管牢狱之事。在满宠的建议下，他还将低级历史名将“孙夏”的武魂交给了宇江，并册封他为六品神农卫，负责训练普通士兵，守护城池。

　　随着一个个官职的封赏，神农谷的权利构架终于完善了起来，以胡克，林胡美，程阿亮为核心的野人，以满宠，周仓，等大小官员为中枢的神农人，以各个环绕在神农城周围的村落为落点的农民与工匠，甚至连华佗等人都有了封赏，这才皆大欢喜。

　　由于野人中新晋的四统领有事无法赶来，所以暂时没有册封，至于说夏侯兰还未等叶斌封赏到他，便隐晦的表示自己暂时不想当官，似乎另有什么想法，叶斌也只好暂时不去管他。

　　老兵们的家人得到了最优的土地，兵饷也提升了五倍有余，甚至普通老百姓也有了好处，叶斌竟然将税率又降低了2%，这让所有人都欢欣鼓舞，这次的封赏意义深远，不但确定了神农谷现如今的势力构架，更是让众人有了期待，只要做好了就能够升官发财，神农谷仿佛焕发了第二个春天，一个个都充满了干劲。

　　“叮咚，【区域公告】：神农牧叶斌封赏……”


第0308章 贴花脂唇与谁妆

　　随着系统提示的声音不断响起，神农谷附近的所有玩家都震惊了，往日里的一些系统公告虽然也是由叶斌引起的，但那是因为他干了惊天动地的大事，绝不可能如同现在，仅仅是说了几句话，系统便为他公告一番，当真有一种汉灵帝言出法随的感觉。

　　可叶斌却清楚，这绝不是他现在地位能够达到的事，之所以如此，只因为汉灵帝替他承受了系统的反噬，赐给他封赏的权利，这才是关键，除了有限的封赏之外，其他的话语，系统连理都不会理。

　　但玩家们却不这么想，能听到这则提示的人，几乎都是投奔叶斌的玩家，他们表面上由彦氏三兄妹统领，实际上却听命于叶斌，只是这股势力还很脆弱，并没有达到可堪一战的程度，叶斌自然不会轻易动用。

　　“投奔叶城主果然是正确的，这几乎是在行使帝王的权利啊，日后谁还敢与我们为敌？”

　　“是啊是啊，要是哪天叶城主娶了俺，嘻嘻，那没准全世界都知道俺了……”

　　“若是能够被叶城主封赏一次，得到系统公告，死了也值得啊。”

　　叶斌并不知道，他这次行为竟然让不少桀骜不驯的玩家为之臣服，更是让他们对神农谷有了浓浓的期待，人人都争抢着立功，想要得到定居神农城的机会，随着时间的推移，这将会变成一种风气，形成一股以神农谷为荣的风气。

　　此时的他暂时没有去领地内繁重的事物，反而是陪着貂蝉来到了她曾经居住的宅院，这里有着她最快乐的记忆，叶斌……只是想要试探一下，如此能否让貂蝉恢复些许记忆。

　　“这里……就是妾身曾经居住过的地方吗？”

　　貂蝉如同雾气一般的眸子闪过一丝茫然，莲步轻移，脑海之中闪过一个个断裂的画面，她似乎想起了什么，将粉红色的布枕轻轻掀开，露出背面的一个豁口，竟然从中取出一块淡蓝色的绵帛，一行娟秀小字跃然纸上。

　　只愿夕阳之下，与君轻舞，红橡树下，为君思故。

　　只盼天可怜见，晴日初现，天涯海角，与君同念。

　　昨夜银光入画堂。

　　衣裳未褪思更长。

　　忽觉一别泪相浸。

　　贴花脂唇与谁妆。

　　早已泪迹斑斑的绵帛，又被貂蝉的泪水打湿，那如同珍珠一般的雨点，不断的滑落，根本无法止住，她肩头耸动，轻轻环抱住自己的臂膀，柔弱的让人怜惜。

　　叶斌轻轻的拿过那张写满了娟秀小字的绵帛，不住的摩挲着上面的字迹与泪水，他甚至看到了貂蝉写这封信之时心中的挣扎，贴花脂唇与谁妆，她这是要告诉自己，日后，她再也不会去打扮自己，只因没有他的欣赏……

　　绵帛轻如鸿毛，但其中的字迹却重如泰山，拿在叶斌手中，却狠狠的压在他的心头之上。

　　只见他轻轻揽过貂蝉柔软的娇躯，她只是轻轻一颤，并未反抗，感受着彼此的心跳，这一刻，两人都痴了。

　　“原来……这一切都是真的……”貂蝉的声音似梦似幻，那轻轻的呢喃之声，仿佛敲打在叶斌的心灵之上。

　　“原来……我们真的经历过……那些……”她脑海之中的画面断断续续，有叶斌的，也有她自己的，可是任凭她如何努力，却总也无法串联到一起。

　　“给……霍……蝉儿一段时间，就一段时间……蝉儿，一定会想起来的……一定会的！”

　　貂蝉的终于清楚了自己内心中对叶斌的感情，那是深入骨髓的爱恋，曾经的一切虽然已经无法记起，可她却无法违背自己的内心，她……是爱着叶斌的……

　　叶斌紧了紧怀中的玉人，紧紧咬着牙齿，狠狠的点了点头，抿着嘴唇，声音有些发颤地说道：“相信我……蝉儿……我一定会将你治好，这是叶某的承诺。”

　　“我相信！”

　　貂蝉声音虽然有些糯软，但却非常坚定，坚定的可怕，就如同她为叶斌，历尽千辛万苦也无怨无悔，就如同她为叶斌，牺牲性命也在所不惜。

　　感受到貂蝉深深的信任，叶斌心中越发的疼惜，纵然他得到天下之权，若没有她的相伴，又有何用？纵然他能够万人敬仰，若没有她的笑容，又与他有何关系？

　　只有不到一年的时间了……

　　轻轻的吻了一下已经疲惫而入眠的人儿，不舍的将她放在床榻之上，她身体越发的虚弱了，只是情绪稍有波动，便会陷入沉睡之中，看着她睡梦中仍然有些痛楚的俏脸，看着那挤在一起的秀眉，叶斌知道，他不能再耽搁下去了，一旦貂蝉再出什么事，他一辈子都无法原谅自己。

　　“主公……城外有一个自称文雅诗的女孩儿说有要事找您，似乎与主母有些关系。”

　　叶斌忽然响起，似乎有个自称貂蝉护花团的小团体一直在洛阳等他，可世事无常，由于汉灵帝的命令，他不得不提前离开洛阳，也就没有机会告知他们，没想到，这些人竟然会不远万里的跑到此地……

　　“快将他们请进来！”

　　叶斌心中有愧，自己不辞而别在先，无论如何也无法讲人家拒之门外了。

　　“哇……叶城主果然厉害，这么漂亮的城墙都能建造出来，这简直是艺术品。”

　　貂蝉护花团的玩家们看着银白色的城墙有些发愣，若不是亲眼所见，他们绝不相信在游戏中会出现这种城墙，简直是神迹！

　　玩家们似乎并不着急入城，只有文雅诗与另一个男玩家焦急的随着侍卫来到城主府中的会客之处……

　　“由于种种迫不得已，叶某只能提前离开洛阳，甚至来不及知会一声，对此深表歉意，若有什么要求尽管提出，只要不过分，叶某自会斟酌。”

　　那男玩家脸上闪过一丝惊喜，叶斌的承诺可不是谁都能够得到的，估计是托了貂蝉的福。

　　文雅诗双颊有些红润，呼吸急促，非常激动地说道：“叶城主……我……我找到救治貂蝉姐的办法了……”


第0309章 灵魂法师

　　“什么？”

　　叶斌猛的从座位上站了起来，他遍寻不果的答案，真的在此女身上？

　　文雅诗也没料到叶斌反应会如此剧烈，对于外界传言两人的感情，更是相信了几分，当即组织了一下语言，轻声说道：“您也知道，我接了貂蝉姐专属衣裳的任务，但是由于貂蝉姐出事，而不得不中断，任务也就有了变化，就在几日之前……”

　　文雅诗看了身边的那名男玩家一眼，说道：“几日前，我们在洛阳城中闲逛，当初的发布任务的那个神秘人突然找上我们，给了我们一个装满了蓝色透明液体的瓶子，什么也没说，便匆忙离开了……从那以后，貂蝉姐的任务便发生了改变。”

　　叶斌结果文诗雅递过来的一个如同试管一般的玻璃瓶，瓶内装满了淡蓝的不知名液体，那液体仿佛有一种魔力，让人不自觉的沉迷其中，不可自拔，叶斌甚至能够感觉到小腹有些灼热，身体中的原始欲望险些被激发出来……

　　若不是他意志坚定，恐怕便要当众出丑。

　　“这是什么？”这个时代，怎么会有玻璃的出现？而且看这个瓶子的材质，似乎十分高端，根本不是这个时代的科技能够生产出来的，这怎么可能？

　　文雅诗摇了摇头，说道：“不清楚，这个瓶子有些古怪，第一次拿到它的时候，我……”她的俏脸有些红润，显然想到了什么害羞的事情，没有继续说下去，反而是话锋一转，说道：“根据任务提示，我们去了河内港……找到了当地一个老者，与他详谈一番之后，竟然听说，在很久以前，他的儿子得罪了一个怪人，那个人全身都披着漆黑的长袍，甚至连面部都被长帽所遮挡……整个人都透漏着生人莫近的气息。”

　　文雅诗努力的在回想着那村落里老者的说辞，“据那老者所说，当时的场面极其恐怖，那怪人只是虚空一抓，他儿子的神情瞬间呆滞了下来……紧接着，那怪人竟然从袖中取出这样一个玻璃瓶子，然后将那虚抓的手松了开来，竟然有一道道蓝色的液体从他指缝中流到小瓶之中……”

　　叶斌将手中的瓶子反复的观看了一番，问道：“这里面装的难道是那老者儿子的灵魂？”

　　文诗雅不确定地说道：“是……吧？”本来想要将这个瓶子还给那老者的，毕竟有可能是他儿子的灵魂，可那老者说什么也不要，甚至连看都不敢多看一眼……

　　“在那之后，他的儿子便没有了气息，老者当时想要上去拼命，可这时却突然出现一个白发苍苍的老人，对那怪异的人说道：‘西方之人，怎敢来我中土害人？我们当初的约定，难道没有效果了不成？’”

　　叶斌也懵了，什么约定？中土，西方？

　　“桀桀……”文雅诗模仿着老者的叙述，“吾等都是被遗弃之人，根本不必遵守什么约定，尔等约定与吾何干！”

　　那白发老人与这个怪人竟然打了起来，老村民也分不清谁胜谁负，只是自那以后，两个人都没有出现过……

　　“你的意思是说……”叶斌仔细端详着玻璃瓶，他实在无法想象，这里面盛装的蓝色液体竟然是人的灵魂？

　　“是的，从那两人的对话来看，中土应该指的就是我们华夏，至于说西方，应该就是那怪人所在的国家……而且最重要的是，就在两人消失之前，老者曾经听那白发老人喊过‘你竟然是灵魂法师’。”

　　“灵魂法师！”叶斌暗自思忖，这个名字应该是西方的某一种职业，从字面上来看，显然是与灵魂有关的职业，而且，那老者的儿子被他收走了灵魂似乎也可以证实这一点。

　　而貂蝉的灵魂缺失了一角……那么……灵魂法师是不是有能力将貂蝉的灵魂找回来，或者可以用某种办法，直接修复呢？

　　叶斌思忖着其中的可能，若老者所言是真，那么……灵魂法师就算不能够将貂蝉的灵魂恢复如初，也必定有办法减轻她的痛楚，甚至延长她的寿命……

　　想到这儿，他精神一振，管他是真是假，救治貂蝉终于有了方向，术业有专攻，这些灵魂法师就算没有办法，也至少能够给他提出一些建议……

　　想起自己身上那个快要到期的出国旅行通行证，顿时有了使用的欲望，这个旅行证强迫的让他接受了一个惩罚无比严重的任务，他一直有些抗拒，但现在，为了貂蝉，他无论如何也要使用一次，只是希望……去的会是西方。

　　“叶城主……那灵魂法师渺无音讯，应该很难寻找，但见你的神色，似乎有了些许把握，难道？您能够去西方不成？”

　　小丫头十分聪明，竟然仅凭借叶斌的表情就能够分析出他的想法。

　　叶斌脸色平静，没有说话……这种事儿必须保密，他出国的消息，决不能泄露分毫，否则敌对势力若是知道他什么时候不在华夏，那……

　　见叶斌不动声色，文雅诗也有些气闷，她都说这么多了，这人竟然如同木头一般，实在是可恶至极。

　　她虽然对叶斌恨得牙直痒痒，但人家就是不说，她也没办法，只能跺了跺脚，说道：“哼，我先去参观参观传说中的天下第一城，若是你真有机会去国外，可不许骗我，一定要带我去哦，我这里还有寻找灵魂法师的方法呢……”

　　看着文雅诗离去的背影，叶斌哭笑不得，这丫头竟然还留了一手，让他都着了道。

　　“主公！”

　　却说此时，满宠见文雅诗总算走了，脸色难看的走了进来。

　　“主公，您……您去看看，那些都是什么……咱们能养活的起么？”

　　叶斌很少见满宠如此气急败坏，顿时有些好奇，随着怒气上涌的满宠来到了河岸之旁，只见一艘大船之上，载满了因为坐船而有些虚弱的战马，一个个无精打采的打着鼻响，看着越来越多的人群，毫无惊慌之色。


第0310章 满宠的愤怒

　　“主公来了……快，快让开！”

　　叶斌与满宠一前一后来到装满了马匹的大船之前，只见无数骏马之中，有五匹最为夺目，其中四匹棕黄色的骏马高扬着脖颈，仿佛是四只骄傲的公鸡，更有一只浑身没有一丝杂色的黑马，十分高大，在马群之中，仿佛是头领一般，耀武扬威。

　　“主公……这些都是您买来的？您知道我们现在有多穷么？别说养活他们了，现在宠连自己都养活不起了。”

　　叶斌一怔，在他的记忆之中，领地应该有不少钱的，养活这些马虽然会有些吃力，但还不至于连堂堂四品大员神农令都养活不起吧？

　　见叶斌一副不以为然的样子，满宠顿时怒了：“您是不当家不知柴米贵，不说别的，您曾经说过什么‘科学技术是第一生产力’，然后便将那些工匠的俸禄提高了三倍，您可知每个月我们要支出多少金币？”

　　叶斌还真没算过，他一般都是大口一开，然后满宠去办……

　　“十万，整整十万啊，随着工匠的增加，我们每个月的开销会越来越多！”

　　“怎么会这么多？”满宠见叶斌一副毫不知情的样子，更是愤怒地说道：“您说过，因为俸禄不高，才有人铤而走险贪墨百姓的钱财，所以将官员们的俸禄提高了五倍，您可知一个月要花费多少？”

　　“一万，两者相加每个月必然支出的十一万啊。”

　　叶斌干笑了一声说道：“不会是铜币吧……”他有些无法想象，神农谷仅仅十多万百姓，竟然要花费这么多金币……

　　满宠无语的指着远方的村落，说道：“您可知我们在铺设道路的过程中，花费了多少金币？”

　　叶斌不说话了，他有些明白满宠为什么气急败坏了。

　　“三十万，整整三十万金币啊！”

　　“您大手一挥，所有跟随您的士兵俸禄增加了数倍，您可知每个月要消耗多少金币？”

　　“十五万，整整十五万啊，这还不算安家费，更不算您封赏出去的土地，要是都算上……”

　　满宠越说越是生气，指着那面完全由银血石铺设的城墙，哆哆嗦嗦地说道：“您可知这城墙花费了多少？”

　　叶斌犹豫了一下说道：“我们不是有一座银矿么，难道不足以填平这座城墙？”

　　“填平？”只见满宠挥舞着双手，提高了声音，毫无形象地说道：“那座银矿已然挖空，不但如此，我们又发现了一座银矿，也被挖空了，仍然不够，将所剩余的几十万金币全部投入其中，才勉强将城墙提升到五级，若是想要将这座城墙提升到顶级，至少还需要三个亿的金币，这些您都知道吗？”

　　“三……三个亿？”叶斌傻眼了，“怎么会这么多，要知道，现在的城墙才仅仅三米，若是日后神农城等级提升了，到了十几米，甚至几十米的时候，那将需要多少金币？只是想一想便头皮发麻。”

　　“这些您都不知道，现在又弄来十几条战船，且不说每个月维护所需要的费用，仅仅是开设一个巨大的码头，便足以让我们倾家荡产也无法完成了。”

　　“宠得主公重托，本不应该抱怨，但……但……但您怎么还弄来这么多战马？”满宠几乎快哭了，叶斌看着十几岁的满宠一张脸快挤在一起，心中也有些愧疚，这家伙快被自己逼疯了，他本以为领地还有挺多钱的，大手大脚的花惯了，如今被满宠一说，顿时有些不好意思了。

　　“这……这些战马需要马场，需要饲料，需要专门的马夫，还要和士兵培养感情，还需要马上的装备……这些……这些您都想过么？”

　　见叶斌有些尴尬，满宠长吁了口气，这才说道：“宠也知道骑兵的重要性，也知道我们领地缺少骑兵，可……可咱们真的消化不了……除非您将这些战马卖了，否则，宠是没办法了，现在还拖欠一个月的俸禄没有发放……您……您叫我怎么办？”

　　叶斌想了想说道：“我们的造纸厂……”还没说完，便见满宠脸色越发的漆黑，顿时止住不言，只听满宠说道：“造纸厂确实是我们领地的生钱机器，可……可……我们卖给谁去？”

　　叶斌忽然想起了，自己和张让闹崩了，虽然没有真正的决裂，但决然不可能再成为合作伙伴了，这时候，纸张便没了用处……

　　“必须要寻找新的销路了！”叶斌暗自思忖着，按照领地现在这个发展的方式，若没有造纸厂的供给，恐怕不出一个月，大家便要造反了。

　　“您还将税率调低，百姓们确实丰衣足食了，藏富于民您也做到了，可我们没钱从他们手中买粮食啊，宠……宠腆着脸去跟他们借了五百石，可我怎么还啊……”

　　“这个……哈哈……”看着满宠几乎快哭了的样子，叶斌打了个哈哈，战马他当然不会卖，生财之道他自然也是有的，只不过无法和满宠说明，现在倒是有个发财的机会，他即将要去国外了，若是将华夏的一些特产卖到国外，再将国外的特产卖回来自然会大赚一笔，别人无法携带东西，可别忘了他是有着次元戒的，虽然带的不多，但却也不可小觑。

　　“报……主公，有一个信使将这封信交给属下，说是什么黄汉升将军专门托人交给主公的，似乎有什么紧要之事，您……”

　　叶斌大喜，终于有黄忠的消息了，可当他拆开封蜡，阅读过之后……顿时傻眼了，黄忠竟然是找他借钱的……

　　原来，韩玄此人虽然孤傲狠辣，多疑无脑，但胸中却有大志，他一直想要增添自己的实力却又苦无机会，而且他也没有训练精锐的本事，在黄忠决定离开韩玄之时，韩玄顿时想到了要让他为自己训练出一只骑弓兵，但又怕被朝廷所知，说他图谋不轨，便只能让黄忠自己出去想办法招兵买马，训练军队。

　　可是，黄忠虽然厉害，但却是个耿直之人，不偷不抢的，想要弄来大笔金钱来训练兵马简直要了他的老命，待他七凑八凑终于将兵员招满之后，终于陷入了困境，没钱了……

　　这时候，他忽然想起自己反正已经亏欠叶斌太多了，还不如继续欠着，日后……偿还便是了。

　　有了这个想法，黄忠便命人带来一封借钱的书信……

　　“这个……伯宁啊……”

　　满宠见叶斌犹犹豫豫的样子，有些愧疚，他毕竟是手下，怎么能这么和主公说话呢？若是换一个人，早就将他推出去斩了，当即便单膝跪倒在地，低声说道：“属下一时情急，还请主公恕罪！”

　　叶斌呵呵一笑，他根本没有在意此事，一来满宠尚且年幼，不可能如同老头儿一般思前想后，再者说，两人的关系早已如同知己一般，他又怎么会因为这点儿小事儿发火？而且，此事本就是他有错在先，他又不是一个不讲道理的人。

　　“无妨……此乃小节，快快起身……”

　　就在满宠感动的准备起身的时候，叶斌突然说道：“哦对了……咱们领地现在还能否凑出十万黄金……”

　　“扑通！”满宠一脸苍白的跪倒在地，半晌没有说出话来。

　　“主公，您把我卖了吧！”

　　叶斌见此情此景，灿灿的笑了笑，说道：“起来说话，不找你要钱了……叶某自有办法……至于这些马匹，反正暂时还有时间，不需要咱们来养活，先这样吧……过几日时间一到，我们便有钱了。”

　　PS：系统运送的货物到达目的地后，有三天的期限，在这三天之内，一切消耗都由系统承担。

　　却说叶斌命人将那送信之人带到城主府中好生款待，自己则跑到了存储肉食的地下冷库，不由分说的将没剩下多少的肉食一网打尽，全部装进了次元戒中，这才白光一闪，从游戏之中消失的无影无踪。

　　……

　　“也不知道那小子到底跑哪儿去了，害的老子那么多天赚的灵魂币全都用在了赔偿系统桌椅的上面……咦，那是，是他！”

　　说来也巧，就在华琼刚刚“下班”打完工的时候，竟然碰到了进入虚拟大都市的叶斌，当即便冲了过去，在叶斌还没反应过来之前，便劈头盖脸地说道：“好小子，老子请你吃饭，你竟然坑我，快赔我灵魂币，否则老子拼着坐牢，也要和你拼了。”

　　刚刚穿过一个空间，叶斌还有些眩晕，依稀中对此人有些印象，“原来……是你，你叫华雄？”

　　华琼怒了，当真是吃干抹净，竟然连他的名字都记错了，“听好了，老子叫华琼，上次你打翻的那些桌椅，花光了老子所有的积蓄，你若是不赔偿的话……嘿嘿……”

　　叶斌这才想起来，上次他为了进入监狱，打翻了一地的座椅，最后竟然是华琼为他擦了屁股，被数落了一番，他也没生气，若是没有此人，他怎么可能找到小诗诗，更别说得到至宝次元戒了。

　　“哈哈，华兄，暂且消气，不就是些许灵魂币么，待会儿叶某双倍赔偿给你还不行？”


第0311章 莫名其妙

　　“哈哈……你在说笑么！”

　　华琼笑了两声便发现叶斌非常认真，这才皱着眉头沉思了一会儿，说道：“你……”

　　“华兄可否告诉我……在哪里卖一些肉食比较合算？”

　　华琼脸色大变，虚拟大都市中大多都是合成物品，每一样肉食都十分珍贵，因为野外非常危险，普通的野兽几乎绝迹，如果想要弄到肉吃，那么就必须和那种“异兽”拼命，而来虚拟大都市的人几乎都是希望自己长寿的，谁会去拼命？

　　能够猎取到“异兽”的团队屈指可数，而且异兽也十分稀少，就算有那种武力，也很难找到，完全是碰运气的事儿。

　　这就导致虚拟大都市中肉食的价格居高不下，要知道，虽然大多数玩家享受不了“吃肉”的待遇，但华夏人成千上万，还是有很多人站在金字塔的顶端，他们才是高消费人群，自然不会委屈自己吃一些合成物品。

　　“你……你不会去野外和‘异兽’拼命了吧。”

　　叶斌对异兽也有所耳闻，他次元戒中的肉食来历自然不会与华琼多说，只是脸上带着神秘的表情，笑而不答。

　　“算了……告诉你也无妨，在这里能有能力吃肉的人并不多，而能够收取肉食的人更是少之又少，所以……如果真的有肉的话，还不如卖给系统饭店，虽然价格有所降低……但胜在公平安全，想来你也明白，这里并不是绝对安全的，那些大家族有的是办法将我们弄得万劫不复。”

　　叶斌没有说话，暗自思量了一番，觉得卖给那些大家族并无必要，而且他需要快速交易，卖给系统才是最好的选择，肉食对所有的人都显得非常珍贵，但惟独他例外……神农谷中的野兽太多了……

　　“能否劳烦华兄带路？”

　　华琼犹豫了一会儿，上次带叶斌去一次饭店他仍然记忆犹新，这家伙简直就是个不可理喻的疯子，“好吧。”华琼还是决定再相信叶斌一次，毕竟此人谈吐不凡，看上去不像个信口开河之人，为了他的生活，赌一次也没什么，实在不行就把他带到地方，自己不进去也就可以了。

　　“走吧，我们先去你存放肉食的地方，否则到时候会被控诉为无端扰乱秩序，又要进大牢了。”

　　叶斌摇了摇头，坚决地说道：“华兄，只要带我到地方即可，到时叶某自有办法。”

　　华琼脸色一变，这家伙不是又打算进大牢玩一玩吧？咬了咬牙说道：“好，但我只能给你带到外面，绝不会和你一块儿进去的！”

　　……

　　“云端肉行大酒店欢迎您，请问您有什么需要？”

　　当叶斌走进华琼所介绍的地方之后，一个带着甜美女声的钢铁机器人走了过来，并没有因为他的等级低（LV6）而对他有所轻视，反而十分热情的样子，若不是因为这是个机器人，叶斌必然会有宾至如归的感觉。

　　“听说你们酒店收购肉食……我这里有一些，不知应该找谁商谈？”

　　叶斌没有注意，那机器人一双闪烁着红芒的眼睛不住的扫描着他手上的次元戒，声音越发甜美地说道：“请先生来顶楼……那里有最好的服务，也有最公道的价格，只为我们最尊贵的客人提供。”

　　“这么热情？这里的服务态度这么好？”叶斌按耐住心头的疑惑，随着服务员踏入海蓝色的玻璃电梯，外面的景物切换的极快，但他却没有丝毫失重的感觉，仿佛站在平地一般，可见这里的设备有多么先进。

　　“尊贵的客人……这里是梦幻之都……您将在这里享受到我们酒店最好的服务，只要您想……今天，这里的一切都属于您！”

　　刚刚踏入这个被称作梦幻之都的顶层的时候，叶斌真的惊呆了，纵然他在游戏之中权利已经达到了玩家的顶峰，纵然他自己便拥有一片领地，也从未见过这种地方。

　　洁白的大理石天花板上挂着一盏盏绚丽夺目的水晶吊灯，淡蓝色的波浪壁纸让人有一种身处于海洋之上的感觉，红色的地毯柔柔的，让人踏上去十分舒服，各种风格的拟真雕刻，仿似处于梦幻之中，一行八个穿着透明衣裳的侍女盈盈走了过来，在叶斌的身前，齐齐跪倒在地上，嗲着声音说道：“恭迎主人！”

　　叶斌懵了，只是卖个肉，要不要弄这么大排场，当其中一个长相最为甜美性感的女孩儿盈盈站起的时候，叶斌忽然发现此女有些面熟。

　　薄薄的纱衣根本遮挡不住她傲人的身材，甚至连胸前的红色，都能够看得十分清晰，白皙秀美的俏脸，魔鬼般的身材，不正是叶斌初中时候的班花么？

　　“你是……许佳？”

　　女孩儿脸色一变，她早就认出了叶斌，可是由于心中那仅存的羞耻之心，并不想叶斌认出自己，只希望他早已遗忘，可她初中给叶斌的印象太深刻了，因为她的家庭十分优越，再加上她自身长相甜美，学习又好，几乎是学校里的天使，所有人都围着她转。

　　但这个女人却十分恶毒，只是因为一次放学，叶斌着急去祭奠自己的亡母，急切之下，将她撞到，便怀恨在心，虽然叶斌说了不少道歉的话，可她却仍旧处处对叶斌刁难，甚至在她的怂恿之下，叶斌还被她的一群追求者殴打了一番……

　　“我……我不是许佳……”

　　“放肆！”那机器人进来之后，除开说了一句欢迎之外，便如同木头一般站在那里，一句话都没有说过，可此时却突然出声，吓得许佳双膝一软，又跪了下去，连连磕头，美丽的脸颊上显露出恐惧的神色，似乎对这个机器人十分惧怕。

　　今天的一切发生的都非常诡异，叶斌暂时还理不清头绪，可他知道，礼下于人必有所求，这里……绝不简单。

　　“算了，我来这里也只是为了卖些东西……”叶斌对这个女人没什么好印象，但以他现在的地位，也不至于为难一个曾经的女孩儿，两者已然没有任何交集了。

　　“多谢主人恩德！”

　　许佳似乎被奴化了一般，叶斌刚刚说完，便爬到叶斌脚下，不住的磕着头，舔着叶斌的脚趾，若不是这地毯十分柔软，恐怕她早就头破血流了。

　　叶斌虽然不想为难她，但对她也绝没什么好感，将那被她胸脯贴住的小腿抽了出来，回身说道：“何时才能够交易？”他已经不想在这里多呆了，总觉得这个地方，一切都透漏着诡异。

　　“主人……您不需要用餐了么？”

　　许佳似乎调整好了自己的状态，再也没什么羞耻之心，仿佛叶斌就是她真正的主人，可见这里已经将她整个人都改变了，连曾经的骄傲也彻底的失去了。

　　叶斌摇了摇头，吃人家的嘴短，这里可不是游戏，他现在已经有些后悔来到此地了。

　　只听许佳轻声说道：“那还请主人跟奴婢们去内厅……老板就在那里等您……”


第0312章 天虚域主

　　叶斌对别人叫自己“主人”不太适应，但入乡随俗，他不想再横生枝节，看着前面若隐若现的几个女子，他也是有些心潮澎湃，可他知道，这里决不能乱来，否则……恐怕会酿成大错。

　　通过旋转楼梯，叶斌竟然来到了一间如同仙境一般的浴池，说是浴池也不太确切，这里山峦叠嶂，溪水的冲打在礁石之上，掀起一阵阵浪花，方才的几个侍女早已脱去了全身的衣物，裸露着香肩，在水中嬉戏，溪水极为清澈，水下那一个个若隐若现的双峰，让人不自觉的沉迷其中。

　　许佳并没有如同那些女子一般在水中游玩，反而是跟在叶斌身旁，一双柔若无骨的小手，轻轻的抚摸着他的胸口，她的脸上泛起一丝红晕，虽然早已经过无数次训练，但与真人搏杀，这还是头一次。

　　微风拂面，雾气朦胧，似梦似幻，叶斌感觉自己身体里突然窜出一股火来，那是原始的冲动，似乎想要将身旁的佳人狠狠的揉捏。

　　这时候，水中那些女子突然停止了嬉戏，一个个竟然用她们娇柔的小手摸着自己的双、峰，口中不断发出诱人的喘息之声，甚至有人将手伸至水下，整个身体时而僵硬，时而柔软，让叶斌看得目瞪口呆。

　　这尼玛进了淫窝？

　　此时的许佳，已经依偎在他的身上，那柔弱无骨的娇躯，不断的刺激着他的神经，使得他体内的那股浴火越发的旺盛，但叶斌的头脑却越加的清醒，他知道这绝不正常，上次与陈艳发生的事情，一方面是陈艳的诱惑，另一方面是他心中也不太反对，干柴烈火，这才差点儿发生什么。

　　可现在却不同他的警惕心已经提到了最高，却仍旧难以控制自己的身体，曾经高傲如同孔雀一般的许佳，现如今却仿佛是个欲女一般，任他采撷，两颗红豆在他的不断挤压之下，仿佛充血一般，越发的硬朗，他的下身甚至已经隔着衣衫，感受到许佳体内的温热，他几乎就要提枪上马。

　　“这雾气有问题！”最奇怪的是，他此时的头脑中虽然有欲念，却没有彻底的迷失，只有身体无法控制，一声声娇吟不断的响起，这个人间仙境在转瞬之间便成为了无边的欲海。

　　“老同学，你不是一直喜欢我吗？怎么不来啊……霸占我，快……”

　　许佳俏脸嫣红，吹气如兰，媚眼如丝，不知何时，两人的衣衫早已全然褪尽，在溪水之中，不住的抚摸着对方，而叶斌的一只手，更是深深的探入了那泥泞的沟渠，两人的浴火一触即发。

　　“说……怎么回事！”

　　叶斌无法控制自己的躯体，却能够控制自己的思维，而许佳似乎并非如此，她的话语断断续续，娇吟之声越来越大，就在此时，竟然达到了极乐的顶点，整个身体瘫软了下来，趴在叶斌的身上，一只手不住的抚摸着他下身的坚挺。

　　“你……好大啊……”

　　许佳的娇吟，仿佛点燃了叶斌体内最后一丝犹豫，那坚硬的长枪已经到了洞口之前，两者贴的越发的紧凑。

　　触体的柔软让叶斌头脑中也闪过一丝断层，这个女人曾经让他受到了许多的屈辱，对他更是不屑一顾，而如今，他只需要轻轻一挺，许佳便成了他的泄浴之物，这种感觉，几乎让他不能自已。

　　但转瞬之间，他便清醒了过来，对于占有许佳，他并没有什么愧疚之心，可这里是什么地方他根本不知道，那“老板”为何要安排这么隆重的场面他也不清楚，一旦真的随了人家的想法，最后会发生什么，他完全无法预料。

　　“嗡……”

　　“叮咚，玩家叶斌发动祭祀之吼，范围内的所有玩家或NPC强制眩晕三秒……”

　　这一声低吼，仿佛是将整个空间都锁定了起来，许佳的动作也不自觉的停了下来，俏脸上的嫣红已经弥漫到了她的胸口，粉嫩嫩的仿佛一颗可口的樱桃，让人忍不住想要咬上一口。

　　“啪，啪，啪！”

　　“不愧是元虚戒的持有者，连迷欲神雾都无法迷失你的神智，虽然实力太弱，但也还算是有些潜力……勉强不至于让吾等蒙羞。”

　　叶斌听到声音，脸色大变，极快的将散乱一旁的衣衫披在身上，稍作犹豫，又将那薄纱盖在许佳的酮体之上，这才看到迷雾散尽之处，缓缓露出一个魁梧的光头，此人赤裸着上身，一身肌肉极其的发达，最让人奇怪的是，他有一双猩红的眼球，完全看不到眼白的眼球。

　　“元虚戒是什么？你又是谁？为何设计陷害于我？”

　　叶斌大致猜测到了，此人所谓的元虚戒应该就是他手上的次元戒，这时候他才想起，刚刚进入此地时，那机器人似乎不住的扫描着什么，只是由于机器人是电子眼，他根本没有在意，想必，应该就是因为他的次元戒，才得到了这种待遇。

　　“哦？”那人的腔调有着说不出来的诡异，仔细看了叶斌一会儿，这才哈哈大笑说道：“原来你的元虚戒竟然是最低等级的，怪不得……怪不得什么都不知道！”

　　那人对水中瘫软的几个女子视而不见，反而是对叶斌非常有兴趣，脸上毫无表情，声音依旧怪异地说道：“既然你有了元虚戒，那么有些事对你说了也没什么大不了的，虚拟大都市中分为三十六域，而我们所在的地方便是天虚域，某正是天虚域的管理者，天虚域域主百八六。”

　　“三十六域，天虚域管理者？百八六？”

　　叶斌感觉自己在逐渐揭开一个天大的秘密，也许这个秘密不但属于虚拟大都市，还属于他所在的游戏……

　　“唔……现在与你说也没什么用处，等你将元虚戒升到LV3，便一切都清楚了……好了，既然某已经认可了你的资格，那么下面我们便来谈谈这次的交易，听说你有什么肉食要卖给我？”

　　叶斌有一种感觉，眼前这个双眼猩红，提着光头的人似乎不是人，以他的耳力也听不到此人的心跳，甚至感觉不到他的生机，可……这个人说话虽然有些怪异，但却和常人一样，都有着腔调，并不是机器人那种一个完全在一个腔调上的感觉。

　　只见那“百八六”将左手处带着一个雕刻着五角星的猩红色的戒指，越是仔细看，越是能够感觉到那枚戒指的不凡。

　　“这就是元虚戒？”叶斌有些疑惑，他见识过次元戒的终极形态，绝对比这个“元虚戒”的气息强大了太多。

　　“你猎到了多少‘异兽’的肉？是不是都装在了元虚戒之中？不若就在此地倒出来，让我看看有多少，放心，同为三十六域的主人，虽然你还太过弱小，但我也不会坑你的。”

　　叶斌皱了皱眉头，他对此人的做法非常不爽，那什么迷欲神雾让他险些着了道，虽然非常香艳，但那种身体不受自己控制的感觉并不好受，不过他也知道，这里并不是游戏，他也没什么资本和这个“百八六”来抗衡，只能暂时按耐住心中的怒火，脸色平淡地说道：“那你看看，这样一头野兽肉能够值多少灵魂币。”

　　只见白光一闪，一头豪猪突然出现在两人的脚下，那人开始脸色还比较平淡，旋即越发的凝重，过了很久，才疑惑地问道：“你的运气竟然如此好，能够碰到普通野兽，这种豪猪没有被魔核所污染，肉质极为鲜美，只是这一头，便可以给你八百灵魂币。”

　　叶斌表面上不动声色，心中却极为震惊，这一头扒了皮的豪猪，价值甚至不到五枚金币，在这里竟然能够卖出八百灵魂币，这其中的利益，简直大得惊人。

　　“如何？这价格已经是最高的了，相信就算其他域主，最多也只能出到这种价钱！”

　　叶斌发现一向波澜不惊的“百八六”声音竟然也有了波动，似乎对这头野兽极为在意，这让他暗暗留了个心眼，这种从游戏来的东西在这里似乎非常稀有，而且此人也没有发现他能够从游戏里将东西带到这个地方，这更让他确定，此人认错了戒指，他的次元戒应该与元虚戒有所不同。

　　待叶斌终于同意了下来，百八六似乎松了口气，旋即问道：“可还有这种野兽之肉？”

　　还没等叶斌说话，百八六便自嘲地说道：“这种野兽有一头已经是邀天之幸，怎可奢求更多呢……”

　　想起上次与王诗诗吃的那只野鸡，似乎与游戏中的野鸡没什么不同，越发的不解，这头野兽对于“百八六”到底意味着什么？

　　随着了解的越多，他心中的疑惑也越发的多了起来，在虚拟大都市中，似乎还有另一股势力，他们才是虚拟大都市真正的主人，而他们这些玩家，只是人家的棋子，这款游戏，弄出这么多玄机，到底是为了什么？这虚拟大都市与他所在的游戏又有怎样的联系？为何游戏中的普通野兽，到了这里，竟然让一个什么“域主”都十分在意？

　　“这是八百灵魂币，你且收好，今日之事便到此为止，日后若再猎到这种野兽，便送到我这里来即可，定然不会亏待于你的……”

　　叶斌刚刚将灵魂币收入次元戒中，便发现次元戒内爆发出一阵吸力……那些装进去的灵魂币竟然被次元戒给“吃了”。

　　“叮咚，次元戒吸收到足够的灵魂，即将升级5……4……3……”


第0313章 灵帝失，天下乱！

　　“叮咚：次元戒因为吸收到足够的灵魂，等级提升为LV5，内部空间扩大为5*5*5，增加技能【次元闪】……”

　　次元闪：使用后可以产生0.05秒的无敌时间，瞬间闪现到方圆十米内的任意一个位置，冷却时间120小时。

　　“叮咚：本次升级消耗灵魂币780个，次元戒暂时处于饱和状态，无法吸取任何灵魂，30日后再次开启灵魂升级模式。”

　　次元戒有了不小的变化，本来非常土的它，竟然变成了黄金的材质，那硕大的戒指带在他的手上，仿佛是暴发户一般，十分搞笑。

　　叶斌心头翻起了滔天骇浪，但脸色却没有丝毫变化，不留痕的将带着戒指的手伸入怀中，淡然说道：“多谢百域主厚待，既然此间事了，那叶某便先告辞了……”

　　百八六点了点头说道：“现在我们大都市中一共有三十二个域主，尚且空缺三个位置，只需你的‘元虚戒’达到了LV2后，便可以来找我，到时候我们一起面见圣主……请他为你正名。”

　　“圣主？”叶斌暗暗将这个称号记在心中，想必这个“人”便是虚拟大都市的实际统治者吧？

　　刚要离开的叶斌却被已经恢复了正常的许佳叫住，只见她楚楚可怜地说道：“主人，求您带我一起走吧。”

　　许佳透明的薄衫只是披在身上，前面仍然暴露着两点嫣红，她双眼泛起朦胧的雾气，紧贴着叶斌的小腿，不住的哀求着。

　　叶斌没有犹豫，他本来就打算带许佳走，他之所以有这个想法，并不是说对这个女人产生了什么感情，他只是发现，这个“百八六”似乎不知道他是玩家，那些女子也并不知道这件事，只有许佳一人知道他的真正身份，他下意识的觉得，隐藏自己玩家的身份，应该有些好处。

　　见叶斌没有反对，百八六哈哈大笑说道：“不过一女子罢了，喜欢就带走，她已经被我调教出奴性了……到时……”

　　百八六露出一副男人懂的神态，让叶斌哭笑不得，他觉得此人应该不是“人”，竟然也贪花好色，当真有趣。

　　带着一身薄纱的许佳走出酒店，却见华琼一副坐立不安的样子，想走又舍不得，想留害怕出现什么祸事，叶斌竟然进去了这么久，这是他始料未及的。

　　“你……你出来了！这……这是？”

　　华琼看到叶斌毫发无伤的走了出来心中有些惊讶，难道他真的兑换了灵魂币？这也就罢了，怎么还带出来一个如花似玉，衣衫不整的美人呢？

　　叶斌没有解释，许佳更是不敢了，她诺诺不安的跟在叶斌的后面也不敢说话，她现在算想通了，无论自己曾经有多么高贵，多么瞧不起叶斌，现在也只能依附他而生活，最重要的是，叶斌太神秘了，连那个权势滔天的“老板”都对他礼貌有加，想起曾经如同狗一般的生活，许佳再也不想回去了。

　　“主……主人，可不可以给我一件衣服……”

　　华琼睁大了眼睛，不可置信的看着叶斌，尼玛，从酒店里拐出来这样一个美女也就算了，可为什么还叫他主人？看着女孩儿楚楚可怜的样子，他都想将自己的外套拿下来……

　　叶斌冷冷的看了一眼许佳，将身上的外套交给她说道：“既然已经出来了，有些事还是说清楚比较好，现在你有两个选择，一个是就此离开，你我互不相欠……另外一个选择，我可以给你在此地租一个房子，但决不允许透露有关我的任何消息，否则……”

　　叶斌也有些犹豫，这个女人非常麻烦，放她走吧，还担心此女透漏自己的身份，若是将她留下来的话，他还担心此女打蛇上棍，毕竟叶斌对她不但没有任何感情，反而是非常反感，至于说杀人灭口，别说他能不能下得去手，只是虚拟大都市不允许杀人便完全限制了这个可能。

　　却说此时，游戏中发生了一件翻天覆地，足以改变整个朝代的大事，汉灵帝消失了……

　　汉灵帝刘宏作为一国之主，竟然无缘无故的消失在宣德殿内，连董太后与何皇后都一脸的茫然，根本不知道汉灵帝身在何方，这让整个洛阳城乱了起来。

　　“封锁宣德殿，任何人不得进出，速请二位皇子来宣德殿中议事，不得有误，劳烦二位娘娘稍待，奴婢保证，一只蚊子都飞不进来！”

　　张让尖细着嗓子，将整个内卫全部调动了起来，无数无辜的太监宫女由于私会，被抓进大牢，严加审问，整个洛阳的中心，弥漫着血腥的气息。

　　这还不算什么，外面更是可怖，在何进的调动之下，袁绍，曹操等八人各领一军，封锁城门，任何人不得进出，无数玩家被当做奸细，纷纷斩杀，连同不少原住民百姓，都被押入大牢，每当改朝换代之时，王都便要经过一场血洗。

　　洛阳动，天下惊，汉灵帝消失的消息以极快的速度传遍了整个天下，使得无数人震惊了起来，这一刻，黄巾军死灰复燃，无数别有心思之人纷纷起义，就连同一些州牧太守，都起了别样的心思，继黄巾军后，天下终于乱了起来，汉室皇族也到了岌岌可危的地步。

　　张让安抚好两位娘娘，便召集十常侍一同在密室之中议事。

　　“今陛下无故失踪，吾等没有了依靠，那何国舅手掌天下兵权，若是一旦生了歹心，吾等危矣！”

　　蹇硕脸色一变，他也想到了这个可能，连忙问道：“那吾等应该如何是好？”

　　张让阴沉着脸颊，尖细着嗓子，狰狞地说道：“一不做二不休，不如吾等将何进框进宣德殿，到时……自可斩而杀之，皇子尚且年幼，天下岂不是由吾等把握？那时……”

　　众人纷纷露出震惊的神色，大将军何进乃是何太后之兄，怎能轻易杀之？不过待他们沉思了一会儿之后，便纷纷被张让所描绘的巨大权力所吸引，一个个咬牙切齿地说道：“干了！”

　　“叮咚：【全国公告】：汉灵帝刘宏生命垂危之下突然消失不见，汉室朝廷陷入群龙无首的困境之中，各地反王纷纷起义，天下大乱即将开始，请玩家做好应对的准备。”

　　“叮咚：……”


第0314章 争权夺利

　　“叮咚：洛阳之乱剧本开启，到达洛阳皇城的玩家可选择何进阵营与十常侍阵营……”

　　“叮咚：此次剧本为小型不固定剧本，所有任务随机获得，所得功勋与黄巾战功叠加，请想要参加的玩家尽快赶往洛阳。”

　　“叮咚：由于剧本的开启，每个洛阳城外的玩家都有一次随时免费传送的机会，可以从任何地点传送到洛阳，不受传送阵限制。”

　　“叮咚：特别提示，洛阳皇城十分危险，没有一定实力和地位的玩家请不要轻易尝试。”

　　“叮咚：洛阳城只允许进入一百万玩家，达到极限后，所有玩家不得进入，当有玩家死亡，才会有新的位置。”

　　一连串的系统提示昭示着“洛阳之乱”剧本的开启，也意味着，从此以后天下再无安宁之日，四处战火纷飞，想要恢复曾经的宁静，除非有人一统天下……可扩大了百倍的华夏，又岂是那么好统一的？

　　却说张让等人密议之后，假传太后旨意，召何进入宫商讨册立新帝之事，正当何进打算进宫之时，司马“潘隐”将何进拦住，低声说道：“大将军万万不可进宫，十常侍与二皇子打成秘密协议，要将您斩杀与宫内，由皇子协即为，张让等贼皆为辅政大臣……”

　　何进大惊失色，连忙赶回家中，急召一众心腹商讨如何与十常侍周旋。

　　“今圣上不知因何走失，吾等本应册立新帝，可有十常侍祸乱朝廷，竟然想要引诱进入宫斩之，当真是胆大包天，尔等可有将这些阉人诛杀殆尽之策？”

　　曹操一听，这还了得？张让这帮人疯了不成？他的父亲如今已经做到了三公之位，可却没有什么实权，汉灵帝尚在之时还好说，现如今却完全依靠那些宦官的权势，一旦将张让等人杀死，他岂不是危险了，当即站起身来说道：“自从冲帝与质帝任用宦官，他们的势力自此做大，随着历朝历代的经营，他们的耳目根基已经遍布天下，又岂能一朝诛杀殆尽？一旦事有外泄，必然酿成大祸，何不从长计议？”

　　何进凝神一看竟然是曹操，当即怒斥道：“尔等小辈，怎有资格狂议朝政？”他也知道，曹操乃是宦官之后，自然对曹操所言不屑一顾。

　　正在此时，张让等人再一次假传太后口谕，命何进速速进宫觐见，曹操当即说道：“大将军，吾等一起觐见，想那十常侍必然有所顾忌，到时先立帝位，再论其他。”曹操并不是完全的私信，他虽然是宦官之后，但对这些宦官并没有什么好感，只是互相利用罢了，他只是觉得，此时诛杀十常侍，容易使得天下不稳。

　　何进大怒，指着曹操说道：“胡说，若不诛杀那些贼子，某之性命何在？”说完，扫视了一圈，又是大喝一声道：“何人敢与某上殿杀敌？”

　　袁绍想了想自己的那个不争气的弟弟已经被叶斌砍断了手臂，他若是在这时候能够有所表现，必然能够使得袁家重视，当即挺身而出说道：“愿借五千精锐，扫平敌寇，扬大将军之威名，诛天下之宦臣，册立新帝，以安天下！”

　　何进见此人竟然是袁家之子，想袁家一门三公，当真是显赫之极，若是由他们来挑头，也能够减轻自己的压力，大喜道：“如此甚好，领何某军令……随何某进宫罢！”

　　曹操轻叹了一声，他似乎预感到天下即将要混乱起来，回到自己的营寨之中，竟然有了离开洛阳之心……

　　何进与袁绍带着五千精兵悍将出其不意的杀进了宣德殿中，使得十常侍与刘协大惊失色，他们根本没想到何进竟然会得知他们的谋划，所以没有任何准备，这时候麻爪了……

　　“杀！”

　　宣德殿内一片混乱，血流成河，只见袁绍双目圆睁，手起刀落，竟然将中常侍蹇硕一刀两段，这一刻，所有人都被袁绍的勇猛所震惊，平常不显山不漏水的袁绍，竟然比他的弟弟袁术厉害如此之多。

　　“娘娘救命啊……”

　　张让见势不妙，连忙跑到后殿，扑倒在何皇后腿边，一把鼻涕一把泪地说道：“老奴被那蹇硕连累，竟然被污蔑要加害大将军，想老奴一生终于陛下，竟然要落得身首异处的下场，还望娘娘念在往日的恩德，替老奴求情啊……”

　　何进说完，剩下的八个中常侍抬着一口口装满了金银珠宝的箱子，一时间，满室的珠光宝气，何皇后脸上顿时泛起欣喜的神色，似模似样的点了点头说道：“尔等之心，本宫以明，这便去与大将军求情，尔等宽心即可！”

　　何进与何皇后本是兄妹，两人感情极好，又都是杀猪的，大家也没什么心机，聊了一会儿，何进耐不住何皇后的哀求，耳根子一软，终于同意了放过张让等人的请求。

　　“不可！”

　　当何进出来后与众人说明，想要杀他的只是蹇硕一个，其他人都可以放过的时候，袁绍顿时急了，这人杀都杀了，宣德殿闹也闹了，如今竟然要留下后患，这不是傻子么？他实在无法理解何进到底是什么思维，当即说道：“决然不可，此必是杀身之祸啊！”

　　何进不爽了，自从汉灵帝小时候，他的权利几乎达到了顶峰，连曾经踩在他头上的张让等人也要低声下气，这种飘飘欲仙的感觉，早已让他迷失，根本听不下去任何劝谏。

　　“吾意已决，尔等不必多言。”

　　文武百官皆叹息不已，可何进手掌大权，在这等混乱之时，权利已经无人能及，虽然纷纷反对，但却无济于事，再者何进说要尽快册立新帝，也符合他们的想法，斩杀宦官之事，自然不了了之。

　　“皇子协与蹇硕狼狈为奸，又断一臂，并不是帝王所选，再加上先帝有言，皇子协失德，自然要册立大皇子为帝，尔等可有异议？”

　　刘辩是何皇后的儿子，何进自然要不遣余力的支持，再皇子协失去一臂，确实不雅，所以，就算是卢植也没有任何反对的意见，其他人自然纷纷同意，只有台上的刘协脸颊阴沉，死死的盯着台下的众人，他心中早已翻起了滔天之怒，尤其是对那远在千里之外的叶斌，更是欲食其肉。

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　何进等人跪在惊慌失措的刘辩身下，一个个打呼出声，仿佛引起了天地共鸣：

　　“叮咚：【全国公告】：汉灵帝消失，皇子刘辩即位，由于缺少玉玺，皇帝技能消弱80%”

　　短短的半日时间，汉灵帝消失，蹇硕死亡，张让等人被迫投降，而刘辩也终于成为了没有玉玺，没有权利的皇帝。

　　董太后在一旁越想越不是滋味，在朝堂结束之后，便召集十常侍说道：“何进那杀猪的妹妹是在我的帮助之下成为皇后，如今皇帝是她的儿子，大将军是她的兄长，内外大臣皆为她的心腹，吾应该如何是好？”

　　张让小眼睛一转，往日汉灵帝在位之时，他便是权倾天下的“阿父”，就连何皇后对他也是恭敬有加，今日却因为何进，他感受到了前所未有的憋屈，自然心生歹意，当即尖细着嗓子，冷冷地说道：“不若册立皇子协为王，太后再效仿古人垂帘听政，再加上奴婢等人，自可抗衡一二。”

　　董太后闻言大喜，当即便与众大臣商议，由于汉灵帝刚刚失踪，大家也不好反驳这个太后，只能同意她的作为。

　　“叮咚：【全国公告】：董太后册立皇子协为陈留王。国舅董重为骠骑大将军，张让等人为辅政大臣。”

　　听到了这个系统提示，玩家们顿时哭笑不得，汉灵帝刚刚消失，两个女人的争权夺利已经开始了，这天下如何不乱？

　　却说在虚拟大都市中的叶斌刚刚还了华琼八个灵魂币，又在华琼的指引之下，来到了玩家所谓的黑市之中在三十几个帮派的分摊之下，卖出去两头豪猪，净赚了一千灵魂币，这才花了三百多个灵魂币，买了一个近百米的房间，这么大的面积，他当然不会只为了给许佳居住，他打算暂时用这个房间来充当他日后虚拟大都市中的根据地。

　　叶斌本不想这样大张旗鼓的买卖肉食，可他从许多刚刚进入虚拟大都市的人口中得知了游戏的变化，当然一刻都不想在此地多留，只能尽快的将事情处理完毕，虽然这种做法让无数人有了怀疑，可他也顾不得许多了。

　　“主人……”

　　叶斌眉头一皱，淡淡地说道：“叶某说过，不习惯这个称呼，之所以让你居住此地，也是因为你我曾经为同学之故……”

　　许佳见叶斌皱着眉头，下意识的跪倒在地，她早已被训练出奴性，一时间还真改不过来：

　　“主……”

　　见许佳一副不知道该怎么称呼的样子，叶斌摇了摇头说道：“算了，你爱怎么称呼就怎么称呼吧，叶某还有事，先走一步，这五枚灵魂币先给你作为日常生活之用吧……”

　　许佳见叶斌允许她如此称呼，竟然有些欣喜，这就是那群人的恐怖，在他们的调教之下，这些女孩儿，早已忘记了自己曾经的骄傲。

　　刚刚进入游戏，叶斌便遇到了匆忙赶来的满宠：“主公，如今皇子辩即位，您身为帝师，无论如何也要去一趟洛阳……”


第0315章 天地人三书

　　叶斌思忖了一会儿说道：“洛阳之事暂且不急，若是再不解决我们神农谷的金币只需，恐怕你就要去要饭了吧……”

　　满宠干笑了一声没有说话，实际上神农谷中的情况别没有他说的那么严重，虽然大家都是勒紧裤腰带过日子，但只要不继续上马什么大的项目，缓几个月应该就没事儿了，可如今神农谷已经达到了升级的顶点，就差一点儿便可以升级了，因此，他才会危言耸听。

　　叶斌见满宠的样子也猜测到了一二，不过他并未拆穿，神农谷必须以最快的速度发展，想起八大家族不断的在暗地里积蓄实力，他便有一种紧迫感，若是无法再独领鳌头，那神农谷还能保住么？

　　“对了，我们在洛阳城的探子已经确定陛下真的消失了？”

　　满宠脸色凝重的点了点头说道：“正是……不但是我们，所有人都无法理解，圣上他究竟是如何消失在宣德殿中，又如何没有让任何人发掘的。”

　　想起汉灵帝对自己的维护，想起他只有不到七天的生命，叶斌暗叹了一声，洛阳无论如何他都会去一趟的，他既然接受了帝师一职，自然不会撒手不管，可现如今的洛阳如同龙潭虎穴一般，他又无法带人进入其中，到底要如何做，还要仔细谋划，从长计议。

　　“可惜，陈宫不在这里，否则……”叶斌想着，这时候陈宫应该履行诺言，来神农谷了吧？可为何不见踪影呢？

　　却说叶斌辞别了满宠，在夏侯兰的护卫之下来到了久未的巫山城，曾经的巫山县，现在的巫山城繁华依旧，但却没有了那种朴实的感觉，放眼望去，到处都是玩家，寥寥无几的土家族人无精打采的卖着货物，似乎与这里格格不入。

　　“主公，此地竟然完全被‘异人’所占据了！”

　　叶斌点了点头说道：“八大家族盘踞于此，当然要改造一番，只是不知，他们现如今的重心已经转移到西域去了，为何还要留着此地，难道……”

　　见叶斌脸色凝重，夏侯兰也慎重地说道：“不得不防啊……卧榻之旁，岂容他人安睡？他们这是要在我们神农谷插一根钉子啊。”

　　叶斌想起自己在观人台上看到的那一个个数据，脸上顿时冷笑了一声，他现在有些明白八大家族为何对自己百般容忍，甚至不惜隐藏实力，也没有完全压制自己的意思，想必他们是要坐享其成啊……

　　“若你们不来也就罢了，一旦真的有什么企图，休要怪叶某让你们偷鸡不成！”

　　“带上面罩，去将这封信送到城主府中，我便在此地等你……”

　　夏侯兰的身影缓缓的阴谋在人群之中，叶斌眉头微皱，这巫山县放在这里确实不是什么好事，可他就算将此地攻打下来，也不好防守，他的兵源本就不足，大多都是野人撑起的家当，分兵两路并不是好事，应该如何是好呢？

　　就在他思忖之时，忽然发现有一个背景非常熟悉，仔细看去，那人竟然和张角有些相似，叶斌心头巨震，再也顾不得掩饰身份，尾随而去。

　　越是跟随，叶斌心头越是震撼，若不是张角被他亲手所杀，他几乎以为大良贤师再现，只见此人七拐八绕，竟然来到了城主府的后院，身子轻轻一跃，跳了进去，叶斌犹豫了一下，正打算跟上去看一下究竟的时候，里面突然传来了声音。

　　“事情办得怎么样了？”

　　“还算顺利……那汉灵帝消失不见，正是我们东山再起的大好机会。”

　　“很好……这次若是再有什么纰漏，你便与……”

　　叶斌隐没在树丛之中，听着里面沙哑着的声音，根本无法分辨是否是熟人，他本想再进一进，一条蛇却突然钻出，若不是他反应快险些被咬伤……

　　“是谁！”

　　里面突然传来一声大喝，紧接着便有两人跳了出来，这时候叶斌早已发现不对，匆忙逃跑，这里是八大家族的地盘，谁知道被发现后会有什么后果，他根本不敢赌。

　　好在，城主府外人来人往，叶斌很快便隐没在人群之中，并未被人察觉到他的真正面貌，可两人的对话，也让他心头平添一层阴霾。

　　“哼，废物，被人跟随一路竟然毫无所觉，若不是我的宠物赤练金蛇发现了不对，吾等的秘密岂不是要大白于天下？”

　　“主上息怒，属下日后一定万分小心，绝不会在发生这种事情，还请主上饶我一命。”

　　那个被叶斌跟随的人哆哆嗦嗦的跪倒在地，由于两人皆站在树荫之下，无法看清长相，但他们的身材，却惊人的相似。

　　却说叶斌与刚刚回来的夏侯兰一同在八大家族的眼皮子底下租了一间客栈，住了下来，由于叶斌心事重重，两人并没有多说什么，只是听完夏侯兰的汇报之后，便各自回到房间。

　　“怎么会如此相似！”张角的恐怖叶斌当然知道，若不是有貂蝉的献祭，一百个他也早就被张角斩杀殆尽，怎么可能立下那等大功，若是张角死而复生，那……这天下岂不是更乱了，而他这个张角的死敌又会有怎样的下场。

　　这时候，叶斌突然想起，他手中还有天地人三本天书没有使用，也许，张角的秘密就在天书之中……

　　本来，因为天书有使用时间的限制，叶斌一直打算在等一等，可现如今，他迫切的知道那人到底是怎么回事儿，也就没心思继续等下去了，反正这次去国外他要寻找灵魂法师，一定不会轻松，而且他还要去洛阳一趟，那里遍地都是他的仇人，这一去，必然是九死一生，若是有一些“妖术”傍身，也许会有转机。

　　却说叶斌脸色凝重的将三卷天平妖术，也就是天地人三书从“次元戒”中取了出来，在展开之后，系统突然提示道：“叮咚：玩家叶斌展开天地人三书，由于三者齐聚，威力加倍，但持有时间减半，并且其中许多技能都要消耗灵魂力才能施展，请问是否学习……”

　　就在叶斌选择学习的时候，天上的星辰突然有了巨大的变化，那个人战力排行榜上的一颗星辰突然大放光芒，直冲而上……


第0316章 呼风

　　“快看……快看战力排行榜有变化了！”

　　无数人怔怔的看着那颗冲霄而上的星辰，震惊之色难以言表，那叶斌竟然又有动作了。

　　“小畜生……你当真是一刻都不能消停下来啊。”

　　叶泽脸上有些阴沉，现如今整个游戏提起他叶泽，便会被人联想到叶斌，他曾经看不起的儿子，竟然比他的名气还大，甚至比他的势力还大。

　　而就是他，亲手抛弃了这样一个逆天的儿子，几乎成了游戏中的笑柄，这让他如何能够接受，最重要的是，他最宠爱的儿子已经被叶斌弄得关进了洛阳，几乎不得生天，这让他更是愤恨，若不是……他早就倾尽全力，与叶斌拼了。

　　“桀桀……我看你还能得意多久……”如今的王成，骨瘦如柴，浑身散发着阴冷的气息，几乎变了一个人般，他身后有着数十个神情呆滞的诡异大汉，一个个呆立在那里，散发着腐朽的味道。

　　“好……好……”李云熙脸色有些变化，似乎对于叶斌压过了那个“古”，冲到了第三十分震撼和不解……他的脸上闪烁着诡异的神色，对着身旁两个突然出现的黑衣人说道：“去查一查，叶斌得到了什么……怎会突然战力大增，压过了……”

　　天地人三书的爆发，使得无数人掉了一地眼球，那叶斌竟然扶摇直上，在个人战力排行榜上名列第三，战力值高达23021，与排行第二的那个米国区玩家也仅仅差了一百点，简直让人震惊！

　　“不愧是天下第一城主，厚积薄发，我们大华夏早晚要取代那劳什子教皇，成为天下第一。”

　　“叶城主威武，超过干掉米国，灭杀教皇！”

　　“为人不嫁叶城主，纵是幸福也枉然啊……”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌习得天地人三书，获得仙术‘呼风’获得仙术‘唤雨’，获得仙术‘撒豆成兵’，获得仙术‘符篆制作’，获得仙术‘灵魂锁链’。”

　　叶斌感觉整个脑袋都要炸开了一般，无数信息充斥在他的脑海之中，那是一种爆炸式的填鸭模式，让他感觉，自己的灵魂都被撕裂了一般，不知过了多久，仿佛是一个世纪，他终于停止抽搐，脸色苍白的从地上爬了起来，双眼中爆发出一阵精芒，此时的叶斌，竟然有一股深不可测的气势。

　　一个个诡异的符篆浮现在他的脑海之中，他仿佛是天生便能够明白，但他悲哀的发现，由于他的“智力值”太低，大部分技能他根本无法施展，只有“呼风”一个技能，在耗费灵魂力的情况下，能够勉强施展，但就是这样一个技能便让他的战力直接冲刺到世界第三，可见张角所学技能有多么强大。

　　“叮咚，由于玩家叶斌集齐天地人三书，获得终极技能‘枯荣一瞬’（由于此技能的特殊性，所以并不计算在战力值内）。”

　　“叮咚，由于玩家叶斌集齐天地人三书，使用三书技能的时间减少为20天。”

　　叶斌脸色有些怪异，轻轻的将那已经失去了眼色的天地人三书收入“次元戒”中，他发现这天地人三书包罗万象，他根本无法学全，而且这次学习，他也并未找到那酷似张角的人到底是何原因。

　　……

　　“这是哪里来的？”就在叶斌沉思之时，巫山县的城主府几个掌权之人聚集在一起，不断的议论着。

　　“你们觉得这是真的？灵魂币怎么可能出现在游戏之中，若真是这样，那虚拟大都市的存在还有什么意义？”

　　“我看也是，恐怕有人在消遣我们，不需理会。”

　　“未必，你们想，能够在我们的严密防卫之下，轻易的送进这样一封信的人，又岂会只是戏耍？”

　　“此言有理，若是假的也就罢了，若是真的，那……可能就是天大的事了，无论如何，我们也要将它弄明白，否则日后家住怪罪下来，谁来承担？”

　　“是极是极，不过此人的要求是在城外三里坡处当面交易，又不允许我们带超过五十个兵卒，如何能够捉拿他问个清楚？”

　　“此事……你还记得我们八大家族是如何攻破西域的么？”

　　“着啊……如此一来，不论他是何人，必然难以逃脱升天！”

　　几人有了决定，纷纷下去布置，到了第二日清晨，叶斌与夏侯兰带着黑色头巾，露着两只眼睛，来到了三里坡处，仔细观察了许久，却并未发现任何异常，这让叶斌心头充满了疑惑，以他对八大家族的了解，这些人必然不会轻易就范，这种关乎于灵魂币的大事，又怎么会和他公平交易？

　　就在他疑惑之时，远处终于露出了五十几个身影，为首之人正是巫山县现任城主，八大家族与林爽每个星期轮换城主，大家利益均沾，在这巫山县中，倒是和睦的如同一家人般。

　　“哈哈，两位兄台，何必藏头露尾，我们如约而至，并未多带人手，却不知你等所言可真？”

　　叶斌朗笑一声，变换了声音说道：“是真是假，稍后便知，不过你们带钱来了么？”

　　那人似乎真的打算与叶斌交易，当即从怀中取出一叠金票，数额之巨，让人咋舌。

　　见到了金票，叶斌也不犹豫，夜长梦多，当即便从怀中取出一颗灵魂币扔给对方，让他们鉴别真伪……

　　几人拿着那散发着灵魂气息的灵魂币后，一个个倒吸了口凉气，这种东西是无法伪装的，他们一眼便可以看出，这就是货真价实的灵魂币。

　　“竟然……竟然真的能带到游戏之中。”

　　“此人身上必有至宝！”

　　“不错，我们若是能够将他拿下，定能够立下大功！”

　　几个人心头震惊之余，贪念再也遏制不住，一个个脸上泛起狰狞的神色，哈哈大笑说道：“果然是年少无知，身怀至宝，也敢随意露面，当真以为我们会和你公平交易不成？”

　　叶斌脸色不变，他虽然不知道他们有什么依仗，但他从未天真的以为，这些人会这么轻易的就范，可那又如何？若是没有习得天地人三书之前，他也许会好生布置一番，但现如今……

　　“哈哈，时间已到，两个藏头露尾的鼠辈，受死吧。”

　　就在那城主话音刚落之时，三里坡的外围突然闪现出无数玩家将叶斌两人层层包围，叶斌脸色微变，他终于明白了这些人的计谋，也忽然想到了八大家族是如何出其不意的攻破西域众多城池，原来这些人利用的是“上下线”的办法。

　　见叶斌两人没有出声，那城主以为他们害怕了，哈哈大笑说道：“小子，赶快告诉我们你是如何将虚拟大都市的灵魂币带到外面的，某心情好了，也许会饶你一命，否则……你不但要失了宝物，更是要赔了性命，哈哈哈！”

　　“交出宝物！”

　　“饶你不死！”

　　玩家们缓缓的向叶斌两人逼近，对他们施加着压力，口中不断的叫喊着，一时间声势极大。

　　“主……公子，情况不妙，‘异人’数量太巨，如今已经合围，没有一丝漏洞，凭借着人海的优势，吾等难以讨好啊。”

　　叶斌嘴角泛起一丝冷笑，轻声说道：“勿急，待会儿你只管随着我冲锋便是，只需我们拿到了那些金币……一切都好说。”

　　夏侯兰傻眼了，他从来没发现，他的主公原来是个要钱不要命的主啊，这时候还想着那金币呢？连命都快没了……

　　可叶斌不由分说，在人家还没动手之前，竟然一个垫步冲了上去，手中不知何时出现一柄长枪，寒芒闪现之处，血光纷纷喷洒。

　　“啊！”

　　几个被叶斌刺穿喉咙的玩家栽倒在地，但这并没有让玩家们畏惧，随着八大家族在虚拟大都市中的势力越来越大，灵魂币也稍显充足，此次围剿，高层早有承诺，每个身死之人，必然会赐予灵魂币，并不会让他们损失惨重，所以，叶斌夏侯兰虽然勇猛，但这并不能阻止玩家们的疯狂。

　　“杀啊！”

　　由于蒙着面，谁也看不见叶斌此时的表情，他仿佛是地狱的死神，不断的收割着一条条生命，可他心中却并非没有一丝波澜，这些玩家的疯狂让他越发的感觉到灵魂币的重要性，他也越发的觉得应该在虚拟大都市中培养自己的势力，可谁才是最好的人选呢？

　　“别让他们过来！”

　　数以万计的玩家悍不畏死的围困这叶斌两人，他们就算在勇猛，一时间也冲杀不出去，随着时间的推移，他们将会越来越虚弱，到时……就是两人的死期。

　　那城主也有些震惊，这两人的勇武简直超出了他的想象，可他并没有任何惧怕，这种情况，除非两人肋生双翼，否则绝难逃出生天。

　　夏侯兰摸了摸脸颊上的鲜血，单手掐断了一个想要偷袭玩家的脖子，他现在也杀得有些麻木了，只是这一会儿，便结果了数百条生命，但玩家们仍然不计生死，就算他杀了几千上万，又有何用？

　　“主公，这样下去不是办法，不若由某冲在前面，您找机会逃脱……只是在恩师面前，还请主公说明……兰是死在战场之上，而不是死在这群异人手中……”

　　夏侯兰声音有些沙哑，他的体力还远远没有到达极限，但那无边无际的玩家却让他有些绝望，他不是周仓，更不是赵云，他只是一个中级历史名将，虽然厉害，但也不可能一个人抗衡一个城市的玩家。

　　“将士们杀啊，将他们活捉，家主必然重重有赏，到时候揭开他们的面罩，探清他们的身份，将他们的女人，他身后的势力，统统霸占过来，哇哈哈，若是有漂亮的，这次随你们享用……”

　　“霸占他的女人，占领他的地盘，杀啊！”

　　众人纷纷呼喊了起来，自从进入游戏之中后，没有律法的约束，他们早已放浪形骸，女人和财富才是最激励的人东西。

　　那城主的话语正中叶斌的逆鳞，谁敢欺辱他的女人，谁敢伤害他的手下，他便要谁永世不得超生。

　　只见叶斌双目如刀，声音冷冽，单手一挥：

　　“呼风……”


第0317章 多大仇啊

　　巫山城主擦了擦额头上的汗水，烈日如狱，十分难忍，不由自主的哼哼道：“这狗日的天气，若是来一阵大风该有多好，真他妈热……快热死老子了。”

　　他周围的几个人纷纷附和道：“是啊……这天气最是消耗体力，都怪那两个杂碎，若是束手就擒，我们何苦遭这个罪啊。”

　　“哎……”另外一人叹息一声，不满地说道：“都怪那该死的叶斌，若不是因为他，这巫山县城毫无作用，我们早就可以去西域逍遥快活了，何必每天在这里提心吊胆，担心他攻打过来。”

　　“快别说了，都热死了，只要我们抓住他们两人，立下天大的功劳，回西域也只是区区小事，到时候升官发财，一切皆有可能，我可是听说了，家主他们打算搞一个联盟，论功行赏，到时候我们自己给自己册封官员，另外建立一个朝廷，只要今天得胜……吾等便一飞冲天，哈哈，让那些嘲讽我们的人好好看看。”

　　“不错……咦……那边好像起风了。”

　　却说叶斌如同雕像一般站在那里，周身上下无风自动，方才还一身杀气的他，忽然变得极为诡异，那气势说大不大，说小不小，但却让人感觉深不可测。

　　“主公？”夏侯兰惊呼一声，他站在叶斌身边，感受最为强烈，一缕缕风丝从他脸颊拂过，在这个炎日之下，极为舒爽。

　　叶斌没有说话，他单手变换了个奇怪的指决，一指前方，这一刻，他整个人的气势都变了，就仿佛是与天地合为一体，肉眼虽然能够看得到，但却感觉不到他人的存在，那种感觉极为古怪，让人有吐血的冲动。

　　“风！”

　　这一声，仿佛是引起了天地的共鸣，自他身后，忽然刮起一阵狂风，在这种天气之下，是极为诡异的，那呼啸之声越来越大，竟然逐渐的压过了喊杀之声，使得无数敌军停下了脚步，怔怔的看着这一幕。

　　“这是什么？”

　　这种到处都是山峦的地方，根本不可能有这么大的狂风，而且这股大风非常古怪，平地而起，没有丝毫征兆，这一刻，周遭的天空似乎变得昏暗了起来。

　　“叮咚：玩家叶斌开启灵魂技：【呼风】，消耗灵魂50%，技能效果：凡是狂风所过之处，所有人的体力减少施技者的智力值*2，所有智力低于70的人陷入目盲状态，所有勇武低于120的人无法控制自己的身体，所有勇武低于80的人会被狂风吹飞。持续时间3分钟。”

　　叶斌感觉到自己体内的力量在逐渐的消弱，他似乎在缓缓的衰老，这种感觉极其难过，仿佛是软刀子割肉，让恐惧一点一点的渗透他的内心，若不是他经历过无数事端，早已心如铁石，恐怕这时候都会精神崩溃。

　　“不好……”

　　这股狂风并不完全受他的控制，但他却可以引导风的走向，所以他身边的夏侯兰虽然能够感觉风如刀割，但却没有损失任何体力，可对面的敌军就完全不同了。

　　只见那狂风过处，飞沙走石，一个个玩家体力瞬间衰竭，目不能视物，被狂风掀起，倒飞而去，在呼啸的风声之中，传来断断续续的惨叫之音，当真是见着心惊，闻着丧胆。

　　“我……我这乌鸦嘴！”巫山城主狠狠的给了自己一个嘴巴，“我这嘴太贱了。”

　　他不明白这狂风到底是怎么来的，由于离得比较远，他也无法感受风的威力，可他却亲眼看到，一个个手下如同婴儿一般，被大风吹起，狠狠的落在地上，眼看没有了生息。

　　“这……这不可能，怎么会无缘无故的平地起风，难道是那两人在捣鬼？”

　　不少人摇了摇头，事实就在眼前，可他们根本无法相信，这种天象，又岂是人可以操纵的？

　　却说叶斌双目之中的身材越发的暗淡，身上的气势越来越弱，但那股狂风却越来越大，几乎让人崩溃。

　　三分钟时间对于夏侯兰来说只是几个瞬间，但对于敌军来说，却仿佛是一个世纪那么长久，他们没有人勇武超过120，也很少有人智力高于70，几乎都是在目不能视物的状态被狂风吹起，被飞沙走石所击打，最后才狠狠落在地上，又怎么可能生还下来？

　　“主公……”

　　夏侯兰震惊的望着那个单薄的年轻人，这一刻的叶斌让他十分陌生，那种天地合一的感觉，仿佛是一个巨人一般，让他心生臣服之意，就算叶斌此时十分虚弱，但在他的眼中，仍然高大异常。

　　三分钟一过，敌军顿时乱作一团，叶斌两人面前的土地如同被巨兽舔了一般，十分的干净，而远处则如同人间地狱一般，到处都是摔死的尸体，一个个带着恐惧的表情，仿佛是经历了人生中最惨的酷刑。

　　狂风骤停，叶斌身体一软，若不是夏侯兰眼疾手快，他几乎要栽倒在地，夏侯兰带着震惊的语气说道：“主公……您……”

　　叶斌摆了摆手表示自己无事，他现在头脑有些发晕，连忙从“次元戒”中取出一枚枚灵魂币，那如同甘泉一般的纯净灵魂不断的涌入他的身体，恢复着他的寿元。

　　“不！”

　　巫山城主发出一声撕心裂肺的吼叫，短短的三分钟，无数手下便死于狂风之下，短短的三分钟他便损失惨重，虽然仍旧有无数活着的玩家，但在没弄明白那股狂风是怎么回事之前，谁也不敢轻易上前。

　　“杀！”

　　灵魂币非常玄奥，只是用了不到一分钟的时间，在消耗了一百个灵魂币后，他的灵魂竟然补充圆满，可他却感觉到体内有些混乱，似乎还需要时间调理，才能达到最佳状态。

　　“卧槽，他俩就在狂风中心，怎么会没事儿？”

　　无数人傻眼了，他们看着丝毫未损的两个蒙面人，心头顿时涌起十万个为什么，这不科学啊。

　　夏侯兰虽然有无数话想要询问，但他也知道此刻并不是时候，两人仿佛杀神一般，带着惊天的气势，掠过那被狂风平整的土地，杀向巫山城主。

　　“不好……快拦住他们。”

　　众人虽然不情不愿，有些畏惧，但由于八大家族将他们的家人都掌控在手中，一个个也只能硬着头皮向前冲去……

　　“主公，我们怎么办？”

　　叶斌咬了咬牙，他也没想到这帮人竟然这么疯狂，脸上泛起一丝狠色，只见他竟然又摆了一个呼风的姿势，那冲过来的玩家们傻眼了，一切就仿佛重演一般，他身后的狂风喷涌，人间地狱再现。

　　“叮咚，玩家叶斌连续强制使用灵魂技【呼风】，导致灵魂上限减少1%，非奇珍不可恢复。”

　　叶斌早就想过用灵魂币做补充，无限使用灵魂及【呼风】，可方才他打算一直施展的时候，系统便提示他再次施展将会减少灵上限，这才让他不得不停下来，可这些玩家的疯狂让他有些无奈，也激起了他心中的凶性，这才使得他不顾一切，又施展了一次。

　　“我操！”

　　这时候，再傻的人也明白了过来，这诡异的天象竟然是眼前这两人搞出来的，这还打什么？一个个还没有被吹飞的玩家哭爹喊娘的四散逃去，纵然巫山城主狠狠的叫喊着也毫无用处，这种能够操控天象的人，已经不属于人类的范畴了。

　　“跑啊……”

　　“快跑，那人要杀过来了……”

　　“都停下来……都给老子停下来！”

　　巫山城主竭力的嘶吼着，但谁也不想和这种妖怪为敌了，他们只恨爹娘少生了两条腿，不能让他们尽快逃脱这个地狱……

　　却说叶斌这次施展之后，灵魂虽然得到了补充，但却更加的虚弱，可他知道时不我待，强忍着昏昏欲睡的感觉，疯狂的冲了上去。

　　“兄弟们，别怕，这种技能绝不可能一而再再而三的施展了。”

　　巫山城主自己也有些发虚，他也想要逃跑，可他知道，一旦他逃了，那些还在观望的玩家也必然四散逃去，损失这么惨重，他根本无法像家族交代。

　　却见叶斌双目如刀，一只手竟然又举了起来，口中厉声喝道：“呼风！”

　　“尼玛！”这下子众人再也忍不住了，就连巫山城主都转身就逃，何况他人？

　　但他们并没有发现，这一次叶斌没有丝毫停留，身后也没有什么狂风涌现，他现在只是一只纸老虎罢了。

　　三里坡这里出现了极为搞笑的一幕，两个一身是血，蒙着面罩的年轻人，追杀着数万哭爹喊娘，四散逃窜的玩家，那两人气势不强，却没有任何人敢于回头与他们交战。

　　夏侯兰的速度极快，在叶斌的吩咐之下，他脸色怪异，一马当先的冲了上去，那群玩家见夏侯兰冲了过来，顿时做鸟兽状，四散而逃，只剩下巫山城主孤零零的连滚带爬，终究被夏侯兰所擒。

　　“王……公子！”

　　夏侯兰提着巫山城主来到叶斌身前，说道：“公子，某已将他所有金票收集齐全，不如就此杀了算了？”

　　巫山城主一个哆嗦，刚要求饶，便见叶斌一脸的杀气，一脚狠狠的踩在他的胸膛之上，让他不自觉的吐了一口鲜血，又是狠狠的一枪，扎在他的脖颈之上，让这个权倾一时的巫山城主，连一句话都没有说出来，便魂归天外，就在他临死之前，似乎听到有人称呼叶斌为“王成。”这让他暗暗记在心中……

　　夏侯兰暗暗摇头，就在方才，他冲上去之前，叶斌交代他一定要叫自己王公子，有交代他杀死巫山城主之前，一定要说出“王成”两个字……他不知道这个叫“王成”的与他的主公有多大仇，值得叶斌这么坑他。

　　躲在西域一个洞窟之中的王成不自觉的打了一个喷嚏，他忽然有一种大祸临头的感觉，这让他十分不爽，这世上，除了叶斌等少数的几人，谁又能对现在的他造成威胁？


第0318章 护城河

　　“主公，您终于醒了……”

　　满宠一脸担忧的看着微微转醒的叶斌，虽然华佗说过无数遍只是精神疲惫过渡才晕厥过去，但他仍然有着止不住的关心。

　　“水……”

　　叶斌微微睁开双眼，朦胧中看到几个人影，他感觉喉咙似乎要喷出火来，干裂难忍，用嗓子缝挤出一个“水”字，众人顿时忙活了起来。

　　“水，主公要水，快去弄些水来……”

　　就这一会儿工夫，叶斌又昏了过去，灵魂的急速减少，并不是用灵魂币就可以轻易补充的，那些纯净的灵魂想要和叶斌彻底融为一体，还需要一段时间，何况，他还强制的使用了两次“呼风”。

　　三天的时间，叶斌昏昏醒醒，几乎要将他折磨疯了，好在闻讯赶来的貂蝉一直守护在他的身边，寸步不离，两人经常双手紧扣，同时昏迷过去，这是他最幸福，也是最难熬的一段时间。

　　“不……”朦胧中，叶斌梦到貂蝉被董卓抢了过去，著名的连环计又一次在历史上发生，他见到吕布最后的狂笑，他见到貂蝉不甘的哀怨，终于让他清醒了过来。

　　入眼便是貂蝉绝美的俏脸，他几乎不假思索的便将貂蝉揽入怀中，这一刻，他没有任何欲念，有的只是浓浓的不舍与深深的情谊，他无比确定自己无法失去貂蝉，他也相信，貂蝉如他一样……

　　“怎么了。”

　　貂蝉的声音糯软，听上去十分舒服，任由叶斌将自己抱在怀中，这三天之中，两人一直睡在同一张床榻之上，虽然没有发生什么，但早已不分彼此。

　　“待你恢复记忆之后，我们便完婚……我不要任何人再伤害你……我要每天都能在橡树园中，看到你翩翩起舞……我要全世界的人都知道，你是我的女人……”

　　叶斌的话语仿佛勾起了貂蝉脑海中的回忆，她的记忆有些断层，似乎曾经说过什么，但她就是想不起来。

　　见貂蝉绣眉微皱的样子，叶斌心疼的摸了摸她光滑的额头，轻轻一吻说道：“什么都不要想，相信我……都交给我！”

　　当恢复了正常的叶斌出现在神农谷城的时候，整个神农谷都欢呼了起来，叶斌便是他们的主心骨，只要叶斌还在，他们不会有任何畏惧，这几天叶斌昏迷的时候，所有人的心都提了起来，他们不知道，没有了叶斌的神农谷，会变成什么样子。

　　“主公，属下万死难辞其咎，还请主公降下雷霆之怒，宠甘愿承受！”

　　这几天满宠都快要疯了，他觉得这一切都是因为他的抱怨，否则叶斌不可能如此拼命……

　　“快起来，随我去城外，这一次我们得到了200W金币，可以暂解燃眉之急，我们要尽快找一块合适的地方，将马场修筑起来，另外，我们还要招募马夫，饲养马匹，还有……这些战马叶某打算给亲卫军充当坐骑，他们一直都是步兵，这一次既然有了战马，便让他们尽快熟悉起来，这一切都需要你来安排。”

　　满宠感动的点了点头，他知道叶斌说了这么多，就是为了打消他自责的想法，士为知己者死，他对叶斌的忠诚，再也无法动摇。

　　“主公所言极是，宠这几日已经将战马接受了过来，并且在黑龙峡处找到一片草场，虽然不大，但也可以勉强容纳下这万匹战马……”

　　满宠顿了一顿说道：“马夫的人选宠也已经找到，不知主公还记得那唐周否？”

　　叶斌略一思索，便想起了唐周这个人，自从将唐周招降之后，他便一直为叶斌培育信鸽，没想到此人竟然还擅长饲养马匹？

　　满宠仿佛看出了叶斌的疑惑，当即笑了笑说道：“此人似乎精通兽语，那张角用他来充当信使，当真是大材小用了。不若主公封赏他一个官职，也好让他更加尽心如何？”

　　叶斌点了点头说道：“此人既然有能力，自然要封赏，待过后，我会找他亲自谈一谈……”

　　满宠见叶斌没有在意唐周曾经的身份，趁热打铁地说道：“还有……周将军这些天一直在担忧主公的病情……”

　　叶斌哈哈一笑，摇了摇头说道：“好你个满伯宁，竟然和我绕起圈子来了，不就是想要释放管亥么？待将领地的事物处理完毕后，某自会与那管亥谈谈，若有可能……正好将那些黄巾军俘虏招降，也算是为我们领地增加人口了。”

　　“主公英明！”

　　两人走走停停，一路上满宠为叶斌详细的介绍了一番最近领地发展的程度以及一些必要的事情……

　　“主公……我们这是？”

　　当两人来到银血石所铸造的城墙之上的时候，叶斌终于从次元戒中取出一张图纸，笑着说道：“你且仔细看便是……”

　　“叮咚，玩家叶斌是否要使用‘特殊城市建筑图纸’？”

　　“叮咚，玩家叶斌确认使用‘特殊城市建筑图纸’，检测到玩家所在位置为神农城，请问玩家叶斌是否要在神农城使用此物。”

　　当叶斌同意了之后，那张图纸突然冲天而起，绽放出万丈光芒，旋即它竟然越来越大，直到将整个神农城都囊括了进去才停止了扩张，而这一切都只有叶斌自己能够看到。

　　图纸上的纹路不断的变换，一根根地下管道跃然纸上，仿佛将整个神农城都联通了起来，城外的护城河也缓缓的浮现，待一切都完成之后，那图纸突然一闪，竟然从天而降，融入到神农城的土地之中，这一刻，整个神农城都发生了变化。

　　“轰隆隆……”

　　神农城的大地不断的颤动着，仿佛有一只巨大的蚯蚓，在底下不断的翻滚，使得所有人都跑到了空地之中……

　　而城外更加的可怕，神农谷口的两座大山之间，突然出现了一条深深的裂痕，那道裂痕直通神农城旁边的江水，当两者彻底打通之时，江水仿佛决堤一般，涌入裂口之中，最后形成了一个循环，千丈余长，近百丈宽的护城河就在众人眼皮底下缓缓成型，无数人连吸气的时间都没有，呆呆的看着这一幕的发生……


第0319章 河东卫家来了

　　这时候，就连始作俑者叶斌都呆住了，那护城河就仿佛是天然生成一般，没有半点斧凿的痕迹，水流湍急，任谁也无法轻易穿越，这还没完，在神农谷的西北角长江支流与护城河的交接之处，出现一个巨大的“凹”字形的江岸，正好适合建立一个大型港口。

　　这倒是给了叶斌一个巨大的惊喜，要知道，以东汉的技术，最难的便是在水下作业，如今有了这个“凹”字形江岸，只需投入大量资金人力物力，便可以建设一个大型的港口，他的几艘大船也有了地方停靠，而且还能空余极多的地方，就算再来百十条楼船，也能够轻易停靠了。

　　整个神农城的内外发生了巨大的变化，最直观的便是那条广阔的护城河，这一刻，叶斌也终于有了打造自己舰队的想法，水路运输才是日后的关键，他已经慢了一步，无论如何也要迎头追赶了。

　　实际上，变化最大的还是神农城的内部，现如今神农城的地底，布满了一条条管道，他们连接着地下水，以不知名的方式抽取着干净的水源，输送到城内，而叶斌弄的那些井口也完全成了摆设，最直观的便是一根根突兀出现的铁管，管子上面有一个阀门，可以轻易的开关引水。

　　可是叶斌在震惊之余，突然发现了一个问题，现如今的神农城完全被护城河所包围，想要出谷的话……除了坐船之外，完全没有其他办法……

　　“这里，应该建一座桥了？”

　　在百丈宽的护城河上搭建桥梁，对于这个时代的科技来说，几乎是不可能完成的任务，但若完全依靠船只来运输，也不太靠谱啊。

　　叶斌沉思了一会儿，便不再纠结这个问题，暂时也只能如此了，虽然说不太方便，但没有了桥梁敌人想要攻打进来也非常困难，对于还处于发展建设期的神农谷来说，应当是利大于弊。

　　当然了，这也是叶斌的自我安慰，他现在是真没办法凭空弄出一座大桥，也只能如此了。

　　“主公，你看那边怎么回事儿？”

　　叶斌一怔，只见护城河的对面涌来一批批衣着褴褛，面容枯槁的难民，一个个看上去年纪不大，但却极为虚弱，踉踉跄跄的拄着木枝充当拐杖，非常凄惨。

　　“这些人？”叶斌发现，他们虽然衣着褴褛，但头上都有绑着黄巾，显然是黄巾军啊……可怎么混成这样了？

　　“天绝我们啊……这里怎么会有一条大河！”

　　为首的一名老丈扑通一下跪倒在地，看着远方那银色的城墙，看着脚下那湍急的河流，再也感受不到任何希望……

　　“韩老伯，您……您没事儿吧？”

　　老丈挣扎的从地上爬了起来，甚至不顾身上的泥土，焦急的向后面望去，一脸哀色地说道：“自从某家儿子被朱儁击败，吾等便一路逃脱，片刻不得歇息，想那大贤良师，声威滔天，如今却也被神农牧叶斌斩杀……”

　　老丈抹了抹眼泪说道：“这一路上，亏得你们照顾，否则老夫早就死了，吾那不孝子韩忠跟随大贤良师起义，也落了个身首异处的下场，只剩下你们这些可怜人，无家可归……子不教父之过，是我们一家害了你们啊……”

　　老丈这一哭，所有人都哭了起来，他们强忍着腹中的饥饿，强忍着心中的哀伤，强忍着妻离子散的痛楚，只为了逃得一线生机，可如今，这条奔腾的大河，那座银光闪闪的城墙，却将他们的希望彻底断绝了。

　　这一刻，他们再也不想忍了，一个个纷纷坐在地上，哀嚎出声。

　　五十余万人经过了数次大战，又被人一路追杀之后，如今竟然只剩下了十余万，而这十余万各个身上带伤，饥饿难耐，眼见是活不成了。

　　“主公……这……”

　　满宠有些犹豫，看这些人的样子显然是黄巾军出身，如今有可能是被朝廷追杀至此，按理来说他们应该帮助朝廷，剿灭这群贼寇，但看他们那个样子，还能撑得上贼么？充其量是一群要饭的啊，毫无任何战力。

　　“随我来，我们乘一艘艨艟，去看看到底怎么回事，再做决断！”

　　艨艟就停留在神农城不远处，叶斌等人骑着马，很快便来到了艨艟之上，在水面上划过一道长痕，来到江岸的对面。

　　“尔等何人，怎会来我神农谷处？”

　　神农城大旗迎风飘展，旗帜上面有着朝廷的标志，这群上天无路下地无门的黄巾军根本没有抱任何希望，左右都是死，早一些晚一些又有什么区别呢？

　　那老丈本不想说话，但见叶斌对他们似乎并不是十分厌恶，这才升腾起一丝希望说道：“我们是韩忠将军的手下，兵败朱儁朗将，又被卫家一路追击至此，还望将军怜惜吾等并未犯过大错……放吾等一马，若能逃出生天，老汉必然日夜为将军供奉长生牌位！”

　　见叶斌皱眉沉思，那些坐在地上的黄巾军顿时升腾起了一丝希望，一个个纷纷挣扎着跪倒在地，哭喊着说道：“还望将军给我等一条生路啊……”

　　“我们也是因为赋税太重，被逼无奈才投奔黄巾，还望将军饶吾等一命啊。”

　　叶斌知道，他们说的是实话，若不是朝廷赋税太重，谁愿意造反？可这并不能说明这帮人就是无辜的，很多黄巾军在造反之后，早就失去了本性，烧杀抢掠，奸淫妇女，可谓是无恶不作，祸害了万千良民。

　　见叶斌眉宇间流露出些许厌恶，那老丈似乎明白了什么，扑通一下跪在地上，连连磕头说道：“老汉的儿子是韩忠，我们成立时间较晚，并未有过太多恶迹，将军一查便知，还望将军垂怜……那卫家就要追来了。”

　　叶斌犹豫了一下说道：“你说的卫家，可是河东卫家？”

　　那老汉见叶斌肯答话，顿时大喜过望，颤颤巍巍地说道：“正是……若说我们黄巾军是乱臣贼子，他们卫家便是祸害一方的地主，还望将军明鉴啊。”

　　“卫家……”

　　就在这时，远处烟尘滚滚，无数身着铠甲的士卒向这边杀了过来，为首的正是叶斌上次见到的卫家家主……


第0320章 爹，您要为儿子做主啊

　　“果真是河东的卫家！”

　　叶斌眉头一皱，他本身与卫家并无太大仇恨，他们是欺男霸女也好，鱼肉乡里也罢，他叶斌也不是什么大善人，根本不可能去管，但由于蔡文姬的存在，两者便串联在了一起。

　　当日在洛阳城中，蔡邕辞别之时，只是告诉他蔡琰不会再回到神农谷了，蔡邕从感情上感激叶斌将他女儿救出火海之中，但他无法容忍，自己的女儿没名没分的跟着叶斌住在神农谷中……

　　他毕竟是当朝士大夫，就算再开明，也有着礼教的约束，更何况，就算是现代人也不会允许自己的姑娘和一个人不明不白的住在一起啊。

　　“将军……”黄巾将士们哀嚎出声，他们都是农民出身，有几个悍不畏死的？在死亡的威胁之下，一个个都到了崩溃的边缘，十余万人跪在叶斌身前，不住的磕头求救，他们不知道叶斌能不能救他们，也不知道叶斌会不会救他们，但这已经是他们最后的稻草，无论如何，他们也不能放过。

　　“主公，这卫家，不会是您上次……”

　　满宠用只有两个人能够听到的声音询问叶斌，毕竟抢人家的媳妇这根本不是什么光彩的事儿。

　　叶斌尴尬的笑了笑说道：“正是他们……”

　　满宠稍一沉思，便悄声说道：“左右我们都已经将卫家得罪死了……还不如一不做二不休，拯救这些黄巾难民于水火之中，他们必然会感恩戴德，如今我们最缺少的就是人口啊。”

　　叶斌没有说话，神农谷现如今也只有不到二十万的人口，这还是土家族陆陆续续的迁移过来，在加上时不时的有小股流民加入才达到这种规模，但对于长宽数万米，能够容纳千万人的神农城来说根本不值一提啊。

　　“现如今天下乱相以生，各地都在招兵买马，增强实力，我等决不能落后于人，更何况……若是主公能够将这些人拯救下来，当此事传遍天下时，那些在张角死后，群龙无首的黄巾贼寇走投无路之下，必然纷纷来投……到时候……”

　　叶斌奇怪的看了一眼满宠，这小家伙现在已经完全为他考虑了，连这等大逆不道的话都敢说出来……不过满宠的最后一句话也终于打动了叶斌，黄巾将士千万，虽然被朝廷杀死了大半，但仍旧是一块巨大的蛋糕，按照历史上，这块蛋糕将会被曹操吃下，那些黄巾军摇身一变，成为了青州兵，为曹操立下汗马功劳，也是曹操立足天下的根本。

　　叶斌当然不敢说自己虎口夺食，毕竟系统不是傻子，他每次想要改变历史的时候，都要付出极大的代价，但你曹操吃肉，我叶斌喝汤还是可以的吧？

　　想到这儿，叶斌终于下定了决心，说道：“我们回去……”

　　黄巾将士们跪在地上，看着最后一根稻草也理他们而去，一个个双眼如同死灰一般，没有半点颜色。

　　“尔等逃到此处，当真是自寻死路，还不快快束手就擒，也免得到时候身首异处……”

　　卫家的家主虽然年岁有些大，但却中气十足，不怒自威的样子让人凛然生畏。

　　“你……”那老丈站起身来，憎恨的看着卫家的家住，咬牙切齿地说道：“睁开你那狗眼看一看，这些人大多都是河东的子弟，就是因为你卫家的缘故，才不得不投身黄巾，他们现在已经有两天没有吃过一粒米，已经有一天没有喝过一滴水，你当真要丧尽天良，赶尽杀绝不成？”

　　卫家家主冷笑一声，不屑地说道：“尔等活着也是浪费粮食，还不如化为军功，为我卫家增光添彩，也不枉费你们曾经身为河东子弟了。”

　　“拼了……我们和这老匹夫拼了。”

　　“是啊，我的妻子就是被这个老匹夫的手下们抢走，今天拼了我这条性命，也要杀上两个，为我那发妻报仇雪恨！”

　　“俺家的良田，也是被这个老家伙的手下给强占，若不是走投无路，又怎么会投身为贼，反正今日难逃一死，还不如和他拼了。”

　　“可怜我九岁的儿子，就因为说了一句卫家的不是，就被这群畜生五马分尸……今天，俺就算是血染长江也要将这群畜生撕下一块肉来。”

　　黄巾将士们纷纷叫喊出声，他们投贼之前，都有着这样那样的不堪往事，同仇敌忾的情绪，让他们士气大震，虽然仍旧虚弱，但却可以勉强站立起来，至少他们的精神是不屈的。

　　“哈哈哈……尔等当真是冥顽不明，老夫能够让你们在河东生存，已经是宽宏大量了，至于你们说的那些事，就算老夫做了又如何？谁又敢与老夫分说？”

　　卫家的家主狂笑出声，他们卫家在整个东汉也是有名有姓的大家族，否则蔡邕也不可能让自己的女儿下嫁，所以，卫家家主的这番话虽然狂傲，但却也代表了他的势力到底庞大到了何等地步。

　　“杀！”卫家家主一声大喝，他身后的八千卫家私兵顿时杀了上来，这些人装备精良，久经战阵，虽然人数不多，但却也不是这些虚弱的黄巾军能够抵抗的。

　　“你……”老丈指着卫家家主，一口老血喷洒出来，只见两军相接之处，黄巾军如同麦子一般，纷纷倒下，一时间惨呼咒骂之声不绝，血水染红了大地，流到了江河之中，让这个刚刚成型的护城河，染上了一层血色。

　　“杀……这些杂碎，身为我们河东之人，竟然还敢投敌黄巾，当真是给我卫家丢脸，一个不留，全部斩杀！”

　　卫家家主的命令就仿佛是一个导火索，那些卫家的私军更加疯狂，成排成排的黄巾士卒纷纷倒下，残肢断臂到处都是，仿佛是人间地狱一般让人作呕。

　　嗅到了血腥气息的私军们更加的疯狂，他们一个个面带狞笑，手起刀落，有的甚至还不过瘾，就算是将脑袋割了下去，也依然要补上几刀，那些黄巾士卒纵然是想要拼命，但手无寸铁，再加上早已疲惫不堪，根本没有任何还手之力。

　　只是一炷香的功夫，便有三万余黄巾士卒被残杀殆尽，他们日夜相处，早就有了极其深厚的感情，如今眼见一个个兄弟被杀，他们双眼通红，竟然没有丝毫退却之意，疯狂的冲了上去。

　　“杀……！”

　　数量并不能够压倒质量，但这些疯狂的黄巾士卒仍旧给那些私军造成了极大的困扰，有的人被砍死之后，双臂仍旧死死的抱住私军士卒的双腿，有的在死之前，用他们的牙齿，狠狠的咬下黄巾士卒的耳鼻，有的人甚至失去了半截身子，仍旧没有死透，看到私军士卒过来，竟然用牙齿去咬他们覆盖鳞甲的双腿。

　　“疯了……这群杂碎疯了，给我杀，杀光他们！”

　　就在老丈痛苦的看着一个个黄巾士卒倒下的时候，就在私军们疯狂的杀戮的时候，就在黄巾士卒不甘倒下的时候，一艘巨大的楼船携带着滔天的江水，在江面上划出一道深深的痕迹，终于赶了过来。

　　“老匹夫……在叶某领地，你也敢如此猖狂，当真无视朝廷的威严不成？”

　　叶斌根本没想到，他只是离去这一会儿，那卫家家主竟然下达了屠杀令，他船下的江水都被染红，可见死了多少人。

　　卫家家主双目一凝，看着那艘如同怪兽一般的楼船，顿时露出震惊之色，连忙止住手下的屠杀，眉头紧皱，大喝道：“可是神农牧叶斌当面？”

　　这天下也只有叶斌被赏赐了一条楼船，以卫家家主的消息和见识，自然能够猜测出来，若早知道这里是神农牧的领地，他也许不会这么肆无忌惮，毕竟，叶斌现在也不是什么小人物，堂堂的二品大员可是靠着实打实的军功得来的，甚至连大将军何进都被他削掉了一只胳膊，这样的人物，谁敢轻视？

　　只是让他有些奇怪的是，站在船上的叶斌似乎有些面熟，仿佛在哪里见过一般，可就算他想破脑袋，也想不到，曾经华佗身边的一个小厮，抢夺他卫家媳妇的人竟然是堂堂的二品大员。

　　“将军大人，求您为吾等做主，只要您能为我们死去的兄弟报仇，吾等甘愿做牛做马供您驱使，就算身死魂散也在所不惜！”

　　黄巾将士们看到叶斌去而复返，还带着无数军兵与巨大的船只，当真是喜极而泣，有的人甚至双目赤红，流出血迹，可见他们对那卫家有多么愤恨。

　　“老匹夫，你可还记得叶某？”

　　叶斌知道，这老头早晚能想起来自己曾经偷人家媳妇的事儿，还不如尽早承认，反正已经不共戴天，还不如再添一把火。

　　卫家的家主能够理解叶斌为何如此愤怒，要是有人在他家门口杀戮成河，他也会不高兴，但他实在想不起来，自己到底何时见过叶斌。

　　就在这时，他身后有几个侍卫抬着担架，上面的人正是卫仲道，只见他脸颊惨白，双目通红，牙齿铮铮作响，仿佛要吃人一般的从牙缝里说道：“这个声音……就是他，就是他将那个贱人抢走，又将……又将儿子打成重伤，爹，您要为儿子做主啊。”


第0321章 自己休了自己

　　“是他？”

　　卫仲道的父亲，也就是卫家的家主双目一立，双眼喷出滔天怒火，自从蔡文姬被抢走之后，他便不断的打听，就是想要找到华佗与叶斌的下落，可是他虽然查到了华佗这个人，但因为华佗一直在神农谷栖息，他的探子根本无法发觉，这也就导致他一直没有发觉。

　　此事被卫仲道父子引为平生大耻，弄了那么大动静，几乎使得整个河东都得知了卫家的媳妇被人抢跑了，最重要的是，以卫家的势力也没找到那两个蠢贼，这几乎成为所有人心照不宣的笑话，一时间使得卫家威望大减。

　　而卫家的媳妇还不是一般人，蔡文姬的父亲乃是当朝士大夫，在朝野之间的威望就算是卫家也只有仰望的份，这让卫家更是焦急，丢面子事小，蔡邕的雷霆之怒事大，这老头儿行将朽木，谁能保证他不会临死之前狠狠的咬卫家一口？

　　所以，当他认出叶斌的一刹那，便已经将他视为死敌。

　　“小子……你欺我卫家太甚，当真视我卫家如无物，你堂堂一个二品大员，自降身份充当小厮，去我卫家偷人，你羞也不羞！”

　　叶斌忍俊不禁，若不是船下尸山血海，他早就大笑出声，这老东西也不怕丢人，啥事儿都往外面说……

　　“老匹夫，你那无能的儿子，连蔡大人的宝贝女儿都敢欺负，当真是活得不耐烦了，若不是叶某将她救离火海，还不知道要受多少委屈，你还敢在这里大放厥词，今天既然来了我神农谷，就不要走了罢！”

　　“哼，你年少轻狂，高官厚禄，当真是目中无人，连我卫家也敢挑衅，今天便让你知道，我卫家到底是如何立足于天下的。”

　　卫家家主说完，却没有任何动作，叶斌等人不下楼船，他是没有丝毫办法的，只见叶斌眉头一皱，对着残余的黄巾众说道：“尔等速速上船……”

　　却说此时的黄巾军已经惊呆了，他们没想到这个年轻将军竟然是传说中的黄巾杀手叶斌，看他的样子，怎么也不像三头六臂，能够击杀大贤良师的人啊。

　　他们不是直系的黄巾部队，对张角并没有太多的感情，所以就算知道了这个年轻人是击杀他们领袖的叶斌，也没有太多的愤怒，反而因为叶斌的帮助而心生感激。

　　卫家家主一愣，他没想到叶斌先考虑的不是他这个大敌，反而是他们“共同的敌人”黄巾贼寇，他可是知道，叶斌这个二品大员就是因为黄巾军而来，如今又要包庇黄巾，这是什么道理？

　　“你……你竟然要与黄巾军同流合污？”

　　叶斌冷笑一声，说道：“当真好笑，这些黄巾军迷途知返，叶某只是将他们招降，他们就算曾经造反，你比你这种欺世盗名之徒强上很多，石斧野人何在！”

　　楼船有三个登船梯，其中的两个为黄巾军提供登船的途径，而另外一个则是叶斌战斗的出口……

　　百来个铁斧野人在程阿亮的带领下嗷嗷叫的冲了下去，这楼船他们一刻都不想呆了……

　　“老夫听说，你就凭借着一群怪人，就将黄巾军杀得落荒流水？哈哈……杀了一群农民，就自命不凡，今日老夫便要你知道，什么是真正的精锐……”

　　卫家的私军兵分两路，对下船的野人进行了包抄合围，就在两者刚刚接触之时，卫家的私军终于品尝到了方才黄巾军的滋味。

　　“为了祭祀！”

　　“杀！”

　　仅仅是一百个石斧野人，便爆发出惊天的杀气，那一柄柄石斧，被他们轮的虎虎生风，当真是擦到就死，砸到就亡，在死了上百人之后，卫家士气大降，这帮怪物也太变态了，不但刀枪不入，而且攻击力极强，连招架都招架不住，这仗还怎么打？

　　只见叶斌在船头之上，双目如电，冷冷的看着船下的卫家私军，单手一挥，无数箭雨顿时从船舱之中射出，那一支支利箭仿佛是长了眼睛一般，专门挑敌人的薄弱之处攻击，若是有熟悉神农城的人在此，必然能够知道，这便是叶斌的另一只臂膀，女野人弓箭手。

　　卫家家主脸色狂变，这一刻他终于明白，盛名之下无虚士，叶斌能够南征北战，立下赫赫战功，并不是靠着运气来的。

　　可是他现在后悔已经晚了，两军在触碰到一起的时候，早已犬牙交错，在占据下风的情况下，想要撤军？那只是痴人说梦罢了。

　　“爹……这……这小贼怎么这么厉害！”

　　卫家家主脸色阴沉，暗骂自己这个不争气的儿子，方才还一副怒气冲冲的样子，现在却畏畏缩缩，能成何大事？

　　这次他带兵出来，就是为了替他儿子寻找良药，而且已经有了眉目，如若不然，又怎么会锲而不舍的追击这些老弱病残的黄巾军？

　　“叶斌，你不要欺人太甚，做人留一线，日后好相见……？”

　　叶斌听出卫家家主服软的意思，但他经历了许多之后，便再也不会给敌人留一条生路，就算因此得罪了世家大族，他也在所不惜！

　　“铁斧野人何在？随叶某杀出去！”

　　两轮箭雨过后，卫家私兵死了将近一千人，他们这才反应过来，开始积极的防御，而就在此时，叶斌却带着一百余个手持巨大铁斧的野人冲了出来，若说石斧野人还是“轻步兵”的话，那么铁斧野人就已经可以算得上“重步兵”了。

　　这些野人要害之处都被铁甲防护，再加上手持着寒芒闪烁的铁斧，与叶斌身上散发着滔天的杀气融为一体，几乎让那些私军生不起抵抗之心。

　　“杀！”

　　叶斌大喝一声，一马当先，如同一头狂狮一般，手起枪落，无数私军纷纷倒地不起，他现在的武力已经可以无视普通士兵了，这些私军虽然说是精锐，但也只不过是三品兵种罢了，在他与铁斧野人的面前，当真是不堪一击。

　　卫家家主后悔了，他若是知道叶斌这么厉害，他若是知道这个煞星这么狠辣，他绝不会跑到这边来挨虐啊，若是在河东，他振臂一呼，数万乃是数十万人响应，他自然毫不惧怕，但现在……他却危险了。

　　“叶……叶大人，有话好好说，何必动刀动枪……要知道，你我都份数朝廷，一旦真的杀红眼了，到时候也不好看啊。”

　　卫家家主服软了，叶斌却没有停止杀戮，口中大喝道：“先让你儿子写下休书……记得是让他自己休了自己，若有一个字不对，休怪叶某无情！”

　　“自己休了自己？”卫仲道一口鲜血喷出，险些晕了过去，他长这么大，就没听过这种说法。


第0322章 张仲景的期待

　　自孔圣人起，礼法之教，就没有听说过妻子把丈夫休了，或者自己把自己休了……这简直是谬论，有违礼法……不尊圣人啊。

　　这种事儿卫家的家主是决然不会去做的，他们百年大族，又岂会自毁门风？就算是身死魂散，也决然不会为祖宗蒙羞。

　　“痴心妄想，你这是要与天下读书人为敌！”

　　叶斌其实也知道这个后果，但他却不能无视蔡文姬的幸福，要知道，这个年代凡是被休了的女子都被称为弃妇，是被人唾弃的。

　　蔡邕乃是当朝士大夫，虽然他已经默许了自己女儿被休，但这也是没有办法的办法，他内心之中，绝不愿意如此的。

　　而蔡文姬更是如此，这个时代的女子思维非常忠贞，她能够和叶斌逃离出来已经是够“跳脱”的了，若是让他被休之后再改嫁他人，想必蔡文姬是决然不愿的。

　　考虑到两人对自己都有大恩，叶斌也只能自己充当罪人，虽然得罪了许多的读书人，但却能够迎来蔡邕的好感，这样做得与失之间，暂时无法衡量。

　　“既然如此，就休怪叶某心狠手辣了！”

　　在一百石斧野人，一百铁斧野人，近千女野人弓箭手的围剿之下，卫家的私兵很快便溃不成军，四散逃窜，只剩下卫仲道与其父在百来个死士的护卫之下与叶斌对峙着。

　　“树倒猢狲散，如今你们已经是昨日黄花，若是再不答应叶某的条件……嘿嘿……”

　　叶斌脸色阴沉，仿佛是地狱中的魔鬼，双目阴冷，直逼卫仲道的内心，让他本就惨白的脸颊，更是没有一丝血色，看他那样子，似乎随时都要死亡一般……

　　“你做梦吧……老夫统领卫家数十年，从未做过任何一件对不起卫家之事，就算身死，也有脸面去面见列祖列宗……”

　　“既然如此……杀！”

　　叶斌一声大喝，如同天外雷霆，炸的卫仲道双目一缩，看着那张牙舞爪，狰狞怪笑的野人们冲杀过来，他再也忍受不住，用尽平生力气大喊道：“休……我……我休了自己……”

　　卫家家主难以置信的看着自己异常宠爱的儿子，双目之中露出悲哀之色，狠狠的抡起一巴掌，想要将卫仲道扇得清醒过来。

　　“你打吧……反正我命不久矣，打死算了……这次圣药也被他抢了，妻子也被他霸占了，生不如死，还不如你打死我！”

　　卫仲道撕心裂肺的声音让卫家家主老泪纵横，虎毒不食子，他就算是再狠再毒，也终究无法对自己的儿子下手。

　　“我有一个条件，只要你答应，我就……我……我就休了自己！”

　　卫仲道咬牙切齿，脸颊通红，显然说出这种话，他自己也有些不好意思。

　　叶斌冷笑一声说道：“你没有资格与叶某谈任何条件……到底休也不休？”

　　卫仲道似乎豁出去了，脸颊上闪过异样的红润，竟然有了些许精神，也不理会叶斌的威胁，自顾自地说道：“那黄巾军中治疗我绝症的圣药，如若不能够我，我也活不了几天，索性被你杀了算了……”

　　“哦？”叶斌眉头一皱，那黄巾军中的长者这时候正好走了过来，双目欲呲，仿佛要吃人一般的看着那些卫家人，从怀中取出一盒长匣，交给叶斌说道：“将军大义，救吾等与水火之中，无以为报，只有此物聊表寸心……据说此物能够生死人，肉白骨，乃是世间少有的圣药之一，还望将军不要嫌弃……”

　　叶斌也没有啰嗦，接过长匣，仔细端详了一阵，这才轻轻拉开匣盖，刚刚露出一丝缝隙，他便嗅到一股惊人的香气，直冲鼻腔，从咽喉掠过，沉入脚心，浑身上下都有一种通透的感觉。

　　“这……”

　　叶斌震惊了，这种清香他只闻过一次，那便是张角体内的那枚玉叶，可那是传说中仙人的遗物，自然非同凡响，而眼前这个匣内装的又是什么？怎么会有如此的功效？

　　随着长匣的缓缓拉开，入目的竟然是一颗深紫色的类似人参的药材，那一缕缕通体碧绿的根须仿佛有生命一般，不住的跳动着，似乎在谱写着莫名的旋律。

　　“这是千年紫玄参，乃是老朽家传之宝物……可惜小儿尸骨无存，否则有这颗玄参，未必不能吊住他的性命……”

　　“叮咚：恭喜玩家得到至宝‘千年紫玄参’，必须由大宗师级医师方可使用，功效未知……此物为天地灵物，请玩家珍惜……”

　　“叮咚：玩家叶斌获得任务【‘张仲景’的期待】，东汉医药大宗师张仲景一直在寻找千年紫玄参，若是将此物交给他，将有可能获得张仲景的好感与一分神秘礼物。”

　　“无价之宝！”叶斌只能给予这样的评价，这个玄参也许不及那玉叶珍贵，但也绝对不同凡响，这种宝物，只是带在身边，便足以延年益寿了。

　　至于说那个“张仲景”的期待……叶斌还拿捏不住，他要先给华佗看一看，此物到底如何用才能发挥最大的功效。

　　这时候他反而有些不好意思了，救黄巾军也不过是举手之劳，他更是有着利益诉求，所以根本谈不上付出多少，但人家给了他这么一颗玄参，这人情欠的就有些大了。

　　“叶大人万万不要推辞，若是儿孙尚在，小老儿就算拼了性命，也决然不会将家传宝物交出的，可如今……后继无人……这颗玄参对我已经再无用处，还不如交给叶大人……只求大人能够看在吾等并未做过太多恶事的份上，收留吾等入城……有了这个贼寇的身份，这天下之大，吾等再无容身之处啊……”

　　老丈说的情深意切，叶斌也是暗自叹息，这黄巾众风光之时，天下皆惊，无数城池的太守纷纷望风而逃，可在落败之后，连苟延残喘都是奢望啊……

　　“好……只要尔等不在吾之领地作奸犯科，叶某承诺，对尔等一视同仁……”

　　老丈大喜过望，他现在唯一的愿望就是让儿子这群手下能够平安的度过余生，至于其他的，到了他这个年纪，也没什么奢求的了。

　　卫仲道看着叶斌手中的千年紫玄参直流口水，双眼中泛起一阵阵贪婪之色，只要能够吃下此物……他的病就有了根治的可能……这让从小被病痛折磨的他，如何能够忍受？

　　想起日后他可以在河东策马奔腾，想起日后他可以随便玩喜欢的女人，想起日后掌管卫家之时的风光，他竟然不觉得自己休了自己有多么羞耻了。

　　“给我……只要把它给我，我立刻就写下休书……”

　　叶斌笑了，眯缝着双眼，轻声说道：“你先把休书写好……其他的一切都好说！”

　　卫仲道有些迫不及待的接过叶斌扔去的一块布纸，竟然不顾疼痛，咬破手指，歪歪扭扭的在纸上写了封休书……

　　“你……”卫家家主气不打一处来，这个儿子实在太没有担当了，他现在杀人的心都有，“你难道要爹成为卫家的罪人？”

　　卫仲道癫狂地笑道：“我是卫家的嫡子，我必须要执掌卫家，那些庶子都是杂种，怎么能和我相比……我要是死了，卫家就完了……还不如……”

　　“啪！”卫家的家主终于忍不住了，一巴掌扇了过去，却见卫仲道仿如不觉，似疯似癫地说道：“给我……我写完了……快给我！”

　　“呃！”只见叶斌单手一挥，早已弯弓搭箭的林胡美射出一道流星，正中卫仲道的脖颈，他双手死死掐住自己的脖子，但仍然止不住那喷涌而出的鲜血，脸上带着不可置信的神色，仿佛是在质问叶斌，为何不守信用！

　　“呵呵……叶某似乎没说过你写完了就放过你吧？”

　　叶斌倒不是非得玩文字游戏，只不过这种人，他是决然不会放过的，卫家是个庞然大物，若是将卫家家主与卫仲道都留在这里，那么卫家必然大乱，否则，他们拧成一股绳，定会成为自己平生大敌。

　　“叶斌，你枉为人子！”

　　卫家家主虽然对自己的儿子十分不满，但他内心中确是极为宠爱的，如今眼见卫仲道惨死于叶斌的箭下，他再也忍受不住，撕心裂肺地吼道：“给我杀，给我把那小贼碎尸万段！”

　　“痴人说梦，陪你儿子去吧！”

　　卫家家主身边的死士极为勇猛，每个人的勇武都堪比普通野人，可惜，在女野人弓箭手的压制之下，在铁斧野人和石斧野人的劈砍之下，他们也只能不断的饮恨……

　　叶斌叹息了一声，他不知道这种死士是如何训练的，但他们临死前都没有丝毫动摇的样子，却让他有些惋惜，只是这种人是注定不会被他招揽的，他也只能下令斩杀。

　　“你等着……卫家会为老夫报仇的……”

　　随着卫家家主最后一声不甘的叫喊，这场短暂的战争终于落下了帷幕，就在这时，一只信鸽飘然而至，叶斌仔细看过后顿时大喜过望。

　　“公台果然大才！如此一来，当真是一举三得，解了神农城的燃眉之急！”

　　满宠接过叶斌递给他的信件，眉宇之间喜色顿生，左右手一磕，说道：“我怎么没想到……”


第0323章 大炼铁时代

　　却说叶斌等人打扫完战场，回到神农城后，第一件事便是着急除了野人以外的所有兵马……

　　不算野人，神农谷现如今已经有了四支兵马，第一军便是叶斌统领的亲卫，数量大概有一万左右，都是由能征善战的朝廷精锐组件而成，他们百战而不死，早已升至满级，专职特殊兵种后，虽然等级清0，但他们的勇武却没有下降太多，待等级上来之后，这必然是一支震惊天下的军队。

　　第二军便是周仓统领的以土家族为根本的先锋军，人数大概有三千左右，虽然数量不多，而且不是特殊兵种，但战斗力极强，只是没有经过血的洗礼，还不成气候。

　　第三军便是以满宠为首，宇江为辅的神农城守卫军，这些人大多都是曾经的黄巾士卒，虽然不怎么精锐，但守城却还是可以的，只是缺少弓箭，人数有三万多……算是神农城最多的一支军队了。

　　第四军比较杂乱，严格来说，也称不上军队，只是每个村落的守卫队，加起来才千余人，只能负责维护村落之间的治安。

　　“将士们……”

　　叶斌站在校场之上，看着一个个肃穆的面孔，心中升腾起一阵阵激动，这些士兵只属于他，也只忠于他，无论朝廷如何变迁，他只要将这些士兵练成精锐，便无惧一切……

　　“我神农谷地广人稀，资源众多，自古以来便是山贼的盘踞之地，他们打家劫舍，使得良民不敢靠近，也使得我神农谷人口增加极其缓慢，更有甚者，我神农人外出交易，竟然被他们所劫掠，这等行径，我们能够容忍吗？”

　　“不能！”

　　最先响应叶斌的是他的亲卫，这些人加入神农城时间尚且短暂，但对于叶斌的忠诚度却仅次于野人，他们的家人来到神农城后，各个都被分配了良田，而且每个人的军饷都提升了数倍之多，再加上曾经和叶斌患难与共，当真是行令禁止，言听计从，叶斌所指，便是他们长刀所向。

　　“尔等可想要上好的铠甲，一等一的兵器？”

　　“想要！”

　　这一下所有人都喊了出来，当兵的最希望得到的是良田官爵，但在这之前，首先要能够保命杀敌，而这便需要精良的武器装备，当叶斌问出的时候，他们自然轰然响应。

　　“可我神农谷虽然资源丰富，矿产众多，并且有许多铁匠大师，可……矿工数量太少，再加上财政紧张，无法供应你们的装备需求……这怎么办？”

　　所有人的神采都黯淡了下来，他们当然知道神农城的状况，若是有钱有矿，早就给他们打造了，何必等到今日？

　　“现在便有一条出路，神农谷周遭山贼不计其数，他们打家劫舍，富得流油，尔等若是能够抢过来……那……”

　　“轰！”

　　叶斌这句话顿时点燃了所有人的情绪，这是有好处的事儿啊，若是抢夺过来的财物兵器都归他们……

　　一个个期待的看着叶斌，等待他的下文，只听叶斌说道：“不错……叶某便是打算要你们去剿灭山贼，尔等三支兵马分三路出击，缴获物资上缴百分之八十于神农谷，剩下的百分之二十完全归于你们自己，而叶某也会从这百分之八十的物资之中，抽出50%来为你等打造装备武器，也就是说，你们抢的越多，那么自己所得的也就越多，日后的装备也就越好！”

　　“愿为主公分忧！”

　　“好！叶某便给你们三个月的时间，三个月后，我要神农谷周遭再无一伙山贼势力，三个月后，我要整个天下的贼寇提到我神农谷，便闻风丧胆，三个月后，我要尔等焕然一新，各个都是百战精锐！”

　　“愿为主公扫平敌寇……”

　　“愿为主公扫平敌寇……”

　　“愿为主公扫平敌寇……”

　　叶斌双目如电，大手一挥喝道：“出发！”

　　三支军队浩浩荡荡的杀出神农谷，这是陈宫为他定下的基调，这个时期，必须要以抢为主，他不光要抢夺神农谷附近的山贼，他还要抢夺整个天下的山贼……

　　这是一举数得之事，一来，剿灭山贼可以让神农谷周围安静下来，吸引外地流民与商贾，二来剿灭山贼可以提升他叶斌的名声，为日后做准备，三来，剿灭山贼可以极大的增加领地的收入与人口，四来剿灭山贼可以让军队经历血与火的洗礼，还能够提升等级，这种一举四得之事，他若是不做，简直就是傻子了。

　　而人类兵种都出去了，还有野人可以守城，最重要的是外面正好有一条巨大的护城河，他自己都出不去，敌人更是攻打不进来啊。

　　另外，叶斌也命令水军暂时充当运输队，所有剿灭的物资都由大船来运输，这样，整个神农谷就会不断的提高着，他还命令所有铁匠开始打造武器装备，他要尽全力去武装这三支军队与野人，这一刻，神农谷终于进入了大炼铁的时代，高速的发展已经可以预见。

　　做完了这一切，神农谷终于安静了下来，而神农谷外，却是喊杀一片……

　　“伯宁……领地的事物暂且交给你处理，某要去一趟洛阳……灵帝之托……不可不去啊。”

　　满宠知道叶斌心意已定，他也没有多劝，只是凝重地说道：“主公此次前去，一定要小心为上……不知主公可是打算带夏侯兰前去？”

　　叶斌摇了摇头，夏侯兰他另有用处，但暂时不太方便与满宠说，“在来校场之前，某以与管亥达成了协议，叶某答应将他释放，但却要他助我三年，三年之后，任由他的去留，这一次前去洛阳，有他的护卫，想必你应该放心了。”

　　满宠一怔，他没想到叶斌在不知不觉间竟然将管亥劝降了，他更不明白，叶斌为何对管亥没有防备，但他没有多言，想必叶斌这么做自然是有道理的。

　　叶斌之所以对管亥如此放心，自然是有他自己的道理，他清楚的知道，这管亥虽然不会对他言听计从，但也绝不会加害于他，至于为何如此笃定，那便只有他自己才明白了。


第0324章 危机乍现

　　在走之前，叶斌又拜访了华佗，将那颗千年紫玄参交给他观看，华佗当即便呆了下来，良久才表示此物乃是圣物至宝，他暂时还研究不出来如何使用才是最佳，但若是应用得当，也许能够救治黄忠的儿子……

　　而貂蝉却因为缺失灵魂，非药所医，纵然是那片玉叶也只能维持她一年的生命，这颗紫玄参对她并无任何用处。

　　叶斌得知后，虽然有些失望，但很快便振作了起来，这颗玄参本就是意外所得，能救貂蝉固然欣喜，而就算无法救治，也没什么好失落的，毕竟他现在对于如何恢复貂蝉已经有了些许眉目。

　　就在华佗全身心都放在那颗玄参之上的时候，叶斌也踏上了前往洛阳的征程，这一次他并未坐船，反而是非常神秘的消失得无影无踪，连同管亥也在叶斌消失的第二日消失不见，三天之中，两人竟然来到了神农谷在洛阳的一处秘密据点，对外看上去是一座茶楼，而对内，却是神农谷传递情报之处。

　　“竟……竟然有这等神物！”

　　管亥难以置信的看着叶斌，他虽然被叶斌带到了这里，但至今仍旧云里雾里，根本不理解叶斌到底用了什么方法，这事儿若是传扬出去，定然会让天下震惊。

　　叶斌也有些惊讶，他只是想要试验一下，没想到真的成功了，这让他对次元戒更加重视。

　　原来……有一日叶斌把玩“次元戒”，忽然心生一个奇特的想法……

　　【次元戒】：LV2（需要补充灵魂才可升级）：内部空间5*5*5，可随意存放任何非生命物体。

　　附带技能：1：空间捆绑：次元戒的主人可以捆绑任意一个玩家或者NPC一同穿越任何空间壁障，不受系统限制。注1：此技能不可主动穿越空间壁障……只可在传送阵等空间物品或能力的辅助之下穿越。

　　它的第一个技能便是空间捆绑，可以捆绑任意一个玩家或者NPC一同穿越任何空间壁障，不受系统限制，而这个技能并没有说只能穿越到次元戒主人所在之地，也就是说，有可能穿越到捆绑着的那个人的所在之处。

　　有了这个想法，叶斌便准备尝试一番，他先进入虚拟大都市，然后找到凌霜的帮众，给凌霜传话，让她来虚拟大都市一聚，后又在凌霜的指引下，找到一个身在洛阳城，而且死忠于血煞玫瑰的长老，这才使用“空间捆绑”与那名长老连在一起，这次他没有选择回到神农谷，反而选择了去长老所在之地，没想到白光一闪，他竟然成功了。

　　当发现自己身在洛阳之时，叶斌终于明白了这颗“次元戒”的意义，他不但可以装人，更是可以神不知鬼不觉的潜入一些不方面正面进入的地方，而在传送阵被限制为一个月使用一次的今天，更是显得极为重要。

　　要知道，虚拟大都市的新规定是每天可以上下线一次，间隔时间不得少于十二个小时，也就是说只要有足够的时间，叶斌甚至能够偷偷将所有的士兵都运至任何一个有他的人在的城市，虽然不可能有这么久的时间，但这也足以说明这个戒指的逆天了。

　　也就是说，叶斌将管亥带到虚拟大都市中，然后与自己与空间捆绑的那个长老进入洛阳城，将自己的身体放在洛阳，这样一来，他再进入虚拟大都市中，使用空间捆绑带着管亥，便可以使得两个人都进入洛阳城内了。

　　“主公……”

　　就在叶斌思忖着如何与管亥解释的时候，一个密探突然敲门进来，单膝跪在地上说道：“主公……您来洛阳的消息好像暴露了，外面有一个人指名道姓的说要见你！”

　　叶斌脸色一变，他这次来洛阳除了管亥和有限的几个密探就只有凌霜和那个长老知道了，他相信自己这边不会出现问题，而凌霜也不会对他不利，那么唯有那名长老了……

　　“怎么会？”叶斌眉头紧皱，那个长老极得凌霜信任，甚至好几次叶斌都与他并肩作战过，此人浴血杀敌，为了凌霜挡了无数刀剑，这种人又怎么会背叛？

　　“就只有一人？”

　　那名探子也有些疑惑地说道：“正是……那人鬼鬼祟祟，似乎也不想让太多的人知道您的行踪……只是说有要事……”

　　“带他进来，小心在外面戒备，叶某倒要看看，是何人将某出卖！”

　　说到这儿，叶斌脸上泛起一丝杀气，连一旁的管亥都有些心惊。

　　待那探子将一个长得稍显猥琐，但脸颊上却带着凝重的中年人带了进来之后，那人顿时单膝跪在地上，一只手臂放在胸膛之上：“洛阳隐卫1号向神农牧叶斌大人报告……”

　　叶斌看着那张从未见过的面孔，疑惑地说道：“你是何人，叶某从未听过什么洛阳隐卫，而你又是怎么找到我的？”

　　“1号”脸色没有任何变化，仍旧跪在地上，但他的一只手却放在嘴边，竟然吹了个哨子，只见十多个人影突然闪现出来，竟然纷纷跪倒在地：

　　“洛阳隐卫2号……”

　　“洛阳隐卫3号……”

　　“洛阳隐卫18号向神农牧叶斌大人报告。”

　　叶斌脸色大变，就连一旁的管亥也是徒然站起身来，以他的勇武和耳力，竟然都没有发现有人潜入进来，这简直是不可思议的事情。

　　“尔等何人？”叶斌第一次有了毛骨悚然的感觉，当初就算面对吕布，他也只是心惊，但从未惧怕，就算面对那些刺客，他也只是厌烦，但从未恐惧，可这一十八人竟然毫无征兆，没有任何声息的潜入他的秘密据点，而且似乎对他的行踪了如指掌，这……

　　1号波澜不惊地说道：“大人……吾等是奉主人之命行事，在未来的一年之中，吾等完全为您服务，您之所指，便是吾等所向，吾等擅长情报，侦查，反侦察，暗杀等一切您不方便做的事情，您不需要担心吾等的忠诚，今天吾等便发下血誓……”

　　十八个一身黑衣的神秘人异口同声：“吾等以生命起誓，一年之内，为神农牧叶斌之奴，若有丝毫违背，愿天雷加身，永世不得超生！”

　　“轰隆隆！”洛阳城上空突然闪现出十八道雷霆，预示着誓言的生效，这也让叶斌越发的奇怪，这些人到底是哪里来的？他们的主人又是谁？又怎么会成为自己的奴仆？这比他得到次元戒还要不可思议。

　　“吾等本身的勇武不高，并不能执行太难的暗杀任务，吾等所擅长的乃是情报和侦查，当然，若是主人强行要求暗杀某人，吾等便是身死，也要为主公完成！”

　　“你们到底是谁？”

　　1号虽然看上去有些畏缩，但他的声音却十分坚定：“吾早已发下毒誓，绝不会透露原主人分毫信息，还请主人体谅……若主人坚持要求，吾等唯有一死！”

　　就在叶斌犹疑之间，那1号突然挥了挥手，十几个人竟然以极快的速度隐没于黑暗之中，就算叶斌和管亥极力寻找，也没有发现任何异常，这些人简直是怪胎。

　　“主公，您所来应该是为了当今圣上，如今洛阳城看似平静，实则凶险，新皇登基，权利被十常侍与大将军何进所瓜分，两者已经发生了一次大战，中常侍蹇硕身死与宣德殿中，十常侍祈求何皇后逃得一命，如今他们攀上了董太后，已经准备再次发难，陛下深陷囫囵之中，如何做还请主人定夺。”

　　叶斌不断的消化着1号所带来的信息，这其中有很多隐秘是他所不知道的，脸上露出沉思之色，对于这些发下系统毒誓的人，他是相信的，虽然心中有很多疑问，但也被他暂时压在心中，这些人的到来，正好弥补了他的空缺。

　　这次前来洛阳，他只携带了管亥一人，能起到多大作用很难说，最重要的是，洛阳之中，他仇敌遍布，一旦身份暴漏，那后果不堪设想……而这些密探，正是他所需要的。

　　这些天，董太后专权，垂帘听政，再加上十常侍的暗中帮助，她的权威越来越大，何皇后感觉到了严重的威胁，与其兄何进商议了一番，决定于明日宴请董太后，并且广邀洛阳高官。

　　叶斌得到了这个消息后，大惊失色，历史上这一次宴会之后，董太后被遣送出城，何进大权独揽，再无一人放在他的眼中。按理说，他是皇帝的师傅，本应该高兴，但由于他与何进的仇恨早已达到了你死我活的地步，待何进得势之后，别说身在洛阳的他会不会有危险，恐怕何进第一个便要出兵攻打神农城。

　　见识，并且拥有过楼船的他当然知道，朝廷若是真要出兵攻打神农城，就算野人勇猛，就算将士用命，恐怕也没有任何生机，连坐拥近半天下，千万大军的张角都败于朝廷，何况是他一个仅仅拥有不足五万兵马的神农牧？

　　“怎么会这么快？若按照历史的走向，应该还有一段时间才是……”

　　他仿佛看到了神农谷被数十万精锐夷为平地，他仿佛看到了何进站在神农城的废墟之上狂笑着鞭打他的尸体，这……是他绝不能容忍的。

　　何进独揽大权，十常侍才会拼死反击，在混乱之中，何进身死，十常侍大部分被杀，这才使得小皇帝不得不逃出宫门，导致董卓前来救援……也才能够开启诸侯争霸，这种历史大事，叶斌真的能够逆转么？若无法逆转，神农谷与他叶斌的命运似乎在这一刻已经注定了。


第0325章 叶斌真的怒了

　　叶斌想了一晚，也没有想出解决的方法，他要改变的是时代的走向，这无疑在与系统作对，也就是逆天而行，在大时代的车轮之下，他还是渺小的，甚至整个玩家群体仍旧是渺小的，任谁想要改变，都会被历史的车轮碾压得粉碎。

　　而此时，东汉两个地位最高的妇人的战斗也已经达到了白热化。

　　何皇后虽然是杀猪出身，但究竟宫中熏陶，已经有了贵妇的气质，她跪坐与凤席之上，貌似苦口婆心地说道：“太后……男尊女卑，吾等皆为妇人，就算权倾天下，也不应该插手朝政，昔日吕后大权独揽，唯吾独尊，最后却落得家族数千口，尽被屠戮，此等前车之鉴，足以让吾等醒悟，为今之计，应当深居宫门，至于那朝廷之大事，任由重臣商议才是，此乃家国大幸也。”

　　何皇后一番貌似苦口婆心的劝导却使得董太后太怒：

　　“昔日汝一杯毒酒鸩死玉美人，善妒之心，溢于言表，今天下之主为汝之子，再同你兄何进之势，自然可以袖手旁观，哼……”

　　董太后双眼闪烁着恶毒的光芒，冷声说道：“休要得意，吾家骠骑将军董重斩你兄如反掌耳……”

　　何皇后涵养再好，也受不了，当即与董太后怒目而视：“与你好言相劝，你且不听，待来日遭得杀身之祸，休要怪本宫不念旧情！”

　　两个权倾天下的女人争斗，谁也插不上嘴，一个个口观鼻鼻观心，呐呐的不敢多言，张让站在一旁，见势不妙，连忙尖声说道：“两位娘娘息怒，切莫伤了身体，不如各自回宫，来日再议？”

　　张让连同十常侍连拉带劝，终于将两个女人劝回寝宫，却说何皇后越想越是生气，如今她母凭子贵，妹凭兄威，天下有几人敢于和她如此说话，若是以前，灵帝在位之时，她还让着董太后几分，如今嘛……

　　何皇后连夜将何进招入宫中，商量如何应对，两人左思右想，一不做二不休，不如将那董太后送出宫去，再以雷霆万钧之势，将董重击杀，倒时，这天下还不是他们姓何的说了算？

　　而董太后自然也不会毫无作为，他将十常侍招入自己的寝宫之中，谋划如何将这兄妹二人铲除之事。

　　“太后……奴婢以为……”站得久了，他肥胖的身躯有些消受不住，汗水不断从满是肥肉的脸颊上流了下来，公鸭一般的嗓子，尖细地说道：“奴婢以为，何进势大，吾等应该暂避锋芒，不宜强硬抵抗，就算国舅董重也未必能够与他匹敌……”

　　见董太后脸色越发的阴沉，张让连忙说道：“可却有一人若为吾等所用，或可解如今之危……”

　　董太后眉宇之间闪过一丝喜色，那何皇后欺人太甚，竟然想要她闭宫不出，这不是要了她的老命么？连忙问道：“阿父快说！”

　　张让暗自叹息，自从汉灵帝死后，已经很久没有人管他叫过“阿父”了，但此时不是多想之刻，连忙说道：“先帝在时，虽然对奴婢百般信任，但却不及一人……”

　　董太后皱了皱眉头说道：“你说的可是那神农牧叶斌？若灵帝在时，他自然权势滔天，可如今他也只不过是一方镇守，又怎能与大将军匹敌？再者说，就算他有这个能耐，他身为帝师，也不会向着吾等啊……”

　　张让脸上闪过一丝阴沉的冷笑，他知道自从上次自己没有为叶斌说话，两人的交情算是彻底没了，日后甚至可能反目成仇，如今若是在不利用一番，岂不是对不起先前的投资？

　　“太后深居宫中，有所不知，那叶斌只是四品神农令之时，便以一己之力，斩杀张氏三兄弟，而后又被王允等人陷害，险些被斩，可就算如此，他仍旧凭借一把宝刀，砍断了四个人的胳膊，其中就包括大将军何进……如今，他虽然没有了先帝的照拂，但已成气候，若是召他入京，许以厚禄，就算他不肯敌对，那何进也不会放过他，到时无论他是生是死，也能为吾等减轻压力啊……”

　　董太后一听，这倒是个一石二鸟的好计，让他们窝里斗，自己这边就可以暗自积蓄实力，但他们分出个胜负，自己在做雷霆一击……

　　“好……果然不负先帝所信，可那叶斌若是不来呢……？”

　　张让脸上闪过一丝阴冷的笑容，奸笑着说道：“他身为帝师，不来洛阳教导圣上，本就与理不合，而太后发下懿旨，他若是再拖延不来，岂不是抗旨不尊？到时候何进便有了借口，必然会出兵攻打，那时，他来不来洛阳已经无所谓了……”

　　对于董太后来说是一石二鸟，对他张让来说却是一石三鸟，这样做不但可以暂时解除自身的危机，转移何进的视线，更有希望得到他一直垂涎的造纸之术，到时他发扬光大，天下之财富，岂不都会归于他手？

　　……

　　“好毒的妇人，好狠的张让！”叶斌双目圆睁，听着隐卫暗自探听出来的情报，怒火滔天，他本来还想暗中帮助张让等人一番，让两者相对平衡一些，但人家竟然先一步盯上了自己，还想让自己当个傀儡替他们打擂台，吸引何进的注意力，这让他彻底打消了帮助董太后一方的想法。

　　“欺人太甚啊！”

　　最重要的是，一旦这道懿旨进入神农谷后，他还真没有什么理由抗旨不尊，这一切都是阳谋，他就算知道，也反抗不了，这让他心头越发的愤怒，拿他当作棋子，那么就要有被棋子反击的觉悟。

　　叶斌双目如冰，这时候，他似乎终于下定了什么决心，低声对身旁的管亥与隐卫1号吩咐了一番，使得两人皆露出震惊的神色，叶斌似乎要干一件翻天覆地的大事。

　　“既然你们算计叶某，而叶某也没有能力去阻挡历史的车轮，那么便让叶某来加速历史的进展吧！”

　　“尔等不仁，便休要怪我不义！”

　　这一刻，叶斌真的怒了！


第0326章 天下为敌

　　何进听说董太后竟然发布懿旨，命令神农牧叶斌回京面圣，顿时大怒，他和叶斌不共戴天，虽然灵帝临死之前，册封叶斌为帝师，但在权利急剧膨胀的何进眼中，早已是随时可以捏死的蝼蚁，本来还想再等一段时间，权利巩固之后，再腾出手来对付叶斌，现如今却再也等不得了。

　　“那叶斌欺我太甚，某乃堂堂大将军，竟然被砍掉了一只臂膀，如此逆贼，朝廷必然要发兵清剿，尔等可有异议？”

　　袁术，袁绍，曹操等人跪坐与左右两侧，神情各异，袁术脸色狰狞，第一个大声赞同道：“大将军所言极是，此子勾结宦官，蒙蔽圣听，又以下犯上，不杀不足以平民愤，不杀不足以证典刑，不杀，不足以消某心头之恨！”

　　袁术摸了摸左边空空如也的臂膀，心头越发的愤恨，自从失去了这只胳膊后，家族对他似乎也没那么重视了，反而开始培养袁绍，这让身为嫡子，心高气傲的袁术如何能够接受？

　　袁绍皱了皱眉头说道：“那叶斌确实罪无可恕……可他偏居一偶，吾等讨伐必然要兴师动众，到时耽误了正事，可就得不偿失了，以某之见，不若暂缓处置，待一切平稳之后，再行发兵如何？”

　　何进脸色阴沉如水，还未说话，袁术便迫不及待的指着袁绍大骂道：“你得意了？若不是他叶斌砍了某一条胳膊，你区区一个袁家庶子，有何资格坐在这里？其实，你心里是感激他的是不是？利用我袁家资源为自己谋利，迟早有一天，我要将曾经属于我袁术的，全部拿回来，你……”

　　袁术恶狠狠的看着袁绍，仿佛是不共戴天的仇人：“你只是个庶子而已！”

　　袁绍脸色一变，愤怒之色一闪即逝，他知道，家族之人是迫不得已才选择培养自己，一旦他对袁术表现出任何恨意，那……也许一切都完了，这时候的袁绍极会掩饰自己，就连曹操都和他成为好友，可见任何成功的人，都不能只看他的缺点。

　　“你是我弟弟，袁某不和你一般计较，我袁家四世三公，决不能在我们这一代败坏，你我兄弟齐心，必然能够将袁家发扬光大……”

　　“你……”袁术就要大骂，曹操却脸色一变，冷声说道：“这里是大将军府，岂是你猖狂的地方，要撒野，去醉仙楼，那你才是你呆的地方。”

　　曹操在醉仙楼揍了袁术一顿，这一说，当真是在他伤口上撒盐，气得袁术独臂一挥，浑身颤抖的走了出去。

　　“很好……有朝一日，你们会后悔的！”

　　袁术走了，事情还没有结束，曹操犹豫了一下对何进说道：“大将军，现如今吾等应该以稳定为主……”

　　何进双目冰冷，挥了挥手不耐烦地说道：“够了，断臂之仇，不共戴天，那叶斌乱臣贼子，早晚必成大祸，今日某便发布讨逆公文，号令三军，夷平神农谷！”

　　曹操叹息了一声，他越来越发现跟随何进似乎是个错误，这家伙不但感情用事，更是耳根子极软，对他妹妹何皇后言听计从，这天下，早晚要败在他的手中。

　　袁绍双眼却闪过一丝冷意，他好像有什么图谋，但却没有说出来……

　　“叮咚，【全国公告】：东汉大将军何进发布讨逆公文，叶斌倒行逆施，欺上瞒下，不尊长幼，不识礼法，乃天下之祸，今发兵十五万，征讨神农谷……”

　　“叮咚，【全国公告】：号令所有异人杀入神农谷，第一个杀叶斌者赏三品官爵，良田万亩，绸缎千匹，三品战马十匹。”

　　“叮咚，【全国公告】：杀神农谷一人，获得何进的积分1点，可以在何进处兑换相应兵种与相应奖励。”

　　“叮咚，【全国公告】：王允承诺，杀死叶斌者，得至宝七星刀一把！”

　　“叮咚，【全国公告】：袁家承诺，杀死叶斌者，得袁家二品私兵一万……”

　　“叮咚，【全国公告】：陈留王刘协承诺，但凡杀死叶斌者，可担当其师……可允诺三个要求。”

　　“叮咚，【全国公告】：神农牧叶斌击杀卫家家主，受到卫家集体通缉，但凡击杀叶斌者，赏黄金十万，五品兵器铠甲八千。”

　　沸腾了，华夏彻底沸腾了，就连何进都没有想到，他发布一个讨逆公文，竟然引得这么多人响应，这么多的奖励，就连他这个发布者都心动了，只要能够杀死叶斌，财富，军马，地位，简直是唾手可得啊。

　　何进都动心了，何况其他玩家？这一刻，无数和叶斌有仇的人都狰狞的笑了起来，在法场上连砍四个大员的叶斌末日终于到了么？

　　而和叶斌没有仇恨的玩家也一个个露出贪婪的神色，这么多的奖励，谁要是运气好，正好得到了叶斌的脑袋，那岂不是一夜暴富？

　　没人会认为叶斌能够活下来，这几乎已经成了一个剧情，杀死叶斌的剧情，系统发布的公告，谁能逆转？

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，亲身参与历史剧情【天下为敌】，您作为此次剧情的主要人物，可以发布两条系统公告，可以以系统的名义，许以厚利，诱惑玩家为你抵抗朝廷征缴（不可许诺超过自身拥有的东西）。”

　　“叮咚，由于此次剧情为突发剧情，故系统随机生成任务奖励：成功抵抗朝廷与异人的围剿90天以上并且保证自身不死，获得声望1亿，获得称号‘唯吾独尊’，获得天地人三书使用时限365天。”

　　“叮咚，由于此次剧情太过艰难，故失败无惩罚……”

　　叶斌不知道自己应该哭还是应该笑，这种事儿系统要恭喜他一下，他虽然知道此次洛阳之行必然会极其艰难，甚至已经想到了对付何进的办法，但却没有想过，这些与他为敌之人会以系统公告的方式与他敌对，这样一来，恐怕他真的是与天下为敌了。

　　这种奖励，连他自己都有杀了自己领赏的冲动，何况别人？

　　最重要的是，他有一种感觉，系统似乎盯上他了，这个系统本不应该有任何感情，但为何在系统剧情的同时，要插入这么一段足以毁灭他无数次的剧情呢？

　　这很不正常，他只是一个玩家，就算敌人很多，但那些人也没有权力去系统公告，除非……系统故意针对他。

　　可，系统又是没有感情的……

　　叶斌脸色越发的难看，他不会妄自菲薄，但也不会妄自尊大，这次他真的没有了任何办法，与天下异人为敌，与那十五万NPC精锐为敌，就算神农谷地势险要，就算神农人奋勇杀敌，可又怎么可能挡住天下的玩家？

　　往日，他虽然树敌众多，但由于没有共同的利益，敌人都不可能串联到一起，但现如今，那些有仇的，没仇的恐怕都会赶到神农谷，到时候，就算他的手下能够以一敌百，又有何用处？

　　“即刻启程，以最快的速度前往神农谷……”乍一听到这条系统公告，凌霜如遭雷劈，当真是惊得俏脸惨白，这种以系统剧情的方式来毁灭叶斌，几乎无解，她知道就算自己前去，也于事无补，可……她又怎能坐视不理？

　　“帮主！”一个元老玩家竟然扑通一声跪倒在地，双眼含泪，哀声说道：“神农谷完了，我们血煞玫瑰不能搭进去啊……请帮主三思！”

　　“帮主……我们对你唯命是从，就算刀山火海也不会皱一皱眉头，可这次不同，神农谷真的完了……我们留下有用之躯，日后为他们报仇便算是偿还吾等盟友之义啊！”

　　“是啊，帮主……”

　　凌霜怔怔的看着无数人跪倒在地，蹬蹬瞪退后了三步，死死抿着粉唇，张了张嘴，一句话也没有说出来。

　　是的，血煞玫瑰不但是她自己的，还是这些为血煞玫瑰飘洒热血的元老们的，她无法以一己之私，让血煞玫瑰毁于一旦，她第一次在众人面前流出泪水，一个字一个字地说道：“今日起……血煞玫瑰所有成员，紧守帮派驻地……不得与任何人交战……”

　　说完之后，凌霜仿佛丧失了所有的力气，若不是强撑着自己的娇躯，几乎要瘫软倒地。

　　“帮主……英明！”

　　她似乎没有听到一般，双目无神的走出众人的视线，那张冰冷而又美丽的俏脸逐渐变得坚定了起来，仿佛是决定了什么……

　　“桀桀，叶斌，你也有今日……可惜我的铁尸大军数量不齐……否则，这次定要凑凑热闹……你一定不要死……等着我……亲手将你毁灭！”

　　就在王成兴奋的时候，洞口之外突然出现无数玩家，这些人正是八大家族的手下，一个个面带狂笑地说道：“王成，交出灵魂石的秘密，吾等饶你不死！”

　　王成脸色一变，这帮人说的他云里雾里，他根本不明白到底发生了什么……也许他永远也不知道，这次他算是被叶斌给坑惨了。

　　与此同时，华夏的无数玩家势力纷纷而动，甚至有许多闲散玩家，纷纷从四面八方赶往益州，司隶，荆州等地，这些地方都有一个共同的特点，那边是他们与神农谷相邻！


第0327章 何进懵了

　　全华夏的风起云涌暂时与洛阳没什么相干，此时的古城正发生着另外一件大事，小皇帝刘辩诺诺不安的坐在龙椅之上，他身后则是他的皇祖母董太后，身旁站着一脸阴沉的张让，而台下何进正在对大放厥词。

　　“新皇登基，四海升平，八方朝拜，我大汉之威严越发的广大……可如今却有一事，与我大汉祖训不符，进以为，是时候说了……”

　　现如今的何进，早已独揽大权，除了骠骑将军董重，天下再无一人可以和他分庭抗礼，可董重虽然上位，但根基尚浅，而且为人胆小怕事，很少出头，就连这次朝议，都没敢来。

　　“大将军所言何事？”卢植眉头微皱，上次叶斌开口为他求情，他终于无罪释放并且官复原职，可惜待他出来之时，所有的权柄早已被何进霸占，碍于何进乃是皇亲贵胄，卢植不好争权，但如今他发现，何进大权独揽之后，越发的张狂了，任何人也不放在他的眼中，几乎是顺他者昌，逆他者亡。

　　“董太后原属藩妃，本不宜久居京城，先帝仁慈，并未将她驱逐，可如今，新皇登基，若是再不有所作为的话，恐为天下人耻笑啊。”

　　这一番话当然不是何进能够说出来的，乃是袁绍私底下与何进商讨的结果，这样一说，虽然大家都知道何进的目的，但却没有人能反对，这个时代，对于祖训极其看重。

　　董太后垂坐与帘帐之后，脸色大变，他没想到何进竟然这么快就向她发难，这让她有些措手不及。

　　何进扫视了一圈，见无人反对，哈哈大笑道：“进以为，应遣送董太后出洛阳，入河内，搭建楼阁，为太后休养生息之地！”

　　“何进……你狼子野心，连本宫也敢欺辱？”

　　何进冷笑一声，大喝道：“来人啊……给我将这个藩妃遣送出城，不得有误！”

　　只见无数兵丁涌了进来，众位大臣面面相觑，何进太张狂了，但他们却无法说出一个不字，于情董太后垂帘听政已属逾越，于理董太后身为藩妃早应该离开京城，于势何进独揽大权，谁敢反抗？

　　“何进……你不得好死！”

　　董太后凄厉的声音响彻宣德殿，让曾经威严的大殿之中显露出几缕阴森，使人不寒而栗。

　　张让脸色一变在变，想了许久，终究没有开口，一步错，步步错，谁也没想到优柔寡断的何进竟然变得如此杀伐果断，董太后被抓……董系这一支算是废了。

　　果然，就在董太后被抓之时，袁绍带领八千精锐，将骠骑将军董重府邸围住，董重见大势已去，来不及调兵遣将，只能哀叹一声，悬梁于后堂，至此，曾经权极一时的董系就这样消散于洛阳城中。

　　“让开……让开！”

　　董太后身边有几十个死忠的家奴，一个个双目狰狞，抽打着来不及离开的百姓，甚至有许多老弱妇孺，皆被其抽死泄愤，一时间哀声遍野。

　　“何进……你不得好死！”

　　董太后听说了董重死亡的消息后，周身再无任何力气，她知道，何进掌控了先机，自己大势已去，能否保住性命，都在何进的一念之间。

　　“让开，找死吗？”

　　董太后的家丁一鞭子抽打在拦路的一个大汉身上，只见那人双目圆睁，哈哈大笑，将那抽打过来的鞭子狠狠一抓，连人带鞭被他抡飞了出去，使得周围百姓纷纷叫好。

　　“某乃大将军麾下，此次前来，特取董后狗命！”

　　大汉周身杀气喷涌，仿佛是天神一般，一刀斩去，无数家丁纷纷毙命，只用了几炷香的时间，便杀到了董太后的马车之前。

　　董太后也不是白给的，她的马夫非常厉害，竟然有着高级历史名将的勇武，虽然没什么技能，但却勉强挡住了这名大汉。

　　远处的朝廷兵马逐渐围了过来，大汉似乎并不着急，不紧不慢的与那人厮打着，却说此时，黑影一闪，董后惨叫一声，竟然被一个突然出现的黑衣刺客所杀，旋即，大汉虚晃一招，以极快的速度逃离了现场，那黑衣刺客仿佛没有出现过一般，也随之消失不见。

　　这一切都发生在电光火石之间，等大家反应过来的时候，董太后已然气绝身亡，洛阳地震了……

　　无数官员争相奔走，声讨何进，董太后就算再怎么样，那也是汉灵帝的母亲，太皇太后，你可以驱逐，但绝不可以击杀，这简直就是无君无父，大逆不道啊。

　　何进得知了这个消息之后也懵了，他从来没想过这么快便杀死董太后，他也从来没想过有人敢冒天下之大不韪在洛阳皇城之中将董太后击杀，这也就罢了，那人出现之后，竟然说是他何进的手下，这种栽赃陷害的手段太过明显，可……这不是小事，如果他抓不到真正的凶手，他便危险了……

　　张让等十常侍人人自危，他们不知道董太后是不是真的被何进所杀，如果是真的，那么他们就危险了，几个人聚在一起，商议了一番，决定结交何进的弟弟何苗，以保全性命。

　　十常侍别的不多，就是钱多……在无数金币的挥洒之下，何苗终于沦陷了……

　　而此时的叶斌得知了董太后已死的消息，却没有显露出任何震惊，仿佛早已知道一般，那个缠住董太后车夫的大汉正伫立于他的身前，此人竟然是管亥，而那名黑衣刺客也正是隐卫1号。

　　若是按照历史上的进程，董太后还要很久之后才会被何进鸩杀，十常侍惊恐之下，狗急跳墙，与何进拼命，而他叶斌却等不了几个月，神农城危在旦夕，所以，他便想出了加速历史进程的法子。

　　董太后要利用他对付何进，何进更是恨不得生食其肉，他叶斌自然不会手下留情，这时候任何心思手软，都是对自己的不负责任，董后一死，天下震惊。

　　虽然这样做仍旧无法解除神农城的危机，但叶斌暂时也只能做到这一步了，他要将天下人的目光放在何进身上，为自己争取时间。

　　“你不是要大权独揽，天下独尊么？”叶斌双目如刀，“叶某便祝你一臂之力！”


第0328章 四方勤王，齐聚洛阳！

　　玩家们仍然沉浸在“天下为敌”剧情的时候，原住民也就是NPC早已乱作一团，整个洛阳城三处一哨，五处一岗，仿如铁桶一般，抓捕着当日的凶手，就连叶斌所在的酒楼，都被查了十余次，若不是有密室的存在，恐怕现在叶斌已经站在断头台之上。

　　就这样，三日的时间一晃记过，何进的疯狂并没有丝毫收获，反而使得人人自危，由于士兵缺乏管束，再加上何进的妄自尊大，很多百姓都被洗劫，更有甚者，一些官员大宅也没有逃过一劫，洛阳终于乱了起来。

　　“大将军……”袁绍一脸肃然的找到何进，朗声说道：“今大街小巷皆有童谣，传闻大将军欲行那逆天之事，谋夺国之重器……”

　　袁绍还未说完，何进顿时大怒道：“些许小儿之言何足挂齿，都抓起来打杀了便是！”

　　袁绍暗骂何进草包，脸色却没有丝毫变化，依旧恭敬地说道：“若仅如此，那边算了，绍暗中查探，发现这童谣的出处竟然来自十常侍……”袁绍顿了一顿，接着说道：“绍以为，那杀害董后之凶手，必是十常侍，他们以此栽赃妄图使大将军威望尽失，以达到不可告人的目的，若不乘这大将军权势滔天之际将其斩杀，恐日后为祸啊！”

　　见何进有些不以为然，袁绍暗暗着急，他们袁家早就受够了给这个大汉朝廷效命，只要大汉威严不在，他们便有机可乘，到时以袁家的声望，振臂一呼，天下必然纷纷响应，可这一切的前提必须是汉朝内部彻底混乱。

　　“昔日窦武欲诛杀宦官，与太傅陈蕃定计翦除诸宦官。但因不听陈蕃建议，致使谋划泄露，结果兵败自杀，被枭首于洛阳都亭，今吾等兵精将足，只需仔细谋划，必然能够掌控全局，此乃天赐良机，若不利用，必造天谴啊！”

　　见袁绍说的有理有据，何进顿时心动了，他不是不想诛杀宦官，只是由于何太后不允，他也不好动手啊……

　　“你且下去，今夜某便与何太后仔细商议……万万不可有丝毫泄露！”

　　袁绍见何进仍旧如此，心中叹息，这个杀猪的果然不可救药啊……

　　何进找到何太后之前，何太后已经与被十常侍贿赂何苗仔细交谈了一番，听说何进最近的所作所为，心头也有些不喜，待何进表明来意之后，何皇后顿时沉声说道：“大将军辅助新君，应为辩儿多多着想，若继续杀伐下去……恐辩儿将来难做啊。”

　　可怜天下父母心，何太后不论是出发点如何，但她终究是疼爱自己儿子的：

　　“今若是没有丝毫证据，便对十常侍痛下杀手，恐人人自危，此乃取祸之道也！”

　　何进对这个妹妹几乎是言听计从，听了她的话，虽然心中有些不甘，但仍旧没有反驳，呐呐的走出宫门，正好遇到焦急等待的袁绍：

　　“大事如何？”

　　何进苦笑一声说道：“太后不允，某也没办法！”

　　袁绍对这个草包已经无语了，好在他来之前早已与袁魁商议好了，当即便蛊惑道：“既然太后不允，也不好让大将军难做，可宦官之害，不可不除，不若着急四方英雄之士，勤王来京，绞杀十常侍，此事便与大将军无关矣！”

　　“妙计！”何进没有多想，他觉得自己权威滔天，可以力压四方，只需不去面对何太后便可，袁绍的办法他竟然没有听出丝毫问题。

　　可这时在一旁的主薄陈琳却脸色狂变，深深的看了一眼袁绍，激动地说道：“决然可，大将军执掌天下之权，四方不敢有任何异动，可当英雄汇聚，各生异心，到时……恐怕后果难料啊！”

　　“懦夫！”何进大喝一声，他最烦别人瞧不起他了，陈琳这样说，显然是觉得他无法驭下，这让他如何不怒？

　　“何须如此麻烦？”曹操不知何时走了过来，抚掌而笑，颇有深意的看了一眼袁绍，说道：“宦官之祸，自古有之，只需不对其加以权柄，便足以控制，可续召集天下精锐？”

　　何进冷笑一声：“汝家族正是太监的老祖宗，当然为他们说话了……”

　　曹操脸色一变，轻叹了一声，说道：“本初……你我相交与幼小，操自诩观人之术不差，却未曾想，竟然看错你了……”

　　说完，曹操长叹一声，头也不回的离开了，他临走之前的话语，让何进脸色越发的难堪。

　　“乱天下者，必是你何大将军！”

　　若曹操的父亲不是三公之一，他早就下令抓捕曹操了，强忍着心中的不快，大喝道：“哼，来人啊，发下公文，令四方勤王，齐聚洛阳……”

　　何进话音刚落，整个天空便昏暗了下来，天空之上不断闪烁着雷鸣，震耳欲聋，仿佛预示着什么。

　　“叮咚：【全国公告】由于董后提前死亡，何进发勤王诏，四方来朝，董卓乱京剧情提前开启……”

　　“叮咚：【全国公告】董卓乱京为单一剧情，玩家只可以选择加入朝廷有识之士一方阻止董卓进京，失败无惩罚，战功卓著者获得天下名士的好感，获得声望若干……”

　　“叮咚：【全国公告】历史名将好感度开启，每个玩家遇到历史名将之后，都可以看到他对您的好感度。”

　　“叮咚，【全国公告】好感度上限一百点，五十点以上为善意，五十点以下为恶意，若是低于三十点则有几率对该玩家发起攻击，若是好感度为0，则会不择手段与该玩家不死不休。”

　　PS：好感度不等于忠诚度，好感度再高，也不会使得该武将或者谋士直接臣服于玩家，只是几率会增大一些罢了。至于好感度其他的作用，请玩家自行摸索。

　　“这么快？”

　　无数正在赶往神农谷的玩家迷茫了，这个系统提示来的太突然了，他们或许曾经对三国的历史并不了解，但在进入这个游戏后，互相交流之下，几乎所有人都对三国历史的进程有了深入的了解，所以他们才会奇怪。

　　按理说，董太后死亡应该是在六个月之后，是谁将董太后杀死的？

　　很多人第一个想到的便是叶斌，也只有他有这个动机和能力，可是他们却知道，叶斌远在千里之外的神农谷，怎么可能进入铁桶一般守卫的洛阳？

　　如今的洛阳城传送阵早已关闭，谁也不可能进去，所以，大家只是一想，便排除了叶斌击杀董太后的可能，可那又是谁？

　　好感度的开启，更是让玩家兴奋了起来，这代表着系统已经允许他们与历史名将沟通交流，他们不但有可能从历史名将那里得到任务和好处。

　　天下无敌的吕布，义薄云天的关羽，孤胆英雄的赵云，豹头环眼的张飞，有伏龙之称的诸葛，有鬼才之名的郭嘉，有王佐之才的荀彧……这些人终于有可能成为玩家的属下了么？

　　东吴的绝色双骄，洛神仙子甄宓，色武双绝孙尚香，为夫报仇的王异，再有那天下闻名的才女蔡文姬，这些历史上的绝色佳人，也终于有了成为玩家妻妾的可能了？

　　当然了，他们更希望的是，剿灭了叶斌，将那历史上的四大美女之一的貂蝉抢夺过来……

　　历史名将的诱惑，并没有让大多玩家改变初衷，先剿灭叶斌，然后再参加剧情这并不冲突，毕竟董卓就算来了，也不是他们能够阻止的，这一点，很多人都心知肚明。

　　“卢师……”

　　卢植听说了何进召集天下勤王的举动之后，大惊失色，以他的智慧，自然能够清楚这意味着什么，当即便打算前去劝谏，在路上却听到了一个熟悉的声音。

　　只见一个面带黑色头巾的年轻人拦住了他的去路，那一双星目炯炯有神，周身气势引而不发，显然不是常人。

　　“是你！”卢植仔细观看了许久，才终于认得此人竟然是神农牧叶斌，这个被何进通缉的“要犯”竟然敢只身来到洛阳。

　　“卢师风采依旧，不减当年啊，可有时间与某一叙？”

　　叶斌似乎非常笃定卢植不会告发自己，事实上也正是如此，若是他人，在这个时候挡住自己的去路，卢植早就拂袖而去，可叶斌却不同，这是他的救命恩人，用汉灵帝的一个承诺换得了自己的新生，这种大恩大德，以卢植的性格，如何能够忘记？

　　“……哎……且随你去吧……”

　　两人一前一后，来到了叶斌栖息的酒馆之中，坐在一个隐秘的包间之内，叶斌终于揭下了头上的面罩，笑着说道：“卢师可是要去劝阻那何进？”

　　卢植知道叶斌与何进的仇恨，对他不称呼大将军也不会多说什么，点了点头说道：“小友既然知道，又为何在如此重要之时，拦住卢某？”

　　叶斌轻笑着摇头说道：“何进倒行逆施，难道卢师看不出来？叶某有何罪过？竟然被他称为要犯，天下通缉？此等行径，比之匪寇还要无耻，他这等人，又岂会听从卢师的劝阻？”

　　卢植当然不是傻子，自然能够明白叶斌的意思，当即便叹息了一声说道：“尽人事听天命罢……”说完，卢植忽然一惊，叶斌既然能够出现在洛阳城中，那董太后……

　　“是你杀的？”


第0329章 叶家的阴谋

　　叶斌可以看到，卢植对他好感度从89点直接降低到63点，虽然仍然处于及格线以上，但却明显没有了方才的热络，若不是他曾经救过卢植的性命，也许两人现在便要刀兵相向。

　　新出来的好感度对于玩家来说非常重要，它可以使玩家决定什么时候说什么话，如何面对历史名将等等。

　　“卢师稍安勿躁！”叶斌脸色不变，心中却急速的思量着如何去说，这个时代的人对于忠孝十分看重，董后可以被驱逐，但却不可被人击杀。

　　“卢某当真是小觑了天下英雄，当初还以为此事是十常侍所为，如今看来……最大的受益者竟然是你！”

　　叶斌脸色不变，轻声说道：“当初在断头台上，叶某饱受冤屈，这些朝廷大员，国之栋梁可有人为叶某分辨？”

　　“当日董后以先帝之名，召唤叶某入宫，难道以卢师的智慧，也看不出她在坑害叶某不成？”

　　“后又有何进颠倒黑白，判叶某为逆贼，此等行径，卢师当真不知？”

　　叶某从没有先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的气概，人若敬我一尺，我必还其一丈，人若犯我一寸，我必灭其全族！

　　叶斌说到这儿心中也有些愤慨，他当初拯救卢植虽然也是怀着功利的心思，但毕竟对他有救命之恩，只是此人竟然在这个时候，还计较这些事情，这种僵硬的思维，实在让他难以接受。

　　卢植不止会领兵作战，其学问更是高人一等，口才也是极好的，可是此时他却哑口无言，叶斌虽然没有正面回答，但他听出了叶斌的言外之意……

　　想起自己一心为国为民，最后却落得如此下场，若不是眼前这个人相救，恐怕这一辈子都无法脱离牢笼，深深的叹息了一声，脸色一瞬间变得苍老了许多，身躯也佝偻了下来：

　　“君为重，国之母，岂可轻易杀之？小友饱受冤屈，但植相信，天道有纲，必有补偿，只需静心等待即可，若是强而为之，恐遭天谴啊……”

　　叶斌呵呵笑了起来，摇了摇头说道：“我命由我不由天，若顺应天意，当日叶某便不应该做任何反抗，早就身死魂散，一了百了，就算日后有人为叶某平凡，又有何用！”

　　叶斌双目一寒，他本想劝说卢植帮助自己，但没想到此人虽有惊天之才，但骨子里却如此迂腐，“话不投机半句多，卢师请自便吧，临别之前，叶某送您一句，若何进不除，汉室必亡于他手！”

　　卢植竟然没有生气，反而是深思了许久，这才恢复了正常，拱了拱手说道：“卢某遍观天下，却无法看清小友为人，昔日救命之恩，某不敢或忘，只是国家为重，大事为先，只能待日后回报了……”

　　叶斌见卢植对他的好感度不降反升，竟然蹭蹭的窜到了九十点，这才让他放下心来，任由卢植离去，方才他都想好了，若是卢植对他的好感度依旧持续下降，他宁可冒天下之大不韪，也要命管亥与隐卫将其留住，就算是击杀也在所不惜，他现在不是为他自己而活，神农谷数十万人等着他的领导，貂蝉残破的灵魂等着他去救治，无论如何，他也不会轻易将自己置身于危险之中。

　　卢植走后，叶斌开始仔细思量自己的处境，首当其中的是何进的讨逆文书，这个对他影响最大，现如今十五万大军已经开拔，神农谷危在旦夕。

　　其次便是王允，卫家，袁家，陈留王的许诺，这四个势力皆不是他能够抗拒的，当他们合在一起发出的公告，几乎让所有玩家为之心动，不久的将来，神农谷也许会面对数以千万乃至亿万的玩家，这对于神农城三米高的城墙来说，几乎是不可能防御得住的。

　　最后才是董卓进京所带来的影响，董卓一旦进入洛阳，早晚会废掉刘辩，到时候他这个帝师会有什么下场可想而知，而且他与董卓也不是很和睦，若是再按照历史的发展，吕布一旦投奔董卓，那后果就更加不堪设想了。

　　叶斌感觉，自己就仿佛是被三座大山所镇，随时都有可能倾覆，这是绝对的实力，他现如今根本没有办法化解，就算因为他加速了历史进程，导致何进先一步死亡，那王允等人的许诺，千万玩家的围攻也不是他能够抵挡的。

　　“怎么办！”

　　叶斌在思忖之间，卢植已然来到了何进面前，他仔细的分析了一番四方来朝的害处，却没有让何进改变主意，甚至还被何进羞辱了一番，气急之下，竟然辞官而去，随着卢植的下野，很多官员纷纷告老，一时间整个朝廷竟然到了无人可用的地步。

　　小皇帝刘辩独自居于深宫之中，整日愁眉苦脸，他这个皇帝太憋屈了，何太后没事儿就指手画脚，何进更是独揽大权，他几乎成为傀儡，每天担惊受怕的坐在龙椅之上，度日如年。

　　“师傅……啊，父皇对我说了很多你的往事，也让我听你的话，可你现如今人在哪里？虽然我们没有正式见过面，但……你现在是我唯一的希望了，不求高居庙堂，只求随心所欲……就算当一个贫民百姓，也比困在这深宫之中，强上万倍呀！”

　　谁也不知道汉灵帝临走之前到底对刘辩说了些什么，导致刘辩竟然有了不做皇帝的念头，更是对那个没说过一句话的叶斌信任有加，只要自己独处之时，便总幻想着能够逃脱出去，毕竟……他还是个孩子……一个未长大的孩子。

　　西域都护府，乃是西域最大的一座城池，东汉便在此地设立聚点，通知西域，如今，却成为了叶家的地盘，只见叶泽与叶斌的爷爷，也就是叶家的老家主对坐于窗下，叶泽满脸狰狞地骂道：“小畜生，你使我最宠爱的儿子入狱，至今无法脱出，便休怪我不念父子之情，这一次，必然让你痛心疾首，悔之莫及，也让你知道，姜终究是老的辣！”

　　老家主轻叹一声，说道：“我叶家在神农谷布置良多，就算你打算报复，也绝不可以启动所有计划……否则一旦功亏于溃，你便是我叶家的罪人！”

　　叶泽阴测测的笑了起来：“我会让他慢慢陷入绝望……这个小畜生和他娘一样，都是贱种，若不是我早就发现，他不是我所生，嘿嘿，恐怕至今还蒙在鼓里。”

　　老家主点了点头说道：“当初我们也没想到，叶斌会突然出现掌控神农谷，此事有些蹊跷，恐怕是……”老家主犹豫了一下，没有将心中的话说出来，沉思了良久，才又说道：“不过这样也好……你我那颗闲棋，到是可以发挥作用了……”


第0330章 闯入醉仙楼

　　“何进！”

　　张让一脸的狰狞，曾经高高在上的阿父，如今竟然只能靠着乞怜才能活得一朝半夕，这也就罢了，那何进不依不饶，竟然打着清君侧的旗号，让天下人前来诛杀自己……这让他再也忍受不住，一把推翻两个服侍着他的侍女，阵阵尖叫之声并未让他有任何怜惜，反而变本加厉的将两女狠狠掐死，这才爽快了许多。

　　“来人啊……将这两个贱人拉下去当花肥，召集十常侍来醉仙楼顶层议事！”

　　与此同时，被册封为西凉刺史，统领百万西凉精锐的董卓得到了勤王令，顿时大喜，他现在的地位几乎已经达到了平生的极限，若是想要再进一步，那是难上加难，可若是勤王有功，那就不好说了，甚至他还有可能实现自己那个胆大包天的野心。

　　“岳父大人！”

　　董卓肥胖的身躯转了过来，见来人竟然是他平生最为得意的女婿，顿时开怀大笑道：“文优……快来，快来！”

　　在自己家人面前，董卓并没有任何残暴的表现，反而显得和蔼可亲，如同邻家老人一般，满脸的慈祥。

　　“岳父急招小婿，想必是有要事吧？”

　　董卓的下手站着一个年轻人，他身着蓝衫，脸如刀刻，双目如鹰一般锐利，更是闪烁着智慧的光芒，此人便是董卓的女婿，天下顶尖谋士之一的李儒，李文优。

　　“哈哈，就知道瞒不过你！”董卓一双被肥肉挤得几乎看不见的双眼微微眯缝着，将手中那张圣旨递给李儒，看他随意的样子，仿佛是街头告示一般。

　　李儒也没有任何恭敬之意，似乎圣旨对他们爷俩都没什么威慑力，随意的一抖，将圣旨展开，仔细看过一遍，脸上泛起浓郁的喜色。

　　“机会……我们西凉人的机会！”

　　见李儒激动的样子，董卓哈哈大笑：“我说文优，一直以为你少年老成，什么事都无法让你动容，没想到区区一张圣旨，便使你如此失态。”

　　李儒深深的吸了口气，将圣旨放在一旁，低沉着声音说道：“儒以为，此事虽然是吾等之机，但却不可不防，这圣旨之中多有暧昧，洛阳必然有天大的变故，我西凉若是想要立于不败之地，还需先差人上表，到时名正言顺，以我西凉百万精锐，这……”

　　李儒顿了顿，“这天下……”

　　他没有说完，但董卓却懂了，满是肥肉的脸上露出狰狞的笑容说道：“就如此做，日后吾掌天下之权，你便享罕有之贵！”

　　却说董卓在李儒的提醒下，明白兵贵神速，他一面差人前往洛阳上表，另一面则整顿军马，与三日内，竟然带了十万西凉铁骑，四十万西凉勇士奔赴洛阳，当真是声势滔天。

　　“董卓终于还是来了么？”

　　得到了隐卫的消息，叶斌眉宇之间泛起一丝焦急之色，董卓，何进，王允等人的威胁越来越大，可十常侍那边却毫无动静，这让他如何能够安心？

　　“报……”

　　隐卫1号突然出现在叶斌身前，跪倒在地，急声说道：“十常侍汇于聚仙楼……似乎在讨论着对付何进……”

　　叶斌忽然站了起来，双目泛喜，接二连三的坏消息让他愁白了头发，如今终于听到了第一个好消息，他如何能够不激动？

　　“可有办法改变我与管亥的容貌，叶某要去醉仙楼一探！”

　　隐卫1号脸色木然，没有丝毫变化，似乎对叶斌深入虎穴完全没有什么担忧，他就是个执行者，他们的任务就是满足叶斌的一切要求，至于这些要求是否合理，是否有危险，就不在他的考虑之内了。

　　“只能用化妆的办法改变些许容貌，若是熟识，也许会认出……”

　　叶斌脸色阴晴不定，思忖了良久才狠狠的点了点头，不入虎穴焉得虎子，这一次击杀何进对他太重要了，就算是龙潭虎穴他也要闯一闯，何况他身边还有管亥这个高手。

　　……

　　“你们到底是什么人？想要见阿父有何企图？”

　　乌袁亮最近过的很不好，他的大靠山张让处于水深火热之中，自然没有人将他在放在眼中，曾经的洛阳一霸，如今却显得非常落魄，他不知道以后的出路在哪儿，曾经和叶斌有过一面之缘，可惜现在叶斌都自身难保了，他若是去投奔，岂不是自入火坑？

　　想到悲处，便每日于酒楼之中喝酒，可今天刚刚喝了两杯，便被两个怪人用匕首抵着后腰，将他带了出来。

　　“带我们见到张让一切都好说，否则，仔细自己的小命！”

　　乌袁亮哭笑不得，他都这个样子了，竟然还有人劫持，一脸衰相地说道：“二位好汉，你们是求财还是求官？阿父如今自身难保，恐怕不能满足您二位的愿望啊……至于说求财，您看我现在这个样子，哪还有什么闲钱？”

　　管亥冷声说道：“再废话砍了你的舌头，赶快带我们进醉仙楼，否则……”

　　见管亥满脸的凶相，乌袁亮再也不敢多言，一双眼睛不住的乱转，时不时的看一眼乔装打扮的叶斌，他总觉得此人有些眼熟，但具体是谁，一时间还想不起来。

　　“再乱看挖了你的眼睛！”

　　乌袁亮打了个哆嗦，曾经何时他也是权倾一方的大人物啊，除了在叶斌面前装孙子，其他人都对他毕恭毕敬的，怎么……咦，叶斌？

　　乌袁亮脸色大变，不自觉的看了一眼叶斌，瞳孔微缩，由于对叶斌印象太过深刻，纵然叶斌改变了些许容貌，竟然也被他认了出来。

　　“你……你……你，你……”

　　乌袁亮刚要喊出叶斌的名字，旋即想起来叶斌如今“要犯”的身份，一旦让人知晓，叶斌会不会被抓他不清楚，但自己的小命肯定不保啊。

　　“有些事儿，还是不知道的好！”叶斌早就知道，这小子肯定能够认出自己，也没什么惊慌，只要这次行动成功，他也不在乎是否暴露身份了……

　　乌袁亮如同小鸡啄米一般不断的点头，这个煞星，在这个时候竟然还敢来洛阳……

　　“呦呵，这不是乌帮主么，什么风把您吹来了！”

　　乌袁亮擦了擦额头上的冷汗，与叶斌在一起简直是度日如年啊，这个能够与何进打擂台的人物想要办的事儿，岂是他能够参与的？一个不小心，必然会粉身碎骨，可他却别无选择。

　　“这个……哈哈，我……乌某来这里……哦对了，是有重要的事儿汇报给大人，快……快去通禀！”

　　刚说完，乌袁亮便感觉背后那把刀子刺进了他的腰间，那股凉意差点儿让他喊叫出声，“这个……还是乌某自己上去吧……此事十万火急，关系到……”乌袁亮几乎要哭了，他觉得自己这次就算不会死在叶斌手里，也会被张让五马分尸。

　　“关系到阿父的安全……还不快快让开？”

　　老鸨子虽然看不起乌袁亮，但有关于张让的事儿她还不敢怠慢，连忙让出一条道路，待乌袁亮与叶斌管亥三人上了二楼之后，老鸨子才发觉不对，这种机密大事，怎么会三人一起来汇报？连忙召集侍卫，冲上了二楼。

　　“快，别磨蹭！”

　　乌袁亮是醉仙楼的老熟人，大家都不以为意，也没有多想，就这样，他们竟然畅通无阻的来到了最顶层，这里守卫森严，一个个士兵警惕的看着刚刚走上来的三人，周身杀气喷涌，似乎随时都会动手一般。

　　“解决了他们！”

　　叶斌低声对管亥吩咐了一番，自己则昂首阔步，提着乌袁亮大摇大摆的向张让等人议事的地方走了过去，对周围那些杀过来的士兵完全视而不见，使得乌袁亮大惊失色，下身竟然滴出水来，他吓得失禁了……

　　“当当当！”

　　乌袁亮紧紧闭着双目，尖叫一声：“我命休矣！”却被叶斌狠狠打了一个耳光，这才清醒了过来，看着倒下一地的尸体与那如同魔神一般满手鲜血的管亥，脸颊不住的颤抖，双眼一翻，竟然昏了过去。

　　“没用的东西！”

　　后面的声音越来越近，显然有许多士兵包围了进来，但叶斌却毫无惧色，大笑着推开包房的大门，看着跪坐于里面的十常侍与陈留王大笑出声：

　　“许久不见，各位风采依旧，不知可还记得故人否？”

　　张让等人早就听到了外面的打斗之声，但只是一阵，便消失的无影无踪，想必有敌人的探子想要闯进来，却被他们的侍卫击杀，这没什么大惊小怪的，可当看到叶斌的身影后，顿时懵了。

　　“你是何人？怎敢闯入此地？”

　　刘协没有认出叶斌，他年龄虽小，但却自有一股气势，只是那缺失的一根臂膀，使得他显得有些阴沉。

　　陈留王没认出叶斌，但张让却认了出来，他双眼眯成一条缝隙，不可思议的尖声说道：“好一个神出鬼没的神农牧，好一个瞒天过海的杀人计，好一颗借刀杀人的很辣心，你既然身在洛阳，那么想必董太后便是你杀的吧？”

　　叶斌干笑一声，已经到了摊牌的时候，他自然没什么隐瞒的意思，当即哈哈大笑，声音如雷：“正是叶某，那又如何？”


第0331章 合作

　　“是你！”

　　陈留王刘协双目欲裂，腾的一下站起身形，指着叶斌，难以置信的喝道：“胆大包天……你，你还敢出现在这里？来人啊……给我将这个反贼抓住！”

　　叶斌抿了抿嘴唇，他本来和这个陈留王无冤无仇，是他先招惹的自己，如今，竟然还拿反贼的帽子扣在自己头上，当真觉得自己好欺负不成？

　　“噌！”七星宝刀被叶斌抽出刀鞘，满室生辉，那一瞬间，众人仿佛看到了一颗颗星辰耀眼夺目，众人仿佛看到了法场之上，一刀起，四臂落的无边威势，人人都倒吸了一口凉气，不自觉的缩了缩脑袋，这叶斌可是个杀神啊！

　　“大胆！”

　　张让身后的两道黑影突然窜出，以极快的速度扑向叶斌，这两人对于曾经的叶斌可以算的上是深不可测，甚至在很长一段时间内，都如同两座大山，鞭策着叶斌的努力，可如今看来，也不过如此！

　　只见叶斌手中七星刀划过一到匹链，仿佛是一道彩虹，绚丽夺目，却有泛起阴森的杀机！

　　“嗤！”鲜血喷涌，两具无头尸体缓缓倒地，其中的一颗头颅滚到陈留王的脚下，吓得他不住的后退，直到后脑撞到墙壁之时，才感觉疼痛停了下来。

　　“你……”

　　叶斌的左右腰部皆是鲜血喷涌，他自然不会毫发无伤的接下两人的攻击，但却没有任何人敢因此而小觑他。

　　只见叶斌双目一闪，脚步微错，足尖轻点，几个起落，便来到了陈留王的身前，双目泛起一丝血色，吓得陈留王扑通一声坐在地上，这才冷声说道：“你不识好歹，乱树仇敌，叶某本与你无冤无仇，你竟然屡次三番加害，当真觉得叶某好欺负不成？”

　　叶斌腰间的鲜血仍然滴答滴答的流淌着，顺着陈留王的额头划过他的脸颊，使得他瞳孔大缩，嘴唇发紫，哆哆嗦嗦的也没说出一句话来。

　　“今日本欲取你狗命，不过如今大敌何进再前，叶某先饶你一次……”

　　就在这时，后面的侍卫终于赶了过来，与守住出入口的管亥站在一起，那一声声惨叫不断的刺激着众人的神经，好在这顶楼隔音极好，否则定然会有人发现倪端。

　　“你……要做什么？”

　　张让这时候也平静了下来，两个护卫的身死并未让他有任何心痛，他只在乎自己的安危，其他人是生是死，与他何干？只要有钱，有权，什么侍卫买不来？

　　“事急从权，叶某唐突了！”

　　叶斌无视众人又惊又恐，又怒又恨的神色，脸色忽然变得平淡了下来，平静地说道：“叶某身为神农牧，帝师前来洛阳有何不可？那何进颠倒黑白，竟然玩弄权柄，用莫须有的罪名来诬陷叶某，此等行径，天人共愤，你等以为如何？”

　　张让似乎也没有听见外面的喊杀之声，一张老脸笑成了菊花，“杂家现如今自身难保，叶大人与那何进的恩仇，吾等也没办法插手啊……”

　　叶斌脸色不变，自顾自的坐在刘协的三爪金龙席毯之上，饶有兴致的喝了一口美酒，这才有些唏嘘地说道：“阿父……你我在此地定下了一笔交易，从此便有了联系，期间的恩怨纠葛，叶某不想多提，如今你我皆被何进视为眼中钉，肉中刺，若再不团结一心，恐怕……”

　　叶斌没有说完，但大家都明白了，可他们心中却有些不以为然，十常侍威震天下，与叶斌这个神农牧自然不可同日而语，瘦死的骆驼比马大，他们虽然在何进的攻击之下毫无还手之力，可就算加一个叶斌，又有何用？

　　“你等可是在想叶某没什么资格与你们合作？”

　　叶斌似乎早有预料，不疾不徐地说道：“先让我来猜猜，你们打算贿赂何太后召何进入宫，然后再埋伏数百乃至数千刀斧手，一拥而上，将何进砍成肉泥，到时……”

　　众人脸色大变，他们的谋划怎么被叶斌知道了？他们当然不知道，这个叶斌实际上是个披着NPC皮的玩家，对历史的一些大事自然有所了解。

　　“这其中最难的便是如何说服何太后，让她相信你们不会加害何进……”

　　叶斌侃侃而谈地说道：“你们的办法便是贿赂何进之弟何苗，使其在何太后面前对你等多加美言，再凭借阿父的三寸不烂之舌与数不尽的金银财宝使得何太后迷失神智，召何进入宫，可是如此？”

　　张让再也忍受不住，外面打斗之声仍然没有停歇，门口的那个大汉仿佛魔神一般，浑身染满了敌人的鲜血，使得那些侍卫根本无法进来援救。

　　“你……怎么会知道？”

　　隐卫提供给他的详细情报再结合历史的进展，能够推测出这些事自然不难，但听在何进耳中却有如惊天炸雷，这个计划一旦泄露，他们必然死无葬身之地，就连跑到了角落的刘协也站了起来，不可置信的看着叶斌。

　　“叶某还知道，何进虽然不知尔等计划，但经过我上次的刺杀之后，他早已在身边布置了十八个高手，各个都有不下于阿父护卫的武力，一旦他们拼命，到时候能否成功还未可知！”

　　说到这儿，叶斌心中也有些郁闷，历史上的何进本来没有这么警惕的，但经过上次的法场之劫后，何进开始不放心自己的安全了，暗地里挑选出十八个勇士，与暗处护卫左右，若不是隐卫能力强悍，恐怕也不会知道何进的改变，他显然是被叶斌那一刀留下了阴影。

　　“这……”好在张让知道这不是追究责任的时候，见叶斌不动声色的样子，小眼睛一转，顿时笑容可掬地说道：“哈哈，神农牧果然非同反响啊，连这么机密的事情都能够探听清楚……”

　　张让心头有些震惊，叶斌的势力根本不在洛阳，但他却能够对洛阳的事情了如指掌，这小子恐怕在洛阳也暗中培育了不小的势力，如此一来，当真不能小觑了，若他所言为真，合作一次也没什么大不了的。

　　“此事不难，只需请王越先生出手，定可万无一失……”

　　刘协脸色难堪，王越上次和童渊一战，身受重伤，到现在也没好，连一成的勇武都发挥不出来，否则，哪里容得叶斌在此地大放厥词？

　　见刘协的脸色，叶斌顿时放下心来，看来隐卫说的没错，王越果然身受重伤，无法出手，这就好办了。


第0332章 突生变故

　　在与张让密议的过程中，叶斌几次三番都想要将刘协击杀，可最终却强自忍耐了下来，杀死刘协的好处很多，不但可以解除刘协发布针对神农谷的任务，还可以使董卓无法废帝，也许整个历史的大剧情便会因此而改变。

　　但叶斌却知道，一旦杀死了刘协，就做实了他的反贼之名，恐怕日后再也不会有人投奔于他，而且刘协这样一个重要的人物，没有到他应该死的时候，就算他要击杀，也有可能横生变故，基于种种原因，叶斌终究是放了战战兢兢的刘协一马。

　　在那之后，叶斌仿佛人间蒸发一般，不但没有回到曾经住过的酒馆，甚至没有出现在洛阳的大街小巷之中。

　　与此同时，张让等人依照原计划，将大量金银财宝送给何进的弟弟何苗，被财富迷失了心智的何苗在何太后面前对十常侍大加赞赏，这才使得何太后又一次召见张让。

　　“太后啊……”张让一把鼻涕一把泪的扑倒在何太后的脚下，那浑身的肥肉不断的颤抖着，仿佛是一个肉球一般，让何皇后忍俊不禁：

　　“休要做女儿状……”

　　张让没有起身，反而哭得更厉害了，开始是装的，后来他是真的感觉憋屈啊，堂堂的阿父，如今被人逼得如同丧家之犬一般，他怎能好受？

　　“奴婢被净身之后，便不是男人了……哭一哭又有什么，太后……您的兄长当真是准备置我们于死地啊，还望太后赐一杯毒酒，奴婢等人死在太后手中，也算是追随先帝……”

　　何太后脸色一沉，对于何进自作主张她也是十分不悦，但由于都是自家人，她不太好多说，只能暂且拖着，如今被张让一哭，心中也有些不忍，叹息了一声说道：“你与大将军误会太多，如今既然占了下风，不如你们一块儿去将军府跪地认错，或可逃得一命啊！”

　　张让一愣，这与计划不和啊，不过他是谁啊？装腔作势放在现代人中，绝对是影帝级别的，老脸一苦，眼泪噼里啪啦的滴落下来，当真是闻着伤心，听者落泪。

　　“老奴……多谢太后恩赐，可去大将军府还不如老奴等人自刎而死，还有可能落一个全尸……”

　　何太后一想也是，沉思了良久，才问道：“那你说如何是好？”

　　张让没有说话，反而是从大袖之中取出一支通体银色的钗子，上方镶嵌着一颗夺目的宝石，宝石有两个拇指大小，通体碧绿，晶莹剔透，任何一个女人恐怕都无法抵挡它的魅力。

　　“太后……”张让哭天抹泪的将那颗银钗郑重的交给何太后，哭诉道：“这是奴婢最为贵重的宝物，本来打算在太后六十六岁那年大寿充当贺礼，可是……”

　　张让脸色复杂地说道：“可是却来不及了，此物乃是奴婢的一番心意，还请太后收下！”

　　何皇后小心翼翼的将镶嵌着不知名宝石的银钗放在手中不住的端详着，最后才惊叹一声：

　　“夺天之造化，绝无仅有，此物……此物价值连城，本宫不……”何太后想要拒绝，但那颗绿莹莹的宝石仿佛是带着魔力一般，让她不自觉的沉迷其中，纵然她现在早已年老色衰，但仍然有着女人的天性……

　　“本宫……便……便收下了！”

　　所谓拿人钱财与人消灾，何太后收下了张让的宝物，也不好意思撒手不管了，沉思了片刻说道：“这样吧，本宫将大将军叫入宫中为你们多说几句好话，你们自己再讨饶一番，到时或可免去灾祸，如何？”

　　张让大喜过望，他勉强压制住心中的杀气，连忙叩首谢恩道：“娘娘厚恩，与先帝一般，对老奴百般包容，奴婢终身不敢或忘！”

　　何太后笑了笑让张让退下，自己则坐在铜镜之前，将那根发钗插在发髻之上，一时间，她竟然觉得浑身舒爽，那铜镜之中的老妇，仿佛年轻了十岁一般，竟然焕发出新的生机。

　　“好宝物！”激动之下何太后竟然不顾形象，哈哈大笑，叫进来几个宫女，见她们目瞪口呆的看着自己头上的那颗宝石，更是得意，“传大将军进宫，本宫有要事相商！”

　　却说何进得到了入宫的旨意，正准备披挂前往的时候，主簿陈琳却将他拦了下来，脸色凝重地说道：“太后此诏，必是十常侍之谋，此去甚为危险，祸及自身也并无不可能啊。”

　　何进哈哈大笑说道：“某与太后乃是兄妹，她岂能害我？”

　　袁绍这时候也得到消息，与曹操一同走了过来，朗声说道：“吾等之谋，早已昭告天下，八方之兵正急速赶来，大将军可还要进宫？”

　　曹操也是慎重地说道：“若非要进去，不如先将十常侍召出，大将军在入宫，可保无事啊。”

　　何进摇了摇头，大笑着说道：“可知为何你等在我之下？就因为你们胆小谨慎，毫无决断，这等小事也要左思右想，此等气概，哪里是英雄所为？”

　　曹操与袁绍相视无语，他们实在无法理解何进的思维，这家伙是怎么混上大将军的？

　　“若非要如此，那吾等便各领五千精锐，列阵于青锁门外，随时接应，此举还能对十常侍造成威慑！”

　　不提何进等人召集兵马，却说张让与十常侍在懿旨发出去后，竟然各自带领侍卫，将太后府团团包围，那何太后也终于落在了他们的手中，整个后宫乱了一会儿，在张让的强压之下，终于恢复了平静，只是其中的杀机，让人不寒而栗。

　　“怎么回事！”

　　小皇帝刘辩一脸惊恐的在几个宫女和侍卫的保护之下来到张让的勉强，哆哆嗦嗦的指着张让说道：“我……朕问你，这……这里发生了什么？”

　　张让对刘辩没什么尊敬，他已经和刘协商量好，打算废帝另立，所以此时说话也不太可气，脸上泛起一丝嘲讽的笑容，一身肥肉在刘辩眼中十分的可怖：

　　“原来是陛下，这里杀伐之气较重，不如您先回去自己玩？”

　　刘辩脸色一阵青一阵白，怒气上涌，却又不敢多说，只见张让身边有个带着面具的人咳嗽了两声，张让脸色变了又变，这才笑眯眯地说道：“老奴……言语有失，还望陛下恕罪……这里有人叛乱，陛下安危乃是天下之重，不如移步回宫如何？”

　　刘辩脸色这才好了许多，他没有注意到张让是因为那个面具人的咳嗽才改变了态度，有些胆怯地说道：“母后可还安好？”

　　张让点了点头说道：“一切都好……陛下无须担忧！”

　　刘辩这才放下心来，摸了摸自己的心口，觉得有些失礼，连忙正色道：“那我……朕先回宫了，这里就麻烦阿父了……”

　　看着刘辩远去的背影，张让脸色有些阴沉，“杂家如何做还不需要你来提醒！”

　　张让似乎在自言自语，可他身边的面具人突然低沉着声音说道：“其他人我不管，但陛下却不是你可以欺辱的……”

　　“你……”张让似乎想要说些什么，但犹豫了一下，终究没有发火，只是脸色越发的阴沉了。

　　就在气氛越发的沉重之时，突然有个小太监尖着嗓子叫到：“大将军入宫觐见太后……”

　　“来了！”

　　张让等人脸上带着狰狞的笑容，只要进入这后宫，就算何进生出一双翅膀，今天也必要将其五马分尸。

　　何进龙腾虎步，腰别金刀带着十八个壮汉走了进来，当看到张让等人迎头而至，面带狞笑的时候，脸色大变，冷声喝道：“你等怎会在此？还懂不懂规矩？”

　　张让哈哈大笑，这时候他再也不需要伪装，尖细的声音响彻天地，仿佛是要将这阵子的委屈全部发泄出来，双目通红，指着何进大骂道：“你欺男霸女，收拢钱财，却又指责吾等败坏国家，你廉耻何在？若吾等为浊，难不成你很清澈？”

　　何进一愣，这张让疯了？竟然敢如此和自己说话，他还没来得及怒斥，便听张让声音越来越大：“汝乃屠沽小辈，若不是吾等保举，怎有你们兄妹地位？如今汝不思回报也便罢了，竟然还想要恩将仇报，你的良心难道被狗吃了不成？”

　　何进大怒，他最恨别人提起他的过往，屠夫毕竟是不太中听，冷声说道：“你们命在旦夕，竟然还敢如此……”何进还未说完，张让便狂笑出声：“到了此时，你还不明白吗？”

　　只见张让打了个指响，左右突然窜出数百刀斧手，一个个面带凶色，狠狠的砍了过来。

　　何进双腿一软，他自己根本没什么武力，连忙大叫道：“张让你竟敢杀我！”刀斧手几乎都是死士，勇武也不低，但在何进精挑细选的十八个武士的拼死护卫之下，一时间竟然还奈何不得，这使得张让脸色大变，连忙看向身旁那个面具人。

　　“管兄，该你出手了！”面具人眼中光芒闪烁，死死的盯着何进，一刻未曾离开，只见他身后一个同样带着面具的魁梧大汉突然杀了出去，只是几个回合，何进身边的侍卫便死了三个。

　　“哼！”何进这时候也终于恢复了正常，凶狠之色一闪即逝，咬牙切齿地说道：“此时不上，更待何时？”

　　却见曹操和袁绍两人带着近万士兵竟然冲杀了进来，这使得张让脸色大变，惊呼一声：

　　“不好！”


第0333章 局势大变

　　“尔等宦官倒行逆施，霍乱宫廷，谋害大将军，罪无可恕，今束手就擒，留你们全尸！”

　　袁绍冷冷的看着十常侍等人，双目如同寒星一般，单手一挥：“杀！”身后数千勇士凝结惊人的杀气，带着震天的喊杀之声，冲了上去。

　　张让等人擅长阴谋诡计，何曾经历过这等战局？若是蹇硕仍在，他们也许不会慌乱，但现如今却只能大眼瞪小眼，束手无策啊。

　　“我……我们逃吧，打不赢的！”

　　“是啊，快跑吧……”

　　“我们劫持小皇帝与陈留王，谅他们也不敢过分……”

　　十常侍一个个脸色苍白，又开始计划着阴谋诡计，而张让更是双目闪烁，沉思了片刻便说道：“便依尔等之言，我们撤！”

　　张让等人临走之前，命令刀斧手拼死抵抗，这些人都是死士，自由便被他们培养得心坚如铁，根本无惧死亡，一个个用自身的肉躯筑起生命的城墙，为何进等人赢取逃离的时间，而此时，谁也没有注意，有两个面具人缓缓的朝着被围困着的何进方向移动着……

　　何进见援军已至，自己虽然被围，但由于侍卫的保护，暂时没有性命之忧，脸上横肉抖动，冷声喝道：“杀……给我杀光了这群乱臣贼子，日后再诛其九族……我要这洛阳城，在我何进的脚下颤抖，我要那十常侍一个个五马分尸，以消某心头之恨，我甚至要崛其祖坟，让他们死后都不得安宁！”

　　何进是真的怒了，他张狂的嘶吼着，仿佛要发泄着方才的恐惧，而就在此时，他忽然看到一道如同彩虹一般耀眼的光芒，似乎有熟悉，仿佛在哪里见过一般，他更是看到了一个带着面具的大汉，如同魔神一般，将他的侍卫撕碎，而那道彩虹紧随其后，七把虚幻的刀芒斩入他的七窍，他双眼圆睁，根本不敢相信，自己竟然真的死了，死在从未真正在乎的那个人之手，甚至连一句惊呼都来不及发出……

　　“大将军！”

　　看着何进身上窜出的鲜血，看着他的身躯缓缓倒下，无数人呆住了，堂堂三公之一，统领天下的大将军何进竟然被两个面具人所杀。

　　“是他……”曹操倒是没什么激动的神色，他早就知道，以何进的性格就算不死于十常侍之手也或不长久，盛极则衰，水满则溢这个道理虽然谁都懂，但又有几个能真正明白呢？

　　“贼子哪里走！”袁绍声音听起来似乎有些愤怒，但实际上他心里却是暗喜，方才他还在想，要如何能够让何进死在十常侍之手，没想到便有人代劳，他现在唯一要做的便是抓住凶手，以全他的名声。

　　“给我抓住他们二人，生要见人，死要见尸！”

　　只见其中一个面具人双眼泛起一丝丝冷芒，那随身而至的七彩刀光仿佛是夺命的死神，任何接近的士兵皆被其斩杀殆尽，而他身后的那个带着面具的大汉更是勇猛，持着一把大刀，如入无人之境，看得朝廷士卒人仰马翻……

　　袁绍没有见过当日法场的情形，自然想不起来此人是谁，不过他总觉得那个带着七彩刀芒的面具人有些熟悉，“抓住他们！快……”

　　袁绍有些急了，那些死士的拼死抵抗，让他们的精锐一时间难以前进，而两个面具人的勇武太过高强，若是他和曹操联手或可将两人擒住，可由于距离太远，根本赶不过去，只能眼睁睁的看着两个杀死何进的凶手在他眼皮子底下逃走……

　　“好贼子！”

　　袁绍有些疑惑，这两个面具人逃了，曹操为何没什么反应，但一时间他无法多问，提起一杆长枪，如同猛虎下山一般，将那群死士一个个击杀！

　　却说张让等人挟持着刘辩与刘协一干人等逃出宫门，带着数百护卫奔行至北邙山，这里山峦叠嶂，云雾飘渺，正是一处佳景，可众人却没有丝毫观景的兴致，一个个双目无神，不知要去往何方。

　　“反贼在这里，杀光他们……保护陛下！”

　　就在张让等人刚刚松了口气的时候，袁绍麾下的一路三千人的军马掩杀过来，在雾气缭绕之下，杀气逼人，张让等人面色哀苦，一个个不知所措……

　　“先帝……老奴有愧！”张让扑通一下朝南跪倒，那里正是洛阳城的方向，只见他双目充血，一行行泪水从眼角留下，他演了一辈子的戏，唯有这一次才是真的……

　　“老奴受先帝大恩，执掌宫阙要政，不思回报，反而收敛钱财，为自己谋私，老奴对不起您啊……”

　　只见张让砰砰砰的在地上磕了三个响头，那额头被石块所伤，鲜血不住的流出，他身后的中常侍们也是纷纷跪倒，一个个哀嚎出声：

　　“先帝……老奴们悔之莫及啊……”

　　张让仿佛失了魂魄一般，站起身来，对着刘辩与刘协鞠了三躬：“老奴鬼迷心窍，百死难辞其咎，愿陛下王上能够平安度过此劫，老奴先走一步！”

　　却见张让带头，竟然跳入河水之中，十常侍一个个脸显震惊之色，待发觉喊杀之声越来越近的时候，终于咬了咬牙，纷纷跳入河中，名震天下的十常侍伴随着他们富可敌国的财富就这样消失在历史的长河之中……

　　刘辩与刘协见到这一幕，震惊之下，也不敢多想，他们不知道追来的到底是什么一人，两个小孩儿瑟瑟发抖的躲在草丛之中，看着那漫山遍野的军士将十常侍带来的死士杀光后，纷纷远走追逐，在大雾之下，竟然没有人发现这两个小孩儿的踪迹。

　　两人经过一番逃跑再加上躲在草丛泥挖之下，早已蓬头垢面，在大雾散去之时，终于小心的露出身影，抱头痛哭，无论他们之间有怎样的仇怨，在这个上不着村，下不着地的地方，终究是难掩心中恐惧……

　　“可是陛下与陈留王？”

　　就在两人恸哭之时，两个面具人终于追赶而来……

　　与此同时，整个华夏响起了一阵阵系统提示，使得天下震惊。


第0334章 老贼误国

　　“叮咚，【全国公告】：东汉大将军何进已死，其弟何苗由于出卖自己的兄长被袁绍斩杀，独揽大权，威震天下的何进就此消亡，其所发布的一切任务取消……”

　　“叮咚，【全国公告】：系统检测到何进发布的任务‘天下为敌’并非由其一人掌控，由于刘协，王允，卫家，袁家尚在，‘天下为敌’仍旧生效！”

　　“叮咚，【全国公告】：何进已死，东汉剧情正式进入‘董卓乱京’相关人物还未到场，剧情暂不引发。”

　　“叮咚，【全国公告】：十常侍跳河自杀，祸国殃民的宦官终于走到了尽头，其所附加的一切势力皆被蚕食，其所附加的一切影响皆已取消。”

　　“叮咚，【全国公告】：十常侍富可敌国，死后在天下各地留下十张藏宝图，据说集齐可拥有天下之财，请玩家仔细留意，一旦收集齐全，便可以开启大型副本‘富可敌国’，此副本为开放副本，一旦通过，所有玩家皆有可能得到十常侍的宝物……失败则藏宝图消失……”

　　PS：集齐藏宝图者将会获得副本中的任务指引，将会比其他人容易很多。

　　“叮咚，玩家叶斌杀死何进，被曹操所知，一旦曹操在三日内泄露，叶斌自动成为反贼……”

　　玩家们一片哗然暂且不说，只说刘辩，刘协在见到两个面具人突然出现的时候顿时大惊失色，刘协还好一些，他自幼学习宫廷礼仪，一旦有外人在场，他便会变得沉稳许多，而他的独臂更是为他增添了一丝狠辣的气质。

　　刘辩却畏畏缩缩，他生在帝王家，可却没有在宫里长大，尤其是两个抚养他长大的老人被汉灵帝鸩杀后，他更是变得郁郁寡言，每遇危险，必然躲在后面。

　　“尔是何人，怎会来到此地？”

　　叶斌见刘协小小年纪便如此的镇定，心中也有些惊叹，怪不得历史上董卓要废辩立协，相比之下，还是刘协更适合当皇帝。

　　叶斌呵呵一笑，将头上的面具扯了下来，朗声说道：“陛下安好，臣救驾来迟，还望赎罪！”

　　这一刻两人表现又有不同，刘协则是不住的后退，自从上次被叶斌斩了一只胳膊，他愤恨之余更是心生惧怕，在这荒郊野外，一旦叶斌心生杀心，想必他是逃不了的，这时候饶是他少年老成，也忍不住不断的后退。

　　“师……师傅！”

　　刘辩则上前一步，方才还有些恐惧的他再见到叶斌之后竟然安心了许多，说也奇怪，他与叶斌并未见过几次，更是从没说过一句话，但汉灵帝去世之后，在他小小的心里，便把叶斌当成了他的依靠，甚至比他的娘亲还让他放心。

　　也许是汉灵帝消失之前对他的不断嘱托，也许是两人天生的便亲近，就连叶斌看到刘辩那小模样，也是心生好感，对这个不像皇帝的皇帝倒是非常喜欢。

　　“啊，我想起来了！”

　　刘辩似乎忽然间想起了什么，满脸喜色地说道：“在宫中那两声咳嗽就是师傅发出来的吧？”

　　叶斌哈哈大笑说道：“陛下圣明，正是微臣！”当叶斌将目光移到刘协的身上之时，顿时使他感觉如坠冰窖，在这里，他对叶斌的恐惧已经达到了极点。

　　“这是我……朕之弟，陈留王刘协，你们……”

　　刘辩对两人之间的恩怨不太清楚，以他的城府也不会仔细注意这种事，只是当两人的气氛越发的凝重之时，他才感觉不对。

　　“师傅，您……”叶斌心思急转，犹豫了良久，终于放下了心中的杀机，这倒不是因为刘协年幼他于心不忍，要知道，就是这个小孩儿，与他无怨无成便可以痛下杀手，就是这个小孩儿亲自发布的任务，要毁灭了他的神农谷，两人早已不共戴天，与年龄毫无关系。

　　只是当着刘辩的面击杀他的弟弟，难免留下后患，而且他也想过，击杀何进算是顺天而为，系统自然不会阻挠，但若是想要击杀刘协，恐怕就不那么简单了，就算此时的刘协看上去手无缚鸡之力，一旦他出手，恐怕也会生出变故。

　　“叮咚，玩家叶斌身为帝师，路遇皇帝与陈留王，接受突发任务，【前路渺茫】。”

　　【前路渺茫】，汉灵帝一死，天下各路诸侯纷纷生出异心，其中以董卓为最，玩家叶斌可以选择A：护送刘辩与刘协回到洛阳；B：即刻挟持两人献给董卓。

　　选择A，则得到天下名士的好感（与玩家叶斌本身有仇者并不会增加好感度），选择B，则会得到董卓的好感，甚至有可能立下大功，也会强制性的成为董卓阵营的一员。

　　这个任务要是一般玩家恐怕会选择B，毕竟董卓马上就要执掌天下，就算董卓日后有可能会身死魂散，但只是这一段时间，便足以令玩家取得天大的好处，甚至有可能一跃成为玩家之中的顶尖势力。

　　但对于叶斌来说其实只有一个选择，那便是护送刘辩回京，无论他与别人有什么冤仇，汉灵帝的嘱托不能不做，叶斌不是什么好人，但他答应的下来的事情还从未失言过。

　　当叶斌选择了接受A之后，他也有些好奇，要是他将刘协与刘辩送回洛阳之后，在十常侍已死的情况下，董卓还有什么理由进入洛阳皇城？他若是进不去的话……那么这东汉的历史是否会因此而改变？

　　这时候叶斌忽然有了紧迫感，也许董卓大军就要出现，他若是不能马上将两个小家伙送回洛阳的话，那后果不堪设想。

　　“陛下，不如我们现在便回京如何？”

　　刘辩的肚子咕咕直叫，但他还不好意思说出来，而刘协更是对叶斌又惧又怕，早就恨不得插上翅膀回到皇城之中，他一刻都不想在叶斌身边呆着了。

　　“呵呵，这些干粮便送给陛下……在这荒山野岭，也只有这些东西可以充饥了。”

　　刘辩敢保证，这是他平生吃过最香的一顿饭，虽然有些发硬，难以咀嚼，但咽到肚子之中，却有了极大的满足感，身上也恢复了些许力气，仿佛比平日里的山珍海味还要好吃。

　　刘协在一旁咽了咽口水，叶斌的干粮并不是什么好东西，但这时候哪还顾得上挑剔，叶斌暗笑，刘协也终究是小孩儿，他既然现在不打算和刘协计较，也就不差这点儿干粮了，当即便将手深入怀中，做个样子，实际上却是从“次元戒”中去吃些许肉干，一并递给刘协，三人边走边吃，直到日落之前，两个孩子都已疲惫不堪之时，他们才终于看到了洛阳城高大的城墙。

　　“我们回来了！”

　　刘辩似乎抛开了往日的懦弱与帝王的礼仪，大声的呼喊着，兴奋的像一个普通的小孩子，自打入宫之后，他还从未这么安心过，仿佛在叶斌身边，一切都不需要再担忧了一般。

　　刘协虽然没有呼喊，但脸上也是泛起浓郁的喜色，到达了这里，也就意味着他安全了，想必叶斌就算胆子再大，也不敢冒天下之大不韪而对他无礼。

　　“那边是？”

　　洛阳城外，黑压压的一片人群使得叶斌脸色大变，他还一直奇怪，这个任务怎么会如此好做还没有任何惩罚，难道……

　　这一群人正是以满宠为首的一众大臣和曹操袁绍等众多武将，一个个看到面容憔悴的刘辩与刘协，顿时欢呼出声：

　　“陛下圣体龙安，我大汉之福，天下万民之福啊！”

　　王允虽然丢失了一条胳膊，但他似乎显得更为炯说，遥遥跪倒，三呼万岁，随后，满朝的文武齐刷刷的跪倒在地，他们见到刘辩安然无恙，终于安心了下来，一时间竟然没人发现皇帝身边的叶斌。

　　“万岁……万岁……万万岁！”

　　刘辩还从未经历过这等场面，当即有些害怕，一双小手竟然拉住叶斌的衣角，呐呐地问道：“师傅，我们该怎么办。”

　　叶斌有些无语，刚要说话，便听刘协大喊道：“尔等快快平身，吾与陛下历尽千辛……”

　　刘协极为享受这种感觉，他绘声绘色的讲述了逃亡的事情，不但颠倒黑白，完全没有提起叶斌护驾的功劳，更是将一切都归功于自己，引得众人一阵阵惊呼。

　　刘辩小脸涨得通红，气得浑身发抖，想要为叶斌解释，但张了张嘴，却又不知道应该怎么说。

　　“是你！”

　　这时候王允终于发现了叶斌，脸色大变，冷声喝道：“快快保护陛下，那是朝廷通缉的反贼！”

　　叶斌脸色没有丝毫变化，这么远的距离，是逃是战完全由他来决定，但他现在忧心的却不是自己，而是那即将到来的董卓。

　　“王允老贼，休要胡言，吾乃先帝钦赐神农牧，在没有造反之前，谁敢拿我？哼，此时还不快将陛下带入城中，更待何时？”

　　王允脸颊阴沉，冷笑着说道：“陛下一路奔波，理应休息一番，与民同乐，也让天下百姓感受一下陛下的恩德，到时再回城也是不迟！”

　　“什么？”

　　叶斌指着王允：“那西凉董卓就要到来，尔等还不速速接陛下回宫？再迟恐生变故！”这时候，叶斌还真没其他的想法，他只是想要完成汉灵帝的嘱托，保证刘辩无事，可王允却哈哈大笑：

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，那董卓再是飞扬跋扈，见到陛下，还敢无礼不成？再者说，此地有数十万精锐守护陛下，就算发生变故，又有何惧？”

　　叶斌见大多数人都是深以为然的点了点头，只有曹操与袁绍陷入了沉思之中，似乎在思考着什么，恨然说道：“老贼误国，这天下，恐怕就要被你葬送了！”

　　叶斌的这句话，弄得所有人都笑了起来，谁人不知道王允对大汉朝廷忠心耿耿？怎么可能与已死的何进想比？当真好笑。

　　王允仰天狂笑着说道：“小贼休要转移话题，左右听令，速速将他拿下押入大牢……待那……”笑声未落，远处突然烟尘滚滚，一道钢铁洪流，夹杂着惊天的气势，仿佛是天地之间的一条黑线，携着无边的威压，急速的向这边涌来……


第0335章 董卓之威

　　“哈哈哈哈！”

　　只见一个胖子，满脸横肉，骑在一匹纯红色的骏马之上，那骏马通体赤红，仿佛染血了一般，没有半点儿杂色，如闪电一般，以让人看不清的速度划过一道长虹，方才还在远处，只是几个呼吸，便到达近前，那一声声嘶鸣，让人心惊。

　　待得停了下来，众人才看得清楚，此马从头至尾，长约一丈三尺，从上至下，高约九尺，停在那里，仍然不住的咆哮，四蹄不断的震颤着大地，仿佛要飞起来一般，当真是天下罕有的良驹。

　　而坐在此马之上的胖子，正是那西凉刺史董卓，自从接到勤王旨后，便带着十万西凉铁骑先一步赶了过来。

　　西凉铁骑果然不愧是天下精锐，这么短的时间内便赶到了这里，而且没有任何一人掉队，脸上也没有丝毫疲惫的神色，这十万铁骑，赫然是特殊兵种，也是董卓最大的依仗。

　　只见他策马来到叶斌四人身前，哈哈狂笑，满身肥肉乱颤，大声喝道：“尔等可知陛下身在何处？”

　　叶斌心神剧震，董卓来的如此之快是他没有想象的，远方烟尘滚滚，那一列列骑兵蹄踏大地，仿佛是滔天骇浪，更加衬托了董卓的威势。

　　“嘶！”

　　他身下的那匹血红色的骏马前腿上扬，一声嘶鸣，当真是俊朗之极。

　　“尔乃何人？竟敢如此无礼？这便是当今圣上，还不速速参见？”叶斌还未说话，刘协便站了出来，他虽然心中有些惧怕，但由于文武百官都在后面，再加上朝廷的精锐也皆在此地，胆魄自然会足一些。

　　董卓脸色一凝，目光越过叶斌，看向刘辩，见他虽然蓬头垢面，但身上却是龙炮无疑，连忙跳下马来，虎步上千，拜倒在地：

　　“圣上万安，西凉刺史董卓来迟，害的陛下受惊，罪该万死！”

　　董卓虽然跪倒在地，但他却中气十足，毫无任何恭敬之意，那百战而得的杀气直冲刘辩，使得他笑脸惨白，久久不能说话。

　　叶斌眉头一皱，历史果然不会轻易更改，看来，这一次董卓进京，已经势不可改了……只见他抢身一步站在刘辩身旁，周身杀气喷涌，直逼董卓，双目一凝，大喝道：“大胆，你是要造反吗？”

　　叶斌的勇武虽然无法与董卓相比，但他身上的杀气却丝毫不弱，两者大眼对小眼对视了一番，董卓这才哈哈大笑，站起身来：

　　“原来是神农牧，当日在卓手下剿灭黄巾有功，果然不同凡响……”

　　“吾乃陈留王，汝携大军前来，是保驾耶？是截驾耶？”如今文武百官都在，还有这个看上去很厉害的西凉刺史，刘协知道自己表现的机会来了。

　　董卓疑惑的看了一眼刘协，这个人虽然独臂，但却不失威仪，比那个瑟瑟发抖的刘辩更适合当皇帝啊……

　　与此同时，王允也终于走了过来，随之而来的是一众文武大臣，他们警惕的看着董卓，只听王允说道：“西凉刺史董卓，你率领大军，来此地有何贵干？”

　　董卓哈哈大笑，说道：“尔等无能，致使帝王受辱，董某接到勤王召，自然要来清君侧，为圣上保驾！”

　　王允见那些骑兵越来越近，放缓了语气说道：“十常侍已伏诛，刺史还请退兵西凉，为我大汉镇守边陲！”

　　董卓大大咧咧地笑道：“不可，虽然说十常侍已被消灭，但其残党仍旧众多，再加上大将军身死，群龙无首，一旦出现变故，尔等谁能负起责任？吾西凉铁骑东征西讨，乃是天下精锐，无人可挡，不如暂时协助陛下，待朝野平静后，再行离开，也算是进了臣子之道！”

　　这些当然都是李儒交给他说的话，若是依照董卓的性子，早就不耐烦了。

　　王允脸色大变，他忽然想起叶斌方才的话，心中懊悔，却已经晚了，文武百官更是不敢去看叶斌，这董卓狼子野心，昭然若揭，可西凉铁骑威震天下也是不假，看远处那惊天的气势，少说也有十万大军，一旦惹恼了董卓，谁能匹敌？就靠朝廷这些老爷军？

　　见无人说话，董卓志得意满，笑容可掬的走到刘辩身前，单膝跪倒在地：“请陛下上马！”

　　刘辩看了看叶斌，见他脸色凝重的点了点头，这才诺诺不安的骑上那血红色的骏马，那匹马仿佛有灵性一般，根本不理会刘辩的操控，反而是跟在董卓身后，寸步不离。

　　叶斌也是无奈，到了这个地步，他也只能顺其自然，在绝对的实力之下，任何阴谋阳谋都是无用的。

　　西凉大军很快便赶了过来，那一匹匹健壮的战马配上彪悍的勇士，当真是让人惊叹，这些人才是百战精锐，若当日讨伐黄巾，董卓出兵的话……恐怕纵然张角再厉害，也只有饮恨一途。

　　不过叶斌明显想多了，若不是黄巾一战，董卓搜刮了无数财富，又怎么可能武装十万铁骑？这可不是普通兵种啊。

　　“叶斌……”

　　王允来到叶斌身边，脸色有些难堪，不情不愿的喊了一声。

　　“哦？大人所来何事？”

　　叶斌对王允没有丝毫好感，两人早已不死不休，也不知道这老家伙到这边来干什么。

　　“现如今西凉势强，你我应该暂时摒弃恩怨，一同抵抗，否则，大汉危矣！”

　　这老家伙虽然私心甚多，但对大汉还真的是忠心耿耿，可惜道不同不相为谋，两人注定不死不休……

　　“方才你错过了最好的机会，现如今来找叶某，也是毫无用处……王大人……”

　　叶斌心中叹息了一声，他与王允根本没有任何缓和的余地，摇了摇头说道：“您自便吧……”

　　王允脸色难看，他没想到自己自降身份，叶斌仍旧白眼相向，声音转冷：“难道你要撒手不管？还记得先帝的嘱托否？你枉为帝师！”

　　叶斌突然笑了，用只有两个人能够听到的声音说道：“叶某的帝师是怎么来的，王大人不会不知道吧？当日在断头台上的恩怨尚未了结，我心中的挚爱惨死，你我早已不共戴天，至于说先帝的嘱托，叶某自有计较，用不着王大人提醒，您……老了……不该管的事情，少管！”

　　说完，叶斌便扬长而去，陈彩儿的惨死，一直让他耿耿于怀，当日的几个人，他一个都无法原谅……更何况王允还囚禁貂蝉，怎么可能和解？就算是为了共同的利益，他也有着自己的底线！


第0336章 董卓害怕了

　　董卓进入洛阳后，便原形毕露，每日带着铁骑游走洛阳皇城，欺男霸女，横行无忌，在西凉铁骑的威压之下，无人敢言。

　　在李儒的谋划之下，董卓竟然将何进旧部一一收归囊下，整个洛阳城被他彻底掌控，任何人也不敢轻捋其虎须。

　　“文优……当今圣上乃是何进之侄，太后之子，虽懦弱无能，但却不易掌控，吾打算将其废立，你以为如何？”

　　这个消息对于常人来说，自然是惊天炸雷，但李儒却脸色不变，似乎早有预料，连想都没想便笑着说道：“废立新帝自无不可，以岳丈之威严，定然阻碍不大，但此事必须尽快实行，迟则生变，至于说借口嘛……”

　　李儒抿了杯茶水，笑着说道：“也很简单，陛下无德，胆小懦弱，陈留王说话有礼有节，乃是帝王之相……如此也算是您为大汉着想，其他人纵然反对，也可视为反贼，斩而杀之！”

　　董卓见李儒也同意，并且早已为他谋划完全，当即大喜过望，朗笑说道：“吾有儒，当真是平生大幸！”

　　当日，董卓派人广送请帖，邀请满朝文武诸公与明日在他霸占的大将军何进府邸之中聚首，众人畏惧董卓之势，自然没有人不从。

　　却说叶斌随着众人回到洛阳城后，便一直与管亥居住在宫廷之内，日夜与小皇帝相伴，使得两人越发的熟悉，当他接到隐卫的汇报之后，心中震惊难以言表，废帝就要开始了么？

　　他曾经想过，能否阻止此事，但董卓势力太大，那十万铁骑就仿佛是尚方宝剑，谁人能够阻挡？纵然他调集神农谷所有精锐，也无法与董卓一战，两者根本不是一个重量级的。

　　但若是就如此看小皇帝刘辩被废身死，他也不甘心，就算不去管答应过先帝之事，经过了这些天的相处，他也越发觉得这个小皇帝虽然文不能治国，武不能兴邦，处事更是胆怯，但却非常重情义，对他这个师傅也很恭敬，丝毫不以皇帝之尊为贵，两人就仿佛是兄弟一般，使他实在是放不下手。

　　“应当如何做呢？”

　　时间紧迫，一旦董卓发难，恐怕他这个“帝师”也没什么好果子吃，现如今，整个皇宫上下都布满了董卓的人马，他就算想要逃走也成问题。

　　一夜时间，一晃即过，原何进府，现西凉刺史府中，董卓大摆筵席，将醉仙楼的一众女子全请了过来，一时间交杯换盏，歌舞升平，好一派和气的景象。

　　待酒过三巡，董卓站起身来，巡视了一圈，喝退舞女，这才大声说道：“吾有一言，众位且听！”

　　众人知道正戏来了，一个个临危正坐，侧耳倾听。

　　“天子乃是万民之主，无威仪不足以服众，我大汉自先祖刘邦起，便知理懂法，威盖四方，海内无不臣服。”

　　台下众人面带抽搐，刘邦的出身是个无赖，好吃懒做，甚至还经常偷窥妇女，虽然人缘极好，更是有着滔天之志，但也称不上知理懂法啊。

　　“可少帝却懦弱无能，不似一国之主，却不如陈留王刘协，聪明好学，可继承大统，更是为卓心服，吾欲废帝，立陈留王为帝，诸位大臣以为如何？”

　　百官面带震惊，他们从未想过，董卓竟然敢冒天下之大不韪，行那废帝之事，这简直是骇人听闻啊。

　　“不可！”只见一老者突然推案而出，大声惊呼道：“汝只是区区刺史，竟敢发此狂语？当今圣上乃先帝嫡子，立长立嫡，老祖宗的遗训，也是你能够更改的？况且，天子初立，尚无过失，怎是你一语决之？”

　　董卓定睛观瞧，此人白发苍苍，但身上却透漏着凛然正气，正是荆州刺史丁原，只见他冷笑一声，怒喝道：“顺我者昌，逆我者亡！”

　　说完，抽起腰间佩剑，竟然要在众目睽睽之下斩杀丁原……可就在此时，丁原身后一员武将突然挡在他的身前，只见那人双目如电，虎背熊腰，只是站在那里，便让人觉得不可抗拒，竟然是消失多日的吕布。

　　“竟然是你！”董卓大吃一惊，连连后退三步，若是按照历史的进程，这时候董卓还不认识吕布，可因为叶斌的缘故，吕布提前出世，早已名震天下，为众人所知，谁敢小觑？

　　想起当日吕布力敌刘关张三员猛将之勇，更是惊骇欲绝，此人若发起疯来，恐怕无人能够阻止。

　　“哈哈哈！”吕布手握腰间佩剑，狂笑出声，声音震天，使得众人耳膜直鼓，他更厉害了……

　　李儒也看出了此人的威势，连忙上前一步，笑容满面地说道：“今日宴会，吾等不论公事，只赏风月，来人啊……美酒佳肴伺候！”

　　方才还剑拔弩张的气氛顿时消减了许多，丁原神色冰冷的看了一眼董卓，冷哼一声，离席而去，吕布也紧随其后，众人不自觉的让开一条道路。

　　由于吕布的原因，宴席不欢而散，众人各有心事，回到家中暂且不提，却说那丁原回到自己的营地之后，越想越不是滋味，这天下难道要姓董了？见吕布缓缓走来，丁原顿时大喜道：“我儿奉先果然勇猛，连那董卓都对你畏惧，真乃天下之虎将也……”

　　吕布哈哈大笑，躬身施礼道：“义父过奖，只需义父为儿报仇，杀死那神农牧叶斌，布定然听候差遣，绝无二心！”

　　丁原笑道：“那是小事，某身为荆州刺史，虽然与那叶斌平级，但手下兵将却是他的十余倍还多，只待此间事了，必然借你精锐，取他狗头！”

　　原来，吕布两次败于叶斌之手，一直耿耿于怀，但他却没有去报仇，只因连连失败，他已经对叶斌有了阴影，这次来到荆州，投奔丁原，在丁原的笼络之下，竟然拜他为义父，为他征战沙场，条件便是击杀叶斌。

　　见吕布脸显兴奋之色，丁原趁热打铁地说道：“现如今有一事要紧，那董卓倒行逆施，竟然妄图废帝，比那黄巾军危害还大，某打算引兵与他决一死战，由你来统领如何？”

　　吕布哈哈一笑，对董卓的西凉铁骑毫无惧色，当即便答应了下来，引兵八万，在洛阳城外与董卓叫阵。

　　“报！”

　　董卓正吃酒间，便得到了丁原来袭的消息，脸色大变，披挂带甲，带着李儒，引三万铁骑出战，剩下的留在洛阳城内，镇压四方。

　　此刻的吕布头顶紫鳞冠，身着紫金铠，背披百花袍，腰系狮蛮带，纵马持戟，仿如天神一般，伫立两军阵前，音如雷吼，震天铄地。

　　“谁敢与某一战？”

　　只见他周身气势大涨，仅仅一人，便有千军万马之势，那排山倒海般的压力，直逼董卓，这一刻的吕布，比之以往更加恐怖了。

　　三军无声，董卓一方皆被吕布的气势所压，一个个纷纷低下头颅，竟然没有一人敢出阵对敌。

　　吕布喊了三声，使得董卓那边士气越发的低迷，要说那三万铁骑乃是特殊兵种，若是发起疯来，就算吕布勇猛无敌，也未必能够敌得过，可由于董卓想起当日吕布的英勇，还真不敢贸然开战。

　　“哼，昔日有宦官弄权，今有你西凉刺史独霸，当真是国之不幸，今丁某便为民除害，斩杀你与洛阳城门之前，以报先帝大恩，以震我大汉声威，给我杀！”

　　丁原一声大喝，吕布毫不犹豫，大戟一挥，一马当先带着数万精锐，杀向董卓，他那惊人的气势仿佛能够压倒一切，随着他越来越近，董卓心中便越发的恐惧，他仿佛置身于尸山血海之中，瑟瑟发抖，脸色苍白惊慌道：“撤，快回城……快快回城！”

　　董卓身下赤红的良驹如同闪电一般，先一步逃了回去，他的手下顿时惊慌了起来，主帅一走，士气顿降一半，在西凉之时，董卓的残暴早已深入身心，连他都害怕的人物，谁人敢敌？一个个纷纷调转马头，竟然还没对敌，便先乱了起来。

　　“哈哈，都说西凉人各个勇猛，今日一见，不过如此！”

　　吕布见敌人逃窜，也没有追击，毕竟那洛阳城上一个个伫立的弓箭手不是开玩笑的，他虽然有勇无谋，但统帅却极高，对于行兵打仗，有着天生的敏锐。

　　回到自己府中，董卓惊魂稍定，询问李儒说道：“你可探查清楚，那吕布怎会投奔丁原？我们如何是好？”

　　吕布虽然没有出手，但李儒已经感觉到心俱，他纵然谋比天高，在这绝世勇武之下，也一时间手足无策，思忖了良久，才说道：“此等虎将，硬敌吾等未必会败，但必然损失惨重，不如智取！”

　　董卓这时候忽然想起，传闻叶斌两次击败吕布，那叶斌的将会厉害到什么程度？若是他一味着袒护小皇帝……

　　想到这儿，董卓心中更加焦虑，连忙说道：“如何智取？”

　　李儒似乎猜到了董卓心中所想，朗笑一声说道：“传闻李肃与吕布交好，可让他去说服，若是那吕奉先成为岳丈大人的手下，到时……就算叶斌勇武滔天，在吕布与西凉铁骑的践踏之下，也只能饮恨啊！”

　　董卓摇了摇头说道：“此事有些困难，那吕布又怎会轻易叛逃？”

　　李儒神秘的笑了笑，在董卓耳边轻语了一番……


第0337章 废帝杀斌

　　却说吕布在营帐之中喝着闷酒，这一次虽然得胜，但他却并不开心，一想到叶斌与貂蝉如胶似膝，他便心如绞痛，恨不得马上将叶斌斩杀，可在没有弄明白叶斌为何突然如此厉害之前，他还不敢独自前去，这心中的纠结，让他越发的不爽。

　　就在此时，一侍卫来报，言有一人名曰李肃，自称是他的老乡，在帐外求见，吕布顿时思忖了一番，终于想起来儿时有一好友，正是李肃，只是后来随着师傅学艺，再也没有见过面罢了。

　　“快快请进来！”

　　过不多时，李肃带着十余名手下抬着一箱箱金银珠宝走了进来，笑容满面地说道：“奉先，你我可算有些年头没见了……可还记得儿时好友？”

　　吕布从李肃的脸上依稀能看出儿时的轮廓，顿时感到亲切，朗笑了一声说道：“自然记得，布观你携金带银，穿着得体，似乎是朝廷命官？”

　　李肃不在意的摆了摆手说道：“不值一提，不值一提……”李肃虽然这么说，但脸上明显带着骄傲的神色，这让吕布有些不爽，他在丁原手下混了这么久，虽然有个干儿子的名分却没有任何官职，说出去也不好听啊。

　　只见李肃将一箱箱金银珠宝打开，一时间满室生辉，吕布大惊问道：“这是何意？”

　　“肃知兄勇天下罕有，区区宝物不成敬意，只是一述儿时情谊，万万不要多想。”

　　吕布脸色变了变，终究是收了下来，两人喝得越发的进行，聊到儿时的事儿，还经常会心一笑，这让失去了高顺，张辽的吕布，仿佛重新得到了友情。

　　“兄之勇，名震天下，怎会屈居丁原之下？”

　　李肃有些微醺，不经意的问道。

　　“哎，此事说来话长……”吕布醉醺醺地说道：“也不怕你笑话……吾与神农牧叶斌仇深似海，却无报仇门路，丁原许我斩杀叶斌，这才……”

　　李肃摇了摇头说道：“兄长之事，肃亦有所听闻，想那神农牧叶斌位高权重，现如今更是身为帝师，你不会真以为丁原有本事将他如何吧？”

　　吕布一惊，酒醒了大半，连忙追问道：“叶斌已经成为帝师？此言可真？”

　　“天下皆知！”李肃斩钉截铁的回答让吕布心中更加焦急，他从未听说过这个消息，脸色难看地说道：“难道是那丁原诓我？”

　　李肃没有回答，反而自顾自地说道：“当今天下，以西凉刺史为英雄也，若是有他相助，斩杀叶斌易如反掌耳！”

　　吕布哈哈大笑，不屑地说道：“今日某便将他吓得连滚带爬，就这等人物也可以称得上英雄？”

　　“你错矣！你可知刺史他麾下十余万西凉铁骑？数百万的西凉精锐？那日与你交战，只是有些仓促，十万铁骑的冲锋，就算你勇武天下无敌，又怎能抵挡？”

　　吕布当然知道这个道理，皱了皱眉头说道：“我与那董卓有仇无恩，他又怎会帮我？”

　　李肃哈哈大笑，拉着吕布走出帐外，只见一匹通体赤红，身高体长的良驹嘶吼不断。

　　“这是？”吕布一惊，赞叹道：“真乃龙驹也！”

　　李肃笑着说道：“此马名曰赤兔，据传乃是火龙下凡，可日行万里，奔若雷霆，乃是刺史董卓之爱马……”

　　见吕布脸色大变，李肃毫不在意地说道：“在长社之时，刺史便见兄之英姿，对兄更是仰慕已久，特宝马金银相赠，还望兄不要嫌弃……”

　　吕布目中泛着喜色，若当日他有这匹良驹相助，就算不敌叶斌，也不会如此狼狈，越看赤兔越是心喜，却一时间拿不定主意。

　　“良禽择不木而栖，以兄之大才，若在刺史麾下，必然能够一展所长，加官晋爵指日可待，到时，还望兄长记得儿时情谊，对李某多多提携啊。”

　　“哦对了，我还听说，那叶斌正在宫中，一旦投奔了刺史，你二人合力，杀叶斌如探囊取物一般，就算你那心爱之人，也未尝没有机会重新……”

　　李肃没说完，吕布却终于忍受不住诱惑，双目狠辣之色一闪即逝，屏退左右，低声说道：“若吾投降……必先杀丁原，以做献礼！”

　　“如此最好！”

　　却说丁原在毫无防备之下被吕布击杀，麾下士卒散去大半，吕布提着丁原的人头终于投入了董卓的阵营，至此之后，董卓威势更胜往昔，天下无人敢掠其锋芒。

　　在吕布的帮助之下，董卓终于再一次召集群臣，讨论废帝之事，满朝文武看着凶神恶煞的吕奉先，一个个噤若寒蝉，竟然没人敢于反对，就连那忠贞不二的王允也是一时间哑口无言，废帝之事，终于开始了……

　　董卓自封相国，吕布因有功，官拜中郎将，爵封都亭侯，其余众人皆有封赏，一时间声势无两。

　　少帝刘辩被降为弘农王，陈留王刘协则成了汉献帝，一时间恸哭之声遍地……

　　“叮咚，【全国公告】：初平元年，少帝刘辩被废，陈留王刘协登基，即汉献帝，西凉刺史董卓官拜相国，至此，天下大乱终于揭开了面纱。”

　　玩家们听到了这个消息，顿时面面相觑，这一切发生的太突然了，剧情之快，让他们根本无法参与进来，而洛阳城更是极为危险，西凉铁骑可不管你是不是玩家，看着不顺眼便随意斩杀，一时间洛阳城成了玩家的禁地……

　　而吕布则听从董卓的命令，带着万余西凉铁骑马踏宣德殿，骑在火红色的赤兔马上，志得意满，只见他双目泛起冷芒，这一去，他便要和叶斌做个了结，这一去，他便要抢回心爱的女人，这一去，他便要一雪前耻与叶斌决一死战。

　　而岌岌可危的叶斌呢？这些天他一直很忙，非常忙，几乎都没有合眼，没日没夜的在皇宫之中到处乱窜，甚至连隐卫报告的消息都来不及过多思考，整个人都累的快崩溃了，当真是两耳不闻窗外事，一心只住深宫中啊。


第0338章 还我霍儿，饶你不死！

　　“搜……找到叶斌与弘农王的藏身之处后，不可轻举妄动，速来汇报！”

　　西凉勇士纷纷下马，搜索东宫，也就是刘辩与叶斌所在之处，吕布双目如刀，冷冷的注视着宫门，往昔的一幕幕回荡在心头之中，他要报仇雪恨。

　　“报……西厢空空如也，没有任何人影……”

　　“报……东厢空空如也，没有任何人影……”

　　“报……卧房空空如也，没有任何人影……”

　　“报……”

　　吕布面带冷笑，他倒要看看叶斌是否能插上翅膀，飞出这重重包围，只是他没有注意，那些探子回报之时，都说了四个字“空空如也”。

　　随着时间的推移，吕布越发的不耐烦了，尤其是董卓一遍又一遍的发令催促，要他尽快将刘辩遣送出宫，但却迟迟不见两人的踪影啊。

　　“随某进去！”

　　吕布终于按耐不住，带着万余西凉勇士，踏入了东宫之中，刚一进门，他便大吃一惊，这还是那富丽堂皇的皇宫么？不会是遭贼了吧？

　　只见大厅之中，到处都是被翻开的痕迹，那些稀有的花瓶古玩完全消失不见，甚至连皇宫之上的黄金牌匾，也消失不见，这也就罢了，那些镀金的房柱，仿佛被老鼠磕了一般，只剩下光溜溜的木头，若仅是如此，吕布也许还能勉强接受，就连正中央象征着皇帝权威的宝座，竟然也没了……

　　“这……这怎么回事儿？”

　　侍卫们面面相觑，其中有一探子呐呐地说道：“其他地方也都是这样……好像有贼！”

　　吕布大怒，什么贼能在重重包围之下潜入这里？什么贼能够带走这么多的东西？这简直不可能啊，一脚踹去，那人倒飞而出，磕在木柱之上，鲜血喷涌……

　　“不可能……定是那叶斌搞的鬼，大家戒备……他必是在暗中偷窥，打算偷袭！”

　　连吕布都露出紧张的神色，其他人更是握紧了兵器，一时间大厅之中只能听到他们的喘息之声，没有一人说话。

　　时间一分一秒的过去了，众人额头上泛起丝丝冷汗，由于吕布每次与叶斌交手，都会发生变故，他也终于学会了谨慎，竟然呆在原地，没有任何动作，只是让探子搜查，以期发现叶斌的踪迹。

　　“本侯与那叶斌小贼交手数次，他极为狡猾，勇武时高时低，皮糙肉厚很难杀死，非常难对付，待会儿万万要谨慎行事，听某号令！”

　　“诺！”众人皆振奋精神，等待着探子们的消息……

　　“报！”一个探子脸上泛起惊恐的神色，时不时的向后看去，当跑到吕布身前，终于喘了口气，说道：“发现叶斌踪迹，还请将军定夺！”

　　这些人其实对叶斌本来没什么惧怕的感觉，可因为吕布的谨慎，使得他们草木皆兵，如今终于发现了那个传说中的人物，他们分不清自己心头是惧怕还是兴奋。

　　吕布一马当先，他对自身的勇武极为自信，除了那个诡异的叶斌之外，其他人都不放在眼中，尤其败给叶斌之后，他苦修武艺，一日千里，以他的估算，就算不敌“那种无敌状态”的叶斌，也能撑上很久，再加上西凉精锐，吕布仿佛看到了叶斌在他的金靴之下颤抖……

　　一路走过，到处狼藉，也不知是哪个贼子，竟然连墙壁上的珠宝都要扣下来，简直是胆大包天，吕布越看越是心惊，这绝不是一朝一夕能够做到的，估计这个贼子至少要在此地挖上近十天，还有一众同伙帮他运输才有可能达到这种地步。

　　待他们再深入一些的时候，终于发现这个贼子遗漏的东西，墙上的笔画和珠宝有些似乎没有来得及带走，有的甚至散落一地，这让吕布等人的前进困难了许多，很多士兵都低头将宝物收入囊中，财帛动人心，在哪里都是这个道理。

　　“快……”

　　吕布心头疑惑越来越多，这些东西应该是叶斌拿走的，但他既然能够带走，又为何还停留在此地？难道真有自信凭借着一己之力，与整个洛阳抗衡？

　　当推开最后一扇大门，终于来到了叶斌所在之处，有道是兔子不是窝边草，这个大厅并未被摧残，叶斌与四个吕布不认识的人围坐于茶桌之上，对到来的众人视而不见，反而有说有笑的抿着茶水，这让吕布不由自主的停下了脚步，这小贼又再搞什么鬼？

　　“叶斌……叶大人……”吕布声音回荡在大厅之中，犹如钟鸣……

　　叶斌仿佛是刚刚听到一般，回过头来，笑容满面地说道：“原来是吕……哦不，是丁……也不对，应该是董大人当面……哈哈。”

　　吕布脸色铁青，双目呲裂，他之所以认人为父，还不是因为叶斌？如今他竟然还拿此事嘲讽自己，当真是可恨之极。

　　他强压下自己的愤怒，声音尽量显得平淡，但双目却露出怅然之色：

　　“她……还好么！”

　　叶斌沉默了，他当然知道吕布说的是谁，无论吕布这个人如何，但他对貂蝉的感情是没有虚假的……

　　“她很好，用不着你来操心……现如今你贵为亭侯，又是董卓之子，也算是位极人臣了……若是趁早回头，也许还有一条生路……”

　　吕布双眼通红，死死的盯着叶斌，大喝道：“你虽然是先帝册封的神农牧，二品大员，但也没有资格教训吕某……更何况，董相有令……”

　　说到这儿，吕布双目越发的冰冷，“叶斌身为帝师，不思如何教导，以致陛下无德，罪大恶极，天人共弃，当诛之！”

　　“诛！”

　　万余西凉勇士大喝出声，一浪浪杀气扑面而来，仿佛要将他淹没一般，十分可怖，若不是有着“无畏者”的称号，恐怕他早已心神被夺了。

　　“三姓家奴……你认贼作父，助纣为虐，叶某的官职，只有先帝能够罢免，其他人都没有资格！”

　　叶斌并不是空口说白话，董卓虽然口头上罢免了他的官职，但他仍然有着神农牧的权利，最重要的是，系统承认他是神农牧，这就可以了……

　　“三姓家奴？”吕布怒火滔天，这个称呼简直将他侮辱到了极点……尤其是他还确实有两个干爹一个亲爹，还无法反驳，憋得脸颊通红，周身气势再也压抑不住，那无边的杀气仿佛是一柄利剑，直刺叶斌……

　　“他又强大了些……”就算拥有着“无畏者”的称号，他也被这股惊人的杀气冲得后退了三步，胸口有些发闷。

　　“宫殿之中的财宝装饰都去哪儿了？你若是不交出来，就算吕某答应，吕某身后的勇士们也绝不会答应！”

　　“交出财宝，留你全尸！”

　　“交出财宝，留你全尸！”

　　“交出财宝，留你全尸！”

　　叶斌哈哈大笑，不屑地说道：“你那只眼睛看到叶某拿什么财宝了？莫非是出现了幻觉？”

　　吕布也觉得自己出现了幻觉，那么多的财富怎么说没就没有了呢？更让他惊讶的是，到现在刘辩还没有出来，在这铁桶一般的包围之下，难道还想一直藏起来不成？

　　“弘农王呢？”

　　叶斌一愣，旋即反应了过来，董卓将刘辩废除，立刘协为帝，刘辩自然成了弘农王，冷笑一声说道：“当今圣上九五之尊，又岂会以身犯险，见你这等败类？”

　　吕布再也忍受不住，大吼一声：

　　“给我杀了那些反贼……”

　　西凉勇士在战斗之时，便会抛却心中的杂念，纵然眼前这个人也有着太多的传说，只要主帅不退，他们便能够奋勇杀敌。

　　“杀！”

　　这些久经阵仗的老兵们举起长枪，大刀，如同一道钢铁洪流，冲向叶斌……

　　“好惊人的杀气，好精锐的士兵！”叶斌双目一凝，这些人身上的杀气丝毫不亚于他那些老兵，甚至犹有过之，而这些西凉勇士的身体素质，更是远远超过，当真是难以对付……

　　“呼……风！”

　　只见叶斌单手掐了个奇怪的指决，身后骤然起风，在大殿之内，极为诡异，风声呼呼作响，仿佛是有神魔作乱。

　　“这是什么？”

　　这股大风对于吕布来说根本不算什么，但那些士兵就有些不好过了，只见他们一个个东倒西歪再也保持不了阵型，双目不能视物，好在他们足够精锐，并未被吹起来，但也是战力全无……

　　在这混乱之下，吕布终于出手了，只见他手持一杆大戟，脚尖轻点，地上顿时出现一个深深印记，那身形如同闪电一般，携带着滔天的气势，仿佛要将叶斌等人吞没。

　　人未至，声先到……这一刻，除了叶斌以外的四个人都感觉到浑身无力，几乎要瘫软倒地，那茶桌之上的差距也“乒乓”直响，“啪”的一声碎裂开来。

　　仅仅是吕布一人，便仿佛要将那股大风冲散，见吕布在风中速度仍旧不减，叶斌甚至都能感觉到那杀气直冲面门，这一刻，他没有了无敌的免死金牌，也没有了貂蝉的献祭，甚至连天书中的“呼风”也不起作用，在战斗锁定状态下，他也不可能进入虚拟大都市，吕布狰狞的笑容越发的近了……

　　“叶斌……你也有今天，哈哈，吕某刚刚发现，原来你只是个纸老虎……那种状态，再也没有了吧？还我霍儿，跪地求饶，便饶你不死！”


第0339章 吕布出国了

　　在吕布滔天的气势之下，所有人的目光都凝聚在两人身上，想起叶斌曾经的传闻，一个个有些疑惑，他怎么还不动手，难道真的要束手就擒？

　　看着近在咫尺的叶斌，吕布心中大快，想起曾经的自己被叶斌抓着单腿，如同玩物一般，砸在地上，想起曾经的自己，竟然只能靠貂蝉的求情在叶斌手下逃生，想起曾经的自己，与人合力，竟然还战不下叶斌，平生之大辱，即将要报，那心头之畅快，无以言表。

　　“哈哈哈……”吕布声音如狂，戟芒如电，身戟合一，仿佛是一条九天之上的蛟龙，带着刺耳的破空之声，狠狠的刺向叶斌的头颅，“死吧！”

　　这一刻时间仿佛停滞了下来，叶斌早已收了呼风诀，他脸上嘲讽的笑容清晰可见，嘴唇微张：

　　“开！”

　　他的声音不大，但却使得所有人都懵了，只见叶斌身前突然出现一个一人多高，两人多宽的光圈，在大厅之中极为夺目，而吕布正好处于光圈之前，这时候想要停下来已经来不及了，只见他脸上带着惊恐的神色，身体突然没入光圈，整个人竟然消失不见了……

　　“将军！”

　　无数人惊呼出声，那吕布就在他们的眼前消失不见，简直是耸人听闻，这叶斌会妖术啊……

　　“叮咚，玩家叶斌开启国界传送阵，请尽快进入，传送阵人数限制1/5。”

　　“走……进去，不要担心那吕布，我们进去后会有一个时辰的无敌时间，虽然不能攻击，但防御奇高，如今也只能如此了……”

　　叶斌并没有动，他身后的四个人脸色微变，旋即便咬了咬牙，鱼贯而入，由于吕布的进入，使得传送阵只剩下四个名额，而如今叶斌这方却有五个人，就算强如管亥，留下来面对西凉铁骑的践踏，也只能是死路一条。

　　但叶斌并没有惊慌之色，只见他将“次元戒”平举，空间捆绑技能瞬间发动，将他和管亥连为一体，这样一来，两个人就等于一个人了，当叶斌踏入传送阵的时候，管亥也随之消失不见，与此同时，那国界传送阵也如同泡沫一般，碎裂开来，点点亮光浮现在空气之中，缓缓隐没……

　　“将军不见了……叶斌不见了……”

　　西凉勇士们从未见过这等诡异的情景，一个个手足无措，不知道该如何是好，他们忽然想起，方才并未看到刘辩，抱着将功赎过的心思，开始了大搜查，可让他们奇怪的是，当翻遍整个东宫之后，也没有发现弘农王的身影，这让他们更奇怪了，这些人都与灵帝一般，会大挪移么……

　　董卓得知了消息后，又急又怒，他好不容易收服一员天下无敌的虎将，就这样消失了？那刘辩若不能抓住，日后更是个巨大的隐患，还有叶斌……这小子怎么这么滑溜……

　　最让他生气的是，他曾经听说过东宫的富庶，但他自己还没享受到，便被人搜刮的一干二净，这让已经成为了相国，手握天下之权的董卓几欲发疯。

　　“给我找！挖地三尺也要给我将他们找到，本相就不信了……这些人还能跑到海外去不成！”

　　董卓当然不知道自己一语中的，却说叶斌等人经历了有生以来最为漫长的传送之后，终于来到了一个海口之上，波涛汹涌的海水如同愤怒的巨兽，不断的嘶吼着，那蓝色的天空前所未有的纯净，让人心潮澎湃，若不是有人在一旁不断的杀戮着，叶斌等人可能会享受一下前所未有的宁静。

　　只见吕布披挂带甲，手持一柄大戟，竟然在一艘木船之上，不断的收割着人头，两侧有一群金发蓝眼的士兵手持怪异的“长矛”时不时的喷出一阵火光……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一颗颗肉眼看不到的铁球打在吕布的身上，他却毫无所觉，只是让他收割的更为快速了一些……

　　“我靠，这什么情况！”

　　叶斌有点儿傻眼了，这些外国人的手里拿的明明是枪啊，这不科学啊，华夏还处于冷兵器时代，这边就已经有了火枪？那还怎么玩？

　　他虽然不知道这是什么国家，但看着那一艘艘庞大的舰队，和升帆起航的水手，肯定是个海上大国……

　　“你们这群怪人，受死！”

　　原来，吕布自从进入通过传送阵之后，便突然看到一群金发蓝眼的怪人，这让他忽然想起了叶斌手下的野人，他感觉两者定然有所联系，自报家门，冷声喝问：

　　“吾乃中郎将吕布，吕奉先是也，尔等何人？可是与那贼子叶斌一伙的？快快说出这是什么地方，叶斌身在哪里，否则休怪吕某无情！”

　　那些水手平日里散漫惯了，虽然听不懂吕布所说的语言，但却能听出那种训斥的语气，见这样一个身披铠甲，说着奇怪语言的怪人，一个个吹起了口哨：

　　“无所不能的海神啊……感谢您的厚赐，交给我们一个玩物，请让我们感谢您的恩情吧……”

　　他们说着感激的话语，手中却举起带着刀的长筒，一阵烟雾过后，无数铁丸打了出来，这些东西准头极差，速度极快，但威力却非常一般，甚至还不如普通弓箭，只是数量众多，铺天盖地，难以躲避罢了……

　　以吕布的身手，都时不时的被击中，可见这玩意的诡异……

　　他初时有些惊慌，旋即便发现，这玩意就算他不穿盔甲，对他也毫无伤害，可他觉得这是一种侮辱，双腿微微用力，整个身子便如同大鸟一般飞跃了起来，站在那些未起航的甲板之上，竟然开始了杀戮……

　　“你们这些叶斌手下的狗贼，竟然还敢欺辱我，既然他不出现，某便杀到他出来为止！”

　　当叶斌通过传送阵，自然看到了杀戮之中的吕布，心中惊讶，这小子疯了不成……怎么刚跑到这儿就和人家打起来了……

　　“叶斌！”

　　吕布终于发现了叶斌的存在，双目通红，手中杀戮不断，大声喝问：“这是何地？”

　　叶斌好笑的看着浑身沾满了那些外国人鲜血的吕布，怪异地说道：“叶某送你出国旅游，你竟然不感激，还对我如此语气？”

　　“叮咚……玩家叶斌使用国界通行证，开启国界传送阵，传送成功……”

　　“叮咚……”


第0340章 会妖术的老头儿

　　“叮咚，玩家叶斌身处异域，世界级三星任务【国器初现】开启……”

　　“叮咚，系统检测，玩家文诗雅接受过异域任务，自动开启支线任务【貂蝉的专属衣裳】……”

　　“叮咚，系统检测，玩家叶斌携带的超级历史名将吕布对其好感度为0，自动脱离叶斌小队……”

　　“叮咚，系统检测，此次到达异域共有六人，你们将在此地度过七天，七日之后无论任务是否完成，强制性传送回本国……”

　　“叮咚，玩家脸谱模糊化开启，自带翻译器开启……”

　　“叮咚，由于刚刚进入异国，故每个人奖励一个时辰的无敌时间，不可主动攻击，否则无敌状态提前消失……”

　　【国器初现】：华夏的国器在三百年前，曾经被人封印，请找到开启封印的方法，任务提示：或许希菲娅公爵知道些什么……请自行探索……由于任务难度极高，时间很短，所以在任务期间玩家使用传送阵不受每月一次的限制。

　　自从随着董卓大军进驻洛阳之后，叶斌便与曾经的小皇帝，现在的弘农王刘辩被软禁在东宫之中，叶斌早就想好了脱身之策，否则他也不会随着人家自投罗网啊。

　　进入了东宫之后，叶斌便发现这里实在他奢侈了，金碧辉煌并不是假的，这里是真金白银铸造而成，想着日后被董卓一扫而空，他便有了其他的想法。

　　利用董卓忙碌的那些日子，他每天白天与管亥挖掘墙壁之上的珠宝与各种古玩字画，甚至连一些贵重的檀香木等物件都没放过，这才有了吕布见到的如同狼藉一般的东宫……

　　每天晚上他则用次元戒将宝物装好，带回虚拟大都市中，待冷却时间过后，又用绑定的方法回到神农谷内，带一个人过来……

　　就这样反复，近十天，他终于完成了这个一般人难以置信的壮举，在董卓露出废帝的意思之后，刘辩十分惊恐，在这种情况之下，他终于说服刘辩，带着他一同回到神农谷中……

　　由于神农谷面临战事，他不敢带太多人过来，满宠周仓等人各司其职，他也只能带着管亥，唐周，文雅诗，还有一个本不想来的童渊……

　　且不提前事，却说叶斌说送吕布出国旅游，把他弄得云里雾里，实在是弄不明白，“旅游”到底是什么意思，“出国”又是什么意思，但他却听懂了叶斌的语气，定然是在调侃他……

　　“说什么鸟话……速速受死！”

　　吕布如同愤怒的大鸟，无视周围的长枪短炮，飞跃而来，童渊在叶斌身后，老脸一黑，冷声喝道：“小辈猖狂……”

　　若不是叶斌早就交代童渊，万万不能出手，恐怕方才在东宫之中，童渊便要与吕布较量一番了。

　　叶斌摇了摇头说道：“童老万万不可出手……吾等初来异地，定要隐藏实力，否则恐有变故！”

　　吕布一戟击在叶斌身上，却发现他只是倒飞而出，毫无伤势，这让吕布想起了曾经的往事……

　　“姓叶的，有胆就真刀真枪与某一战！”

　　童渊几次按耐不住出手，都被叶斌拦了下来，一方面他觉得童渊未必能敌得过吕布，另一方面，他对这里根本没有任何了解，一旦被人看破了虚实，可就不好混了，他根本不可能自大的认为，外国就没什么人能和童渊敌对了。

　　“何人在此扰乱秩序……”

　　却说此时，一队约么三百人的骑兵缓缓向这边行来，只见他们双手持着巨剑，头上戴着圆滚滚的铁皮盔甲，为首一人面容有些苍老，手持权杖，双目炯炯有神，说话也是中气十足。

　　“你们这些怪物！”吕布根本弄不清状况，他是被叶斌传送过来的，而这些人更是金发蓝眼，虽然说长得还算可以，但与野人也有写相似之处，至少都和吕布所熟知的正常人类很有不同……

　　“某暂时奈何不了那小贼，便先杀你们泄愤，看他是否出手！”

　　却说吕布仿佛化身一条土龙，带着惊人的气势，冲向那些骑士，那些外国人何曾见过这等人物，一个个有些畏惧，若不是为首的老者身份太过重要，恐怕他们都会一涌而散……

　　“保护主教！”

　　那一柄柄大剑还未挥舞，便被吕布斩杀与马上，不多时，便横尸遍野，到处都是外国人的尸体，那老者脸色狂变，高举手中权杖，口中念念有词，那权杖顶端镶嵌的宝石突然发出一道道万丈光芒……

　　“主说……上帝赐于我的衰老，同样赐予你！”

　　那光芒仿佛有生命一般，突然将吕布笼罩，他感觉到体内似乎有力量在流失，这让他更加愤怒，也更加的确信，这老头确实和叶斌是一伙的，没见他们都会使用妖术么？

　　“老东西找死！”

　　那柄大戟突然被抛出光芒之外，直刺那名持着权杖的老者，使得他双眼闪过一丝惊骇之色，这种勇武的人……他闻所未闻！

　　“嗤！”

　　那柄大戟毫无意外的穿透了老者的身体，带着他倒飞而出，只见老者的一只手竟然将那柄大戟抓住，狠狠的拔出，一股股鲜血喷洒在半空之中，他握紧手中的权杖，天空之中突然降落下一缕光芒，那被刺穿的肉洞以肉眼可见的速度不断的愈合，而老者的脸色也越发的苍白。

　　“哗啦！”一声，老者掉落进海水之中，过了很久才爬了上来，那颤颤巍巍的身体预示着他已经没有什么反抗的能力了……

　　“哈哈，尔等妖术，何足挂齿，今日吕某便要将你们一网打尽！”

　　叶斌也看的目瞪口呆，那些骑在马上的士兵，在他看来并不能算得上是骑兵，一个个虽然铠甲精良，但却缺少了那股子杀气，与西凉铁骑，简直是一天一地，那些马匹甚至连五品都算不上，就是他领地土家步兵，都可以以一敌十。

　　而让他震惊的是那些外国人不但有着长枪短炮，竟然还能够使用“妖术”，估计这玩意就是传说中的魔法了吧？

　　“异……教徒，应该……咳咳，”老者脸色殷虹，一口鲜血喷出，“放在火刑架上烧死！”

　　叶斌感觉有些好笑，都快死了，还烧死人家？不过他知道这是个机会，若是利用好了，也许他便能够在此地暂时扎下脚跟……

　　“童老，能否在那吕布再次出手之前，将那老者救下来？”

　　童渊哈哈大笑：“轻而易举！”

　　叶斌摇了摇头说道：“您不能出手……”童渊脸颊顿时黑了下来，这是要拿他当肉盾啊，冷笑着说道：“那也简单，你且拭目以待……”

　　叶斌有一股不祥的预感，还未多想，吕布的攻击又到了，那外国老头就要死亡的时候，叶斌终于急了……“童老……”

　　童渊哈哈大笑：“去吧！”只见他抓起叶斌的一只胳膊，竟然将他抡飞了出去，正好挡在老者的身前，那柄大戟狠狠的刺在叶斌身上，使得他和老者一同飞向大海……

　　“主教大人……”

　　无数人见老者又一次掉落在海中，纷纷惊呼出声，这老者的身份太高了，一旦在这里出事，恐怕要引起两国的战争啊……

　　吕布脸色凝重的看向童渊，这老头儿只是一抓一抛，边显露出极其高明的功夫，这种高手就在身侧，他竟然没有发觉！

　　“你是何人……”童渊刚要说话，便见远处黑压压的来了一群人，一个个双目喷火，为首之人乃是一员穿着黑色铠甲，细目翘鼻，周身气势非常强大，那柄巨剑甚至带着银光，显得非常厉害，叽里呱啦的说了一堆，听得吕布直皱眉头。

　　由于系统判定他与叶斌的好感度为0，自然不会享受到系统翻译的待遇，看着一群群无边无际的士兵想这边涌来，他心中也有些发憷，这些人看上去似乎不怎么样，但数量太多，谁知道还会有多少？想起叶斌浑身坚硬如铁，根本杀不死，心中顿时生了退离之心。

　　“不如先回到洛阳，待禀明义父，以西凉铁骑之势，扫平着神农谷！”

　　吕布现在还以为这里是神农谷，双目扫视了一番，声音滚滚，如同雷霆的大喝道：“尔等反贼，休得猖狂，待吕某点齐精锐，再踏平此地！”

　　说完，将大戟一挥，地上顿时出现一道长痕，烟雾缭绕之中，他以肉眼难见的速度急速撤退，几个闪烁，便消失得无影无踪。

　　“好！”童渊跃跃欲试，若不是这次来异国他也有事要办，恐怕还真要与吕布大战一番……

　　这时候，叶斌才背着已经昏迷了的老者浮出水面，众人见状，大惊失色，一个个纷纷涌了过来，将老者抱起，举起兵刃，竟然将叶斌围在中间。

　　“不可……无礼，这位……这位少年遵从主的旨意，救了本座的性命……”

　　叶斌暗骂，什么主不主的，要不是因为貂蝉太过重要，他才懒得救这老头的性命，虽然说他不会偏激到非我族类其心必异的地步，但对外国人，也没什么太多的好感……当然了，要说恶感也谈不上，毕竟他还不知道这是什么国家。


第0341章 福特港

　　叶斌如愿以偿的随同老者与其部下来到了一座欧式建筑的城池之中，这里与华夏相差极大，城墙很厚但却不高，一座座大炮摆在城楼之上，一队队穿着红色衣衫的士兵不断的打着哈欠，讨论着美女与财富。

　　“这里是福特轮要塞，帝国最强大的要塞之一，伊莲娜女王最喜欢的腕表便是在此地找到的……”

　　叶斌看着城墙上的大炮，心头巨震，这里已经进入了热兵器的时代？那一旦国境开放，华夏应当如何抵挡？

　　“看你的样子应该是有着东方血统的人吧？”

　　为叶斌引路的是一个美丽的少女，傲人的身材加上一双宝石般的大眼睛引得众人频频侧目：

　　“这里有着最多的财富与最奢侈的生活……当然，也是海盗们最喜欢的地方，侵略者经常以此为圣地……”

　　在少女的介绍之下，一幅画卷在叶斌眼前缓缓展开，这个国度分为七个国家，相互之间征战不休，以海战为主，海盗更是猖獗至极，时不时的扫荡港口掠夺财富，每个国家都在极力发展着自己的战舰，这才是掠夺财富的重要途径……

　　“这里有着世界上最强大的防御，数百年来，从未被人攻破，因此也被称为永不沦陷的福特轮……”说到这儿，少女显得非常骄傲，“这次您救了主教大人的性命，您便是我们福特轮的贵宾，将受到最隆重的接待与欢迎……”

　　这时候，有一队持着长筒枪管带着刺刀的侍卫遥遥走来，单膝跪倒在地上：

　　“最尊敬的客人，您的光临是我们的荣幸！”

　　街道两旁，无数鲜花纷纷撒来，将叶斌等人弄得云里雾里，这到底是怎么回事儿？不就是救了一个人么？至于这么隆重么？

　　当然了，他们根本不知道，那个被他们救下来的老头对这座城市意味着什么，以他的身份和能力，几乎没有被袭击死亡的可能，若不是吕布勇武太高，若不是他们出现的太过突然，那老头儿几乎就是不死之身。

　　“叮叮叮叮……”

　　就在此时，城楼上方敲响了警钟，却见海平线之外，黑压压的来了一片舰队，那股黑云压境的景象，竟然不亚于万马奔腾之势！

　　“该死的法国佬又来了……”

　　“戒备，快去通知长官……”

　　“快……快通知主教大人……”

　　“所有人都有了，检查自己的弹药装备，搬运炮弹，准备攻击！”

　　“法国？”叶斌心头闪过一丝犹疑之色，不动声色的与童渊等人来到城墙之上，这时候大家都在忙着准备，也没人顾得上他们几个“恩人”了，就连那少女都急匆匆的跑了回去，似乎要通知什么人。

　　“炮轰！”

　　一阵阵轰鸣之声让叶斌心头巨震，这些东西果然是大炮，只见一发发跑到以“肉眼可见”的速度飞了出去，仿佛是慢镜头一般的砸在那些密集的船只之上，但伤害却并不大，只沉没了几艘运气不好的小船……

　　“这是炮弹？”叶斌一愣，这玩意虽然是被火药驱动，但攻击力也太差了点吧？说攻击力不高，也只是相对来看，按照他对炮弹的理解，威力决然不止这些，但现实却明显与他的想象有很大的差距。

　　那些“法国”船队也露出了一排排炮孔，一枚枚铁蛋以“极慢”的速度打在城墙之上，只是砸出一阵阵轰鸣和一个个坑洼，却没让城墙有什么太大的损失。

　　“我靠……这还是炮么？”

　　且不提叶斌等人如何惊讶，却说那些船队在攻打了一段时间之后，见仍旧无法奈何城墙，反而令自己损失了十余艘战舰，终于偃旗息鼓，调转船头，逃之夭夭，城墙上的众人发出一阵阵欢呼之声：

　　“胜利！”

　　“胜利！”

　　“日不落的福特轮！”

　　“让那些法国佬吃屎吧！”

　　“几位……您们怎么到这么危险的地方了？主教大人正在赶来，还请稍等！”

　　不多时，那老者便穿着一身红袍，拄着权杖，在一队队侍卫的保护之下，缓缓走来，他的脸色虽然仍旧苍白，但明显恢复了许多，那么重的伤势，竟然在这么短的时间内就好了不少，这等恢复能力，纵然是有着【强化坚韧】的叶斌，也有所不如。

　　“来自东方的客人，非常感谢你们遵从主的旨意，救了本座的性命，请容许我为你们赐福！”

　　却见那老者也没什么动作，他权杖顶端的宝石忽然散发出一道柔和的光芒，笼罩在众人身上，那股暖洋洋的感觉，让叶斌的疲惫一扫而空，而童渊却以极快的速度退出光芒之外，警惕的看着老者，他虽然感觉不到老者的恶意，但却也不愿意让自己处于别人的攻击范围之内。

　　老者对童渊的速度极为惊讶，脸上闪过一丝震惊，旋即消失不见，还未说话，却见叶斌神情凝重地说道：“东方的客人？”

　　老者不以为意地说道：“万恶的海盗经常会扫荡各个城市，很多东方人都被劫掠而来，我们也会一视同仁，并不会有所歧视……几位还请来大教堂一叙，看你们的样子，来此地应该是有什么事情要做吧？”

　　既来之则安之，叶斌本来就想要利用这老者的身份为他解答一些疑惑，甚至还可以尝试着在此地扎下脚跟……最重要的是，老者的“妖术”让他联想到了灵魂法师，也许两者应该有所联系，没准能够通过老者找到他们……

　　在护卫的保护之下，叶斌终于看到了这座城市的全貌，一栋栋欧式的建筑充满了异域风情，许许多多的水手搬运着箱箱货物，时不时的掉落出来一枚枚金币，引起一阵阵欢呼之声，更是有着许多异国的玩家，纷纷进入酒馆，也不知道去干些什么……

　　“贪婪和无知是最大的原罪，这里的财富已经让人们的精神腐朽了……他们再也找不到曾经奋斗的目标，金钱和美女成为了永恒的话题……”

　　当众人来到了一座刻画着巨大的十字架教堂之外，老者终于开口了，他的声音充满了惋惜，似乎在为这座城市而哀伤……

　　“黑魔法的时代就要来临了，可我们却毫无准备，这一次，福特港也许终将沉沦……”


第0342章 主教的反常

　　教堂之内的装饰非常简单，但却处处显露着庄严的气氛，那墙壁之上雕刻着一幅幅女巫，预言者等朝拜的画面，不知名材料雕刻的十字架仿佛带着一股让人臣服的气势，叶斌等人随着老者走到内厅，这里显得更加简陋了……

　　但叶斌却发现，这看似简陋的内厅，却无一处不透漏着珍贵，大理石雕刻的屏风，各种不知名油画，就连那张看上去有些破旧的木桌都散发着浓郁的香气，显然不是凡品……

　　“您说……黑魔法？”

　　当众人各自落座的时候，叶斌终于说出了心中的疑问……

　　老者哀叹一声，说道：“正是，七国连年征战，却忽略了海盗的成长……曾经被我们驱逐出海的暗黑法师也渐渐成了气候，虽然由于资质所限，不可能有太多，但对整个大陆却有极大的威胁……”

　　“您方才使用的是？”

　　老者疑惑的看了叶斌一眼，解释地说道：“众所周知，我们教廷专职光明法术，以维护和平为己任，可由于各个国家的信仰不同……我们也只能尽力而为之。”

　　“光明法术……”叶斌思忖了片刻，凝声问道：“不知您可知晓灵魂法师的存在？”

　　“什么？”老者豁然站起，周身气势暴涨，无边的威压涌向叶斌，可当他看到童渊面色不善之时，这才想起，这里还有一个高手，不亚于他，甚至远超于他的高手……

　　“你是从何处听说过灵魂法师这个称呼的？他们又出现了？”

　　也不等叶斌回答，老者便似乎明白了过来，双目无神的坐在椅子之上，哆哆嗦嗦地说道：“当真是天要亡我们吗？主啊，请降下预言，为吾等指条明路！”

　　老者的反应似乎有些激动，但叶斌却不在意，他才不管这里是否被什么黑魔法统治，也不管那灵魂法师的危害有多大，他要找到他们……无论付出多大代价……

　　“灵魂法师到底是什么？小子也是偶然听一个酒鬼所说……”

　　老者摇了摇头，他现在也发现了，叶斌这群人并不简单，且不说叶斌如和，就是那个持着长枪的老者，便给他一种深不可测的感觉……

　　“你们既然听过这个称呼，说说也无妨……灵魂法师极为邪恶，可以控制人的灵魂，更是能够杀人于无形之间，当初的十大魔王几乎无人能治，若不是最后教皇献祭生命，将他们封印起来，恐怕……”

　　叶斌听罢，不惊反喜，这些人果然对灵魂极为擅长，追问道：“那如何才能找到他们呢？”

　　老者一惊，仔细的看了叶斌等人一会儿，这才疑惑地说道：“你灵魂坚固，似乎万物都无法动摇，正是灵魂法师的克星，而这位……”

　　他指了指童渊，说道：“更是深不可测，或许单独几个灵魂法师也无法匹敌，当真是闻所未闻，你等到底适合来历？又为何要寻找灵魂法师？”

　　“如你所见，吾等皆是东方之人，由于力量被封印了起来，这才被海盗抓走……辗转反侧之下，终于来到了这里……”

　　老者似乎相信了叶斌所说的理由，皱着眉头沉思了一会儿，说道：“你等灵魂虽然不够纯净，但却不是邪恶之人……理应不是与那灵魂法师一路的，而与本座交手的那人……更是可怕，他为何要与我教廷为敌？难道也是受到灵魂法师的驱策？若果真如此，恐怕这一次灵魂法师更难对付，连这等人物都可以控制。”

　　老者想起吕布的勇武，打了一个寒战，吕布所说的话语他一句也听不懂，当然不会知道，自己被吕布当成了叶斌的同伙，否则是否还会感激叶斌的救命之恩就很难说了。

　　“如果你们执意要知道灵魂法师的消息，那么就请替我完成一个任务吧，主会保佑你们的……”

　　叶斌饶有兴趣地说道：“且说来听听，是什么任务？”

　　老者脸色凝重地说道：“世上先有光，然后便有了黑暗……两者互相对立，又不可分割，此乃主的旨意，但光使人为善，暗使人为恶，善者多，则天下安，恶者多，则百姓苦……为善易，为恶难……只因善出自人心，恶出自欲望……”

　　“可善虽易，为者却寥寥无几，恶虽难，但却有着无边的诱惑，所以，暗者危害甚大……”

　　老者的这一席话使得叶斌沉默了下来，对这个老人也有了敬佩之心，他虽然是异域之人，虽然是教廷之人，但并没有完全从教廷的角度来说话……反而是深入的阐述了善恶的道理。

　　他虽然没有直说，但叶斌却懂了他的意思，并不是说完全是善，则天下安，完全是恶则天下乱，只是人的欲望驱使着每个人去做一些违背自己良心之事，导致无法回头，越陷越深……

　　想想自己又何尝不是如此？他并不以好人而自居，也不以恶人而菲薄，只是善恶之间，有时候真的很难说清楚，神农人或许都觉得他叶斌是一个好的领袖，但其他人呢？八大家族，林爽，王成等人会如何看他？

　　叶斌自相矛盾了一阵便朗笑一声：“善恶本在两可之间，遵从自己的内心即可……其他的……”

　　老者喟然长叹，他对叶斌的说法并不完全同意，但也没有反驳，只是继续说道：“大陆之上有七个国家，想必你也知晓一二，其中有三个国家信奉光明，两个国家信奉黑暗，两个国家信奉自然，光与暗之间的矛盾越来越深，几乎无法调和，国与国之间不断的争斗，直到三百年前，我们终于战胜了黑暗，将他们驱逐海外，那时由于于心不忍，便放过了那两个国家的黎民百姓……”

　　“可惜，胜利让我们迷失了心智，很多教派之人，都认为世上应该只存在着绝对的光明，加上权利的腐蚀，他们渐渐的堕落了……”

　　“失去了主的指引，失去了敌人的威胁，我们变得越发的弱小，若是再发动一次圣战，也许……”

　　“那您打算让我做些什么呢？”

　　老者呵呵一笑，将权杖指向北方，一缕亮光冲霄而起，“在那无边的加勒比海上，黑暗沉沦与海盗之中，你需要混迹其间，才能得到想要的答案……”

　　叶斌眉头顿时皱了起来，他在这里只有七天，七天的时间不但要混迹与海盗之中，还要打听灵魂法师的下落，最后可能还要发生一场战争，更重要的是，他还有世界任务在身，怎么看也不太够啊……

　　“那您可知道希菲娅公爵？”

　　老者起初有些茫然，旋即脸色大变，怔怔的看着叶斌，惊呼出声：“你……到底是谁？怎么会知道希菲娅公爵？”

　　叶斌一看有门，这老头儿一定是知道事情起末，连忙说道：“同样是那个酒馆……说出灵魂法师的那个人所述，所以某比较好奇……”

　　叶斌只是随口一说，但老者非但没有怀疑，反而若有所思地说道：“果然……果然是这样……”

　　只见他仿佛回忆着什么，沉思了良久才缓缓开口：“这世上知道‘希菲娅’的人不超过三个，难道是那个老酒鬼？”

　　这一瞬间，叶斌感觉到老者的身躯有些佝偻，仿佛丧失了所有的力量，连手中的权杖都在微微颤抖着，显然是极力压抑着心中的情绪：

　　“你们走吧……希菲娅的事情我是不会说的……给你们一个忠告，凡是打听这些事的人，最后没人会有什么好下场，今天本座算是没听到你们所言……原主保佑……你们能带来灵魂法师的消息……”

　　老者说完，便头也不回的离开了，任凭叶斌如何呼唤，也没有回头，仿佛希菲娅这个人的名字对他产生了极大的震撼。

　　叶斌与童渊等人商量了一番，确切的说是叶斌与文雅诗仔细的讨论一番，文雅诗觉得，既然要混迹于海盗之中，就必然要了解海盗，也许酒馆是一个好去处，而且那个主教说什么老酒鬼，也许去酒馆会另有收获呢？

　　最重要的是，酒馆消息灵通，还可以打探一下希菲娅公爵的消息，无论老者说什么，也不会阻挡他们寻找希菲娅公爵的心思，毕竟这次世界任务太过重要，一旦失败，损失惨重啊。

　　夜色渐渐浓郁了起来，当叶斌等人离开教堂，一路打听来到此地最大的一个酒馆之中的时候，突然发生了一件让他们哭笑不得的事情。

　　一行五人刚刚进入酒馆，便见一个醉醺醺的男子睡眼朦胧的盯着文雅诗，色迷迷地说道：“好漂亮的一个妞……光明神在上，她便是我梦寐以求的女神，请赐予我力量，我要与她的同伴决斗，这么完美的女人，只能属于我朗德！”

　　那人抽出腰间的刺剑，摆了一个决斗的姿势，将帽子一抛，喝了一口朗姆酒，在众人的喝彩之中说道：“毛都没长齐的小子，拔出你的宝剑，像个男人一样，接受朗德子爵的挑战吧！”


第0343章 领航员

　　“挑战？”

　　文雅诗等人笑了，看他脚步虚浮，连剑都拿不稳的样子，还敢挑战堂堂天下第一城主？

　　“怎么，你们看不起朗德子爵吗？”

　　自称朗德的醉汉将手中的细剑向前一挺，踉踉跄跄的向前一踏步，左脚被右脚绊倒，突然摔倒在地，刺剑掉落在地，发出清脆的响声！

　　“哈哈哈！”

　　周围的人一哄而散，边走边说道：“子爵大人，您还是继续做您的美梦吧，未婚妻被抢，爵位被削……甚至去挑战一个小瘪三也只能软倒在地……”

　　“是啊是啊，子爵大人，快去把酒钱付了，可别再拖欠了，到时候老板将再把你打出去，可没人管了……”

　　叶斌眉头一皱，上前一步将朗德扶起，冷声说道：“无论你有怎样的过往，都不应醉生梦死！”

　　“关你屁事！”朗德用力的挣扎了一下，在叶斌松手后，倒仰着倒在地上，发出一阵喊声，他竟然睡着了。

　　“主公，还是别管他了，正事要紧！”唐周一直在神农谷中负责养信鸽，如今更是兼职马夫，这次来异域，却被满宠推荐，充当壮丁，原因便是他精通兽语，也许能够帮上什么忙。

　　叶斌点了点头说道：“去那边坐。”

　　入乡随俗，叶斌等人随着大众点了五杯从未喝过的朗姆酒，金黄色的液体散发着浓郁的清香，这是一种不同于以往的味道，几个人将酒灌入口中，发现入口甘甜，虽然没什么度数，但却很可口。

　　“不错，再来几杯！”

　　童渊一口将朗姆酒喝光，那酒保一脸兴奋的跑了过来，十分恭敬的为几人换杯，要知道，叶斌他们点的酒乃是金朗姆，并不是银色的，属于这里最好的一种，价格自然不凡，酒保的提成也不在少数，他当然高兴了。

　　众人皆吸了口凉气，像叶斌这样的人在福特轮要塞不是没有，但那些人不是手握重权，便是大富大贵，有几个会来酒馆喝酒？所以才会如此惊叹。

　　“斌哥……他们似乎都被咱们吸引过来了……”

　　叶斌表情不变，淡然地说道：“不必理会！”他这次如此高调当然是有原因的，只见他们一口一口的喝着朗姆酒，仿佛不着急一般，似乎在等待着什么……

　　“酒……好酒！”

　　那朗德竟然不知道什么时候爬了起来，坐在叶斌身边，拿起一杯金色的朗姆酒，一口便灌了下去，随后还砸吧砸吧嘴巴，打了个酒嗝，扑通一声又趴在桌上睡着了……

　　“我赌十个铜板，这小子一定会被扔出去……”

　　“我赌三个银币，他肯定没什么好下场的。”

　　“哈哈，老子赌一袋铜币，他一定会被剁碎了喂狗。”

　　一杯金色的朗姆酒十个金币，叶斌还不放在眼中，皱了皱眉头，在唐周的询问之下摇了摇头，他来这里可不是打仗的……

　　拍了拍桌子，众人缓缓的静了下来，想看看叶斌有什么话说。

　　“酒保，来一百杯金朗姆，今天谁能说出我感兴趣的消息，便送他一杯，不够再买！”只见叶斌从怀中取出一袋“叮叮当当”的钱袋，仍在桌上，分量十足，使得众人一阵阵眼红。

　　整个酒馆顿时沸腾了起来，一百杯金朗姆便是一千金币，这家伙果然是个豪客，一个个开始思量着用什么消息才能打动叶斌喝上一杯金朗姆。

　　“盖伦的无敌战舰被四海之王掠夺了，据说里面有一个叫做伊丽莎白的美丽女子，艳绝天下……”

　　“赏！”

　　酒保替叶斌取一杯金色的朗姆酒放在方才说话的那人手中，大家顿时激动了起来，看样子都有机会啊。

　　“我听说，阿西夺德的宝藏似乎出现在恶魔岛上，现在很多海盗都向那边蜂拥而至。”

　　“赏！”

　　“据说，我们港口有一艘陈年老船，其他的都比较破旧，但那龙骨却极其庞大，非常坚固，只是那人一直不肯出售，总是要想要一些奇怪的东西……”

　　“赏！”

　　“嘿嘿，我年轻之时，被海盗抓走，曾经见识过一次黑魔法的威力，他甚至能够将一直巨大的章鱼变成腐烂的杂碎，能把人的心脏变成坚硬的石头，非常可怕……”

　　“还有啊，听说香料最近涨价了，哦还有魔法师使用的能够附加魔力的纸张也极其昂贵……”

　　众人你一言我一语的说了半天，叶斌身边的金朗姆越来越少，他得到的消息也越来越多，可以看得出来，这个地方是以大海为主，大家的话题几乎都围绕在大海之上，而叶斌在他们凌乱的消息之下，也终于定下了自己的目标。

　　“我们走！”

　　“等等……等等……你们问了这么多，是不是要出海？你们有自己的船只吗？我可是赫赫有名的领航员家族的子爵……你们只需要一百金币……哦不，五十金币……三十……10枚金币就可以雇佣到全天下最厉害的领航员，什么？不能再少了，我们家族的光荣历史不能在我的手上败坏！”

　　那朗德见叶斌等人要走，似乎突然醒酒了，抓住叶斌的衣袖，急速的将自己给推销了出去。

　　“哈哈，去死吧小子，你的父亲要不是因为错误的导向，使得帝国军团全军覆没，又怎么会被削爵？”

　　“胡说，明明是他们不听我父亲的建议……”

　　“你说你是领航员？你都会什么？”

　　朗德见叶斌发问，突然振奋了起来，腰杆竟然都挺直了一些，一张脸憋得通红，急吼吼地说道：“我阅读过众多的航海日记，在父亲的教导之下，我虽然没有真正在海上领航，但却具备了一切的知识，只是没有任何实践而已，但你要相信我，我们家族的所有成员，都是天生的领航员，你想去任何地方，我都可以准确无误的将你带到……”

　　叶斌本来没什么兴趣，也觉得此人说话夸大其词，毕竟一个酒鬼能有什么能力，但他说话时那坚定的眼神却打动了叶斌，曾几何时，她也是这样坚定的告诉自己……他们一定会在一起……无论艰难险阻……这是一种信念，有了它未必能够成功，但没有它便一定会失败。

　　“带好自己的东西，跟我走吧！”


第0344章 满宠的愤怒！

　　七天时间并不能算很短，但对于叶斌来说却非常紧迫，他此时理应尽快找一支商队出海，可他却并未这么做，反而是来到了造船厂，竟然想要买船。

　　“主公，吾等时间未必足够啊……”

　　“小子，你真想好了？老夫来此虽然说是想了结曾经的心愿，但也没必要这么大费周折吧？”

　　管亥站在一旁，一言不发，他到现在还未曾融入进来，只是为了日后的自由而守护着叶斌，唐周和童渊对叶斌的做法产生了质疑，毕竟时间不长，打造船支至少需要三天，还剩下四天的时间，怎么够寻找灵魂法师和那个神秘的希菲娅公爵？

　　文雅诗却赞同地说道：“磨刀不误砍柴功，在大海之上，受制于他人的话，一旦有什么变故，我们甚至没有反抗能力，若拥有自己的船就方便多了，我们想去哪儿去哪儿，只是小女子不太赞同打造，以我们的财力，完全可以购买一个相当不错的战船嘛？”

　　叶斌笑了笑说道：“是打造还是购买暂时不好决定，先进去看看再说！”

　　福特轮要塞有着欧洲最大的船厂，只因这里乃是海运的中心，极为富庶，而能来这里的人大部分也都是有钱人，他们自然想要打造最大，最坚固，最快的战船了。

　　“主公……您看那边……”

　　顺着唐周所指，叶斌赫然发现，数百个红卫兵竟然将吕布团团围住……

　　“你……你在乱来我们可要开枪了！”

　　吕布面色阴沉，这两天他杀了无数人，已经有些疲惫了，也终于弄清楚了一件事，这里竟然是海外，想到自己刚刚加官晋爵，想要教训叶斌的时候，竟然被他丢到了这里，简直是奇耻大辱，这时候，他也明白自己竟然弄错了仇敌，那些人和叶斌根本不是一伙的，这让他更加的愤怒。

　　可愤怒之后，他也想清楚了，无论如何也必须要到东汉，那里才是他的根基……这时候他便瞄向了造船厂，可他来的时候身上只有几枚金币，想要造船那是痴人说梦，而强抢的话，又总有一些烦人的红卫兵捣乱，这让他有些无计可施。

　　要说吕布勇武滔天，普通人想要击杀甚至抓住他那绝对是没可能的，没看到连大主教都被吕布一戟扎穿么？这样一个人，虽然犯了滔天大罪，但却没人能够制服，只能等待大主教伤势彻底痊愈，或者司令官回航之后再做决定了。

　　这样便出现了一个极为诡异的场景，吕布走到哪儿，便会有无数红卫兵的跟随，他每当不耐烦大开杀戒之后，那些红卫兵便一哄而散，可没过多久又会跑回来……让人十分着恼。

　　“你们再不闪开，休怪吕某无情了！”

　　两边由于话语不通，大家只能从表情来猜测意图，见吕布脸上显露出愤怒的神色，一个个惊惧的向后退去，这家伙太厉害了，根本不是人啊……

　　“哼……咦，那是？”

　　吕布抬眼观瞧，突然发现叶斌就在不远处，脸上露出狰狞的笑容，一个闪烁便来到了叶斌的身前，可却被童渊阻挡住了。

　　“你要拦我？”

　　“哼……当真是目中无人！”

　　两人针尖对麦芒，周身气势如同山岳，使得周围的人群喘不过气来……

　　“我说吕布，咱都跑到异域来了，你还这么疯狂，就不怕被人围杀了么？”

　　叶斌倒不是有什么好心，只是他时间紧迫，没工夫和吕布耽搁，却说吕布脸上怒气一闪即逝，死死的盯着童渊良久，发现以自己现在的体力还真未必能将他如何，而且还有可能被那些虎视眈眈的红卫兵捡便宜，一腔战火顿时熄灭了不少，脸色难看的对着叶斌说道：“带某回去，否则拼了性命，也要让你身死于此！”

　　叶斌好不生气，点了点头说道：“此乃小事也……吾等即将出海，你只需在此地静候几天，待我们回来之时，便可一同回到大汉……到时候，你做你的侯爷，我做我的神农牧。”

　　吕布眼皮挑了挑，不信任的看着叶斌说道：“你会这么好心带某回去？”这时候吕布还真拿叶斌没办法，若是没有童渊，他可以动手将叶斌抓过来，若是没有数之不尽的红卫兵虎视眈眈，他也许会与老者决一死战，但现在，却只能看着叶斌干瞪眼。

　　却说此时，有一只雪白色的银鸽划过洛阳城上空，盘旋了一阵，久久不落，也不知过了多久，那白鸽忽然一展双翅，竟然朝着神农谷方向飞去。

　　神农谷中，几乎所有有官职的人都聚在一起，一个个面色凝重的看着满脸忧愁的满宠。

　　“主公！”

　　满宠痛苦的锤着自己头颅，扑通一下跪倒在地，紧接着所有人都跪在地上：

　　“宠有负所托……若不是要守护神农谷，真想以死赎罪！”

　　“枉主公对他如此信任，他竟然……”

　　曾经叶斌在洛阳城即将被砍头，满宠都可以镇定自若的劝说杨嫣儿，去寻找蔡文姬找寻救叶斌的办法，那是因为他有六成以上的把握叶斌会无事，可不知为何，这一次他却仿佛丧失了所有的信心，连其他人都面无血色。

　　“封锁整个神农谷……不允许任何人出入，所有船只停靠在岸，待主公回来才能重新运输，带人在盘山道上布下天罗地网，一旦抓到那个叛徒！”

　　满宠双目冰冷，牙齿咬的铮铮作响，“格杀勿论！”

　　“格杀勿论！”

　　整个神农谷如同一架庞大的机器运作了起来，充满了肃杀的气氛。

　　而叶斌此时也终于走进了造船厂，吕布暂时罢手，但却跟着他一同走了进来，似乎也要买船一般。

　　“啊！”

　　走在最前面的叶斌突然一个踉跄，紧紧捂着胸口，那股钻心的疼痛毫无来由，却让他痛不欲生……

　　“主公！”

　　“小子！”

　　“斌哥！”

　　几个人飞快的围了上来，却见叶斌脸色惨白的站了起来，嘴唇发紫，脸上却没有了任何痛苦，那疼痛来的快，去的也快，若不是他仿佛经过一场大战一般，浑身都湿的通透，恐怕都会以为是幻觉。

　　“主公，您没事儿吧？”

　　唐周疑惑的看了一眼叶斌，叶斌的身体除了华佗，他是最清楚的，这家伙不但精通兽语，甚至还是个兽医，虽然对人体了解不多，但也略知一二，叶斌强状如牛，又怎会如此？

　　童渊更是诧异，他握住叶斌的脉门，无论如何也探查不出病症的根由，若不是看他惨白的脸色，几乎都以为这小子在故意晃点。

　　“无事！”

　　叶斌摆了摆手，一层阴霾缓缓压在心头，沉重的难受，但他却又找不到任何理由……

　　“难道是神农谷出事了？”叶斌暗自思忖，但他觉得不太可能，以神农谷的战力，任何人也无法仅凭一日便攻取下来，就算是掌天下大权的董卓也不行，可这到底是为什么？

　　强自驱散了心中不祥的预感，刚准备看一看船只，却被朗德拦了下来，只见他带着一丝醉意地说道：“最伟大，最敬爱的船长大人，您方才突然发生事故，这是不祥之兆，此时万万不能挑选船只，否则会给我们带来厄运的……”

　　“滚！”

　　童渊一脚将他踢飞，运道这个东西他是信任的，但随着他的勇武越发的强大，他的第六感也越发的敏锐，一般的危险来临之前，他都可以预感得到，这次他没有感到任何危机，自然不存在什么厄运，难道说那什么朗德比自己还强？

　　“喔喔喔，我看到什么？来自东方的航海者？抑或只是个软脚的虾米，一个向往大海而又狂妄自大的可怜虫？”

　　一个老头儿举着一瓶子朗姆酒，咕咚咕咚的灌了下去，眯缝着眼睛打量着叶斌等人：

　　“看你们的样子，也不像是水手，不会是哪个家里跑出来的毛头小子吧？”

　　“你们这里可能打造战舰或者有现成的可以购买？”

　　老者见叶斌不动声色，并没有生气，反而与他做起了生意，这才收起了玩笑的面孔，一脸严肃地说道：“你们可打听过我的称呼？守财奴，对，那就是老汉，老汉出的价格，你们决不允许更改，买或不买只在一念之间，但绝没有砍价的余地！”

　　“哦？”叶斌奇怪了，还有这样做生意的？但他并没有冲动离去，都说这里是全欧洲最大的造船厂，无论人家怎样的奇怪，他也不打算轻易放弃。

　　“先看看货……”

　　老头儿脸色瞬间露出笑容，竟然恭敬的鞠了一躬，说道：“尊贵的客人，这边请……当然了，您若只是嘴上说说，实际上并没有购买的能力，想必……你也知道后果的！”

　　叶斌还真不知道什么后果，不过他艺高人胆大，再加上童渊就在身侧，甚至有吕布虎视眈眈，这老头儿还能耍出什么花样？

　　“每一个来到这里的人，老夫都会带他瞻仰一下曾经的福尔伦斯号帆船，在巨兽的口下仍然生存下来的宝贝儿……来吧……这是用世界上最大的龙骨打造的战船……欢呼吧！”


第0345章 巨舰

　　随着一个个水手将一块巨大的帆布揭开，展露在叶斌面前的一个千米长，数百米宽的水上巨无霸，这艘船给人的第一感觉便是大……很大，极大，但震撼过后，便发现，这艘船早已千疮百孔，甚至连甲板都已经腐烂大半，那船帆更是光溜溜的，什么都没有，实在无法想象，他曾经的模样。

　　“这是上帝的杰作……每一次有客人来此，我们船厂都会为其展示一番，她……是我们的英雄，若是没有她，也许这座日不落要塞早就成为一片废墟……”

　　“撕！”叶斌也禁不住倒吸了一口凉气，这船太大了，大到无法想象，完全是木质的船只，是如何建造的如此庞大而且没有从中间断裂，可见其龙骨有多么的坚固。

　　“怎么样……只需要得到她，只需要你们有足够的财富重新打造她，你们便会得到世界第一大船……四海臣服不在话下！”

　　老者的话语极有感染力，但对叶斌却毫无用处，就算他能够买得起这艘船，他也不可能在此久留，最后还是为他人做嫁衣，没准还会被人用来攻打华夏，这种得不偿失的事儿他怎么会做？

　　“多……多少钱？”文雅诗一脸惊喜的看着那艘巨船，她的家人曾经受到过倭寇的迫害，虽然最后无事，但却对她的父亲产生了巨大的影响，她们一家都希望能弄到一支无敌舰队，扫平倭寇，可这个愿望太遥远了，若不是这次随叶斌来到此地，她还以为永远没有了机会。

　　“多少钱？”老头似乎被侮辱了一般，气的浑身发抖，指着那艘破烂的巨船说道：“这是英雄的战船，这是主赐予我们的宝物……怎么能用金钱来衡量？我要与你决斗！”

　　叶斌冷哼一声，周身气势喷涌，那老者顿时醒悟过来，连忙哈哈大一笑说道：“不过嘛，万物都有价值，只是这艘船不卖金币，只换灵魂！”

　　“只换灵魂？什么意思？”

　　老者左右看看，声音阴冷地说道：“你若是能够得到十万人的灵魂，它便属于你了……”

　　叶斌双目一凝，仔细的打量了一番老者，并没有发现什么，这老家伙到是敢开口，也不怕被人当做异教徒抓起来。

　　“哈哈，不用这么看我，就算是教皇陛下也是默许了此事，否则你以为我敢说？”

　　见叶斌仍旧有些疑惑，老者不耐烦了，大声说道：“这艘船曾经被称为灵魂之舰，只是修补她破损的龙骨，便需要九万人的灵魂，否则，你以为我干嘛非要这个东西。”

　　“原来如此！”叶斌点了点头，心中有了别样的想法，这艘船确实够大，称为古代版的航空母舰也不为过，如果能够据为己有，加以改造，辅以火炮再加上华夏的床弩，以数万弓箭手为轴，谁能抵挡？

　　再加上这艘巨船的体积……若是撞角足够坚固的话……谁能受得了它的撞击？

　　为什么不用火铜长枪？只因这些天叶斌发现，这些长枪除了攻击速度比弓箭快一些之外，其他的几乎都没有什么优势，这东西的攻击力竟然没有弓箭强，而且十分危险，容易炸膛，他就看过不止一次，枪管爆裂将持枪的士兵炸得够呛……

　　当然了，这些也只是构想，很多东西都不合实际，一来，这艘船远在国外，如何运回国内就是一个大问题。

　　二来，改造这样一艘巨舰，得消耗多少金币？多少人力物力？根本是一个难以想象的数字。

　　三来，灵魂这个东西也许可以用灵魂币来代替，但数十万灵魂币怎么弄？倒买倒卖一旦被人发觉，后果不堪设想……最重要的是，他现在只有不到七天的时间，根本来不及做什么事情，也只能看着它流口水罢了。

　　“怎么样，心动了吧……无论你什么时候，能够拿出足够的灵魂，嘿嘿，它都将会属于你，到时候，相信你便是海洋上的霸主！”

　　叶斌奇怪的看了老头儿一眼，估计这家伙没少忽悠人吧，也许因为这艘船，早已有无数人丧失性命！

　　“好吧，看你的样子现在也买不起，不如我们来看看其他的战舰？”

　　看过这艘巨舰，他也暂时没有了自己打造船支的想法，要做就做最好的。

　　“让我想想，你是想要速度快一些还是防御力高一些攻击力强一些的战舰呢？”

　　“就没有攻击力强，防御力高，速度快的战舰么？”

　　老者陷入了沉思之中，良久才说道：“想要速度快，不但要设计合理，对材质的要求也是极高，更是不能有太多的负重，所以攻击力和防御力无法提升，但事情也不没有绝对……据说魔法船只便可以做到这等地步，可惜世界上也只有三艘魔法船……一艘被海盗霸占，另一艘是我们的旗舰，还有一艘乃是法国人的镇国之宝，常人自然难得一见……”

　　几人商量了一番，一致认为，由于时间紧迫，还是要速度优先，老者当即便为他们推荐了一艘性价比还算可以的风帆战船，以一主一辅两帆为主要动力，以船桨为次要动力的战船，据老者说，此船载重量不大，尽可容纳三十人在其中，但速度却奇快，甚至比一般的三帆战船还要快上一些，用于探险是最好了。

　　这艘船只有两门大炮，对于叶斌来说聊胜于无，他甚至让老者将大炮卸载了下去，换取更快的速度，这艘船与叶斌拥有的楼船简直不可同日而语，甚至还不属于品级战船，只是它所表现出来的速度却让叶斌很是欣喜。

　　在支付了五百枚金币之后，在欧洲，叶斌也终于有了自己的第一艘战船，他当然不知道这次出海对自己来说意味着什么，对整个华夏区玩家意味着什么。

　　要知道，这款游戏在制作之前，各个国家便有了许多争执，华夏区为自己设定的骑兵太过强大，其他国家自然不会同意，大家各执一词，最后终于确定下来，东方以陆战为主，西方以海战为主，也就是说，东方的陆战能力强大，而西方的海战能力强大。

　　若是能够窃取西方航海的技术，抑或在西方构建一支自己的舰队，对日后的国战的好处便无法估量了。


第0346章 比试

　　浩瀚无边的湛蓝色大海仿佛是一头狰狞咆哮的怪兽，那一阵阵浪头击打在船的前方，让人有一种眩晕的感觉，那激起的浪花，掉落进海水之中，在阳光的照射之下，泛起一阵阵五光十色的光圈。

　　沙鸥翔集，一条条商船在海平面上，是那么的渺小，纵然是心比天高，武可敌万的童渊也是心潮起伏……

　　购买了船只后，叶斌又回到酒馆之中招募水手，以他方才显露出的富庶，自然有很多人前来应聘，在招足了二十人后，这才开始了欧洲的第一次远航。

　　“船长，您怎么能带着女人上船呢？不知道这会遭受到诅咒么？”

　　在招募的这二十个水手之中，有一人威望很高，满脸大胡子，仗着自己的声望，竟然在没有任何职位的前提下，对他人吆五喝六，有时候甚至都不将叶斌放在眼中。

　　“做好你自己的事儿！”叶斌神情漠然，看着那无边的大海，心中升腾起一丝丝焦急，这次他要前去的乃是最负盛名的海盗聚集地“大酒杯岛”，据说那里才是海盗们的天堂，任何小道消息都可以从那里打听得到，最重要的是，叶斌觉得，灵魂法师有可能在“大酒杯岛”出现。

　　可从这里到达“大酒杯岛”至少需要五日的时间，最后剩下的两日他真的能够完成任务么？

　　“我老巴萨有着多年的航海经验，您此行似乎不是要去兑换什么香料……”

　　老巴萨压低了声音，说道：“看您的样子，应该是去‘大酒杯岛’吧！”

　　叶斌双目一凝，周身气势将老巴萨锁定，对管亥使了个眼色，只见管亥以雷霆之势，用手刀将老巴萨打晕，两人小心的拖着老巴萨进入了船舱。

　　一盆冷水将老巴萨浇醒，只见他有些惊恐的刚想要呼喊，却被叶斌捂住嘴巴，冷声说道：“说吧，你究竟是什么人？大酒杯岛的航线罕有人知，你怎么会知道的？”

　　朗德这个人说好不好，说坏不坏，但对帝国是没什么效忠的想法的，听说叶斌等人打算找海盗，当即便自以为是，觉得他们是打算做起了海盗这个无本的买卖，想起自己祖祖辈辈为帝国效力，却落得这样一个下场，顿时觉得当海盗其实也没什么，甚至还更加自由，当即便仔细看了看他父亲留给他的海图，终于找到了“大酒杯岛”这个海盗聚集的地方。

　　连朗德都废了这么大劲才找到大酒杯岛的航线，这个老巴萨是如何在茫茫大海上定位自己的行程？有如何分辨出来的？

　　“我……我……”老巴萨没想到叶斌下手这么快，自己还没有呼喊出声，便受制于他人，这时候他终于恐惧了。

　　“我……”只见他眼珠一转，吞吞吐吐地说道：“以前我被海盗抓过，曾经路过此地，自然是知道的……真没有其他的意思，只是您不告诉船员确切的行程，这不符合规矩。”

　　叶斌沉思了一会儿，似乎相信了老巴萨的说法，笑了笑温和地说道：“规矩是人定的，叶某做事只需问心无愧，其他的全然不在乎……你好自为之吧，若是再挑事端，休怪某下手无情。”

　　待老巴萨走后，唐周一脸纠结地说道：“主公……他……他肯定是在撒谎。”

　　“没错。”朗德点了点头说道：“纵然是资深水手，若是没有领航员的知识，他也不可能仅凭借无边的大海，便能够分辨我们去的地方，此事定有蹊跷。”

　　叶斌呵呵一笑，“此事无需多虑，此人鬼鬼祟祟，一路之上，常常偷偷摸摸留下一下痕迹，似乎在为人引路……拭目以待即可。”

　　朗德皱了皱眉头，犹豫了一下说道：“头儿，我们没枪没炮，一旦敌人来了怎么打？”

　　这时候管亥与唐周齐声笑了出来，朗德仔细想了想，也想不出自己到底哪里说错了，只能闷闷不乐的回到甲板之上，继续观测航向。

　　“您是想？”待朗德走后，唐周用手在空中比划了一个斩首的姿势，却见叶斌摇了摇头没有说话，仿佛在想着什么心事。

　　海上的日子对于没真正出过海的众人相当有趣，一网网鱼虾被捞上来，晚上甚至还开了个篝火晚会，在朗姆酒的作用下，吃着海鲜，放声高歌，连一向比较文静的文雅诗都放开了喉咙，在火光的映衬下，笑脸红扑扑的可爱，银铃般的歌声使得众人的心都平静了下来……

　　“斌哥……你知道吗？”

　　文雅诗靠在船舵之上，举着一瓶朗姆酒，吃吃地说道：“其实，我们都很崇拜你……很多人嘴上不说，但心中却是想加入神农谷做一番事业的……”

　　叶斌静静的倾听着没有说话……

　　“我有个哥哥……和父亲一样古板，也肯努力，我们文家的家业多半会被他继承吧？”

　　文雅诗喝了一口朗姆酒，咯咯的笑着，仿佛是想到了什么开心事：“爸爸妈妈还有哥哥从小都非常疼爱我，有什么好的东西都先给我……可是我知道他们很累……他们心中藏着很多事，我也想替他们分忧啊……可是他们总当我是没长大的小孩儿！”

　　文雅诗摇摇晃晃的站了起来，转了个圈，险些跌倒，叶斌刚要伸手，她便向后一退，扑通一下摔在甲板之上，仿佛感觉不到疼痛一般，怔怔的看着叶斌说道：“不要占我便宜，我有喜欢的人……虽然我很崇拜你……但那不是爱……”

　　叶斌哭笑不得，他的感情一片混乱，怎么可能在这时候还喜欢别的女孩儿？

　　“我就当你是哥哥一样，以后……以后治好了貂蝉姐姐的病，我也完成了任务之后，你可不可以帮我组建一支航海的舰队……他们……他们……”

　　文雅诗声音越来越虚弱，直到轻微的鼾声传出，叶斌才发觉这丫头竟然就这样睡着了，犹豫了一下，还是将自己的衣服脱下来盖在她的身上，仰头望着天上的明月，这里的月亮与家乡一般的明亮，但不知，她在做什么？在不同的国度之中，可还好么？

　　没有人知道叶斌这时候心中在想着谁……他一会儿哈哈大笑，一会儿黯然神伤，仿佛是得了失心疯一般，就这样一整夜都没合眼。

　　天蒙蒙亮，那一缕朝阳初显，划过海平线照在文雅诗的脸上，她缓缓睁开双眼，揉了揉有些发胀的太阳穴，入目便是叶斌的脸颊，惊呼一声，连忙向后挪动，站起身来，仔细检查了一番，见似乎没发生什么，这才不好意思地说道：“斌哥，昨晚……”

　　叶斌嘿嘿一笑，没有说话，接过文诗雅递过来的衣裳，脸色凝重的看着船的后方，三支战舰打着骷髅的旗帜以极快的速度向这边驰来……

　　“海盗！”文诗雅呼喊了一声，水手们顿时从梦中惊醒，一个个跳上甲板，惊恐的看着那越来越近的海盗船，不知如何是好。

　　“哈哈……”老巴萨狂笑出声，走到叶斌身前，得意地说道：“就你这种毛头小子也敢出海？你家人真的放心？哈哈，小杂碎，那些乃是纵横四海的‘大鲨鱼’，知道害怕了吧？”

　　想起昨天自己被叶斌吓得发抖，心中越发的愤怒：“现在你若是跪地求饶，将那小妞献上来，老子心情一好，也许会在老大面前替你美言几句，也省的你被丢到海中去喂鱼！”

　　“大鲨鱼？”水手们顿时惊呼出声，大鲨鱼并不是什么太大的海盗，但他却十分出名，落到他手上的人几乎没有一个有好下场的。

　　“调转船头，咱们迎上去！”

　　叶斌没有理会老巴萨，反而下了一个让众人差点儿叛变的命令……

　　“我说调转船头……”叶斌周身杀气一展，那些水手仿如置身与冰窖，一个个虽然不太情愿，但却对这个青年产生了畏惧，各就各位，在叶斌冷冷的目光之下，终于调转了船头，驶向那三艘海盗船。

　　“呦呵……你小子原来只是个软蛋啊……害的老子以为你有多大的胆量，不过这样也好，趁早投降也免得鲨鱼老大生气，牵连了我老巴萨可就不好了。”

　　老巴萨想要欣赏着叶斌的恐惧，但让他奇怪的是，这小子太镇定了，竟然连一丝惧怕都没有，心中顿时升起了不祥的预感。

　　“头儿，给我条小船……我还年轻……还没摸过白嫩嫩的大腿，怎么能死在这里！”

　　叶斌一脚踹开可怜巴巴的朗德，走到管亥与童渊身前，笑眯眯地说道：“管兄，童老，我们比一比谁能以最快的速度控制一条海盗船如何？”

　　管亥面色冰冷，脸色不变地说道：“我要左边的那艘！”

　　童渊哈哈大笑，那柄长枪被他倒插在甲板之上，朗声说道：“别说某欺负你们，赤手空拳也轻而易举的胜过尔等！”

　　叶斌点了点头说道：“如此便说定了，咱们三个谁输了……嘿嘿……谁便答应第一的那个人一个不过分的要求！”


第0347章 三分钟的战斗

　　三艘海盗船成品字形冲了过来，那一门门黑漆漆闪烁着寒光的炮筒，让人不寒而栗，所有的水手都麻爪了，这要怎么对付？这时候调转船头已然来不及了，他们所在的船支就仿佛是不要命的疯子，拼命的向敌人冲去。

　　“哈哈哈！”

　　中间的那条海盗船上站着一个魁梧的大汉，他脸上有两道刀疤，人称大白鲨，也有人称他为刀疤刘。

　　“看看那群杂碎，不知死活的向我们这边冲了过来，各就各位，我们要将这条船俘虏……将那些不知死活的混蛋，都去喂鲨鱼！”

　　“准备接弦战……”

　　“拔出你们刺刀，狠狠的插入敌人的喉咙之中，让他们尖叫吧！”

　　“哈哈……呃……”

　　就在四条船即将接近的时候，让所有人惊诧的一幕发生了，只见三道人影，竟然没有任何俯冲，直接越过十数米的距离，跳到他们的甲板之上，其中一个老头儿最是惊人，那双脚仿佛是铁箍一般，死死的黏在船上，他的身体仿佛是千斤大鼎，只是站在那里，左右摇晃，便使得那跳船东倒西歪，若不是老者酷似人类，几乎都会被误认为神魔。

　　“杀！”

　　管亥也不甘落后，几乎是刚一落地，那柄大刀便带走了两颗头颅，他必须要赢，赢了叶斌，他要继续追随张角的义子张燕……以报答张角大恩。

　　而叶斌却有些奇怪，刚刚落地，却没有任何动作，反而是笑眯眯的看着一众有点儿迷糊的海盗，背后的那只手却掐了一个奇怪的法决，只见他一道道狂风带着刺耳的呼啸之声将一个个海盗掀翻。

　　“小子耍赖！”

　　童渊时刻的注意着其他两人，以他的身份怎么能输？那多丢人啊，可叶斌的群体攻击是他不具备的，只见他放弃了摇晃船只，一道幻影仍旧停留在原地，可他身形已然击昏四五个海盗……他大喝一声，如同惊雷，震得那些本就有些混乱的海盗耳膜生疼，趴在地上……

　　“都死吧！”管亥最是恐怖，叶斌和老者都不以杀人为目的，但他却手起刀落，刀刀致命，一个个海盗身首异处，仅仅是不到一分钟的时间，便杀了近十名海盗，这简直是耸人听闻。

　　“嘿嘿！”

　　叶斌强自忍耐着有些眩晕的脑袋，一枚枚灵魂币消失在他的掌中，按理说他本不会如此拼命，但为了让童渊能够死心塌地的留在神农谷，他也只能搏上一搏！

　　“七星……夺目！”

　　只见叶斌身后突然出现七彩光芒，那七柄颜色各异，闪烁着绚丽光芒的飞刀在空中划过一道道长虹，在阳光的照射之下，仿佛是海平面上的一道彩虹，可这道彩虹虽然绚丽，却充满了杀机，凡是挡在它身前的都被拦腰斩断，在腥风血雨之中，杀向那个自称大白鲨的头领。

　　“不！”

　　大白鲨怎么也没有想到，仅仅是不到三分钟的时间，自己的三条船几乎毫无反抗能力的被敌人残杀殆尽，这时候他只有一个想法，赶快逃，逃得越远越好。

　　可事与愿违，他的速度又怎能快过七星夺目？不足一个呼吸的时间，那七柄带着虚幻光芒的宝刀便杀到他的眼前……

　　“扑通！”一声，大白鲨双腿一软，跪倒在地，大呼道：“降了……我们降了，我们要保留身为俘虏的尊严！”

　　“扑通！”，“扑通！”，“扑通！”

　　海盗们纷纷放下手中的兵器，跪倒在地，三分钟，只用了三分钟，只是平时喝一杯朗姆酒的时间，他们便毫无反抗能力的被俘虏了……而且是心甘情愿的被俘虏了，他们这时候只是期盼自己不会被扔到海里喂鱼，这三个杀神简直不是人啊！

　　那七把虚幻的刀影在大白鲨的惊呼之中，斩落了他一缕缕蓬乱的发丝，在空中划过一道弧线，回到叶斌身后，旋即消失不见……

　　只见叶斌身形稍微一晃，脸色有些惨白，这短短的三分钟，他便爆发出了自己最强大的战斗力，他赢了……在童渊和管亥还没有接掌全船的时候，他迫使所有的人被俘虏。

　　童渊和管亥一脸惊疑的停下了攻击，无语的看着摇摇欲坠的叶斌，叹息了一声，这家伙太拼命了……

　　童渊无奈的摇了摇头，他若是使用技能的话，也许只需要几个呼吸，便能够将全船的海盗斩杀殆尽，但他却没有这么做，一来他猜测到了叶斌的想法，而他自己也需要一个理由，二来他也是轻敌了……

　　“尊敬的海王……您的勇武得到了吾等的尊敬，请允许我们以最崇高的敬意对您膜拜！”

　　大白鲨似乎变成了一个虔诚的教徒，从地上匍匐前进，爬到叶斌的脚下，想要亲吻叶斌的脚趾，却发现那双脚早已不在眼前，只见他微垂的双目突然闪过一丝厉芒，以极快的速度抽出腰间的匕首，刚要扑上去，却发现七彩光芒一闪，那柄匕首被斩成八段，顿时惊的他又跪倒在地，不住的祈求道：“海王无敌，请原谅我的愚蠢……”

　　叶斌的七星夺目时间还没有结束，如若不然，他怎会置身于险地，一脚将大白鲨踹飞，随之跳过来的童渊与管亥神情复杂的站在叶斌身边，他们心中都有预感，知道叶斌想要的是什么……

　　“多谢童老手下留情，让着小子，否则这一局，无论如何我也没办法赢！”

　　叶斌有些虚弱，连续使用大招对他的体力和灵魂消耗极大，强忍着脑海中的混乱，拍了拍管亥的肩膀说道：“我……不要求你一直跟随与我……只希望你能够仔细感受一下神农谷的氛围，若是觉得不妥……日后自行离去即可！”

　　待叶斌回过头来，面对童渊的时候，只见老头儿冷哼一声，说道：“你那点儿小心思某还不知道？答应你又如何？只是老夫年已古稀，早已厌倦了无尽的征战，不若留在领地，开设一间武馆如何？”

　　叶斌松了口气，这老家伙总算被他忽悠进来了……心情一松，人也随之栽倒，昏迷了过去……


第0348章 赵云寻友

　　童渊脸色一变，伸手按住叶斌的脉门，脸色凝重的摇了摇头，叹息地说道：“年轻人太不知道珍惜自己的身体，哎……还是我那小徒儿赵云听话……”

　　……

　　却说赵云此时俊脸发青，披挂带甲，一脸不敢置信的看着手中的书信，口中喃喃地说道：“这不可能……”

　　赵云身旁的侍卫极为惊讶，自从赵云加入了公孙瓒手下最厉害的“白马义从”骑兵，与乌丸交战，屡屡立下气功，凭借着身先士卒以及高超的武艺赢得了所有人的尊重，很快便成了百夫长。

　　而每次战斗之中，他都能够以最快的速度捕捉战机，从未见过他如此表情。

　　“老大，可是乌丸那些异族又来犯我边境不成？”

　　赵云摇了摇头，将手中一杆银枪插在地上，那柄银枪在阳光的反射之下，让人有些睁不开眼睛。

　　“那是？”

　　赵云接过马夫递来的缰绳，沉思了一会儿说道：“由你暂时替代某来把守此地……赵某去去就回！”

　　赵云说完，提身跨马，双腿一夹马腹，那白马吃痛，长嘶了一声，后蹄一瞪，以极快的速度窜了出去，与此同时，赵云单手一提银枪，动作一气合成，仿佛是早就排练好的一般，没有任何违和感，让人不由得惊叹出声。

　　“将军……”

　　却说赵云提枪策马来到公孙瓒帐下，大声喝道：“百夫长赵子龙有要事禀告，还请通报！”

　　赵云虽然只是个百夫长，但由于他作战勇猛，战果卓著，早就为众人所知，若不是他没有后台，早就成了真正的将军。

　　所以，侍卫见到是赵云来报，非常恭敬的接过赵云手中的兵器，说道：“将军稍等……小的这就前去通禀！”

　　不多时，赵云便在两个侍卫的引领之下来到了公孙瓒的大营，只见公孙瓒站在一副地图之前，头也不回地说道：“何事？”

　　他出身贵族，但却因为母亲身份卑贱而不受重视，靠着自身的武力与机智终成了这番功业，可打江山易，守江山难，待他的势力越来越大，连异族都被他威慑的不敢前进一步之事，便越发的狂妄自大，对出身一般之人更是不屑一顾，仿佛早年自己不是那种人一样……

　　而赵云的来历寻常，在他看来，就算勇武在高，也不堪大用，所以对于赵云屡立战功也没有太过赏赐。

　　赵云犹豫了一下，说道：“末将自幼在常山长大，习武于恩师，而又有一好友，今有事端，需云相助，不得不去，特来向将军请辞，讯月内必然返回，为将军效力！”

　　公孙瓒久久未曾答话，双目微微闭合，仿佛在思忖着什么事情……

　　“去吧……记得我大汉男儿，当效力边疆，拒敌于外，出去不要丢了某的脸！”

　　赵云大喜道：“将军恩德，云不敢或忘！”

　　“等等……”赵云刚要离开，公孙瓒仿佛想起了什么，突然说道：“听说你与那神农牧叶斌相识？”

　　赵云点了点头说道：“正是，神农牧乃是家师好友……卑下之友也在他的帐下效力！”

　　公孙瓒双眼突然睁开，笑容满面地说道：“那叶斌虽然被董卓通缉，但官爵却是先帝所赐，也曾立下大功，瓒仰慕已久，若有机会见到，将这封信交给他即可！”

　　赵云心中虽然有些疑惑，但还是将一封被蜡封存完好的信封收了起来，又说了两句，这才告辞离去，而公孙瓒却是双眼光芒大绽，透漏着浓浓的期待之色。

　　而此时的洛阳，正弥漫着一层层杀机，丁原的身死，导致董卓越发的张狂，吕布虽然不在身侧，却也无人能治，司徒府中，王允以自己生辰的名义召集了一众大小官员，酒过三巡，王允突然嚎啕大哭，众人皆惊，连忙问其原因。

　　王允到：“吾等受先帝大恩，却可恨那屠夫何进，好谋无断，引狼入室，使得董卓进京，危害天下，却又不敢言！”

　　有人在坐下冷笑，当时神农牧叶斌极力主张尽快送帝归京，可却因为王允的阻拦没有成功，否则，董卓纵然是有着精锐铁骑，又怎敢冒天下之大不韪攻打洛阳？最重要的是，洛阳城高墙厚，就算是攻城器械也奈何不得，何况是骑兵了。

　　王允仿佛没有看到，继续哭诉道：“董卓欺天废帝，又以毒酒鸩死何皇后，十恶不赦，想当年高皇诛秦灭楚，才能有得我大汉之威，却不曾想，即将丧于董贼之手！”

　　众人大惊失色，现如今董卓大权在握，杀人无数，谁敢不从？那城头之上，万余颗挂着的脑袋便是后果，可王允的话也勾起了他们悲伤的情绪，一个个低沉着脸，有的人甚至同王允一样，哀嚎出声！

　　“哈哈……”忽然有一人站起大笑道：“满朝文武，只知哭诉，却不知可能哭死董贼否？”

　　众人大怒，定睛观瞧，竟然是拿曹操曹阿瞒，王允怒喝道：“汝祖上亦食君之禄，今不思报国，竟笑吾等，是何居心？”

　　曹操将桌上酒杯拿起，狠狠的灌了一口，双目一厉：“吾所笑非别事，众位皆国之栋梁，竟然无一计杀那董贼耶？操虽不才，却愿以身家性命，为天下除害，将其头颅悬挂于都门，以谢天下！”

　　王允大惊，旋即大喜道：“可有对策？”

　　曹操笑了笑，胸有成竹地说道：“吾一直屈伸于贼，为的便是取信于他，如今时机将至，他已经决定，六日后单独召见曹某，待那时……”曹操期盼的看着王允说道：“吾听闻司徒有一宝刀，名曰七星，乃是天下利刃，斩金断铁易如反掌，可否暂借操用，取那董贼狗头！”

　　王允大喜过望，他虽然私心慎重，但对大汉朝廷的忠诚却绝无虚假，在董卓废帝杀后之时，他便决定，付出任何代价，也要将此人斩杀。

　　“有何不可，都尉果然心怀天下，乃是吾等楷模，今便痛饮一杯，祝汝事成，在场之人，都要发下毒誓，不可泄露分毫，否则必受五雷轰顶之苦！”

　　洛阳城上，天雷滚滚，惊得城内千万人目瞪口呆，仿佛是预示着什么大事的发生……

　　且不提洛阳城风起云涌，赵云寻找好友，只说远在千里之外的叶斌刚刚转醒，便迫不及待的命人将早已捆绑成粽子的“大白鲨”与老巴萨带了上来，双目微眯说道：“让叶某猜一猜……在酒馆之中，叶某散尽千金，引得老巴萨的注意，在招揽水手的时候，老巴萨便顺理成章的登上了这条船……中途不断的和叶某作对，只是为了让叶斌以为你想要争权夺利，实际上……”

　　叶斌冷笑一声：“实际上你只是想以此来打掩护，暗中写好漂流瓶，仍在海中，正好这几日顺风，被早已跟在后面的大白鲨得到，你们想要谋求叶某的财富？”

　　老巴萨面如土灰，呐呐的想要反驳，却又不知道说什么，叶斌刚醒，便能说出这些，显然早有察觉，而大白鲨更是狠狠的瞪了一眼老巴萨，这群人都是变态，他劫掠不成反被劫，完全是因为老巴萨所言，这群人乃是肥羊，根本不堪一击，否则他怎会遭此大劫？

　　“叶某可以不追究你们的劫掠之过……但是……”

　　老巴萨和大白鲨非但没有高兴，反而更加的惊恐起来，见识过叶斌的恐怖之后，他们在也不会以为这是个好说话的人了，如今叶斌说不追究他们的过错，显然有更难办的事情。

　　“叶某对海盗极为向往，打算投身这个有理想有抱负的职业，听说那‘大酒杯岛’乃是海盗的圣地，自然想要前往观摩，但若不是海盗的话，恐怕进不去吧？”

　　两人明白了，大白鲨暗暗苦笑，以叶斌等人的绝世勇武，又怎会看上海盗这个职业？就算真的想要当海盗，也不会只是随意玩玩，估计至少也要成为一方海王，可这种争斗，以他们的身份如果陷入进去，那可就危险了。

　　但是，两人的性命掌控在叶斌的手中，谁敢说个不字，当即如同小鸡啄米一般不断的点头，老巴萨甚至出谋划策道：“我们若是真的要登上‘大酒杯岛’，便要换成海盗旗，否则……恐怕会被群起而攻之。”

　　叶斌哈哈大笑，拍了拍老巴萨的肩膀，使得他一个哆嗦，这才说道：“这才对嘛，识时务者为俊杰……此行若成，叶某必有好处，千万金币也不在话下，但若是你等敢有异心……”

　　一旁的管亥单脚一踩，整个船竟然剧烈的震颤了起来，使得两人越发的惊恐……

　　“便只会死无葬身之地！”

　　叶斌说完，也不理会两人的表情，命令管亥将他们松绑，甚至连看都没看一眼，便背手而出，他根本没有询问两人灵魂法师与希菲娅公爵的消息，以这种档次的海盗，估计还接触不到这么深层次的秘密。

　　在命令那些跟着他来的水手带着那条风帆战船回到福特岗后，他们竟然踏入海盗船上，摇身一变，成了海盗。

　　为了提高速度，在损失了两条撞礁的海盗船后，他们终于来到了闻名已久的“大酒杯岛”。


第0349章 背着大弓的女孩儿

　　大酒杯岛，岛如其名，整个岛屿仿佛是一个酒杯一般，四面环山，只有东南方有着一个港口，乃是天然的避风港，怪不得这里一直没有被帝国剿灭，这种地形非常像神农谷，只是面积小了很多，并且四面都是大海罢了。

　　叶斌等人刚刚踏入岛上，便遇到了三波抢劫的，两拨偷钱的，还有几个醉汉摇摇晃晃的要和他们决斗，简直是混乱到了极点。

　　更可怕的是，他发现整个岛屿到处都是疯狂的海盗，他们烧杀抢掠，四处发泄着，时不时的摸一把衣着暴露的妓、女，发出刺耳的淫笑之声，对于海盗来说，这里既是天堂，又是地狱。

　　他们用抢夺积攒下来的宝物在这里购买一切他们所需要的东西，但却又要提防同行们的暗算，这里是没有法律的，每天都要死上千把个人才能罢休，罪恶和财富成为了“大酒杯岛”永恒的话题。

　　“举起我们手中的酒杯，向那些死去的杂碎们致敬！”

　　“把一切忧伤和烦恼都忘掉，这里是我们的天堂……”

　　“为了自由和理想，为了财富和美女，我们义无反顾！”

　　“这是海盗之歌……也不知是从哪里流传出来的，每当喝酒之时，便会有人唱起……”

　　老巴萨躲过不知从何地扔过来的一块香蕉皮，脸色毫无变化，似乎习以为常，替叶斌解释着。

　　“您若是想要加入海盗，并且不沿用我们大白鲨的称号，便需要在海盗公会报备，注册新的海盗，只需要提供您的姓名或者称号即可，那帮吃人不吐骨头的畜生只认金币，根本不管您是什么来历。”

　　叶斌点了点头说道：“这里打探消息的最佳地方也是酒馆么？”只见他边说便接住一瓶不知从何地抛过来的空瓶子，脸色有些不渝，这地方当真是乱的可怕。

　　“酒馆自然能够打探到消息，但真正有价值的还是要去海盗公会，那里有最全面，最完善的信息服务，只要您能够出得起价钱，甚至能够打听到女王今天穿的内裤是什么颜色。”

　　大白鲨非常自豪，仿佛海盗公会是他开的一般。

　　就在说话之间，老巴萨指了指一间看上去有些破旧，雕刻着骷髅头牌子的三层小楼说道：“头儿，这里便是海盗公会了……”

　　“这里？”叶斌有些疑惑，这地方外表当真可谓是其貌不扬，但当众人走进其中之后才发现他们错了，金碧辉煌，富丽堂皇也难以形容这个公会大厅的奢华。

　　铺满了黄金的地面砖仿佛是暴发户一般，让人双眼有些睁不开，墙壁上到处都镶嵌着硕大的夜明珠，就算是一旁的烛台，都完全是由银子所造，整个大厅仿佛是一座王宫，让人迷失与其中。

　　“欢迎来到海盗公会，请出示你们的证件！”

　　叶斌一愣，他哪里有什么证件，但当大白鲨掏出一袋子金币的时候，他瞬间懂了，原来证件就是钱啊……

　　那名衣着暴漏，金发碧眼的侍者掂量了一下，俏脸顿时露出如花般的笑容：“请问有什么可以帮助你们的？”

　　大白鲨用眼神询问了叶斌一番，见他点了点头，这才如释重负地说道：“我们打算注册成为一名光荣的海盗……从此为自由和理想而战……”

　　侍女毫不意外，每天来注册海盗的没有千个，也有百个，而且自从有了异人的出现，海盗的数量更是大大的增加，烧杀抢掠，金银美女越发的受到大家的追逐。

　　“请这边来……”

　　侍女的臀部不断的摇摆，看得童渊打呼世道不顾，而大白鲨与老巴萨却看得津津有味，那朗德有些想看，却又不太好意思……

　　就在几人刚刚到了一个完全用金子制成的柜台之前的时候，竟然早就有一个女子在那里和柜员交谈着什么，那宝石般的双眸晶莹剔透，仿佛流淌着一汪清水，一头乌黑的长发半遮掩着她那白皙无暇的脖颈，浑身紫装的女孩儿，仿佛是瓷娃娃一般，让人忍不住心生怜惜……

　　“是她！”

　　大白鲨脸色一变，这个女孩儿他不但认识，还险些在她的手下丧命……

　　“好的……这个任务我接了……”

　　女孩儿的声音十分悦耳，没有那种南方女子的糯软，却有着一种别样的风味，当她的视线移到叶斌的脸上之时，顿时一阵，美目之中闪过一丝惊疑，白皙如玉的小手不自觉的抓在背后的弓箭之上，整个人都紧绷了起来，仿佛随时都要攻击一般。

　　“我们认得？”

　　叶斌能够感受到此女体内藏着可怕的气势，背后那柄海蓝色镶嵌着宝石的精致弓箭仿佛绽放出一道道夺人心魄的杀气，直逼人心。

　　“小姑奶奶，事情都过去那么久了，你还与我为难啊！”

　　魁梧的大白鲨仿佛看到鬼了一般，不住的向后退去，一张刀疤脸带着哀求的姿态，不住的求饶着。

　　女孩儿双目一闪，整个紧绷的身子终于恢复了正常，若不是有着方才的那一幕，任谁都以为这是个柔弱如水的女子。

　　“不！”

　　女孩儿深深的看了一眼叶斌，理都没理不住后退的大白鲨，长发随着她的转身，飘散开来，露出那葱脂一般的脖颈，缓缓离开了众人的视线……

　　叶斌皱了皱眉头，此女一头黑发，俏脸上带着东方人的典雅与西方人的妖艳，是他所见过除了貂蝉蔡文姬以外，最美的女子……

　　“刚才那个姐姐真漂亮，我感觉她更像东方人……可惜来不及问姓名……”

　　文雅诗的话勾起了叶斌的疑惑，这个女孩儿真的有点儿像东方人，但她如宝石一般的双眸却有昭示着她与东方人的不同，而且，方才她那戒备警惕的眼神似乎是认得自己，这很不寻常……

　　在叶斌看来，这也只是个小插曲，他来这里只是为了寻找救治貂蝉的办法以及那个神秘的希菲娅公爵，在柜员递过来的一张表格上简易的填写了东方斌三个字后，他终于成了一个名真言顺的海盗。


第0350章 诡异的岛屿

　　“什么？”

　　“你说你要找灵魂法师？”

　　叶斌等人提出要购买情报的时候，一个侍女带着他们来到一间隐蔽的密室，由一个头上没几根毛的邋遢老头儿接待，当听到他们要寻找灵魂法师，顿时跳了起来，仔细观察了叶斌良久才说道：“你是从哪里听到灵魂法师的？”

　　叶斌还没回答，老者便给了自己一个嘴巴，说道：“我们是不问来由的……灵魂法师确实存在，但却不是我这个层次能够接触到的……而且想要得到他们的情报，不但价值不菲，而且极为稀少，未必能满足你的要求，你还要购买么？”

　　“多少？”

　　叶斌极为坚定，根本没有任何犹豫，只要能够让貂蝉恢复，付出再多，他也不会皱一下眉头。

　　“一百万金币，我把所有灵魂法师的情报都告诉你！”

　　纵然是早有心理准备，叶斌也是大吃了一惊，他不知道这老头儿是不是在宰他，他也没有强抢的想法，要知道，每个国家都是有着类似于超级历史名将，顶级历史名将，高级历史名将的人物，一旦将他们引出来，自己必然寸步难行，就算有着童渊的帮助，在这异国他乡，也未必能够多活一日。

　　而这个海盗公会，虽然看上去不大，但拥有的财富却极为惊人，只看那铺满了黄金的地面，估计把整个神农城卖了也不值这些，而这么多财富却没有任何人敢于抢夺，这还不能说明问题么？

　　“没问题……”

　　叶斌早就听大白鲨说过，这里虽然非常黑，但却很讲信誉，数百年来，只要交过钱的就没有反悔的时候。

　　一百万金币若是放在以前对他来说恐怕很难，但打劫过东都的他，身家至少千万，虽然很多暂时无法折现，但一百万金币还是能够拿出来的。

　　“我的船上有这些钱，你们是否要派人和我去取？”

　　叶斌不可能从次元戒中拿出一堆宝物，老寿星上吊的事儿他是不会做的。

　　老头意味深藏的看了一眼叶斌，四海之中，能够拿出百万财富的并不少，但能够随意拿出百万财富购买消息的可就没多少了……

　　“好……我这便带人随你去取钱！”

　　盗贼工会的护卫队让叶斌大吃一惊，这些人身着灰色铠甲，一个个脸上带着狂热之色，虽然没有交过手，但叶斌却感觉这些人的攻击力不但不弱于西凉铁骑，甚至还要更胜一筹，绝对是类似华夏的特殊兵种。

　　混乱的海盗仿佛突然之间寂静了下来，那些醉醺醺的海盗们也清醒了，一个个连大气也不敢喘一口，生怕自己挡了人家的道，拼命的跑开，甚至有的店铺，生怕地上的碎酒瓶，乱果皮让这些护卫不爽，在他们还没走过来之前，便清理干净，还用水擦干，洁净的仿佛是一条崭新的道路。

　　这让叶斌对这个护卫队的认识更加深刻了，他们没有现代化的火器，甚至连手中都只有一根根不知名材料做的铁棍，但却让人不敢直视，而这，也许仅仅是盗贼工会冰山的一角。

　　一路上没有发生任何意外，在海盗公会强大的护卫力量之下，叶斌很快便踏上了大白鲨曾经的旗舰，在一个仓库之中，将次元戒中的夜明珠，金粉，铜罐等物倒了出来，金光闪闪，顿时堆满了整个仓库，叶斌犹豫了一下，又抓起一颗比较大的夜明珠收了进去，这是他打算送给貂蝉的礼物……

　　令人惊奇的是，贪财好色的海盗们看到一箱箱闪烁着耀眼光芒的珠宝金银，眼中却没有任何贪婪之色，反而带着惊恐，仿佛那些财宝是要命的毒药，一个个连多看一眼都觉得危险。

　　“这回可以说了吧？”叶斌算见识到这些护卫队的威势了，怪不得没有任何人敢在此地放肆，恐怕那些桀骜不驯的海盗们，已经经历过一场场血的教训了吧？

　　老头儿掂量了一下手中的夜明珠，双眼之中没有任何迷离之色，各种宝物，他早已司空见惯，甚至习以为常了。

　　“这些是你要的情报，看过之后，不得在外面泄露，否则我海盗公会必然会追杀你至天涯海角，另外……若是你真的能够碰到那些见不得人的灵魂法师，就说大胡子向他们问好！”

　　叶斌犹疑的看了一眼老者，他的下巴光洁，没有任何胡子，想必说的应该是别人，点了点头，展开了一幅幅卷宗。

　　墙上的挂钟滴答滴答直响，整个空间都寂静了下来，童渊等人并没有跟随进来，入乡随俗，这个屋子每次只允许进入一人。

　　叶斌在海量的卷宗中搜寻着想要的答案，这些记载虽然都与灵魂法师有关，但大多都是记载着年代久远的圣战，根本没有他想要的内容，随着时间的流逝，越来越多的卷宗被他扔在一旁，可仍旧没找到灵魂法师可能在的地方，这让他越发的焦虑……

　　“你说主公能找到灵魂法师的下落吗？”

　　唐周也有些焦虑，其实按照他的想法，他们应该先去找希菲娅公爵，然后再考虑灵魂法师的事儿，但叶斌却舍本逐末，竟然对灵魂法师如此看重，不就是一个女人吗？红颜祸水啊。

　　文诗雅俏脸闪过一丝坚定的神色，说道：“一定可以的……貂蝉姐那么好的人，一定不会有事的。”

　　“主公！”

　　“斌哥……”

　　就在众人焦急等待的时候，叶斌终于满脸喜色的走了出来，抑制不住兴奋地说道：“找到了，我们出发！”

　　“等等……”

　　那个没有几根头发，下巴很是光洁的老头儿施施然的走了出来，笑着说道：“既然你们要寻找灵魂法师，那便接受我们海盗公会的一个任务吧！”

　　老者也不管叶斌是否同意，低声说道：“我们海盗共分为十个等级……而一旦超过十级，那便是四海之王，拥有辖制一切海盗的权利，而若是做普通任务，恐怕就算终其一生，都无法达成海王的愿望，可是……只需要你们能够得到一千个装满纯净灵魂的灵魂瓶，或者俘虏三个顶级灵魂法师，那么四海之王的称号便属于你们了，到时候，天下海盗都归你们掌管……就算是帝国，也不敢对你们无礼，想想吧……那是怎样一种场景？”

　　大白鲨双眼泛起一阵阵精光，他可是知道叶斌等人的战斗力的，这已经无法用正常人的思维来衡量了，至少也是主教级别的啊，说不准还真能与传说中的灵魂法师抗衡，那时……他也许会因祸得福，虽然成了别人的属下，但却受到更多人的尊重，想想都觉得狂热。

　　老巴萨更是不堪，想起曾经欺辱过自己的那个伯爵，一旦他的新主子叶斌能够成为四海之王……那么……

　　让老头儿奇怪的是，叶斌并没有任何向往之色，就连那个漂亮的小姑娘也没有什么反应，仿佛“四海之王”就是什么捡破烂大王一般，根本不值一提啊。

　　他当然不会知道，对于华夏区的叶斌来说，就算是当上了这里的国王，也只能过几天的瘾，不久后便会被强制传送回国，所以，什么四海之王对他没有任何吸引力。

　　“你们……”

　　叶斌犹豫了一下，本着不得罪海盗公会的想法，还是同意接受了这个任务，反正过几天就要回去，就算失败了，谁能够惩罚到他？

　　这一次出航，叶斌又购买了一些补给和三只小船，这才踏上了寻找灵魂法师的征程，他并非没有询问希菲娅公爵的下落，可这个人神秘的连盗贼工会都毫不知情，虽然心中有些焦虑，但貂蝉的安慰仍然放在第一位……

　　随着向北的深入，天气越发的寒冷，若不是游戏里的船速度要比现实中快上很多，恐怕时间根本不够，而当他们遥遥望见一座看上去阴森森的海岛之时，距离七天的期限，只剩下两日了。

　　“头儿……”老巴萨双腿有些发软，若不是四海之王的诱惑，他打死都不来这个鬼地方，看上去就是个不祥之地，对于海盗来说，再忌讳不过了。

　　“我们真的要登岛吗？那里，看上去……似乎是死者的安息之地，打扰他们，会被怨灵缠上的。”

　　“嘿嘿，死者的安息之地？恐怕是一群鼠辈的藏身之处吧！”

　　童渊虽然嘴角挂着冷笑，但他的脸色却非常凝重，武者的第六感让他发觉了这个岛屿的恐怖，似乎……非同寻常。

　　“吱吱吱！”

　　在这严寒的天气之下，竟然有一排排乌鸦盘旋在他们的头颅之上，叫声沙哑而又诡异，为这个岛屿更添了几分可怕。

　　“头儿，您看……”

　　一向有些胆小的朗德竟然没有什么惧怕的神色，反而是递给叶斌一个单筒望远镜，说道：“那是什么？”

　　叶斌将瞭望镜拉开，凝神观瞧，脸色大变，似乎有几个身着黑袍之人持着骷髅权杖围着一个人，权杖之上，散发着一道道黑气，仿佛是构建了一道黑色的牢笼，将那人死死困住！


第0351章 灵魂攻击

　　“你们在这里候着，管亥跟我来……”

　　叶斌走到童渊的身前，微微躬身说道：“童老，这次可能要麻烦你了！”

　　童渊微微一笑，说道：“老夫也想见识见识这些海外蛮夷的本事！”

　　“主公……你看！”

　　不知何时，唐周竟然走了过来，只见他吹了声口哨，一通体漆黑的乌龟竟然浮现在水面之上，这只乌龟体型硕大，牙齿外露，最奇怪的是它竟然长了三颗头颅，看上去非常的可怕，竟然无视冰寒的海水，向叶斌这边游来……

　　“这是……”

　　叶斌疑惑的看着唐周，只听他说道：“主公大致有所了解，某精通动物的语言，这只黑铁玄龟便是这一路上，被我驯服的海怪，他的牙齿锋利，甲壳坚硬，更是有三颗头颅，估计这世界上也仅此一只了吧？它不但能够咬穿敌船，就算在岸上也有着不俗的攻击力，还可以充当打探消息的斥候。”

　　叶斌一怔，仔细看那只被称作“黑铁玄龟”的东西，眉头缓缓舒展，看唐周的意思似乎是想要随自己上岛，但考虑到唐周不擅长勇武，生怕他有个意外，叶斌还是准备拒绝，唐周看出了叶斌的意思，连忙说道：“主公且听我一言，此岛寸草不生，必有诡异，这只黑铁玄龟防御极高，不如让它先行探查一番，也好让主公有所防备。”

　　“你在船上就可以命令他们？”

　　唐周笑了笑说道：“当然可以，主公且稍带！”

　　只见他嘴里不断的发出嗡嗡的低鸣，渐渐的那只黑铁玄龟竟然也附和了起来，三个脑袋不断的发出嗡鸣之音，仿佛是在与唐周对话，两者“说了”半天，黑铁玄龟突然向下一潜，消失不见。

　　“它这是？”

　　……

　　且不说叶斌的疑惑，那只黑铁玄龟鬼头鬼脑的爬上小岛，三个脑袋六只眼睛非常人性化的互相对视了一眼，然后竟然极为诡异的钻入土地之中，没有留下任何痕迹……

　　“二哥，大哥什么时候能够冥想完？我们这样也不是办法啊……”

　　“是啊，是啊，他太强大了，二哥，再这样下去，恐怕他还没怎么样，我们就先完了。”

　　“哼，你们所说的我岂会不知？但这么强大的灵魂，足以让老大进入另一个层次，到时候，我们兄弟几个，就不用躲在这个鸟不拉屎的地方了。”

　　“二哥说得对，我们兄弟七人，被那牛鼻子追杀，才不得不离开华夏，远赴海外，若不是机缘巧合，得到了灵魂秘法，岂不是死不瞑目？待吾等大成之后，必要找他报仇雪恨。”

　　“五哥……那个牛鼻子好像很厉害……咱们就算再进步一些，也打不过吧？”

　　“长他人志气灭自己威风……”

　　黑影重重，看不见中间那人到底是何模样，只是他震天的怒吼传遍整个岛屿，那股滔天的气势昭示着他也不是什么好惹的人物。

　　也不知过了多久，三头黑铁玄龟摇摇摆摆的打算回去汇报，那被称为二哥的人双目突然一闪，看向那只玄龟，惊呼道：“黑铁玄龟……”

　　几人顺着那“二哥”的目光看了过来，只见黑铁玄龟似乎知道自己被发现了，以极快的速度钻入地底，消失不见……

　　“真的是，若是能够得到他的壳子，我们就有可能组成真正的阴魂煞血阵，若是再能得到此人的灵魂，对付那牛鼻子也不是梦想！”

　　众人皆露出欣喜的神色，黑铁玄龟虽然珍贵，但他的攻击力对于这些人来说却没什么用处，当然不会有所畏惧，二哥大声喝道：“三弟四弟五弟……我们加把劲，将此人封锁一会儿，让六弟去抓黑铁玄龟，只要他回来的快一些，便不会出现问题！”

　　“好！”

　　几个人眼中凶芒一闪，周身流露出诡异的气势，那几根权杖之上闪烁着一根根黑丝，极为恐怖。

　　“小六……快去！”

　　那被称呼小六的人是个矮个子，长得有些萎缩，看上去年龄不大，一脸稚气地说道：“几位哥哥稍等，我去去就回！”

　　只见他身形一闪，伴随着无边的莫名黑色丝线，追随黑铁玄龟而去。

　　“回来了！”

　　在叶斌等人的焦急等待之中，黑铁玄龟终于浮出水面，他三个小脑袋不住的向后面看去，眼神中闪过惊恐的神色，三只嘴巴不断的张合，发出阵阵低沉的嗡鸣。

　　“什么？你说有人追来了？”

　　唐周大惊失色，连忙向远处看去，只见一个稚气未脱，头发蓬乱，一身黑袍的少年手握一柄骷髅权杖，那权杖顶端散发着诡异的气息，他整个人似乎很轻，仿佛风一吹便会倒下一般，当看到叶斌等人的时候，双目凶芒大作：

　　“交出黑铁玄龟，做我的奴隶，免受灵魂炼狱之苦！”

　　叶斌脸色怪异，这小子说的竟然是中文……虽然他开启了翻译系统，但中文和英文还是有很大区别的，刚要说话，却见那小孩儿似乎等不及了，权杖高举，那惨白的骷髅头发出一阵阵鬼哭之声。

　　“以吾之名，令尔等永世为奴，不得超生……”

　　叶斌感觉自己的脑袋仿佛被蚊子叮了一下，并没有太大的反应，但除了童渊，包括管亥在内的所有人都一脸呆滞，仿佛中邪了一般。

　　“你们两个怎么会没事儿……”

　　那小孩儿似乎有些惊疑，正在他想要继续攻击的时候，却见管亥的脸上泛起一丝丝挣扎，旋即越来越大，最后整个人大吼了起来：“找死！”

　　小孩儿如同被重击了一般，连连倒退三步，震惊的看着恢复了正常的众人，也顾不得什么黑铁玄龟了，转身就跑……

　　“哪里逃！”

　　管亥怒急了，这小孩儿太过诡异，连他都着道了，若不是众人分散了那股灵魂力量，他也未必能够这么快清醒过来，想着自己方才身不由己的感觉，更是欲杀此人而后快。

　　“擒住即可，留他一命！”

　　就在管亥来到小孩儿身后，大刀高举的时候，叶斌大吼出声，使得他的动作一顿……


第0352章 错综复杂

　　那小孩儿见管亥一愣，似乎觉得有机可乘，竟然放弃了逃跑，转过身来，将权杖指向管亥，那惨白的骷髅头上散发出阴森的光芒。

　　管亥感觉到一股心悸，冷笑一声，将刀刃一转，用刀背磕在小孩儿的脖颈之上，顿时将他磕昏。

　　这令管亥非常惊讶，这小孩儿看上去非常诡异，若是单对单，他都没有信心能够胜出，可防御力竟然如此薄弱，被他轻轻一击，便昏倒在地，当真有些不可思议啊。

　　文雅诗心有余悸的拍了拍胸脯，说道：“斌哥，刚才我感觉自己的思维都僵硬了，这个人仿佛就是主宰，他若是下达命令，我……我想我一定会照办的！”

　　叶斌脸色阴沉的点了点头，这家伙太过诡异，似乎不需要接触人就可以发起攻击，那该如何是好？杀了他是肯定不行的，但留着也是个祸害，就算是捆起双手双脚也难保他不会发起攻击……

　　“主公……”

　　就在叶斌犹豫不决之时，唐周走了过来，在叶斌耳边低语一番，将那黑铁玄龟所见大略的说了一遍，使得叶斌惊讶的看了一眼那只一点儿也不想乌龟的乌龟……

　　“掉头就走？还是进去一观！”

　　他不知道这个小孩儿到底算不算是灵魂法师，但看他的年纪，怎么也不像见多识广的样子，对于能否救治貂蝉，叶斌心中还有很大的疑惑。

　　“小子……我从他身上看到了一个熟人的身影……我们进去看看！”

　　童渊脸色越发的凝重，仿佛想起了什么，也不管叶斌，自顾自的跳下船去，眺望远方。

　　“童老……”叶斌眉头一皱，他从未见过童渊如此失态，叮嘱众人一定要守在此地，无论发生了什么也不允许下船，这才纵身一跃，跳到小岛之上，随着童渊渐渐深入。

　　小岛看似不大，但却非常难走，泥泞的洼地，高矮不一的树丛，在这寒冷的天气之下，竟然还有一些不知名的虫子飞来飞去，看上去非常恐怖。

　　“那个孩子长得非常像老夫的一个故人……还记得很多年前，他被迫离去，远走他乡，经过我多方打听之后，他似乎远航海外，这次我跟你前来，最重要的原因便是想要碰碰运气，看看能否找到他……”

　　叶斌暗叹这事情越发的复杂了，疑惑地问道：“什么人竟然将他逼得在大汉那么辽阔的疆土上都没有容身之地？”

　　童渊摇了摇头没有说话，思绪也不知道飘到了那里，似乎想起了什么，整个人都有些颓废……

　　“六弟怎么还没回来？”

　　只见那几个身着黑袍手持骷髅杖的人冷汗不断从鬓角之上流淌下来，他被他们围困在中央的人发出震天的怒吼，响彻天地。

　　“你们……都要死！”

　　“吕布！”叶斌脸色大变，他离得很远，便能够听到吕布的怒吼之声……“他怎么会跑到这里来？”

　　童渊似乎也被吕布的吼声惊醒，淡然地说道：“我们过去看看。”

　　与此同时，几个黑衣人脸色越发的苍白，似乎在承受着难以想象的压力，“二哥……这么下去不是办法，召唤大哥吧！”

　　“是啊……再等几刻钟，我们都要死在他的手里！”

　　“此人太变态了……我一直怀疑，他是那牛鼻子派来追杀我们的！”

　　“此事大有可能……召唤大哥！”

　　那二哥终于下定了决心，几人巨口大涨，发出一阵阵刺耳的声音，仿佛是音波一般，震撼心灵……

　　“谁……是谁打搅亡灵的安息，是谁惊扰本座的冥想！”

　　叶斌感觉耳膜巨震，此人的声音竟然带着攻击性，若不是他有着强化坚韧的天赋属性，恐怕这时候早已昏迷倒地，当即大惊失色说道：“此是何人！”

　　“霍阴愁，果然是他！”

　　童渊听到这个声音，非但没有止住脚步，反而更加快速的向前冲去，整个人如同离弦之箭，带着刺耳的风声，大喝道：“霍阴愁，可还记得童某？”

　　“你……”那人声音由远及近，仿佛是一道黑色的光芒，突兀的出现在童渊身前……

　　“是你！”被称作霍阴愁的人双目爆发出一道寒芒，声音尖锐而又刺耳：“嘎嘎……姓童的，你为了杀我，不远千里来到海外，当真有毅力啊！”

　　童渊脸色凝重，低沉着声音说道：“你身为霍去病的后人，怎可一错再错？苦海无边，回头是岸，听我一句劝，回家吧……童某以身家性命担保，你绝不会有事！”

　　霍阴愁嘎嘎大笑，声音如鸭，冷冷的看着童渊说道：“你仔细看看，我这个不人不鬼的样子，可还能有家？我无法回头了……”

　　他揭开自己的面罩，那皮包骨仿佛骷髅一般死寂的脸颊让人震撼，他的声音有些落寞，似乎想起了曾经的往事，一双仿佛能够看透人心的双目缓缓闭合，似乎在回味着什么。

　　“哈哈哈……”过了良久，他突然睁开双目，一道寒芒直射童渊，仿佛是灵魂的震撼，使得童渊不自觉的倒退半步：

　　“你可知道，我为了成为灵魂法师付出了多少辛苦？你可知道？我们兄弟六人漂洋过海，历尽了多少艰辛？你可还记得，那牛鼻子连一个小小的孩童都不放过，只因他说我日后必然危害苍生，哈哈哈……可笑，可叹，可悲！”

　　他的声音越来越高，越来越响，就算是被大主教说过灵魂稳固，有着无畏者称号的叶斌都感觉到头脑发胀，连连后退，几乎不能自已。

　　“只要我能再提升一个层次，便定然要找那老家伙算一算总账，到时候……哈哈，还怕不能重现先祖的荣光？”

　　“你已经入魔了……”童渊脸上闪过一丝痛苦的神色，两人本是好友，却落得今日这个田地，造化弄人……

　　“大哥，我们快坚持不住了！”

　　就在此时，吕布的狂笑之声又响了起来，霍阴愁脸色大变，屈指一点，那即将要挣开的黑色牢笼仿佛突然加固了许多，那几个人也轻松了不少。

　　“里面是何人，竟然连你等联手都无法对付？”

　　霍阴愁有些吃惊，他的这些兄弟若是联手，就连他自己也是很难敌国的，那围困在中间的人是谁？

　　“是你的同伙？”

　　霍阴愁认定了童渊是“那人”派来杀他的，冷笑道：“我便看看你这些年有没有长进，待将你解决，再去取那人狗命。”

　　霍阴愁的攻击非常诡异，根本无迹可寻，童渊被他打的很是狼狈，甚至连他的身都进不了，那一拨拨灵魂攻击仿佛是无处不在，让人根本无法招教。

　　但随着时间的推移，童渊却好了很多，他苍老的面孔越发的深沉，那柄大枪被他舞的密不透风……“再不住手，某可就不客气了！”

　　霍阴愁哈哈大笑，抽出腰间的一柄惨白色的骷髅宝剑，冷声喝道：“那便出手吧！”

　　两个人的攻击范围越来越大，使得叶斌不住的后退，这种等级的战斗他根本参合不进去，霍阴愁并不是王越，剑术没有那么高明，但辅以他诡异的灵魂法术之后，两人竟然打得奇虎相当，这让叶斌非常震惊，这天下到底是藏龙卧虎，区区一座小岛，竟然有人能和童渊打个平手，更是有人能够求困住天下无敌的吕布，若不是亲眼所见，他是决然不会相信的。

　　“那是？”

　　就在叶斌关注着两个战团的时候，忽然发现远处人影一闪，若不是他视力极好，恐怕还真不容易发觉，遮挡不住的傲人身材，明显是个女子啊。

　　“是她！”

　　虽然只是惊鸿一瞥，但叶斌却从她的背影看出来此女竟然是在海盗公会遇到的那个绝色女子，也不知道她怎么会来此地。

　　“桀桀……往日沉闷的魔鬼岛，今天倒是热闹，不速之客一个接一个，竟然还来了一个漂亮小妞，可惜却是异人。”

　　那女孩儿似乎并未打算隐藏行迹，背后的那柄一人高的长弓被她拿在手中，非但没有任何违和之感，反而让人觉得她多了几分可爱。

　　“希菲娅大公，你的故人托我履行当年的承诺，他说他做到了，你的海图呢？”

　　这一句话说出，所有人都震惊了，就连叶斌都不可置信的看着霍阴愁问道：“你就是希菲娅公爵？”

　　霍阴愁冷冷的看了叶斌一眼，不屑地说道：“你算什么东西，也敢质问于我？”

　　旋即似乎想起了什么，那枯骨干瘦的脸上竟然显露出几缕温情，童渊似乎也不愿意打扰他的回忆，冷艳旁边，并未出手，而霍阴愁更是没有了交战的性质，仔细打量了一番女孩儿，才长叹一声说道：“这把弓……是她亲手交给你的？”

　　女孩儿似乎也不太明白其中的奥秘，疑惑的点了点头说道：“正是，老师让我来您这里取一张海图……她说希望您能够履行承诺。”

　　“承诺？”霍阴愁似乎有些激动，一张瘦脸显得极为狰狞，双拳紧握，关节处发出噼啪的响声，喝问道：“她……除了这些没有说别的吗？”


第0353章 阿尔娃·拉丁

　　女孩儿抿着嘴唇，摇了摇头没有说话，却见那霍阴愁本就灰黑的脸色更加的阴沉，牙齿咬的铮铮作响，突然仰天长啸：“好……好……好！”

　　那股滔天骇浪般的气势使得女孩儿不住向后退去，直到最后一个“好”字刚刚吐出，他的双目突然流出一行血泪，滴答滴答掉落在地，渐渐的将脚下巴掌大的泥土染红，不知为何，本就阴森的气氛此时显得更加沉闷了。

　　“你……叫什么？”

　　女孩儿看了一眼叶斌，犹豫了一下说道：“阿尔娃·拉丁……”

　　叶斌脸色骤变，她竟然是原来战力排行榜第四，现在排行榜第五的那个唯一的女玩家……

　　霍阴愁点了点头说道：“你在一旁观战，带我处理了这些恶客，再与你说……哦对了，既然是来求取海图，就将那小子给我杀了……”

　　他与童渊又站在了一起，没有什么惊天动地的气势，却让人感觉更加心悸了……

　　阿尔娃·拉丁将弓箭平举，胸前的双峰极为傲人，仿佛是童话里的战斗少女，十分的可爱，可叶斌却没有任何欣赏的意思，面对阿尔娃·拉丁的弓箭，他嗅到了危险的气息。

　　“天下第一城主……战力值飙升第四的叶斌，你怎么会来我们国家？”

　　阿尔娃·拉丁高挺的鼻梁皱了皱，可爱的脸颊却散发着惊人的寒气，大有一言不合便开打的架势。

　　“你认得我？”

　　叶斌有些疑惑，他不知道自己哪里露出了马脚，这女孩儿似乎在第一眼见到自己的时候便认了出来。

　　“咯咯……叶斌……本是叶家子弟，却因为父子不合，被逐出叶家自力更生，进入游戏后，不知为何竟然能够混的风生水起，势头甚至超过了本家，几乎成了游戏中的一个奇迹，你说你这样的人，我怎么会不知道？”

　　见叶斌脸色阴沉，阿尔娃·拉丁娇笑着说道：“也就是你这个怪胎，在现实中没有任何势力竟然还能崛起，虽然是一个奇迹，但你也不能小觑了我们这些人……相信世界各国的大家族对你都有所了解了吧？”

　　叶斌很少考虑国外的事情，自然没有想到自己的名气已经大到了这种地步，更让他没成想的是，这些人竟然知道自己的些许底细，若不是这次出国，以后碰上了，恐怕还蒙在鼓里。

　　“本就想会会你，看看你是凭什么一跃而上，将我挤到了第五位……接箭！”

　　阿尔娃·拉丁的姿态极为优美，那一双如葱般白皙的玉臂缓缓将一人多高的弓箭拉开，也不知她哪来的这么大力气，一支三指粗细的银色箭矢搭弦，只是停顿了一个瞬间，便仿佛是流星一般，在天空中划过一道银色的痕迹，带着刺耳的破空之声，仿佛瞬移一般，转瞬及至……

　　“好快……”叶斌甚至没有说完话，便感觉到脸颊生疼，那箭矢所带来的气流让他有些喘不过气来，这便是排行榜第五的实力吗？

　　他心中惊叹，手中动作却没有任何停顿，因为容易被箭矢偷袭，他与林胡美曾经在一起锻炼过无数次躲避箭矢的方法，最开始他有些适应不了，常常被林胡美击中，但随着时间的推移，以及他勇武的增加，虽然还躲不开那仿佛长了眼睛一般的箭矢，但却能够用兵器格挡或者用手抓住了。

　　只见叶斌单手抓住飞来的箭尾，但那箭矢的速度太快，冲击力更是十分强大，他只能双目一瞪，微微侧头，竟然张嘴咬住箭矢的中端，另一只手更是握住箭矢的前端，三管齐下，那柄箭矢终于没有了冲劲，牢牢的被他叼在口中。

　　但叶斌也不是毫发无伤的，至少他脸上被划过的痕迹与嘴角流出的鲜血证明着他接住这根箭矢着实费了很大的力气。

　　“你……真是疯子！”阿尔娃·拉丁眉毛一挑，看着叶斌将那根箭矢拿在手中，汗毛炸起，只见一柄长枪不知何时突然出现在叶斌的手中，那迷乱的枪花，不知点向何方，根本无从防御，随之而来的是那支被叶斌用力抛过来的箭矢……

　　“杀！”叶斌毫无怜香惜玉之心，这个女子的攻击力比自己还高，一旦让她再射一箭，他也没有任何把握接下来。

　　阿尔娃·拉丁毫无惧色，飞来的箭矢被她轻易的躲开，叶斌毕竟只是用抛，没有任何变化，对于玩弓箭的阿尔娃来说，并不难躲，但那柄长枪却极有威胁，他虽然没学过什么枪法，可由于使用过童渊的假武魂，再加上坚持不懈的锻炼，枪术早已非同小可，以初级历史名将的攻击力，并不是阿尔娃能够轻易接下来的。

　　“找死！”只见阿尔娃美目一闪，那柄巨弓竟然被她翻了过来，用弓弦一扫，一拧，竟然将叶斌的长枪缠绕住，虽然枪尖几乎点到了她的喉咙，但却还差了那么一点儿……

　　阿尔娃冷笑一声，从腰间抽出一把匕首，狠狠的扎向叶斌的胸口，可叶斌却也没有任何犹豫，一把夺目的七彩之人划过一道彩虹，将阿尔娃那柄价值不菲的匕首削成两半，紧接着毫不停留的斩向她的纤腰……

　　“你！”阿尔娃有些愤怒，那柄匕首非常珍贵，没想到在叶斌的手上却如同豆腐一般被削断，见那柄带着七彩之色的短刃就要将自己拦腰截断，她银牙一咬双目如冰，仿佛要发动什么技能，整个人的气势越发的强大了起来。

　　“轰隆隆！”

　　却说此时，两人的脸颊几乎要贴在一起，叶斌甚至能够感觉到阿尔娃的娇喘，香气如兰，却没有任何绮丽，四目相视，皆能看到其中的杀机，可还没等他们有所动作，大地突然震颤了起来，仿佛是世界末日一般，整个岛屿竟然不断的下沉，一道道开裂的巨口，仿如择人而噬的猛兽。

　　“不好……”

　　叶斌脸色大变，两人都没有站稳，竟然摔倒在一起，感受着阿尔娃身上惊人的弹性，双手按着她的肩头，却不敢有丝毫松懈，因为他看到阿尔娃几乎也要喷出火来。

　　“淫贼！”

　　这时候叶斌才发现，在不知觉中，自己的一只膝盖竟然顶在了她的下身……


第0354章 全世界的猜测

　　剧烈的颤抖之下，叶斌根本无法享受什么绮丽，整个人不断的颠簸着，他也不敢松开按着阿尔娃的双手，这丫头太暴力了。

　　“小子，这座岛快沉了……”童渊顾不得多说，就要抓起叶斌撤离，可那霍阴愁却不依不饶的追了上来，狂笑着说道：“今天，谁也别想走！”

　　由于岛屿的巨震，围困着吕布的四个人也终于坚持不住，被他挣脱了出来，只见吕布双目圆睁，双眼通红，怒火滔天地吼道：“尔等蛮夷，竟敢如此欺辱于某，今日……便将你们通通斩杀于此，好叫你们知道，吕某不是那么好欺负的。”

　　他刚刚说完脚下便裂开一条巨大的缝隙，一道道冰水涌了出来，若不是他动作灵敏，恐怕早已被浇湿……

　　“这是……”

　　吕布刚刚逃脱几个人弄的灵魂囚牢，自然有些弄不清状况，看着越来越多的海水，顿时大惊失色，他虽然不能说不会水，但水性决不是很好，况且在这无边的大海之上，一旦落入水中，纵然他勇比天高，也无法生离。

　　“无耻！”

　　吕布以为岛屿的震动也是这帮人为他设置的陷阱，心中又惊又怒，他能够来到这座岛上，也是机缘巧合，在叶斌走后，他便强抢了造船厂的一艘船，紧接着又去酒馆，连恐带吓的威胁了一帮水手，那些红卫兵自然不会甘休，否则传出去福特港被一个人给抢了，那他们的威严何在？

　　在整个港口庞大的机器之下，数万步兵，近千红卫兵以及三个骑士团纷纷出动，对吕布展开了围剿。

　　要说吕布当真厉害，在福特港大闹了一番，虽然被几手持大剑的不知名人物抵挡，又被流弹几种，但他却硬生生的杀出了一条血路，整个人虽然受了不轻的伤势，却对战斗力影响不大。

　　逃上抢夺的那个船只之后，便以武力要挟那些水手，以最快的速度追赶叶斌，可惜，叶斌有了领航员，速度极快，更是有着最近的航道，根本不是吕布这个不懂船路的人能够追得上的，迷失在大海之中后，吕布先后碰到了数次不开眼的海盗，皆被他以强悍的武力一一斩杀，而当叶斌到了大酒杯岛的时候，吕布误打误撞，终于接近了这座被称为魔鬼岛的地方。

　　在上岛之后，便遇到了几个穿着黑袍奇怪的人，好在这些人说的话他都能够听懂，这让他感觉到了一丝家乡的温暖，但这几人却不问青红皂白，说他不知好歹，竟敢闯入此地，想要击杀他，简直比他还要霸道，就这样，大家终于交手了。

　　吕布是什么人，那是华夏唯一一个超级历史名将，按照游戏的设定，只有国力和华夏相差不大的国家才有这种名将，而且在勇武这个方面，最多也只能有一个，这种人物又岂是随便几个人就可以杀得了的？

　　在交手之后，吕布发现，这些人攻击诡异，竟然能够直击他的内心（灵魂），防不胜防，但好在他习武多年，旁人很难动摇，再交手了数个回合之后终于占了上风，就在他一怒之下，准备将这个岛的所有生人覆灭的时候，那几个人竟然结了一个奇怪的阵势，把他困在其中，这一困，便是三天三夜。

　　弱势平时，也许吕布怡然不惧，但他在福特港受到了不轻的伤势，在加上被这几个人诡异的人攻击，终于还是没有挣脱出来，被他们牢牢困在其中，若不是叶斌赶来，引得小六出去，恐怕他还要受困于此，待那霍阴愁出关，便是他身死之时。

　　所以说，从某种意义来说，叶斌竟然成了他的救命恩人，当然，吕布是不会感激的……其实换做任何人处在吕布这个位置上，也不会感激叶斌的无意相救，毕竟两者仇深似海，怎么可能化解？

　　几个人哭丧着脸，他们冤枉死了，好好在这座岛屿修炼，打算日后回到中土报仇雪恨，可竟然碰到了吕布这个怪胎，一身勇武简直是通天彻地，虽然比不上那个牛鼻子老道可怕，但也不是他们能够对付的，如今，小六失踪，老大和一个老头儿交战，就剩他们几个灵魂大损的虾兵蟹将，如何阻挡吕布？更重要的是，他们赖以生存的岛屿竟然要沉没了，这简直是无妄之灾啊。

　　“老大，别打了……再打下去，我们几个就完了！”

　　排行第三的黑衣人见吕布越过那条断痕，心中惊恐不安，大声尖叫。

　　“你们先撑一下，待某将这个老东西解决了，再去杀那个小畜生！”

　　吕布哈哈大笑，双目如电，几乎只是转瞬之间，便掀起一条土龙，席卷而过，那惊天的威势，连童渊和霍阴愁都是大惊失色，这是吕布的愤怒一击，也是他凝聚全身最大力量的攻击……

　　“杀！”

　　仿如实质的杀气冲霄而起，整座岛屿的震动更加剧烈了，那条土龙夹杂着泥土，在他人还未反应过来之前，便刺穿了老三，那寸寸碎裂的黑衣，昭示着他生命的终结，紧接着毫不停留的杀向另外几人，在霍阴愁惊天的怒吼之声下，又杀了两人，一时间威势无两。

　　“吾与你不共戴天！”

　　霍阴愁放弃了对童渊的攻击，手中散发着惊人的黑芒，一行行血泪从双眼流出，声音凄厉的让人心生寒意，“以吾之血……以吾残躯……以吾之魂……开启封印灵魂之术，召唤那万恶之灵……封！”

　　“封！”

　　“封！”

　　整个小岛都弥漫着他的声音，不断的回荡着，仿佛是地狱中的恶鬼，一个巨大的血红色的“封”字，带着无边的威势，仿佛是锁定了吕布一般，无论他怎么变幻方位，都笼罩在他的头顶。

　　“杀吾兄弟，你该死，纵然我无法杀你，也要你终身活在悔恨之中！”

　　吕布心神巨震，他感觉到了强烈的危机，那血红色的封字，仿佛是催命的符篆，不断的消磨着他的力量，让他无法移动，这简直是不可能的……

　　“轰隆隆……”

　　岛屿的震颤更加的强烈了，在众人的哀嚎之中，终于断裂开来，而那裂痕，正处霍阴愁的脚下……

　　“不！”

　　霍阴愁大吼一声，不甘心的叫着，他的灵魂封印之术还未施展完全，他怎能甘心，那些兄弟被吕布残杀殆尽，他又岂能甘心？

　　“姓童的，给你了……小六是我霍家最后的血脉，不要让他有事，否则，霍某做鬼都不会放过你！”

　　他的声音越来越小，直到消失不见，整个人也掉落在裂痕深处，本有希望成为一代宗师的霍阴愁，竟然就如此的消逝了……

　　“不……这是什么？”

　　那个血红色的封字，随着霍阴愁的消失，而逐渐的黯淡了下来，但却并未完全消散，反而以肉眼不可见的速度直入吕布头顶，在他的惊呼之中，消失不见。

　　“我的力量！”

　　吕布左脚狠狠的踩在地上，震出一个巨大的深坑，这在旁人看来是无边的威势，但在吕布童渊这种高手眼中，却逊色了许多……

　　他们这种人对自己的力量控制极为精准，曾经的吕布，狠狠一踏，便能够将全身力量集中在一点，自然不会出现巨大的坑洞，反而会印出一个玄奥的脚印，而如今却不同了。

　　“怎么会这样！”

　　吕布双目通红，他的力量，便是他的信心，如今力量竟然减弱了三分之一，这让他如何接受？

　　“叮咚，【世界公告】：华夏区超级历史名将吕布被‘大不列颠国’霍阴愁施展灵魂封印……由于术法未能成功以及吕布的勇武太高，导致术法失败，吕布被封印三分之一的力量，持续时间30天（三十天后恢复正常）。”

　　叶斌当然不会没有听到这则系统提示，但他心中却没有任何欣喜，无论吕布为人如何，终究与她纠葛甚深，若是他亲手所封印，也许便不会有这么多感触了。

　　而与此同时，整个世界也震惊了，中国区的超级历史名将吕布竟然来到了外国，而且还被人封印了，这意味着什么？

　　所有人都想不通了，要说华夏的一个玩家跑到别的国家了，他们还能够理解，毕竟大家都做过类似年兽一样的任务，成功的自然会得到异国通行证，可是……一个NPC，还是一个最厉害的NPC，怎么跑过来的？这种人几乎没可能被玩家收复带过来吧？这不科学啊。

　　所有人头上都闪过十万个为什么，却终究不得其解，但大多数人都是幸灾乐祸的，华夏区区的历史名将跑到外国兴风作浪，必然会为他们带来很大的损失，再加上华夏区的唯一一个历史名将又被别人封印了，虽然以后还能恢复，但这也是让人欣喜的一件事啊，若是吕布能够死在他乡，那就更完美了……

　　当然了，叶斌此时根本无暇想这么多，在童渊得到了那张海图之后，又是一则系统提示响起：

　　“叮咚……恭喜玩家叶斌，获得神秘的航海图，您有两个选择，继续在大不列颠国停留三十日，并且打造一个可以深入极为危险的地方的船队，并且完成最终任务，获得奖励：得到华夏国器的开光之物，或者选择将神秘的航海图交给阿尔娃的师傅，即可回国，没有任务惩罚，任务奖励未知……”

　　而与此同时，世界各地前来攻打神农谷的玩家纷纷聚首，整商量着如何踏平神农谷！


第0355章 以魂起誓

　　“无耻！下流！”

　　阿尔娃心中也有些惊疑，她也没想到吕布竟然是华夏的超级历史名将，怪不得如此厉害，但叶斌压在他身上的触感越来越明显，她下意识的觉得，叶斌是在占她便宜……

　　对待女孩儿，叶斌一般都比较宽容，但这个阿尔娃太厉害了，一旦让她起来，自己都未必能敌得过，这时候童渊有些落寞的走了过来，轻声说道：“放了她吧……这应该是霍阴愁朋友的徒弟……今日他身死于此，已是不该，再为难一个小姑娘，就太不好看了。”

　　见童渊如此说，叶斌也就没什么犹豫，当即向后一跃，那阿尔娃不进反退，她知道童渊的厉害，恐怕只需要一招，便足以让自己命丧黄泉，能够成为世界个人实力榜第四的女孩儿自然不是傻子，虽然对叶斌愤恨之际，但仍然保持着清醒的头脑：

　　“海图还我！”

　　叶斌有两个选择，一是随同阿尔娃找到她的师傅，领取那个未知的奖励，另一个则是自己组建一支探险船队，去挖寻真正的宝藏，可这两个选择都有缺陷。

　　去找阿尔娃的师傅，那么有什么好处都是她师傅说的算，甚至还有可能非但得不到好处，反而被她师傅仇视，最后命丧黄泉，毕竟霍阴愁似乎和她师傅有什么联系。

　　但若让他在这加勒比海上呆个三十天他也是不愿意的……华夏那边还有一堆的事情要处理，而且诸侯联合讨伐董卓的时间似乎也不远了，最重要的是……他的神农谷还面临着数千万玩家以及十五万朝廷精锐的威胁，这是他无论如何也不能忽视的。

　　但此时却不是考虑的时间，岛屿的晃动越发的强烈，他若不尽快的离开，恐怕谁都走不了了。

　　“走……离开这个魔鬼岛！”

　　就在这时，吕布先一步向相反的方向窜了出去，阿尔娃惊呼一声，那里正是她船只停泊的地方，只见她刚要冲上去却被童渊拉住说道：“别去了……以吕布的身手，待你赶过去也已经晚了。”

　　阿尔娃不是冲动的女子，脸色变了数变，才说道：“多谢您的提醒，这一路上麻烦了……”

　　叶斌眉头一挑，这丫头倒是会打蛇上棍，方才还打生打死，现在竟然一副楚楚可怜的样子，想要和他们同船共度……

　　童渊这回没有说话，反而是看向叶斌，似乎在征求他的意见，阿尔娃脸色瞬间变了，这家伙小肚鸡肠，下流无耻，定然会提出什么见不得人的要求……

　　“上来吧……不过在船上一切都要听从我的指挥，否则休怪叶某不怜香惜玉，将你丢入海中！”

　　叶斌无法决定是否要将海图交给阿尔娃的师傅，自然不能让她出事，至少决定之前是不能让她有事的。

　　当众人回到船上的时候，赫然见到原本被捆绑着的“小六”竟然早已挣脱开来，整个人落寞的站在那里，泪水不断的滑落，见叶斌等人到来，脸上闪过一丝狰狞，扑通一下跪倒在地：

　　“老大用灵魂传音与我说了方才的事……只要你们能为我报仇，今后便随意差遣，绝无二话！”

　　叶斌没想到惊喜来得如此突然，他与吕布早已成为死地，无论如何，日后必然有一个人身死，而因此收一个灵魂法师，简直是邀天之幸，灵魂法师的诡异大家都看在眼里，这个小六虽然还没有成长到霍阴愁那么厉害，但却连管亥也是如临大敌，待日后慢慢培养，也许他手下又多出一个真正厉害的人物。

　　最重要的是，貂蝉的病情刻不容缓，有了这个灵魂法师，那么一切都好说了，但叶斌对他的忠诚度却有所怀疑，毕竟他无法看透人心，这个被仇恨蒙蔽了理智的少年，日后能够做出什么，还不好说。

　　“谨以此魂，向天起誓，只要五年之内，你能帮我报得大仇，霍某便为奴一生，听从调遣，如违此誓，天雷降之！”

　　他的誓言与正统的系统誓言有些不同，叶斌可以清晰的看到，从他的头颅之上窜出一道黑色的烟雾，使得天地都昏暗了下来，当然，这也只是一瞬间的事，转瞬即过，但叶斌知道，誓言已经生效。

　　“好……叶某不敢承诺一定能够击杀吕布，但必定竭尽所能！”

　　阿尔娃撇了撇嘴，对这个战力一直压在她头上的叶斌也有些好奇了，这人身边都不是什么一般人，他是怎么做到的？

　　魔鬼岛以肉眼可见的速度沉入海底，掀起一阵巨浪，曾经活人进，死人出的鬼岛，终于彻底的消失在游戏之中，而与之一同消失的，还有霍去病的后人……

　　“这是往哪里走，我师父的住处不在这里，只要你们能够将航海图交给我师父，她一高兴，定然会赏赐你们很多宝物1”

　　“哼……”童渊冷哼一声，以他的身份什么宝物没见过？更别说让别人赏赐了，这简直就是侮辱，阿尔娃脸色一变，俏脸上闪过一丝嫣红，她知道，这个童渊估计比她师傅还厉害……说赏赐确实不太合适。

　　“对不起……”阿尔娃鞠了一躬，她喜欢直来直往，很少绕圈子，这也是大部分欧洲人的性格，童渊见她如此，脸色这才缓和了许多，走到叶斌身前，凝重地说道：“小子，你打算怎么办？若不回去的话，恐怕神农谷有失！”

　　叶斌担心的正是此时，正犹豫间，却见那霍阴愁黯然的蹲在船角，怔怔的看着曾经魔鬼岛所在的方向，仿佛是想起了什么往事，嘴角露出一抹笑容。

　　“无论如何，也要先回去救治貂蝉，可这个人找到了怎么带回去？”

　　叶斌脸色突然一变，旋即似乎想起了什么，大喜过望，连忙下令道：“去最近的一个港口补寄，我有要是去做！”

　　阿尔娃俏脸上闪过一丝阴霾，她师傅的任务物品已经找到，但却无法得到，她在这里的势力数一数二，但一时间也无法将属下召唤过来，更重要的是，童渊的勇武实在太可怕了，再加上那个灵魂法师，她实在没仔细能够困死叶斌。


第0356章 曹操献刀

　　“叶斌这次在劫难逃，我们定要将他的神农谷夷为平地！”

　　“还记得他欠过我们多少血债？还记得他杀过我们多少子弟？今日……我们要血债血偿！”

　　“在我们华夏，众人只知道叶斌，却不知道八大家族，只知道天下第一城主，却不知千千万万个努力为华夏崛起而奋斗的你们……你们答应吗？”

　　“不！”

　　数十道身影站在五丈高的巨台之上，一个个神情振奋，看着下面如海一般的人群，那震天的呼声，让人越发的热血。

　　“今日……就在今日，吾等开启誓师大会，斩杀叶斌，攻占神农谷……为吾等开辟第二个生存之地……”

　　“今日……就在今日，整个华夏都将为我们而震惊，整个天下都将为我们而侧目，扫平神农谷，斩杀狂叶斌！”

　　“扫平神农谷，斩杀狂叶斌！”

　　八大家族在东汉存留的势力，无数因为各种利益而来的玩家，还有许许多多抱着各种心思而来的群体，一个个摩拳擦掌，以千万之众，再加上朝廷的十余万精锐，夷平神农谷，绝没有任何失败的可能，就算叶斌勇比吕布，也难挽颓势。

　　“出发！”

　　台上众人大手一挥，庞大的玩家队伍带着兴奋的嚎叫杀向了神农谷……

　　“听说神农谷外面有一条极大的护城河，我们怎么跨越？”

　　“这还不简单？这次朝廷出动了两条楼船，各种护卫舰更是不计其数，运输我们还不是轻而易举？”

　　“不过我还听说，神农谷的城墙如同水银一般光泽，更是难以攻破，我们……”

　　“哈哈，什么城墙能够抵挡我们的攻击？就算用人填，都将他淹没了！”

　　“说的也是，神农谷一直被我们称为‘天府之地’，很少有人知道里面的情景，只是听说那些‘神农人’非常富庶，想必我们这次会大有收获吧？”

　　“那还用说？天下第一城主其实易与，告诉你吧，其实叶城主能够有这么大的成就还是因为他有一个稳定的后方……并且我还听人说，那些野人也是神农谷的原住民，这次若是能够将他们俘虏，哈哈……”

　　“那我们还等什么？”

　　神农谷被玩家誉为天府之地，说的是那里物产丰富，没有战乱，税率极低，律法严明，几乎是人人想要定居的地方，如今终于有机会一睹其貌，并且有可能参与这种天下大事，玩家们怎么能够不兴奋？

　　而在他们之前，十万精锐早已乘坐楼船来到神农城下方，他们并没有遭到什么阻挡，满宠觉得，自己这些半吊子水军与人家实在无法比拟，更何况数量也占据绝对的劣势，也就没有命令水军出战。

　　“看……快看……那是什么？”

　　神农城上的士兵们看到那些朝廷精锐分出一些人来安营扎寨，一些人来警戒，而另外还有一些人开始组装着一个一个奇怪的东西，云梯，冲车，甚至还有能够砸城墙的霹雳车……这让随后赶来的玩家们大开眼界，有了这些东西，攻打这个三米高的城墙还不是易如反掌？

　　满宠站在城头，脸上越发的凝重，神农城并不是无法造攻城器械，但却只能建造初级的井栏，对付系统城市毫无用处，也就没有浪费经历，但当他真正看到这些庞然大物之时，心中顿时泛起滔天骇浪……

　　整个神农谷的上方阴云密布，一道道霹雳划过天空，大雨倾盆而下，仿佛是昭示着神农城的衰落，仿佛是预示着神农谷的灭绝。

　　而此时的洛阳东宫，也布满了杀机，这个被董卓重新修葺了一番的宫殿，终于被他霸占的住了下来……

　　“阿瞒……哈哈，你来了，快陪某痛饮几杯，今天又斩杀了几个不识时务的大臣，当真痛快，在西凉之时，某便有预感，这天下……”

　　董卓顿了顿，意味深长的看着曹操：“这天下……终究是姓……”曹操脸色大变，连忙打断了董卓的话语，左右看了看悄声说道：“太尉不可多言，须知现如今虽然大局在握，但仍要小心谨慎……”

　　董卓呵呵一笑，不再继续刚才的话语，笑着说来：“来，让你见识见识西凉美酒……”

　　只见他背过肥胖的身躯，打开一个金光闪闪的柜子，从里面抓出一坛酒来，深深的吸了口气，极为陶醉地说道：“西凉男儿当喝西凉美酒……不知汝可愿喝否？”

　　曹操看着董卓的背影，凶芒闪烁，他知道，这是董卓给自己的最后通牒了，一旦他喝了，就代表着真正的加入了董卓的阵营，成为了西凉人，他若是不喝，想必外面会涌进数千刀斧手将自己砍成肉泥……

　　想起自己前来的目的，心中冷笑一声，“董贼，今日便取你狗命”，曹操虽然没有说出口，但手中却出现一把镂刻着七颗宝石的利刃，与叶斌的那把七星宝刀·假似乎有些相同之处，刀身却显得更加的锋芒……

　　只见曹操双目如冰，刚要朝着董卓的后心扎去，便见董卓正好将两杯酒倒好，转过身来，那飘洒的酒香，让人不自觉的陶醉其中，但曹操却没有任何享受的感觉，他后心冷汗直流，董卓双眼闪过一丝疑惑之色，曹操这些天与自己想谈甚欢，他也觉得此人是个可造之材，但这又是怎么回事儿？

　　曹操知道自己没有了退路，还不如一不做二不休，在董卓还未反应过来之前，将他刺杀，可就在他下定决心，不成功便成仁的时候，白光闪烁，叶斌等人突然出现在大殿之内，虎得众人一愣一愣的，更为有趣的是连吕布也在其中……

　　曹操愣了，这吕布怎么会突然出现在这里，连叶斌也回来了？他来不及多想，吕布的勇武天下皆知，他现在根本没有任何出手的机会，连忙干笑一声说道：“太尉……这是某从司徒那里求来的宝刀，正打算进献于您！”

　　只见曹操双手捧刀，微微躬身，董卓疑惑的看了曹操一眼，这才点了点头，接过宝刀，转头向吕布说道：“我儿，你怎会与这个反贼混迹在一起。”

　　吕布心中悲愤，自己莫名其妙的跑到了一个陌生的地方大杀一通，被人围攻，听着怪异的语言，无法交流，紧接着又出海迷失在一个怪岛之上，竟然被几个怪人给围困住了，这也就罢了，之后又糊里糊涂的被封印了三分之一的勇武，而最重要的是，他逃出海岛后，又莫名其妙的被传送了回来。

　　这让他非常恼火，自己仿佛是木偶一般，被一只无形的大手不断的操控着，他非常不喜欢这种感觉，而罪魁祸首，正是叶斌：

　　“都是这个叶斌害的，义父，还请召集精锐，将他碎尸万段！”他虽然恼火，但也知道现在的自己是决然打不过叶斌身边的那个老头儿的……

　　只见吕布话音刚落，董卓便哈哈大笑，无论如何，吕布总算是回来了，虽然看上去竟然有些委屈，但这无关紧要，屈屈一个叶斌，还需要什么精锐？

　　“何须精锐？我儿奉先，勇武滔天，还不速速动手，将这些反贼尽数斩杀？”

　　“好大的口气！”叶斌嘿然一笑，他心中也非常不爽，自己又被系统给玩了……

　　原来，自从那日他开始考虑如何带“小六”回到华夏的时候，突然想起了“次元戒”，既然这东西能够跨越空间，并且绑定一个人，那为什么不能跨越国家呢？只需要带着一个人回到虚拟大都市中，就必然可以再带着他回到华夏啊……

　　这么一想，叶斌便呆不住了，如果真的成功了，那对他的意义简直大到无可比拟，只要他在虚拟大都市中留一个异国的原住民，那么他岂不是可以随时两地穿越，除了不可能够携带太多人外，其他的几乎毫无问题，这其中的好处和利益，简直无法估量。

　　而且，这样一来，他便不着急做那个国外的任务了，只需要慢慢筹集战船，甚至不需要担心三十天的限制……简直是两全其美，当他试验了一番后，果然没有任何问题，他与童渊轻而易举的来到了虚拟大都市中。

　　但随后问题便发生了，他竟然只能绑定童渊回到洛阳东宫，不能绑定别人去其他的地方，也不知这是不是系统的限制，犹豫了良久，他还是下定了决心，无论如何也要先回来，待他本人回到神农谷后，便可以慢慢的把异国的人传送过来，甚至还可以让“小六”跟着过来，那么救治貂蝉便有了希望。

　　毕竟，在叶斌的心里，东宫早已被他挖空，应该是没有人驻扎的，只需偷偷潜出城外，便可以神不知鬼不觉的完成一次大转移，但他哪里知道，董卓对于这个地方情有独钟，竟然耗费无数苦工，在死了两万多人的强压之下，区区五天便恢复了原貌，其中的财富甚至更多了一些。

　　而与此同时，七日的时间一过，没有加入叶斌小队的吕布自然而然的被系统强制传送回国，也就发生了方才的那一幕。


第0357章 团团包围

　　“奉先，为何还不动手？”

　　吕布暗骂，我要是能打过，还等什么？叶斌哈哈大笑：“既然你等没有什么事儿，我们就先走一步了……”

　　他并没有趁机出去董卓的想法，主要是董卓虽然很少动手，身体也非常肥胖，但自身勇武却非常高，至少他叶斌是打不过的，这样一来，被封印的吕布加上董卓，虽然未必能够敌得过童渊，但也能纠缠许久，待援兵到来，他们必然死无葬身之地。

　　童渊也是这个想法，两人一前一后，冲了出去，曹操见状，心中暗想，董卓现在还没反应过来，但待他仔细思忖一番之后，必然知道自己的目的，还不如借着这个机会逃出洛阳，反正……

　　“休走……”

　　叶斌还未动身，曹操便大喝一声，似乎要和叶斌拼命，董卓露出欣慰的笑容，这时候他对吕布也产生了不满，将手中七星刀高举，大吼一声：“奉先，还等什么？”

　　叶斌眼角的余光忽然看到一把闪烁着七彩光芒的利刃，样式极为熟悉，甚至那气息也有相同之处，只是一眼，他几乎能够肯定，这便是闻名天下，真正的七星宝刀……

　　“七星刀！”

　　叶斌心头巨震，伪的七星宝刀都有如此威力，那么真的呢？若是能够得到……

　　可他也不是傻子，还不至于为了宝物连命都不要，虽然有些惋惜，但只能留着以后再说，却说他刚刚准备踏出一步逃离，却忽然想起了什么，没有任何犹豫，将手伸入怀中，在所有人看不到的地方，次元戒光芒闪烁，那把七星刀·伪突然出现在手中，紧接着两道七彩光芒大绽，董卓的那柄真正的七星宝刀脱手而出，叶斌手中的那柄伪七星刀同样如此，两者在空中紧挨着旋转了两圈，喷洒一道道长虹……

　　这一幕使得所有人都呆立当场，七星刀身上散发的磅礴的气势让人心生惧意，那绚丽的色彩带着惊人的杀气，笼罩在场上所有人身上……

　　“叮咚，【全国公告】：两把七星宝刀皆是同一人打造而成，却又水火不容，铸造师只能将其分开，散落东西，经过时间的推移，七星刀·真与七星刀·伪终于相遇，它们只有一把能够生还，而另一把则会融入其中，成为养分，使其成为真正的超品神兵，天下至宝！”

　　这则系统提示使得叶斌脸色大变，他本就是想要尝试一下，能否用自己的七星刀将那把真正的七星刀吸引过来，但谁又知道会发生这等变故？

　　两把七星宝刀纠缠不休，发出一阵阵金铁交击之声，那声音仿佛在遥远的天际，又仿佛在众人的耳边……

　　叶斌发现，随着时间的推移，他能够清晰的感受到，自己的那柄七星刀越来越弱，而那柄真正的七星宝刀却越发的强横了起来……

　　“这样不行！”

　　就在他刚有想法的时候，忽然感觉自己的灵魂越发的虚弱，头昏脑涨，仿佛是在使用“呼风”一样，与此同时，他的那把七星刀突然光芒大作，虽然未能完全压制住那柄真的七星刀，但却也占得了上风。

　　叶斌感觉自己的灵魂消耗极快，但却没有时间制止，就连双眼都有些昏花，他当然不会知道，七星刀与他血脉相连，要失败的时候，自然不会甘心，理所当然的抽取了他这个主人的灵魂力成为养料，只是可怜了叶斌，浑身抽搐，几乎就要被吸成人干。

　　叶斌勉强的将手伸入怀中，一颗颗灵魂币出现在他的手掌之上，旋即消失不见，这让他好受了许多，可本身灵魂的消散，仍旧让她全身没有任何力气。

　　这时候，整个东宫都被七彩光芒所笼罩，外面的人进不来，里面的人出不去，能够打破这种困局的只有童渊和吕布，但两人却不知何为，都没有出手，反而是脸色凝重的看着上方的战争。

　　也不知过了多久，就在最后一枚灵魂币消耗殆尽之时，叶斌终于昏迷了过去，与此同时，天空上的两把七星宝刀也缓缓的融合在一起，旋即，在董卓愤怒的目光之下，飞向叶斌，挂在他的腰间，微微低鸣，那一道道七彩光芒缓缓消散，换回来的却是一把如同凡铁一般，黝黑的刀神，若不是还能够从它身上看到曾经七星刀铭刻的痕迹，几乎让人以为，换了一口宝刀。

　　童渊见事不好，连忙抓起叶斌，以极快的速度窜了出去，吕布紧随其后，他本来不想出手，只因他不想别人看清自己的虚实，一旦董卓发现他并不是那么不可或缺，那么他的地位就会直线下降，但在七星刀的诱惑之下，他终于忍不住了。

　　董卓也是将酒杯一摔，大吼一声：“杀了他……杀了那个反贼！”

　　无数刀斧手从两侧跑了出来，杀向童渊，由于方才的动静太大，还有许许多多的城卫军担心董卓的安慰涌杀进来，就连西凉铁骑，都已经整装待发，整个洛阳城弥漫着惊天的杀气，这一刻的童渊与叶斌，危在旦夕。

　　“放下叶斌，绕你不死！”

　　吕布一声大喝，他见众人将童渊团团包围，心中也有了底气，周身气势喷涌，随时都准备发出惊天一击。

　　“放下反贼，饶你不死！”

　　无数人大呼出声，一浪浪滔天的杀气仿佛要将童渊淹没，只见他哈哈大笑，仿佛是一座巍峨的高山，只是站在那里，便给人一种不可抗拒的感觉。

　　“童某纵横七十余年，从未有过惧怕之心，更不曾抛弃同伴，尔等宵小只管来吧，看看童某人能杀多少！”

　　曹操站在童渊的身边，原来董卓早已回味过来，发现了曹操的动机，打算将他也围杀于此，这一刻，曹操，叶斌，童渊三人的生命连接在了一起，一荣俱荣，一损俱损。

　　“哈哈，董贼，今日曹某没有将你杀死，乃是平生大憾，若今日能够逃生，他日必取尔狗命……也让你见识见识曹某人的厉害！”

　　“杀！”

　　东宫之外，数万精锐，更是有着许许多多的历史名将，还有着华夏唯一一个超级历史名将，这一次，童渊曹操都已经报了必死的决心。


第0358章 赵云来援

　　童渊脸颊之上没有任何表情，寒光闪烁，四面八方涌来的刀兵皆被他一双大袖拂飞，那呼呼的风声刮在众人脸上生疼，只见他冷笑一声，单手成刀，连连斩出，带着一道道幻影，将接近的士兵劈飞，紧接着毫不停留，气势如虹，脚踏大地，狠狠的一跺，仿佛是地震了一般，震得周围的人七扭八歪。

　　很少有人看到曹操出手，他的身手竟然也是不弱，一把淡蓝色的宝剑极为锋利，削铁如泥，很快，两人便杀出了一跳通路，可很快又被数以万计的敌军为了上来，吕布站在人群之中，冷眼旁观，他知道现在的童渊只是热身而已，他若是上去，必然会被当作主要的打击目标，经过了这么多次，他的性子也磨平了很多，至少不像曾经那么冲动了。

　　童渊一只胳膊夹着叶斌，一只手仿佛是杀人的机器，死在他手上的士兵不计其数，但随着时间的推移，他虽然没有使用任何特别消耗体力的技能，但速度终究是慢了下来，士兵们早已麻木，童渊的厉害是他们没有想到的，就连董卓都没有想到，这样一个老头儿，竟然有着如此惊人的勇武……

　　“唉！”

　　董卓叹息了一声，随之赶来的李儒笑呵呵地说道：“岳丈大人可是叹息不能收服此人？”

　　董卓哈哈大笑说道：“文优果然懂我，此人勇武高绝，似乎比之我那义子也不逊色多少，若是能够收归己用，当真是一大臂助。”

　　李儒眉头一皱，从董卓的话语中，他听出了对吕布的不满，当即郑重地说道：“吕布此人不可不防，但绝不能表露出来，现如今天下虽然在岳丈大人的手中，却仍未平息，各地纷纷起义，更是有许多太守心思各异，还需要此等虎将镇压啊。”

　　董卓有些不以为然，但由于李儒几乎每言必中，所以也并未反驳，只是声音低沉了许多：

　　“文优可有办法收服此人？”

　　李儒摇了摇头说道：“吕布号名利，可以之驱使，百官怕生死，可以之要挟，但儒观此人之面向，不号名利，不惧生死，忠肝义胆，乃英雄也……只可杀，不可收！”

　　董卓皱了皱眉头，说道：“这天下还有我不能收服的人？”

　　李儒知道自己这个岳丈有些不高兴了，但他职责所在，必须点醒，还是直言说道：“正是如此，不仅是他，还有那曹操，有着一颗不甘于人下的心思，今日若不能斩杀这两人，必留大患。”

　　董卓没有表示赞同，也没有反对，紧接着问道：“那你观叶斌此子如何？”

　　李儒深吸了口气，犹豫了一下说道：“此子面相本应夭折，却不知为何逆天改命，太过诡异，儒也不好断定，只是观他的一贯作为，若是今日逃脱，日后成就未必在那曹操之下。”

　　“哈哈！”董卓大笑出声，说道：“这你可就错了，那曹操肯屈膝侍奉，就为了对某下手，若不是今天机缘巧合，也许他还真的得手了，这种人才是真正的枭雄，有勇有谋，日后必为大患，而那叶斌，不过是一小子耳！”

　　李儒叹息了一声，低音说道：“此子并不像表面上那么简单，岳丈可曾听闻，当日他仇敌遍布，在法场之上，几乎身死，却又有着无数人为他保驾护，甚至还有名满天天下的士大夫蔡邕，这种人岂能只说是一小子耳？”

　　“更何况，黄巾威势最鼎盛之时，便是被此子终结，连先帝都为之震惊，岂能真的轻视？”

　　董卓冷笑一声：“不过是运气好罢了！”

　　李儒叹息了一声：“运气好可以取得蔡邕的信任？运气好可以让吕布都束手无策？运气好甚至能够半空东宫，在我们眼皮子底下消失不见？这一切难道不是他早就策划好的？不然吕布怎么会突然被他传送出去？”

　　董卓没有说话，他心中对这些人还是不屑一顾的，尤其是李儒用反问的语气，让他有些不爽，自从执掌天下，他身上的气势越来越重，也越加的狂妄了……再也不是曾经那个听人劝，勇猛过人，甚至身先士卒的西凉虎了。

　　就在他们说话的时候，吕布终于出手了，酝酿了这么久，当真是不出手则已，一出手变惊天动地，他就怕别人看出自己的虚实，几乎使出了十二万分的力气，那条土龙，看上去竟然比平日里施展的还要惊人几分……

　　童渊脸色一变，他能看出吕布的外强内干，但那又如何？他若是没有经历过这场大战自然是不会在乎，但现在，想要接下来这一击便有些难了，更别说一旁早已气喘吁吁的曹操了，西凉精锐毕竟是天下精兵，就算两人都是勇武高绝之辈，也决然不会轻松。

　　“死吧！”

　　吕布那股让人臣服的气势，使得童渊战斗力不自觉的下降一成，这才是吕布的厉害，他就算勇武降低了三层，也仍然有着让天下侧目的实力……

　　“当！”

　　童渊手中抢过一柄士兵用的长矛，吕布手中的也只是凡铁，金铁交击，无数空爆之声响起……两道身影在烟雾之中退了出来，只见吕布双目如电，背负着双手，那柄大戟早已寸寸碎裂，但仍旧睥睨终生，霸道之气显露无遗。

　　童渊的状况却有些不好了……只见他双手布满了伤口，嘴角也流出一丝丝鲜血，连那双仿佛青松的双腿也有些颤抖，显然接下这一击，让他受到了极为严重的伤势。

　　“哈哈……老头儿，现在你就算放下叶斌，也休想某饶你不死了！”

　　童渊脸上怒气一闪即逝，他何时受过这等屈辱，就要与吕布拼命的时候，一声大喝传入军中……

　　“休得伤某恩师！”

　　却见一员小将，身着白袍，手持长枪，容貌俊朗，仿佛是一条白龙般杀入西凉军中，那精湛的枪术，无可匹敌的气势，几乎让西凉军连半分都无法阻碍。

　　“子龙！”

　　童渊老脸闪过一丝欣慰之色，这些徒弟之中，他最得意的便是赵云，赵子龙，更是将毕生所学都传授与他，看他现在的样子，显然已经青出于蓝了……

　　“快走……日后在替为师报仇！”

　　赵云却充耳不闻，看着童渊浑身的伤势，虎目含泪，染血的白袍被他狠狠一抛，露出一身银甲，一道道枪芒仿佛是璀璨的星辰，夺目而又耀眼，快得让人根本无法反应，就连吕布都惊呼出声：“这世上竟然有这么快的枪法！”

　　童渊虽然浑身是血，但他却仿如不觉，仔细看着赵云的枪法，竟然有着他绝学百鸟朝凤枪的影子……

　　赵云的枪快，他的速度更快，若说吕布是霸气滔天，那么赵云就如同一条游龙，忽左忽右，飘忽不定，那枪法更是如此，时而快如闪电，时而慢如龟速，但无论怎样，每一枪都至少带走数十条生命……

　　只见他一声不吭，整个人的气势不断的变化，时强时弱，强时，可抵万军，弱时，如蛇一般滑润，根本抓不到他的影子。

　　“好！”

　　童渊不由得笑出声来，这套枪法竟然改变了“百鸟朝凤枪”的“势”，说不上好坏，但有句话说的好，只有自己体会到的东西，才是最熟练的，百鸟朝凤枪乃是先人所创，他和赵云就算穷之一生，也未必能够超过创造这套枪法的人，但赵云自创的却不同了……只需他不断的完善，也许有朝一日，超过全盛之时的吕布也未可知。

　　当然了，现在说这些还早，赵云虽然厉害，但也就与现在的吕布相差无几，强也强不了多少，可由于他的身法极快，枪速过人，愣是让他在短时间内杀了进来，连吕布都显得十分震惊。

　　“师尊在上，不孝徒……来晚了！”

　　童渊看着俊朗的小徒弟，心中快意溢于言表，狂笑着说道：“如此佳徒，纵然身死，也可含笑九泉了！”

　　赵云低声说道：“师尊严重了，任谁想要与您交手，都要从徒儿的身体上踏过去！徒儿根据绝学‘百鸟朝凤枪’自创一套枪法，还请师尊命名！”

　　童渊沉思了片刻说道：“形如龙，意如蛇，时强时弱，时快时慢，不弱便叫做七探盘蛇枪如何？”

　　“如此甚好！”

　　赵云也不罗嗦，敌军摄于他的威势，暂时不敢上前，正是大好的机会，刚要有所动作，却见吕布挥戟杀来：

　　“毛头小儿，杀我西凉精锐，就像如此一走了之不成？”

　　赵云双目如刀：“便是你将恩师击伤？”

　　两人一个霸气，一个迅猛，都是天下一等一的名将，相互之间，又有仇怨，两个天下才俊，带着惊天的气势，与让人胆寒的杀气对视着，他们中间仿佛有一股无形的风暴，越扩越大，使得周围的人都不自觉的向后退去。

　　吕布如今已经年近三十，名震天下，赵云却初出茅庐，可却没有任何惧怕之色，天空之中闪过一道道闪电，瓢泼大雨倾盆而下，竟然没有丝毫征兆！


第0359章 赵云战吕布

　　“杀！”

　　只见赵云手中的银枪仿佛化为一条银色神龙，那滔天的威势，似乎将他整个人都放大了一般，那闪电般的速度，几乎让人看不清他的动作……

　　吕布脸色一变，方才看赵云攻击，变感觉他速度极快，力量极强，但没有亲身接触，仍旧无法相信，一个人的速度怎么能快到这个地步？

　　但他也不是常人，腰部一拧，整个人旋转了起来，仿如一道旋风，将周围舞得密不透风，飞沙走石之下，轰天巨响，似乎有一道道无形的气流，不断的从中喷出，将地上划过一道道深浅不一的沟渠，那些躲得远远的士兵，仍旧感觉到脸颊生疼，甚至有些靠的近的，竟然被两者交战的余波所震杀！

　　“杀！”赵云又是一声大喝，他一出手，便只功不守，那一道道银色的幻影，忽上忽下，忽左忽右，仿佛是一条条银蛇，刁钻的难以防御，一缕缕气流，随着他的挥舞，不断的攻向吕布周身要害，当真是枪枪毙命！

　　“小子敢尔！”吕布双目喷火，除了无敌状态的叶斌，谁还能将他压制？如今出来一个无名小卒，竟然将自己逼得如此狼狈，但他却不得不承认，赵云的攻击实在太刁钻了，若不是他有着丰富的战斗经验，恐怕此时早已被刺成血窟窿了。

　　吕布心中憋屈，自己勇武被封印，不然哪里容得赵云猖狂，但此时多想无益，只见他气势一变，竟然毫无征兆的跳跃了起来，躲开了赵云的无数枪芒，仿佛是一只大鸟，从天而降，带着无边的霸气，狠狠的砸落下来。

　　赵云脸色大变，吕布是他平生遇到最厉害的敌人，与童渊交战，不可能真正的以死相搏，但与吕布交手，却容不得一丝疏忽，高手争之毫厘，只要有一丝几乎，便会被敌人抓住，将他斩杀。

　　“百鸟朝凤枪！”

　　童渊双目凝重，看着赵云使用他的看家绝学，那枪尖在赵云的舞动之下，仿佛化为无数只小鸟，那点点寒芒，一时间竟然没人能够数的清楚，当吕布的大戟砸下，便能够听到“叮叮叮叮”的刺击之声，每一下，吕布的气势都会弱上一丝，力量也会减少一点儿，在无数的点击之下，那柄带着惊天霸气的大戟终于停了下来。

　　“机会！”

　　吕布身在半空之中，手上的大戟却没有丝毫攻击力，赵云怎能不抓住？

　　“七探盘蛇枪！”

　　只见那柄长枪忽左忽右，忽上忽下，飘忽不定，根本让人看不明白，他到底要攻向那里。

　　“叮！”

　　身在半空之中的吕布脸色大变，见枪芒袭来，连忙回戟招架，被赵云一枪此到了空中，紧接着下落之时，他的那柄银枪竟然更为刁钻了，气势也更加的飘渺，速度似缓实疾，那种视觉的感官，几乎让人喷血。

　　“叮！”

　　吕布不愧是吕布，就算被封印了百分之三十的勇武，就算整个人在半空之中，仍旧抵挡下来了赵云的第二击，只是这还没完，赵云的力量极大，两兵相交，他不由自主的被刺到天上，竟然还是不能落地。

　　“叮！”

　　第三枪，这一枪速度快得让人根本无法看清，那一道道虚幻的影像，仿佛是慢镜头一般，慢慢回放着他的动作，那刺耳的破空之声，让人耳膜生疼，速度加上力量，这一击，几乎要将整个天空都刺穿，就连吕布，都是大戟折断，一口鲜血喷出，整个人倒飞而去……

　　却见赵云仍然不肯罢休，毫不停留，身影追逐而去，两者一前一后，仿佛下一刻吕布便要身死于此。

　　而随着赵云的冲锋，他的气势竟然越来越高，越来越强，那柄银枪，吞吐着寒芒，引而不发，但吕布却感觉，它笼罩在自己周身各大要害，只需要一个机会，自己便会身死当场。

　　“竖子猖狂！”

　　吕布憋屈死了，这么多人看到自己被打得如此狼狈，几乎要了他的性命，他如何甘心？而且，他能够清晰的感觉到，赵云这枪法似乎还没有完，仿佛是一浪接着一浪，越来越强，越来越刁钻，若是待他使到最后一枪，吕布甚至不知道，完整状态的自己能否抵挡下来。

　　“拼着重伤，也必须打断他！”

　　吕布是谁？什么人没见过，什么仗没打过？战斗经验极其丰富，他一眼便可以看出，赵云这枪法虽然没什么漏洞，更是极为精妙，但赵云本身的经验却不够丰富，衔接之中有着些许停顿，这便是他吕布的机会……

　　却见两者一追一逃，越来越近的时候，赵云终于发动了攻击，这是他的第四枪，这一枪仿如惊雷，平地一声咋响，完全是以势压人，那杆银枪被他抡的弯成月牙，带着呼啸之声与无数喷洒的枪芒，砸向吕布。

　　“嘿！”吕布大吼一声，他双目如电，仔细观察着赵云的一举一动，见他刚刚释放略有停顿之时，整个人毫不犹豫，仿佛是化为一条土龙，这一刻，时间似乎停滞了下来，所有人都摒住了呼吸，两者越来越近，沙尘滚滚，烟雾缭绕两者相击，却没有发出丝毫声音……

　　“嗤！”一声闷响，仿佛刺穿了人们的心灵，只见两道身影从烟雾之中倒飞而出，各退了十余步，赵云持枪而立，左臂之上滴答滴答的留着血迹，但整个人却没有丝毫表情，冷冷的注视着更为凄惨的吕布。

　　只见他如同血人一般，腿部，上臂之处，出现了四个窟窿，鲜血不断的喷洒，他双目有些黯然，自己还是低估了赵云，这小子竟然在最后还能够忍着疼痛，攻击丝毫没有减弱，好在，终于打断了他继续积累的气势。

　　“小儿休要得意，吕某身体有恙，待他日恢复，若你今日还能生还，必再与你一战，待得那时，便让你领教领教，吕某的厉害！”

　　吕布对自己的伤势不闻不问，似乎没有任何感觉一般，中气十足，使得场上的众人都能够清晰的听到她的声音，董卓脸色大变，他的奉先，竟然败了！

　　“活捉……给我把那些人都活捉了！”


第0360章 师徒情深

　　赵云与吕布谁胜谁败还不好说，但吕布的样子却更狼狈一些，在众人眼中，显然是赵云赢了，而那些西凉铁骑纵然是天下精锐，当面对煞气冲霄的赵云之时，也不自觉的打了个哆嗦，士气低迷。

　　可赵云与吕布之战，乃是他平生强度最大的一场战斗，这时候的他虽然还没到筋疲力尽的地步，但却也没有了方才的勇猛。

　　“快上！”

　　董卓一声令下，无数人齐齐举起刀兵，一时间杀气昂然，整个东宫的天色更加的昏暗了起来，那瓢泼的大雨冲刷在赵云染血的脸颊上，将他映衬的越发的坚挺。

　　“子龙……快走，不要管我们，以你的勇武，冲出去轻而易举！”

　　赵云朗笑一声：“一日为师，终身为父，您对我有养育之恩，再造之德，子龙纵然不孝，也决然不敢独自离去，今日你我师徒，便在此血战一场，管他明日是否还能生还！”

　　童渊也不再矫情，虽然浑身伤势极重，但笑声却越发的开朗：“好！为师便为你上最后一刻，也就是百鸟朝凤枪最后一式，助你完善你自己创造的‘七探盘蛇枪’，看仔细了！”

　　只见童渊刚刚说完，便将叶斌抛向赵云，自己却突然动了起来，整个人的气势仿佛变成了一柄锋利的长枪，枪芒从头顶冲霄而起，那吞吐的气流，仿佛将整个空间都带动了起来：

　　“哈哈……百鸟……朝凤！”

　　只见童渊仿佛化身为一只火凤，整个人虽然没有任何变化，但却让人感觉到异常的灼热，这是用全部内力和潜力喷发出来的状态，“杀！”

　　他一声大喝，整个人仿佛变成了一杆无坚不摧的大枪，吞吐着惊人的枪芒，带着灼热的气流，将近处的所有士兵燃烧成灰，这是真正的灰烬，那漫天喷洒的骨灰仿佛是下雪一般，滴落在众人的身上，使人不寒而栗。

　　“这……”

　　赵云双目如电，仔细观看着童渊的一招一式，两人同出一门，心法更是一模一样，他感觉自己原来所创枪法之中的滞涩之处，豁然开朗，整个人仿佛都精神了许多……

　　“看清楚了！”

　　童渊的声音粗犷，这一招，这一辈子也只能使用一次，一脉相承，每次释放此招之时，都是绝对危机之刻，他仿佛看到了自己的师傅重生，使用那百鸟朝凤枪的最后一式，将他救出火海之中，但自己却永远的留在了那里……

　　他仿佛听到了师傅临终之前的嘱托，告诉他这套枪法绝不能失传，但也绝不能传给大奸大恶之徒……

　　他仿佛感受到师傅临死前的欣慰，正因为他自己……也是如此！

　　“杀！”

　　童渊大开大合，整个人仿佛带着炙热的烈焰，将一切都燃烧成灰烬，就连空气似乎都燃烧了起来，使得西凉兵面带惊恐之色，他们从未见过这么恐怖的事情，从来没有！

　　“这……这是什么？”

　　董卓瞳孔微缩，他虽然站在远处，但却仍然有一种置身于火海的错觉，整个人仿佛都被燃烧了起来，虽然没有任何疼痛，但却让他留下了阴影，这个老头儿，太可怕了！

　　“杀……不要俘虏，杀了他，杀了他们，全都杀了！”

　　董卓很少有这么失态的时候，这次的童渊是真的将他吓到了，连鲜血直流的吕布都傻眼了，他自负武艺高强，但却没想到世上竟然有这么变态的人物，纵然是他全盛之时，面对此刻的童渊，恐怕也难以全身而退。

　　他的命令却不好使了，西凉兵纵然纪律严明，但也不可能自投火海啊，那漫天骨灰的告诫，谁还敢于前进？

　　“子龙吾徒，随为师杀出去！”

　　赵云如影随形，仿佛是影子一般，枪走龙蛇，后方任何人都不敢靠近，随着他们冲出了大半的时候，童渊的速度终于慢了下来，脸上露出苦笑的神色：

　　“当年师尊引路，带某冲出火海，杀出数万敌军的包围还不觉得什么，今日终于发现，某远不如他啊……”

　　赵云将童渊壮硕的身躯扶住，曾经傲然立于天地间的他，也变的微微佝偻，一瞬间苍老了十年不止，甚至连头发都变得花白，赵云牙齿咬的铮铮作响：

　　“师尊……子龙拼了性命……也要护您周全！”

　　童渊摇了摇头，声音虚弱地说道：“这一式施展后，会有一个月的虚弱期，大病一场都是轻的，在这万军之中，带着我就是个累赘，你自己走吧……将七探盘蛇枪完善，为师期待你的未来……”

　　童渊说完，整个人突然剧烈的颤抖了起来，紧接着哈哈大笑，挣脱了赵云的臂膀，立在那里，仿佛是巨人一般：“来吧……让童某看看，名震天下的西凉铁骑，有多么厉害，让童某杀个痛快……尔等，来吧！”

　　赵云虎目含泪大吼一声：“不！”

　　“走……快走，不要辜负为师的一片心意，日后学有所成，再为为师报仇雪恨！”

　　童渊的气息有些急促，他每时每刻都消耗着自己的生命力，否则决然不可能站在这里。

　　“不……”赵云双目通红，虽然他自己也有些力竭，但仍旧不肯抛弃童渊，身形闪烁，挡在童渊的前面……

　　看着曾经那个幼小的徒弟长得如此俊朗，那挺拔的身躯似乎已经能够遮风挡雨，童渊欣慰的笑出声来，低声呼唤道：“云儿……”

　　赵云一怔，十年了，整整十年了，童渊已经有十年没有这么叫过他了……

　　“听为师的，百鸟朝凤枪不能失传，这是为师最后的一点心愿，你……难道不答应吗？”

　　赵云脸上闪过一丝挣扎，他如何能够眼睁睁看着自己的授业恩师，惨死在这里？但他又怎能不满足师傅的最后一点心愿呢？

　　“走吧……快走吧……”

　　童渊的声音越来越虚弱，但他有些佝偻的腰杆却越来越挺拔，赵云仿佛是回到了小的时候，那遮风挡雨的背景仍然保护着他，不受任何伤害，可……童渊终究是老了，花白的须发让人能够感觉到他的疲惫，西凉兵过了最初的惧怕之后，终于又带着惊人的杀气与狰狞的笑容，杀了过来。

　　“再不走就来不及了！”

　　童渊最后一声大吼，整个人突兀的窜了出去，一手抓住一个敌军的脚踝，仿佛是两柄人形巨锤，砸飞一个个冲上来的敌军。

　　“走……走啊！”

　　童渊头也不回，周身伤口崩裂，漫天的血雾模糊了赵云的双眼，他几乎不敢去看，生怕自己忍不住冲杀上去……让童渊最后的一点儿希望都无法完成。

　　“走……带着叶斌走……跟着叶斌……早晚有一日，你们将震撼天地，待得那时，童某便可瞑目了！”

　　赵云几乎要将牙齿咬碎，一双俊目死死的瞪着，几乎是颤抖的将叶斌拉起，仰天嘶吼：

　　“啊！”

　　瓢泼的大雨灌入他的口中，他却丝毫不觉，声音经久不息，那一柄柄砍在童渊身上的刀兵，就仿佛是扎在他身上一般，痛苦的让人绝望。

　　“放我下来！”

　　赵云没有发现，他怀中的叶斌不知何时悠悠转醒，整个人虽然有些虚弱，但脸色却红润了许多……

　　“放我下来！”

　　“快放我下来……”

　　叶斌死命挣扎着，他不知道为何赵云会在这里，但他却看到童渊浑身是血，他甚至能够想象得出，童渊是想要用自己的生命，将生还的希望留给自己与赵云……

　　“放我下来啊！”

　　叶斌的喊声终于惊动了赵云，只见他双眸有些木然，怔怔的将叶斌扔在地上，整个人如同行尸走肉一般。

　　他不能抛弃自己的恩师，他也不能不让恩师的最后一点儿希望落空，这种非人的折磨几乎让他崩溃了，纵然是杀伐果断的他，也不知道如何去选择。

　　只见叶斌挣扎的从地上爬起，摇摇晃晃的向前走了两步，几乎要摔倒在地，咬着牙，将腰间的那柄宝刀拔出……

　　一道道七彩光芒闪现，在雨水之中，仿佛是一条条彩虹，美丽的摄人心魄……

　　“七星……加身！”

　　叶斌的声音并不大，但却仿佛是远古的吟唱，响在众人耳中，震撼心灵。

　　只见那七星刀突然脱手而出，直冲天际，半月形的刀身似乎就是一道彩虹，原本有些黑黝的它，竟然变得光芒夺目。

　　天空越发的黑暗，竟然能看到一颗颗星辰，七颗寒星闪烁着耀眼的光芒，仿佛划破天空的一道光明，让人不敢直视，甚至睁不开眼睛。

　　那七道光芒以极快的速度钻入叶斌体内，那一刻，整个天地似乎都寂静了下来，再也没有人去攻击童渊，也没有人发号施令，所有人都被这一幕惊呆了……

　　“叮咚……玩家叶斌无法承受七星加身之力……灵魂上限永久减半……”

　　“叮咚……两刀合一，七星加身，玩家叶斌获得被动技能‘星耀之力’，获得主动技能‘七星绝杀’获得辅助技能‘七星耀目’。”


第0361章 兄弟末路

　　有那么一瞬间，叶斌感觉到灵魂变得虚无了起来，仿佛自己并不存在在这个世界之上，但当他马上发动“七星加身”之时，瞬间恢复了正常，甚至比正常状态下的他还要强大，强大很多！

　　那七彩光芒的笼罩之下，叶斌似乎变得高大了起来，整个人的气势越发的磅礴，几乎控制不住的暴涨。

　　“我……”吕布险些爆出粗口，这个状态的叶斌他印象太深刻了，被虐了两次的他，再也不想感受第三次了，瞳孔微缩，感受着越发的强大的叶斌，他终于有些恐惧了，“怎么又来了！”

　　童渊和赵云都发现了叶斌的异常，只见他耳边听着只有自己能够听到的系统提示，整个人带着七色的光芒，狂奔而出，那仿佛是瞬移一般的速度，甚至让人来不及惊骇。

　　“叮咚……玩家叶斌使用七星加身技能，全属性加成百分之三百……”

　　只见他仿佛化身为一道彩虹，点点枪芒如雨点般滑落，带走一条条生命，仿佛是魔神一般，不可阻挡。

　　“好！”

　　赵云双目微凝，心中大喜，他能够感觉到，此刻的叶斌只比他全胜之时稍差半分，但却无伤大雅，这里几乎无人能够阻拦，再加上有些疲惫他，想来……带走童渊是不成问题的。

　　“杀！”

　　赵云后发先至，与叶斌并肩站在一起，两柄长枪如龙，那一个个西凉士兵别说招架，就连抵挡都有些问题。

　　“这是怎么回事？”

　　董卓一张胖脸气得铁青，李儒在一旁也是脸色凝重，他不太理解叶斌到底是怎么回事儿，“岳丈大人，可以命还未到来的西凉勇士踏上铁骑，发动万马奔腾……”

　　董卓大喜，他险些忘了这事儿，西凉勇士之所以是特殊兵种，只因为他们骑在战马之上才能战无不胜，无坚不摧，更是能够发动特殊技能，一旦数量上万，别说叶斌了，就算是全盛之时的吕布也只能逃之夭夭。

　　“快……快去着急骑兵，我要将他们踏成肉泥，让他们尝尝西凉铁骑的厉害，也他们知道西凉男儿的勇猛！”

　　叶斌与赵云两人一左一右护卫在童渊身边，仿佛是万年不动的寒松，任凭风吹雨打，也没有一点动摇，这是这一会儿，变杀死了至少三百西凉勇士，当真是所向披靡，让人胆寒。

　　“走……我们快走……此地不宜久留！”

　　童渊虽然想要为徒弟争取生的机会，但叶斌的突然醒来，却让他看到了生的希望，叶斌的惊天勇武，更是让他看到了逃离的可能。

　　“云兄……你来护卫童老，叶某在前开路！”

　　叶斌也想尽快离开，不说这里是董卓的地盘，敌人会越杀越多，只说他自己的这种状态，也持续不了多久，每时每刻，他都能感觉到了灵魂的消散，灵魂币早已用光，他必须在自己再次昏迷之前，逃离这龙潭虎穴。

　　“好！”

　　赵云答应的极其干脆，见恩师虽然貌似凄惨，但性命无忧，他又恢复了杀伐果断的性情，深深的看了一眼叶斌，并没有多说什么，横枪而立，守护在童渊身后，任何敢于接近的敌军，都被他一枪击杀。

　　三人成长蛇形一字排开，向前冲去，叶斌的力量极大，速度极快，那柄大枪，甚至被他当成棍子使用，擦到就伤，砸到就死，那七彩的光芒护卫之下，甚至还能够防御住大部分敌军的攻击。

　　只见他只攻不守，一道枪芒划过，便会击杀一大片敌军，三人毫不停留，半炷香的功夫，竟然冲了出来，而此时的吕布却在角落里冷眼旁观，这个状态下的叶斌，虽然没有当初恐怖，但仍旧不是现在的他能够匹敌的，他不想再众目睽睽之下继续被叶斌虐待，何况，这小子根本不是正常人，时不时的就会勇武大涨，谁知道他的极限在哪儿？

　　“哈哈，哪里走！”

　　董卓在万军之中，哈哈大笑，看着迎面而来的西凉铁骑，心中畅快难以言表，这些人，终究是要被他击杀的！

　　叶斌三人脸色大变，西凉铁骑的威名谁人不知？他们就算再自负，也不可能只身抵挡……

　　“若白马义从在此，有何惧之有！”

　　赵云叹息了一声，闪身在前，低声说道：“叶兄可自行离开，来日为某与恩师报仇雪恨……无需多浪费一条命在此。”

　　叶斌哈哈大笑，声音震天铄地：“你当我叶斌是什么人？方才你等被万军包围，情形紧急，都不肯放弃昏迷的叶某，而今，就算被西凉铁骑踏死，某又怎肯独自逃生？”

　　“你我兄弟，便在此地大杀一场，管他来日洪水滔天……”

　　赵云也放弃了劝说，整个人仿佛蜕变成一柄锋利的长枪，双目寒芒闪烁，俊脸染血，在瓢泼大雨之中大笑道：“叶兄，无论今日能否逃生，子龙便交了你这个兄弟，只望你不要嫌某身份卑微……”

　　“胡言乱语，卑微者在于心灵，吾等做事问心无愧，怎可有如此观念？若今日能够逃生，不若你我结为兄弟如何？”

　　赵云哈哈大笑，眼看死亡在即，他也没有了什么顾虑，点头说道：“正应如此！”

　　童渊在后面叹息了一声，两人能够相处的如此愉快，他也非常欣慰，可惜……那西凉铁骑天下闻名，他们又是老弱残兵，除了叶斌，都没有一战之力，又怎么可能逃脱升天？

　　“冲锋……”

　　只见西凉铁骑为首一员武将，面带狰狞，双朔高举，一马当先，他身后的近万铁骑齐齐的呐喊了一声：“冲锋！”

　　那股气势，仿佛是一道钢铁洪流，离得老远，便能够感受到其中的滔天威势，数万人凝结在一起的杀气，几乎凝为实质，就连叶斌，都险些无法呼吸，可见特殊兵种“西凉铁骑”有多么厉害。

　　赵云丝毫不惧，挺身在前，大喝一声：“你我兄弟，便在这铁骑之前结拜……后，便与他们较量一番，看看名震天下的西凉铁骑，是否真的有传说中的那么厉害！”

　　叶斌双目一闪，仿佛是想到了什么，将手伸入怀中，掏出一物说道：“结拜还需将他点燃方可！”


第0362章 结拜与危机

　　前方有近万西凉铁骑的冲锋，后方有数万西凉勇士的阻隔，天空昏暗，如同漏斗一般，下着倾盆大雨，血与水的纠缠之中，赵云与叶斌齐齐跪倒在地，前方插着一炷叶斌方才拿出来的“燃魂香”。

　　这炷香乃是他在东宫搜刮之时，偶然所得，当日刘关张三人结拜，便是使用这种焚香，没有它，就无法沟通天地，叶斌本以为这辈子都用不到了，没想到，在今日这个绝望的时刻，竟然会将此物拿出。

　　“某，叶斌……”

　　“某，赵云……”

　　“焚香祷告……昭告天地……从此永为兄弟……同生共死……”

　　那颗燃魂香在瓢泼大雨之中，竟然依旧燃着，那渺渺的香气传入两人的肺腑之中，仿佛将他们的灵魂连接在了一起，那是一种共鸣，两人虽然无法清晰的感受到对方的想法，但只需要一个眼神，便能够明白对方的意思。

　　他们的声音在雨水之中显得非常微弱，但随着两人的低诵，仿佛是梵唱一般，越来越大，越来越响，那柱燃魂香也烧的越来越快，香气越发的浓郁了。

　　整个战场，仿佛都在回荡着他们的声音，整个天空，仿佛都出现了他们的影响，这是一种心灵上的震撼，这是一种灵魂上的共鸣……

　　“永不背叛！”随着最后一句说出，天空之中的雨水忽然停止了倾斜，乌云仿佛是被一道白光击中，瞬间消散不见，整个天空竟然在转瞬之间，便恢复了晴朗……

　　“叮咚，玩家叶斌与原住民顶级历史名将赵云使用燃魂香成功，结为异姓兄弟，从此生死与共，任何一方如有二心，当受天罚之苦！”

　　赵云与叶斌几乎是同时站起，两人相视大笑，仿佛能够感受到彼此的想法，这和情人不同，他们虽然交往不多，但在这生死之间，却有着别样的情谊。

　　“大兄！”赵云恭敬的对叶斌拜了一拜，说道：“云年尚幼，今便拜汝为兄……”

　　叶斌连忙将赵云扶了起来，这一刻他心中突然对这个历史上的名人充满了莫名的感情，曾经读许多三国类杂志，小说的时候，叶斌便对赵云很有好感，虽然正史上的赵云未必有小说里写的那么夸张，但这并不重要……

　　而当见到赵云第一面的时候，叶斌才发现，游戏里的他……还没有长大，甚至可以说有些调皮，这让叶斌感觉两人的距离一下子便拉近了很多，再加上童渊的关系与两人的接触，虽然达不到无话不谈的程度，但互相之间都有些好感是肯定的。

　　随着时间的推移，两人的感情渐渐淡化，但由于有着童渊的联系，所以还互相记得彼此，却没想到，这次生死之战，竟然有机会结为兄弟，这一刻，叶斌心中没有任何功利之心，那俊美硬朗的脸颊仿佛与曾经稍显稚嫩的他重叠在了一起……

　　“好兄弟……今日你我结拜，也许下一刻便要身死当场，叶某虽有不甘，但却无悔。”

　　两人并肩站在一起，看着越来越近的西凉铁骑，叶斌大吼一声：“兄弟……冲锋！”

　　赵云回头望了一眼童渊，见他露出欣慰的神色，快意地说道：“师尊，且看徒儿与大兄，杀他个天翻地覆！”

　　两道人影直面千军万马，却没有丝毫退却，反而带着惊天的气势，冲向敌军，一黑一白，仿佛是两条蛟龙，在大海之中翻滚，带起一阵阵尘埃。

　　“杀！”

　　只见叶斌与赵云刚一接触敌军，便毫不停留，那巨大的冲击力竟然没有让两人又丝毫后退，他们身后的大地，被他们踩出一个个深坑，那是骑兵冲击的威力，可想而知，他们承受了多么大的压力。

　　“孩儿们，铁蹄践踏！”

　　只见那武将一声大吼，无数西凉铁骑排列着锥形阵，仿佛是合为一体，似乎化为一根金锥，狠狠的扎向两人……

　　“大兄危险！”

　　赵云双目一瞪，只是一瞬间，便挡在了叶斌的身前，这是西凉铁骑的特殊技，西凉铁骑乃是中级特殊兵种，攻击力极高，更是有着至少两个特殊技能，而这种技能根本不是哪一个人能够轻易抵挡的。

　　“哈哈！”

　　叶斌朗笑一声：“早晚是死，何须惧怕！”

　　只见他将赵云拉在身后，由于赵云消耗了极多的体力，再加上与吕布大战一场，早已力竭，所以根本挣脱不出叶斌的手心。

　　“杀……七星耀目！”

　　叶斌大吼一声，整个人突然跳了起来，那柄七星宝刀瞬间大亮，七色的光芒由柔和转变成极亮，那耀眼的光芒让人根本无法睁开眼睛，冲在前面的战马忽然一声长嘶，亮光反射到它们的双眼之中，使得它们顿时混乱了起来，那整齐的队形顿时被破坏开来……

　　“七星绝杀！”

　　叶斌感觉到自己的灵魂力在急剧削弱，但整个人的状态却越来越好，天上看不到的那七颗星辰照射下无边的光彩，将他笼罩其中，只见他手持七星宝刀，仿佛化身为一道道幻影，以让人看不清的速度窜了出去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　叶斌的每一声“杀”字都能带走数十条生命，他感觉整个身体都被七星刀所操控，那极快的速度，甚至让他耳膜生疼，七星宝刀划过一个个敌军的咽喉，在叶斌杀过之后很久，才喷出一道道鲜血……

　　“好快的速度！”

　　赵云双目一亮，叶斌此时的速度竟然比他全盛之时还要快上几分，这让凝神观看的赵云若有所思，他似乎明悟了什么……

　　只见叶斌杀入敌军，几乎是红了眼，那一个个西凉铁骑在他手中的宝刀之下颤抖着，但他也不是全然没有伤势，有道是常在河边走，哪有不湿鞋，现如今的叶斌几乎全身是伤，他甚至分不清自己与敌人的鲜血……

　　“杀！”

　　随着灵魂力的逐渐消弱，叶斌的意志渐渐的模糊了起来，他甚至不知道自己在做什么，只知道无限的杀戮，他要杀尽一切眼前所见之人！

　　“杀！”

　　叶斌的一声声大吼仿佛是地狱之中的哀鸣，那些西凉铁骑几乎都要崩溃了，他们的技能还未发动完全，并没有产生最大的威力的时候就被叶斌冲杀了进来，更为可怕的是，此时叶斌的速度太快了，快到他们根本看不清楚，甚至那“铁骑践踏”也找不到人影，如何发动？

　　这种速度根本不是人类应该有的啊！

　　赵云这时也没有停留，他随着叶斌杀入敌阵，虽然自己早已疲惫不堪，但那七探盘蛇枪的威力仍旧十分惊人，几乎每一枪都有近十个人倒地，远处的李儒惊叹道：“这员小将，都已经受到了如此重伤，竟然还能强挺着杀敌，可谓浑身是胆啊！”

　　董卓冷哼一声说道：“我西凉铁骑数量不全，否则，只是一波，纵然他们全盛状态，也只能引颈就戮！”

　　李儒嘿然一笑说道：“那是自然，岳丈威震西凉，可是实打实的能力，只是那叶斌有些诡异，今日决然要将他留在此地，否则……恐怕再也没有机会了！”

　　董卓哈哈大笑说道：“别看他们现在厉害，若西凉铁骑只有这点儿本事？那还如何称得上威震天下？”

　　果然，董卓话音刚落，那边的西凉铁骑似乎终于回过神来，一个个神情肃穆，竟然不理会叶斌与赵云的杀戮，就连随后赶来的童渊他们也视而不见，任凭三人聚在一起……

　　“西凉铁蹄……踏遍天下！”

　　不知道是谁喊的第一声，紧接着无数人开始嘶吼了起来，他们身上的气势越来越强，一个个仿佛连接在了一起，那胯下的战马，也开始仰天嘶鸣，仿佛是在发泄着心中的愤怒，这一刻，原本快要被叶斌等人分开的他们，竟然重新连接在了一起，而且其实更加的强横。

　　叶斌等人站在他们中间，就仿佛是一艘在滔天骇浪之中行驶的小船，随时都有倾覆的可能。

　　“杀！”

　　无数西凉铁骑忽然动了起来，这一动，如同天崩地裂，整个洛阳城都颤抖了起来，叶斌的脚下仿佛是地震一般，若不是他们各个都勇武高强，恐怕根本站立不稳，更别说什么对敌了。

　　“踏！”

　　只见四面八方的铁蹄忽然抬起，然后狠狠的落在地上，竟然产生一波波气流，直冲叶斌等人……

　　“不好！”

　　童渊拖着重伤的身躯，艰难的开口说道……

　　赵云等人感觉到呼吸都有些困难了，那四面八方的空气，仿佛是在挤压着他们，三人背靠背连在一起，越发的紧凑，越发的难以呼吸。

　　叶斌双目通红，他的神志在这时候终于恢复了清明，整个人脸色惨白，那围绕在他身上的七道光芒越来越淡……而他自己也感觉到越发的虚弱，仿佛大病了一场，再加上无边的挤压，他几乎要背过气去。

　　“坚持住！”赵云俊脸憋得通红，若是全盛状态的他也许还能挣脱出去，但现在……也只能做无谓的挣扎。

　　“哈哈……”董卓狂笑出声：“看到没有，这样一支军队掌控在某的手中，谁人敢挡？”

　　就在他狂笑的时候，就在叶斌等人马上要就窒息而亡，被压成肉饼的时候，他们的身下突然动了动……

　　紧接着，董卓的笑声戛然而止，不可置信的望着叶斌等人所处之地……


第0363章 定计归谷

　　“他们人呢？”

　　董卓发出愤怒的吼声，使得周围的西凉士卒胆战心惊，在边陲，越残暴，越能让人惧怕，董卓便是如此。

　　当视线来到叶斌原来所在之处时，发现这里竟然多了一个深坑，坑内黑漆漆的，赵云童渊两人也随之消失不见，西凉勇士们面面相觑，不知道是否要追上去，谁知道这个坑有多深？谁知道，这是不是人为的？再者说了，在那狭小的坑洞之中，谁能拦住三个勇武高绝之人？

　　“下去找，都给我下去找！找不到就别回来了……你们的妻儿老小，也休想活命，另外，全城戒严，关闭城门，关闭传送阵，我要一只苍蝇都无法飞出，若是让某知道是谁挖的地道，我要斩他九族！”

　　董卓疯狂的怒吼着，西凉勇士们只好照办，李儒脸色也非常阴沉，任他智比天高，也没想到，叶斌竟然用这种方式逃脱出去，难道是早就计划好的？可看着不像啊！

　　洛阳城千万百姓，在董卓的压迫之下苦不堪言，却又不敢反抗，如今董卓的疯狂，使得他们更为凄苦，一个个西凉铁骑的搜索之下，无数无辜之人被拿入大狱，当真是人心惶惶，若不是城门封锁，恐怕很多人都会选择背井离乡，逃出洛阳。

　　在城西一间早已荒废的破庙之中，几个西凉勇士骂骂咧咧的走了进来：

　　“太尉大人也太小题大作了……不就是一个神农牧么，咱们西凉人斩杀的高官还少么？”

　　“是啊，是啊，一个叶斌而已，我们西凉铁骑所过之处，他那什么神农谷必然夷为平地。”

　　“嘿嘿……你们是没参加过几日前的那场大战，我们数万人为杀他们三人不成，反被杀了数千人……他们才仅仅三人啊！”

　　“那只是个传说罢了，谁会当真？除了吕布，谁还有这种勇武？”

　　“传说？哈哈……我的兄弟，就是被那叶斌一刀击杀，根本没有半点反抗能力！”

　　“嗤！真的假的？在我们数万精锐的包围之下，他们就算插上翅膀，也会被射下来啊。”

　　“翅膀？人家走的是地道，你都不知道，当时太尉有多么愤怒，很多人为了追杀他们，进入地道之后便再也没有回来过，那个地道的中途也被堵住了，却不知他们倒地去了哪里。”

　　“你说的是真的？”

　　几个人应付性的随便说搜查了一番，这座破庙一目了然，甚至有的地方还在漏雨，在他们看来，谁要是躲在这里，肯定是脑袋有问题。

　　待声音渐渐远去，破庙又恢复了往日的宁静，挂满了灰尘的蜘蛛网仍旧没有任何变化，但那座残破的大佛却突然吱嘎吱嘎的移动了起来，缓缓的，灰尘落了满地，从后面走出几个身影……

　　赵云吃力的扶着叶斌与童渊二人，坐到了台阶之上，总算是松了口气说道：“你我三人死里逃生，多亏了大兄的属下，竟然能够挖出这么深这么长的地道。”

　　童渊也是惊叹一声：“这世上能人巧匠当真是数不胜数，这种人才竟然也在你小子的麾下。”

　　叶斌不好意思的笑了笑，没有回答，挖地道的是汉灵帝留给他的暗卫，这些人似乎早就在东宫外面挖了一条很长的隧道，正好被叶斌赶上，也就救了他一命……

　　“小子，我们现在去哪儿？”

　　叶斌皱着眉头沉思了片刻说道：“还是先回神农谷吧，也不知那里如今怎么样了……”

　　赵云有些犹豫地问道：“我这次之所以从将军那里出来，便是因为收到夏侯兰的求救信，这才马不停蹄的赶往洛阳，可来到他所说的地方之后，竟然出现无数黑衣人，各个武艺高强，诡异刁钻，若不是云尚且有几分能耐，恐怕还真被他们得手，也不知他现在如何！”

　　叶斌脸色一变，连忙追问道：“是夏侯兰？这不可能，叶某明明在暗中委以他重任，怎么可能轻易离开神农谷？会不会是有人仿造书信，诱你出来？”

　　叶斌的声音有些虚弱，但却非常急促，他心中有了不详的预感，若赵云收到的那封书信是真，那么神农谷岂不是被攻破了？否则……以夏侯兰现在的职务，是决然没有离开的可能。

　　赵云摇了摇头，凝重地说道：“绝对是他，那个兰字少了一横，云自然不会认错。”

　　叶斌脸色难看地说道：“他若是离开了神农谷，只有一个可能……”

　　童渊脸色也变了，沉思了片刻说道：“那就是神农谷被攻破了！”

　　赵云也蒙了，他知道神农谷是叶斌的根基，若是那里没了，这个神农牧……可就完了，在两人结拜之后，叶斌在他心中的低位急剧上升，已经达到了仅次于童渊，与夏侯兰一样重要了，这让他有些犹豫，按理来说，他们应该尽快回到神农谷，可路途遥远，也不知多久才能赶到，那夏侯兰的性命怎么办？

　　叶斌面沉如水，他实在不敢想象，神农谷一旦被攻破，他会不会疯狂，那里有着他心爱的女人，那里还有着关心的他妹妹，更是有着背井离乡，随他来到神农谷的杨嫣儿，他有着数十万神农人的信任，他有着无数忠诚的下属，他更是有着凶残而又天真的野人们，这些若是都不在了……那他还有什么颜面活在这个世上？

　　“小子，休要慌乱，以神农谷的地形，就算是西凉铁骑，也不可能在几日内完全占领，更别说你还有一众厉害的下属……怎会如此不堪一击？相信他们！”

　　叶斌的一颗心这才安定了少许，他也是关心则乱，神农谷对他太重要了，那里的人，那里的物，那里的一草一木，都是他无法割舍的！

　　“子龙，夏侯求救的事情是真是伪暂时还无法断定，毕竟他身在神农谷，又怎会突然来到洛阳？就算那笔迹与他一模一样，也未必是真，不如先回到神农谷，看看他是否还在，便一清二楚，到时候寻找救人，也好有个眉目。”

　　姜还是老的辣，童渊极为镇定，待两人点了点头，赵云才说道：“那我们如何出城？难道还要挖出一条隧道？”

　　叶斌摇了摇头说道：“吾等身受重伤，一旦被发觉恐怕再难脱身，叶某有一方法，只需几日时间，便能轻而易举的回到神农谷！”

　　与此同时，与叶斌一同逃出东宫的曹操，则趁乱在董卓没想起来通缉他之前，跑出了洛阳城，这一刻的曹操如同鱼入大海，鸟入天空，终于开启了他的霸主之路。


第0364章 血战（上）

　　神农谷上空之中残留着一股股肃杀之气，整座城市仿佛是死城一般，没有任何声息，那坚固的，银色的城墙如今也变成了血色，城下的尸体堆积成山，几乎要与城墙平行，城上则横七竖八的躺着一些浑身是伤，不住喘息的士兵，就连那满宠也是满脸鲜血，无力的依靠在女墙之上，面带苦笑之色……

　　“守不住了，恐怕今晚就是我们神农城的末日，宠……有负主公重托啊！”

　　不知何时，黄忠竟然站在满宠的身边，拍了拍他的肩膀说道：“你已经尽力了，敌军的攻城器械被拆，凭借着我们顽强的防御，坚持了这么久，已经很难得了……”

　　黄忠双目含煞，这些天他经历了无数场战斗，更是将敌军的攻城器械完全拆除，若不是他的到来，恐怕神农谷早已夷为平地了……

　　“可惜……那些野人竟然还没有参战……若有他们在，不至于如此凄惨……”

　　叶斌手下的几大军团，在他走后开始了绞杀山贼的血战，无论是特殊兵种近卫军，还是野人，甚至是那些普通的城防军，都有了极大的提升，若非如此，恐怕，在这等高强度的攻击之下，还真的难以坚持这么久。

　　“胡克！”

　　满宠咬牙切齿的吐了一口血痰，这些天的血战，已经让他变得稍有粗犷，胡克的不作为才是导致野人无法出战的重要原因……

　　野人有三位真正的统领，一位候选的统领，而这四人之中，显然以胡克为首，他虽然被叶斌架空，并没有什么实权，但可别忘了，他是野人的大统领，天赋技能更是使得野人对他无比的遵从，叶斌不在的情况下，虽然程阿亮有统领所有人野人的权利，但胡克的话语仍旧占据极为重要的比例，也就是说，胡克不同意出战，那么程阿亮也没有办法，这是叶斌始料不及的。

　　满宠愤怒之余也有些疑惑，胡克为何会这样？要说胡克是叛徒，他是有些不相信的，毕竟那些野人的对叶斌的忠诚度是所有人都有目共睹的，更重要的是，胡克身为野人大统领，虽然没有立下什么战功，但无论何时，都在服从着叶斌的一切决定，从来没有过丝毫忤逆，这种人若真的是叛徒，恐怕早就鼓动一些野人叛变了吧？

　　“大哥，俺老程不服！”

　　在神农城的后方，聚集着所有的野人，程阿亮，林胡美与胡克站在最前面，不断的争吵着。

　　“是啊……大哥，祭祀大人不在，您就是我们的领袖，但……神农谷乃是祭祀大人的根基，无论如何我们也不能放弃啊。”

　　林胡美双目通红，若不是顾及着往昔的情谊，她恐怕都要动手了。

　　胡克冷笑一声说道：“还记得很久以前，吾等无忧无虑的生活在神农谷中，虽然互相征战，但却没有任何人会死亡，但当那人来了之后，便都不同了……”

　　他哀叹一声，面色沉重地说道：“那人带着我们东征西讨，为他立下赫赫战功……可我们也死了上百个兄弟啊……那是我们的亲人啊……”

　　见两人略有动容，胡克接着说道：“你看看他都做了些什么，带着无数人类进入神农谷，建城征地，将我们的生活彻底改变了，你们可还记得曾经的我们是什么样的？”

　　程阿亮一张黑脸挤在一起，死死的看着胡克，嘴唇嚅动，他嘴巴比较笨，不知道怎么说，但他知道，绝不是胡克所说的这样。

　　林胡美更是双目闪过不可置信的神色，摇了摇头，大声说道：“你胡说！”

　　只见她一双美眸越发的冰冷，指着胡克说道：“祭司大人他来了之后，不但结束了我们无休止的纷争，更是带给我们更好的生活，往日里每年都有许许多多饿死，被条形鬼毒死的同伴，现如今还有了么？这些你怎能视而不见？”

　　“而祭祀大人他每每作战，都冲锋在前，何曾有亏待过我等？现如今，我们吃上了烤熟的肉食，每日都有了目标，不似以前那样漫无目的活着，这些你怎能视而不见？”

　　“更重要的是，就算没有祭司大人，你以为外面那些人类会放过我等？你以为神农谷这么好的地盘不会被人觊觎？”

　　林胡美经历了很多，她独自在外面的时间也是不短，随着对人类的了解的深入，她越发的感觉到后怕，人类数量极多，而且勇武高强者也不在少数，再加上他们的贪婪之心，神农谷早晚有一天会被人类霸占，野人们也早晚有一天会被他们残杀，到得那时……悔之晚矣。

　　胡克避过脸颊，没有去看林胡美，他的双目有些闪烁，过了良久，才坚定了下来，说道：“你说的这些都与我们没有任何关系，总之，只要有我胡克在一天，便休想出战……”

　　胡克似乎也觉得自己说的太坚决了，声音缓和了下来说道：“就算他是个好祭祀，那我们也得为自己着想是吧？随着其他人类的增多，我们的生存空间会越来越小，直到最后我们对他完全没有了作用，那时……我们该怎么办？”

　　林胡美凄然的看了一眼胡克，尖声说道：“你变了……你再也不是从前带领我们守卫神农谷的大哥了……你现在简直是阴险无耻……你怎么会变成这样，待得祭祀大人回来，你又如何向他交代？”

　　胡克冷笑了一声，没有说话，但他心中却没有丝毫畏惧，“交代？他胡克若没有完全把握，岂敢如此？”

　　满宠的焦急并没有换来野人的帮助，由于胡克的阻挠，就算程阿亮一意孤行，那些野人也不知道如何是好，在他们简单的思维之中，叶斌就是天，当叶斌不在之时，那么胡克便是头领，如今三位同龄发生了争执，他们只能互不相帮，至于说出去作战，在没有叶斌的命令下，谁也不会违背胡克的命令，要知道，胡克可是有这一项天赋技能，在野人之中的声望极高。

　　夜，渐渐深了，城外那些玩家似乎休息过来，又着手准备着攻城，神农城上的一众士兵摇摇晃晃的站了起来，看着城外黑压压的一片敌人，心中要说不惧怕是假的，但这么长时间的高强度战斗，早已让他们的神经麻木了，生不如死，正是形容着这些士兵。

　　“黄将军，您先走吧……带着您的儿子，逃出这里，盘山路那里虽然被封锁了起来，但想必以您的勇武，杀出去并不是什么难事。”

　　黄忠见满宠一脸诚恳的对自己如是说，摇了摇头叹息了一声说道：“就算逃出去又如何？嘿嘿……当日他能够为黄某不计生死，纵然跳入火海，也要救得犬子一命，今日黄某又岂可离他而去？休要多言，这些杂碎，还不放在黄某的眼中。”

　　黄忠没有夸大，这些天，只是他一人，便至少杀了三十余个武将，近万士兵，那弓箭在他手中，仿佛是现代的机关枪，根本停不下来，一个人，便能够压制一个军团，当真是恐怖之极，可惜，神农谷的城墙太低，否则，还未必会输。

　　“杀！”

　　城外忽然爆发出惊天的怒吼之声，那一波波的喊杀之声，彻底吹响了战斗的号角，看他们全军出动的样子，似乎打算今晚便攻破神农城，一旦失去了那座银色的城墙，对神农城内的百姓来说，恐怕就是一场灾难。

　　“兄弟，要是俺死了，记得等主公回来之后，告诉他，俺没有孬，俺像一个爷们一样，杀敌到最后……”

　　“哈哈，你那蟑螂命还能死？恐怕这次我是在劫难逃了，还记得上次与主公并肩作战，以三万人冲入数以千万计的敌军，那是何等的气魄？没想到今日却要被宵小所杀，真是不甘心啊。”

　　“嘿嘿，你们都别吵了，俺好不容易找到了婆娘，正打算生个孩子，传宗接代，没想到，还没体会到娘们的滋味，便要身死这里，可怜我那如花，年纪轻轻便要守寡了。”

　　老兵们东倒西歪，有说有笑，虽然有时候哀叹一声，甚至有的人连兵器都举不起来，但他们的战斗意志却没有丝毫减弱，百战不死，才是真正的精锐。

　　“杀！”

　　无数敌军顺着自己死去同伴的尸体踏上城墙之上，他们狞笑着冲向一个个老兵，一个个神农人，一个个不屈的战士，他们疯狂的用手中的兵器砍杀着，发泄着这些天的憋屈……

　　“为了主公！”

　　“为了神农人！”

　　“为了老婆孩子！”

　　“为了我们的家人！”

　　“杀！”

　　老兵们齐齐吼叫着，他们有的拿起兵器，只攻不守，纵然身体被刺成无数个窟窿，也要击杀一两个敌人，有的拿不起兵器，则嚎叫着冲向敌人，抱住他们的腰肢，咬着他们的脖颈，一口口鲜血喷出，同归于尽，甚至有的人在死之前，还抱着敌人的尸体，顺着墙下堆积的尸山，滚落下去，砸飞一个个冲上来的敌人，为神农城争取时间，纵然被砍成肉泥，也在所不惜。

　　“杀！”

　　偌大的城墙之上，上演这一幕幕惨烈悲壮的决斗，兵器交击之下，血雨喷洒之中，神农人半步不退。

　　“拼了，俺和你们拼了……”

　　当一个个敌军冲向城头之后，老兵们的伤亡开始急剧增加，纵然他们身为特殊兵种，但却由于没有叶斌，而无法发动近卫军的技能……只比一般兵种略强，在无数玩家的搏命之下，终究是挡不住了。

　　“主公……俺没有退……”只见一个老兵，被无数长矛扎穿，在咽下最后一口气之前，哈哈大笑，嘴里喷洒着血雾，用那个只剩下一颗独眼的头颅，狠狠的将对面的敌人撞昏，紧接着又咬断了他的喉管，自己也终于倒了下去，“俺……也没有……跪下……您说过的……男儿……男儿……膝下……嗤！”


第0365章 血战（下）

　　这一幕恰好被刚刚赶过来的满宠看到了，泪水模糊了他的视线，在满是血水的城墙之上，他疯狂的厮杀着……

　　满宠属于平衡形的历史名将，他的勇武，政治，智力都不低，很少有人看到他真正出手，这一刻他的疯狂激起了众人的斗志，连堂堂神农令满宠都能够亲赴城头与他们并肩作战，他们还有什么犹豫的？

　　想要攻入神农谷，必须先要突破神农城，神农城就仿佛天堑一般，伫立在神农谷口，任何来犯的敌人都很难逾越，但这次不同了，经过了无数次战斗之后，神农城包括顶级历史名将黄忠在内的所有人，都是身心俱疲，他们几乎是机械的杀着敌人，麻木的与敌军同归于尽……

　　“疯了……这群神农人疯了！”

　　不知从何时开始，外面的人已经习惯称呼叶斌他们为神农人，这些人非常抱团，就算在外地做买卖，也会团结在一起，一方有难，四方支援，给人们留下了非常深刻的印象。

　　看着城头之上越来越多的敌军，无数人想起了那个每次出现都会伴随着奇迹的主公，也不知他身在何方，难道不知，神农城就快要被攻破了吗？

　　随着老兵们越发的疲惫，城墙上的防线终于要崩盘了，随着越来越多的人身死，满宠也渐渐的绝望了……

　　“主公！”不知道是谁发出第一声呼喊，他的脖子被敌人刺穿，却仍然挣扎的向远方跪了下去……“您回来吧！”

　　随着这个老兵的身死，无数老兵麻木的眼神忽然有了些许波动，他们无力的双臂垂了下去，狠狠的跪倒在地，哀声呼唤道：“主公……我们的家园在被敌人践踏。”

　　“您的子民在被敌人屠戮。”

　　“您看到了吗？”

　　有一种人，他在的时候，大家并不能真切的感受到他的重要，神农城被满宠打理的井井有条，几位将军更是勇武无敌，从未受到过这种挫折，看着几乎大半个城墙上布满了敌军，看着几乎要被践踏得体无完肤的神农谷，看着那一个个并肩作战惨死的战友，他们的呼声越来越大，响彻天地，仿佛要将叶斌召唤回来一般……

　　“哈哈，杀了他们！”

　　玩家们兴奋的嚎叫着，这些老兵终于放弃了反抗，其实这并不奇怪，这一幕早就应该出现了，这么高强度的战斗，他们能坚持到这一刻，已经是让人目瞪口呆，只可惜……他们的人数太少，纵然是身强志坚，也无法逆天而行。

　　老兵们不是傻子，他们又怎么可能任由敌军屠戮，实在是他们没有任何力气了，这时候，他们唯一能够想到的就是叶斌……他们是叶斌的近卫，叶斌不在，他们如何守护？

　　“哈哈，要攻破了，大家加把劲，听说神农城中，遍地都是黄金，美女更是无处不在，只要将这最后的一点儿阻拦都干掉，这些，便都是我们的了！”

　　周仓怒吼一声，已经四天没合眼的他充满了血丝，整个人如同旋风一般转了起来，临近的所有敌军全部被他卷入了进去，这是他的天赋技能，可惜，在杀了成百上千人之后，周仓终于无力的停了下来，脸上带着不甘的神情，单刀撑地，勉强让自己不会栽倒……

　　“主公……”

　　周仓的怒吼，让满宠黯然神伤，叶斌若是回来，看到了这个残局，他满宠要怎样交代？叶斌若是回来了，得知那个消息？会不会变得疯狂？

　　“哈哈，叶斌？这时候，他回来也只是送死，恐怕早就躲在外面，当缩头乌龟了吧？”

　　“是啊……本来还以为天下第一城主有多么了不起，可没想到竟然龟缩起来，到现在也没见到他的人影。”

　　“这时候，就算是天仙下凡，也救不了你们！”

　　人就是这样奇怪，很多人与叶斌本来没有仇恨，但在巨大的利益吸引之下，叶斌便成了他们的生死大仇，必须杀而后快的那种，随着时间的推移，随着他们即将要占领神农谷，他们也开始渐渐的不将叶斌放在眼中了……曾经的那份敬畏，早就丢到爪洼国去了。

　　千万大军，漫山遍野，在神农城不知道的地方，彦氏三兄妹带着所有能够战斗的玩家，出现在敌军的后方，而最让人诧异的是，凌霜竟然也站在他们之中。

　　“凌帮主，我们深受叶城主大恩，自然要肝脑涂地，可你……怎么也孤身犯险？”

　　彦文迂虽然有些城府，但人如其名，他非常迂腐，若是没有叶斌，他们兄妹村都未必能够建设起来，更别说发展到现在，数十万玩家的地步，这一切，都是叶斌的名气所致，得知了神农谷被围，他们第一时间赶了过来，可看到那漫山遍野的敌军，任谁都兴不起一丝站意。

　　但当他们得知了神农城即将被破的消息后，终于忍不住了出手了，但在这之前，他们还是想要将凌霜劝说回去，毕竟……一旦神农谷覆灭，那么血煞玫瑰便是叶斌唯一的后盾了，若是凌霜也身死于此，那后果可就不堪设想了。

　　“不用说了……”

　　凌霜绝美的俏脸上没有一丝表情，但她心中却五味交杂，她也知道，自己孤身出现在这里是不理智的……但她怎么也无法眼睁睁的看着叶斌的心血毁于一旦，她懂叶斌……神农城就是他的一切，神农城一旦被摧毁，那么叶斌的心恐怕也会被摧毁的一干二净吧？毕竟，这里有太多他在乎的人和物了。

　　彦文玉走了上来，挽着凌霜的手臂，两个玉人站在一起，那坚定的神情，让她们身后无数玩家为之悸动，连女人都不计生死，他们又有何惧？

　　却说此时的神农城中，竟然有无数老幼妇孺跪倒在地，他们有的是流民，有的是贼寇，有的是士兵的家属，有的甚至还是异族之人，是叶斌收留了他们，没有任何歧视的收留了他们，给了他们安定祥和的生活，减免了他们大半的赋税，他们的一切……都是叶斌给的。

　　如今这个仿似梦幻一般的家园……终于要破裂了吗？他们不甘心，真的不甘心，他们无法想象，自己被俘虏之后，成天被人当成奴隶，动辄打骂的样子，但他们又毫无办法，这时候唯一能做的就是祈祷……祈祷他们的天，他们的城主尽快回来……


第0366章 不要俘虏

　　“主公……”

　　数十万人发自内心的齐声呐喊是什么概念？整个神农谷都回荡着他们的声音，就连那些举起屠刀的玩家都停了下来，他们震惊的看着眼前这一幕，叶斌在这里，到底有多高的声望？

　　“杀……祭祀万岁！”

　　程阿亮如同疯子一般杀了过来，他无法控制野人，但他能够控制自己，神农城不但是这些人类的家园，更是他们野人的屏障，更是祭司大人的心头肉，谁想要进来，都要从他的尸体踏过。

　　“都去死吧！”

　　林胡美双目含煞，那矫健的英姿射出一支支夺命的利箭，她虽然与黄忠无法比拟，但仍然十分厉害，至少不是普通玩家能够对付的……

　　若是往日，有着他们两个的帮助，也许局势会好一些，但现如今，在成千上万乃至更多的玩家的威胁之下，两人的攻击是那么的无力……

　　“主公，回来吧！”

　　“回来吧……回来吧……回来吧……”

　　屠杀依旧，谁也无法阻止玩家们的贪婪，神农谷就像一个脱了衣服的美女，等待着他们的临幸，他们又怎会放弃到手的肥肉？

　　血水顺着城墙流了下来，将神农谷的大地染红，那是他们神农人的鲜血，那是为了守护他们而身死的战士身上的血……

　　一个个跪在地上的神农人泣不成声，他们几乎要绝望了，若不是还有着最后一点儿期待，恐怕早就崩溃了……叶斌，他们的城主大人，无数次创造了奇迹的城主大人，为什么还不回来！

　　“主公！！！”

　　数十万人的声音越来越整齐，越来越清晰，仿佛是梵唱一般，让人心生敬畏，他们没有任何攻击力，但他们的信仰缺是可怕的。

　　“回来吧……救救我们吧……神农人的鲜血……已经染满了大地，您为何还不回来！”

　　没有人不怕死，尤其这种临近死亡的不甘，他们不应该这样……神农人不会这么懦弱，可战斗了七天七夜的他们，真的没有了一点儿力气……他们甚至连眼皮都抬不起来了，还如何与那些如狼似虎的玩家拼命？

　　“哈哈……叶斌算什么东西……不过是我叶家的一个小杂种，他以为自己跑单便能够让我们叶家回心转意，重新接待他？笑话，今天便将这个神农谷，夷为平地！”

　　说话的人叫做叶双，他是叶家的一颗暗棋，很少展露在人前，乃是叶斌的表兄，进入游戏后，便一直呆在长安学院之中，而前些天，正是他们这一批学员的假期……虽然只有三个月，但他叶双却统领了千万玩家……也算是所有长安学院学生的骄傲了。

　　在所有人的愤怒之中，一道白光闪过，叶斌与赵云的身影突然出现在神农谷之中，他们脸上虽然带着疲惫，但愤怒之色，却难以掩盖：

　　“你算是什么东西？”

　　“主公回来了，我们有救了！”

　　“主公，为我们报仇！”

　　“我们尽力了……但敌人太多……”

　　叶斌刚刚回来的那一个霎那，整个神农谷彻底被点燃了，他们终于找到了主心骨，叶斌是他们的王，他们的依靠，有了叶斌，他们无所畏惧！

　　叶斌环视了一圈，脸上越发的难堪，那城墙上倾斜下来血水将附近的土地染得一片鲜红，几乎要刺瞎了他的双目，他虽然不知道神农谷到底经历了怎样的战斗，但惨烈是显而易见的……

　　“我们……神农人的……血！绝不！白流！”

　　“主公万岁！”熬了七天七夜的人们，那些连眼皮都抬不起来的人们，仿佛忽然焕发了生机，爆发出难以想象的呼声：“报仇……神农人的血，绝不白流！”

　　叶斌双目通红，那些站在城头上屠杀他子民的玩家已经被他彻底列入黑名单，这一刻，他仿佛忘记了身上的疲惫，整个人如同旋风一般冲向城头，他很快，但赵云更快，失去了七星刀加持的他，根本无法和赵云比拟，两人一前一后，落在城头之上，那些跪在地上的老兵，发出震天的嘶吼之声……

　　“主公，俺没有为你丢人，俺弟弟也没有……”一个老兵站在叶斌身旁，脸上被血迹模糊，叶斌也看不清楚他是谁……

　　“俺弟弟临死的时候说过，男儿膝下有黄金，他宁可站着死，也没有跪着生……”

　　“俺也是，主公，刚才有个‘异人’想要杀我，但俺老周是什么人，嘿嘿，虽然损失了一条胳膊，但也咬断了他的喉管，那些狗杂碎，还想杀我？”

　　叶斌艰难的点了点头，放眼望去，几乎人人带伤，那一双双充满了血丝却有带着期待的老兵，让他鼻尖发酸。

　　“这帮‘异人’攻击力不怎么样，但和蚂蚁一般，数量太多……我们尽力了主公！”

　　“是啊……我们尽力了！”

　　叶斌狠狠的点了点头，几乎是从牙缝里挤出几个字来：“我们……血债，血偿！”

　　这一刻，叶斌心中什么都不去想了，同为玩家，他却感受不到一丝温暖，都他妈去死吧……

　　“亲卫军！”

　　“有！”

　　奇迹在这一刻发生了，那些方才还没有一丝力气的老兵们，仿佛是突然被一股强势的力量注入，竟然站了起来，他们一个个摇杆笔直，仿佛生怕被别人比下去一般……

　　“开启亲卫守护！”

　　“是！”

　　他们就等待这句话了，近卫军乃是叶斌的亲卫，没有叶斌的时候，他们只是比一般兵种厉害一些的人，但当叶斌站在他们中间之时，那便是他们发动技能之刻！

　　只见叶斌话音刚落，那些浑身血迹，有的甚至残肢断臂的老兵们仿佛突然鼓胀了起来，一个个青筋暴露，那一道道煞气充斥在城墙之上，几乎让人无法呼吸。

　　“随某，杀！”

　　叶斌一声大喝，整个人突然窜了出去，他的速度极快，快到不可思议，近卫军的“亲卫守护”技能发动之后，不止是提升了他们本身的攻击力和防御力，更是为叶斌的全属性加成了不少，虽然还达不到顶级历史名将的地步，但明显与周仓不相上下了。

　　“杀！”

　　随着叶斌杀出去的还有赵云，他一杆银枪入龙，虽然他的伤势还没有恢复过来，但对付这些玩家几乎是切菜砍瓜，杀得他们节节后退……

　　叶双傻眼了，这是怎么回事儿？怎么叶斌刚一回来，整个神农谷军队的气势都变了？怎么那些已经没力气的士兵也忽然焕发了活力，竟然比以前更厉害了？

　　更让他惊疑的是为首的那员小将，那神出鬼没，如电似幻的枪法，根本不是现阶段玩家能够招架的，哪怕是延迟他片刻都做不到，这种人神农谷有一个就够了（黄忠），怎么还有一个？

　　要知道，当初为了消耗黄忠的体力，他们可是派出了数万精锐玩家，这些玩家都是军人出身，一个个战斗力高强，皆被黄忠所斩杀，这才让他体力大降，难道又要继续填命？

　　叶双没有气馁，这场仗除非是朝廷派遣百万大军来帮助叶斌，否则他怎么也不可能赢的，但要是损失太大，也不是他希望的事情，毕竟，他是第一次领军作战，他的名头，还没有响彻天下……

　　“那是什么？”

　　只见神农城的后方来了一群红发黑肤的怪人，他们嗷嗷吼叫着，一个个发了疯一般的冲向这边，叶斌没有来的时候，胡克还能够勉强阻拦这些野人，但现如今……别说是胡克了，就算是曾经的天神大人，在这些野人的心中，也未必有叶斌重要。

　　“祭司大人回来了，杀！”

　　“跟着祭祀杀！”

　　叶斌其实一直都很疑惑，神农城上厮杀的这么惨烈，野人怎么还没有出现？但那些老兵的惨状让他几乎要疯狂，也就没有深究，如今野人的到来，更是如虎添翼，杀得那些玩家节节败退……

　　“不好，这就是传说中的野人，不能力敌，快逃啊……”

　　“野人来了，叶斌也回来了，那些不怕死的疯子也站起来了，我们快跑吧。”

　　“是啊，先消磨他们的体力……”

　　叶双脸色一变，这次攻击神农城他有着百分之百的把握，野人的战斗力也早被他算计在内，要知道，除了他们这些玩家，还有着十五万精锐NPC整装待发啊……这才是真正的主力，但就在他准备说什么的时候，突然有人在他耳边低语了一番……旋即，他大喜过望，冷冷的看了一眼叶斌说道：“那边让他再猖狂几天，到时候，嘿嘿……可就由不得他了，撤！”

　　叶双的撤退，使得整个玩家都崩盘了，银光城墙之上，数以十万计的玩家疯狂的逃窜，但又怎能跑过叶斌等人？很多见势不妙，逃不掉的玩家纷纷跪倒在地，将兵器扔掉，他们听说，叶斌很少真正残杀玩家……只要被俘虏的，最后几乎都会释放，丢点儿人算什么，只要命不丢就行了。

　　叶斌看着跪下一片的玩家，哈哈大笑，那凄凉的声音，回荡在神农谷的上空：

　　“杀我子民，觊觎我神农城，你们可知道……叶某承诺过……神农人的血绝不白流，而你们的命，便是亡灵们最好的礼物……”

　　“杀！一个不留，这场仗，不要俘虏！”


第0367章 众志成城

　　叶斌的命令刚刚下达，那些老兵们，野人们便疯也似的冲了上去，往日征战，叶斌很少有斩尽杀绝的时候，他一直本着投降不杀的原则，可这一次，叶斌真的怒了，他的手下也真的疯狂了……

　　随着一片片玩家的头颅飞起，那些心存侥幸的玩家们顿时傻眼了，不是说叶斌挺好说话的么？不是说叶斌对玩家虽然不接纳，但也很少残杀的吗？这……这算什么？简直是屠杀啊。

　　“叶斌，你不得好死！”

　　“姓叶的，我们同为玩家，你竟然不给我们留一条生路，你还是不是人？”

　　“跟他拼了，狗娘养的，这小子心狠手辣，当真不是东西。”

　　叶斌都懒得回答了，他早就知道，人性本就如此，他们怎么不说，自己千里迢迢的来神农谷屠杀他的那群生死战友？他们怎么不说，自己来神农谷本就是想要将其洗劫一空？都达到你死我亡的地步了，还讲什么道理？真搞笑。

　　被特殊技能暂时恢复了体力，并且提高了自身实力的老兵们非常凶残，那些惨死的袍泽历历在目，他们没有一丝手软，就算敌人手无寸铁，他们也要将其砍上几刀，不杀个痛快，决不罢休。

　　一时间，整个城墙之上仿如人间地狱，那些野人也不甘示弱，一个个如同疯魔一般，将一个个敌人撕裂，他们是地狱的使者，紧紧的跟随在叶斌身后，走到哪里，哪里便是一片哀嚎……

　　前来围攻神农谷，还未来得及退却的玩家挤在城墙之上，想要逃跑，但却发现根本不太现实，这城墙虽然不高，但下面却全是人，大家都没有太多的活动空间，除非反杀回去，否则只能等待着死亡。

　　有的人求饶，有的人怒吼，有的人咒骂，但这些都无法动摇叶斌那颗坚如铁石的心肠，随着阵线的推移，他可以清晰的看到，很多他熟悉的老兵，身重数刀，血肉模糊的躺在那里，他甚至还可以看到很多无头的尸体，残肢断臂，不客气地说，这些人都是他的兄弟，他……怎能不疯？

　　“杀！”

　　叶斌越杀越是疯狂，他虽然没有赵云黄忠的勇武，但却丝毫不顾及自身的防御，在那柄削铁如泥的七星刀下，收割了无数亡魂……

　　“他疯了！”

　　玩家们看到状若疯魔的叶斌，一个个终于想起了他的传说，神农谷是一块肥肉不假，但这块肥肉是由一头老虎在守护，岂容一群羔羊践踏？

　　从深夜一直杀到天明，直到神农谷周遭三里内再也没有一个敌军，这才罢手，在这一波攻击之下，敌军至少死了几十万玩家，血水顺着城头，流入护城河中，将其染得通红，仿佛是一片血海一般，让人心惊胆寒，虽然已经天明，但那群玩家仍然瑟瑟发抖，他们有着近乎千万的人数……但却没有一人敢前进半步。

　　谁？敢冒天下之大不韪，屠杀一群已经打算投降的玩家！谁？能够只身一人，扭转整个战局，使得千万人众风声鹤唳？

　　冷兵器战争打的是士气，不是说人多就无敌，否则，那些人数众多的势力，早就统一天下了，玩家们本来就不是军队，各怀私心，谁肯消耗自己的性命去做无意义的事情？

　　当然了，别看叶斌这次大发神威，实际上整个神农谷的状况并没有丝毫转变，反而更差了……在叶斌屠杀了那群玩家之后，一旦神农城被攻破，恐怕真的会鸡犬不留。

　　“我们胜了！”

　　不知道是谁突然冒出一句，所有人都茫然了，他们并没有任何胜利的喜悦，一个个半跪于地，疯狂的寻找着自己死去的战友，有的是父子，有的是兄弟，这一刻，所有人都哀嚎出声，前些天还在一起讨论日后要积累足够的军功，光宗耀祖的兄弟，今天便身死城头，甚至连尸首都找不齐全，这是何等样的悲伤？

　　“小三……你醒醒啊！”

　　一个年过七旬的老妇，爬上城头，没有任何人去阻拦她，只见她跪在一个看上去比较年轻的士兵的尸体之前，痛哭出声，那满头的花发，让人震撼……

　　“没有你……奶奶可怎么活啊……”

　　随着老妇的哭喊，更是有着无数神农百姓冲了上来，他们几乎神经质的去翻开一个个尸体，寻找着自己的亲人，甚至有人在已经死了的玩家尸体上狠狠的咬上几口……仇恨……早已无法化解。

　　叶斌静静的站在那里，默然不语，兴百姓苦，亡百姓苦，无论战争的胜败，苦的都是这些百姓，神农城本过着丰衣足食的生活，就算经历战争，也很少有太大的伤亡，而这一次，连叶斌都不敢去统计，他……怕听到那骇人听闻的数字。

　　“主公……主公……”

　　那个老妇人连滚带爬的来到叶斌脚下，叶斌刚要将她扶起，她却死死的挣扎着，双目通红地说道：“俺……俺家里还有几贯钱……都捐了，只求您能够统兵将那群狗杂碎杀个干净，为我们神农人报仇啊！”

　　“对，我也捐，我的地不要了，主公……您为我们死去的儿郎们报仇啊！”

　　“主公，俺要参军，您相信俺，就算豁出命去，俺也要为爹爹报仇，就算用牙齿，俺也要让他们感受到痛苦。”

　　“主公，俺店里还有几袋子粮食，都给您打仗用了，俺家里没死什么人，但这群狗杂碎敢侵犯我们神农城，跟他们拼了！”

　　“对，跟他们拼了，我们大家有钱的出钱，没钱的出人，只要主公在，一定能够将他们杀光的！”

　　“杀光他们……拼了！”

　　神农城群情激奋，一个个疯狂的举起双手，咬牙切齿，仿佛要生食人肉一般，他们也很久没睡过一个好觉了，在战争的时候，他们这些平民自发的充当运输队，运送物资，在战争结束之后，他们自发的去清理战场，让那些疲惫的士兵们得到充分的休息，可以说，若是没有这些人，恐怕……叶斌回来之后，便只能看到断壁残桓的神农谷了……

　　“主公！”

　　扑通，扑通，扑通……无数人跪倒在地，他们双目充满了血丝，就连满宠周仓等人，也毫不犹豫的跪倒在地……

　　“我们要报仇雪恨，我们不能让那些神农人的血白流啊主公！”

　　满宠目光中闪烁着坚定的神色，那一行行血泪，让人无可抑制的震撼！


第0368章 背叛（上）

　　叶斌双目含煞，环视了一圈，单手握拳，狠狠的锤在胸口，声音有些低沉着声音嘶吼道：“大家放心，纵然叶某身死，也决不让神农人的血白流，外面那群无耻的强盗，侵入我们的家园，霸占我们的财富，还残杀我们的兄弟，叶某不才，虽身单力薄，但却有尔等同心，来日，吾等便杀他个天翻地覆……我要让神农谷的每一寸土地，都染满了他们的鲜血，我要让后来者知道……”

　　叶斌的声音停顿了下来，冷冷的看着远方如同蚂蚁一般密集的敌人，周围的声音顿时寂静了下来，他们如同叶斌一般，如同饿狼一般盯着那群强盗：

　　“我要让后来者知道，犯我神农谷……虽强必诛！”

　　“犯我神农谷者……虽远必诛！”

　　“犯我神农谷者……虽降必诛！”

　　叶斌话音一落，整个神农谷落地可闻，那一阵阵喘息之声代表着他们的激动，神农谷使他们心中不可侵犯的圣地，如今得到了叶斌的亲口承诺，顿时安下心来，一个个右拳虚握，狠狠的捶打在胸口，如同排山倒海一般喊道：“神农谷万岁！主公万岁！”

　　一声声震天的呼喊，惊动了那群惊魂稍定的玩家，他们怎么也无法理解，就算叶斌归来，就算打了一场胜仗，他们还有近千万的玩家，那些人哪来的信心？

　　当然了，神农人众志成城，也让他们心生惧意，在没有叶斌的时候，他们付出了数十万人的伤亡，才勉强要攻下神农城，当有了叶斌之后，他们又损失了数十万人，这还只是个开始，他们从不怀疑胜利，但也许这次的胜利不会有想象中的那么容易了。

　　看着一个个双眼充斥着血丝的人们，叶斌有一股怒气压抑在胸口之中，这些人本来与世无争，奈何总是有人苦苦相逼，他叶斌，这一次绝不相让……也许他还不够狠辣，这一次神农谷若是被攻破也就罢了，他叶斌大不了与神农人共存亡，可一旦敌军失败，此事绝不会这么算了……

　　“回去吧……叶某与野人们在此守护，你们好好休息吧……相信我……神农城绝不会失，叶某与你们同在！”

　　大家真的疲惫了，接连不断的高强度战斗，再加上大起大落的心态，让他们早已支撑不住，一个个互相搀扶着回到各自所居之地，那洒满了一地的泪水，昭示着他们的哀伤……神农城有史以来第一次重创，无数人妻离子散，这都是他们难以承受之重……

　　“扑通……”

　　程阿亮跪倒在地，看着面色发冷的叶斌，诺诺地说道：“祭祀……俺……俺错了！”

　　他本就不会说话，但他心中也知道，野人一直没有支援，才导致老兵死伤如此惨重，神农城更是几乎崩盘，相信叶斌绝不会无动于衷。

　　“扑通！”林胡美也跪在地上，她虽然对叶斌非常尊重，但很少有跪着的时候，俏脸惨白，美目低垂地说道：“请祭祀大人处罚！”

　　叶斌虽然不清楚内情，但看野人们毫无疲惫之色的样子，就知道这些天他们没有参与战斗，这是怎么了？他信任的野人，为何没有守护神农城，他不懂……但他也知道，一定发生了巨大的变故。

　　“都起来说话……”叶斌声音低沉着，脸上没有任何表情：“到底怎么回事？”

　　见程阿亮在那里低着头，三米多高的身躯却仿佛小孩子做错事一般，不知道怎么说话，犹豫了一下，这才说道：“大哥……不允许我们出战！”

　　叶斌眉头一挑，似乎对此没有什么意外，继续问道：“当日我授权程阿亮临战统帅之权，为何没有使用。”

　　程阿亮委屈地说道：“俺用了，可……可大哥威信太高……没人听俺的啊……”

　　叶斌双目一凝，忽然想起了胡克的那个天赋技能，这才知道，不是人家的错，明明是自己没有在意，心中闪过一丝痛楚，点了点头说道：“是某的错，你们先带着野人们在此地巡防，决不可有一丝错漏……”

　　程阿亮见叶斌要走，犹豫了一下说道：“大哥……可能是……可能是……”

　　说了半天他也没说出个所以然，只能诺诺地说道：“求祭司大人留他一条性命……”

　　叶斌身形微顿，叹息了一声没有说话，扬长而去，满宠，周仓，赵云，黄忠等人皆跟在身后，他们都有话要与叶斌说。

　　看着一个个佝偻着，互相搀扶的背影，叶斌摇了摇头，神农谷经此一劫，恐怕要很久才能恢复正常。

　　“主公！”

　　满宠忽然跪倒在地，周仓也没有例外，同样如此，叶斌回头诧异的望着两人难堪的脸色说道：“快起来，叶某虽然还不知道具体情况，但在千万敌军的攻打之下，守护了神农城这么久，可谓是有功无过，何须如此？”

　　两人依然没有起身，满宠脸色难看地说道：“请主公让宠以待罪之身杀敌，待结束此事后，宠……自刎谢罪！”

　　周仓同样说道：“俺老周有负主公重托……”

　　叶斌奇怪的想要将两人扶起，可他们深入磐石，毫不动摇，现如今的叶斌勇武虽然不低，但和他们比还相差很多，废了不小的气力，也没将他们扶起，这才奇怪地说道：“都说了不怪你们，纵然是叶某守城，也绝没有你们做的更好，何须如此啊？”

　　满宠与周仓对视了一眼，只见满宠咬了咬牙，那双明亮的眼睛闪过一丝丝愧疚：

　　“您……您的妹妹嫣儿小姐被抓走了……”

　　叶斌怔了怔，仔细看满宠的脸色，见他不似开玩笑，这才面色大变地说道：“怎么可能……神农谷只有两条通道，一个是盘山道，一个是神农城，但敌人还未攻打进来，嫣儿……嫣儿她怎么会被抓走？”

　　叶斌语速越来越快，说到最后，他不自觉的退后了两步，杨嫣儿不是这个时代的人，在副本争霸战中，她不想在宫中勾心斗角，不想让别人左右自己的幸福，这才跟他来到神农城，无依无靠的她每当叶斌回来，都会如同亲妹妹一般，嘘寒问暖，甚至在叶斌劳累之时，还悄悄的为他按摩推拿，这个可怜的小丫头一直小心翼翼的生活着，生怕叶斌将她抛弃……怎么会被人抓走？谁又会抓走她？

　　看着满脸苍白的叶斌，满宠与周仓都不敢说话了，他们下面要说的，估计叶斌更难以接受。

　　“是谁……是不是那群玩家？他们是怎么进来的？嫣儿现在在哪儿，你们可查明白了？”

　　叶斌临走之前，特意嘱咐了满宠和周仓，让他们照顾好貂蝉和杨嫣儿，可没想到，才几天的功夫，杨嫣儿竟然丢了……

　　“是……是……”周仓很少有惧怕的人，童渊算一个，吕布算一个，再有便是叶斌了，如今见叶斌虽然没有质问，但那怒气却难以抑制，心中顿时惶恐了起来，连说话都不利索了。

　　“是夏侯兰！”

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　叶斌与赵云同时两声惊呼，叶斌是难以置信，而赵云则根本不信！

　　当听到是夏侯兰劫走了杨嫣儿之后，叶斌胸口如同被雷击一般，那种心悸的疼痛，让他难以忍受，艰难地说道：“他……背叛了我？”

　　满宠点了点头，他知道叶斌想到了什么，事实上也确实如此。

　　“蝉，儿，也，被，他，抓，走，了？”

　　叶斌一字一顿，牙关咬的铮铮作响，周身气势喷涌，那滔天的杀气再也抑制不住，仿佛刮起了一阵阵狂风，让所有人都心惊不已……这要杀多少人？才能有这样的气势？

　　周仓艰难的点了点头，他就算再是大老粗，也明白貂蝉对叶斌意味着什么……

　　“诗诗呢？哈哈哈，是不是也被他抓走了？”

　　叶斌忽然狂笑了起来，笑的眼泪都流了下来，他只是站在那里，但灵魂却仿佛不在了，整个人如癫似狂，他答应过杨嫣儿，要陪她去打猎的……他答应过王诗诗，再也不让她受到伤害，他发过誓……决不让貂蝉再受到任何委屈，可……自己信任的人，竟然背叛了他，竟然带走了他最关心的三个女人，这让他如何能够接受？

　　“主公……”

　　“对女人下手，你夏侯兰不为人子……”

　　叶斌忽然嘶吼一声，整个人仿佛是一个炸药桶，随时都会点燃，若不是理智尚存，恐怕都要迁怒两人。

　　“不可能，我与夏侯兰相伴童年，他绝不是背信弃义之人……”

　　赵云见叶斌如此，心中也非常难受，但他的理智告诉他，此事绝没有这么简单，联想到夏侯兰给他的那封书信，心中越发的疑惑了……

　　“说……事情的经过！”

　　叶斌声音平淡了下来，仿佛是什么也没有发生，脸上没有丝毫表情，只是那惨白的面孔，出卖了他心中的焦虑……三个女孩儿中有可怜的表妹，有追随他而来的杨嫣儿，更是有着比他自己还要重要的女人，这让他如何能够不痛？


第0369章 背叛（下）

　　“那日……您在洛阳之时，宠巡视领地，忽然有人来报，说主母今日一天都没出来过，心生奇怪之下，前去拜访，却没想到……”

　　满宠声音低沉，有些痛恨自己，也有些无奈……他根本没想到，平日里对叶斌忠心耿耿的夏侯兰会背叛叶斌，更是劫掠了三个对叶斌最重要的女人……

　　随着满宠的娓娓道来，叶斌终于对这次玩家围城，夏侯兰的背叛，以及胡克的阻拦大概弄清楚了，知道的越多，他心中越痛，夏侯兰他非常重视，甚至还委以重任，让他总览情报工作，可却没有想到，夏侯兰竟然干出这等丧尽天良之事……

　　至于说胡克的不忠，他其实早就知道了，只是胡克身为野人，他不好处理，而这时候，他心中也有些奇怪，观人台的功能他谁都没有告诉，在那里，可以看到所有隶属于他的子民的忠诚度，夏侯兰是98，胡克则是12，满忠诚度是100，所以夏侯兰几乎是不可能背叛的，但……这又是为什么？

　　眼前的事实告诉他，即便忠诚度再高，也是有可能背叛的，除非达到了一百，这个数值就等于死忠，可夏侯兰仅仅差了两点，又为何会背叛叶斌？

　　其实这些都不重要了，貂蝉三女的失踪，才是叶斌最关心的事情……

　　赵云听过之后，呆立了许久，一言不发，满宠所说，绝不会冤枉夏侯兰，更何况还有貂蝉的留书为证，他怎能不信？

　　叶斌非常果断的将胡克关押起来，还未处置，他要从胡克口中问出一些事情，只是现在的他根本没有任何心思……

　　“嘎吱……”独自一人来到了貂蝉的房间，嗅到那淡淡的清香，看着那熟悉的布局，那颗心仿佛撕裂了一般，她的房间不大，一目了然，床上还有早已干涸的血迹……那是貂蝉咬破手指，留下的线索……

　　“兰！”

　　刺眼的血红色让他几欲疯狂，他仿佛看到了貂蝉绝望之际，写下的这个潦草的“兰”字，而领地之中，也只有夏侯兰唯一一个与之相符，并且有机会接近这个房间的人……

　　“夏侯兰！”

　　叶斌摩挲着那血红色的字体，仿佛感受到了貂蝉的绝望，这是他第一次，对自己的手下心生杀意……

　　“吾，必杀你！”

　　叶双坐在大营之中，偶尔抿两口茶水，脸上挂着若有若无的微笑，看着下面充满了血丝，愤恨的看着他的男人，笑出声来：

　　“良禽择木而栖，既然你做出了选择，又何必做出如此姿态？我叶家的势力是你永远想象不到的强大，那叶斌虽然厉害，但又怎能和八大家族抗衡？就比如说这一次，就算没有你，神农城难道能保住？只是早晚而已……”

　　那人一言不发，整个人仿佛行尸走肉一般，寂静了良久，他才抬起双目，嘴唇嚅动了一下说道：“我已经完成了约定，你是否要履行自己的诺言！”

　　叶双叹息了一声说道：“我在长安学院之中，便听到很多入学的新生对叶斌是如何如何崇拜，那天下第一城主之名，响彻天地，但看来也不过尔尔，培养出来的属下竟然如此愚笨，想要让我履行诺言，至少要等待攻破神农谷之后吧？不然到时候你再反叛，我岂不是竹篮打水？”

　　那人脸色大变，冷冷地说道：“你是让我……”

　　他还没说完，叶双便哈哈大笑说道：“不错，孺子可教也，正是要你对付他，我要让他品尝一下什么是痛彻心扉……既然敢背叛我叶家，我便要让他知道，什么才是真正的背叛。”

　　说完，叶双便不再说话，他一直心高气傲，可惜由于身份的缘故，一直被叶嘉压上一头，说实话，他自己也挺感激叶斌的，若是没有叶斌，恐怕他便是从长安学院出来，也不会得到这么多好处，地位也不会提升这么多，但感激不代表他会放过叶斌，他要变本加厉的还回去，让整个叶家看看，谁才是最有资格执掌权柄的继承人。

　　就在这时，一个人施施然的走了进来，他有些发福，面目丑陋，眼睛不大，但却极为深邃，时不时的扇一扇羽毛扇，显得非常轻松：

　　“一切都准备就绪……某并不赞成如此作为，但既然你一意孤行，某也不说什么好自为之吧！”

　　叶双见到此人，豁然站起身来，恭敬的鞠了个躬，说道：“先生辛苦了，双如此做也是为了少一些牺牲……”

　　那人摇了摇头说道：“兵之道，分阴阳两面，阴着，算其心，阳者算其势，孰轻孰重你应当清楚，吾千万大军，当以堂而皇之之势，力压万千，方可震我军心，牺牲些许，那也寻常，何须如此下作？”

　　叶双脸色有些不愉，但此人在叶嘉的地位极高，就算他是个NPC，他叶双也不敢违逆，只能犹豫了一下解释道：“先生所言极是，但那叶斌与我叶家有血海深仇，这一次，也是遵从家主的意思……”

　　那人拍了拍羽扇，没有说话，叶双的意思他明白，家主是这么说的，我也是这么做的，你对我发火没有用，除非你能改变家主的想法……

　　他能不能改变？可以！但他不想去做，来到叶家，也是不得已而为之，想起叶家一贯的下作方式，他自身尚且难保，哪还有心思去管素未蒙面的叶斌？只能背负着双手，遥遥走出帐外，临走之前传来一句：

　　“既然你等一意孤行，那便好自为之，此战，休想某再为你们出谋划策！”

　　奇怪的是叶双听完，非但没有生气，反而松了一口气，与此人说话实在太累了，他那双小眼睛仿佛能看透人的心灵，自己所有的想法，似乎都摆在明面之上，这种感觉非常不爽。

　　叶双无视台下那个一言不发之人，双目闪过一丝精芒，走出帐外，大喝道：“搭建木台，至少有五丈之高，我要让那叶斌……品尝一下什么是痛彻心扉！”


第0370章 陈宫三策

　　“主公！”

　　满宠一声轻呼，将叶斌从沉思之中唤醒，貂蝉三女的下落，领地的安危，他恨不得有个分身，能够让他分而处之。

　　“陈先生来了！”

　　叶斌眉头一皱：“陈先生？”

　　“陈宫！”

　　“什么？”叶斌霍然站起，脸上愁容消失了很多，此时，他正缺一个决定谋士为其出谋划策，虽然说陈宫在东汉还算不上最绝顶的谋士，但对于他来说，已经属于可望而不可求的了。

　　“快快有请……不，我亲自去迎接！”

　　对于陈宫叶斌非常重视，满宠也知道此事，当日陈宫飞鸽传书，只是一计，便解了神农城的困扰，更何况，他还知道，陈宫一计，淹没了异族十万大军，要知道，那可不是普通的“异人”，而是与朝廷精锐相差不多的异族啊。

　　“先生可算来了，盼煞我也！”

　　陈宫带着一个书童，不紧不慢地说道：“神农牧可是为了城外那千万敌军忧愁？”陈宫见面也没有拐弯抹角，直接提起外面那巨大的威胁。

　　叶斌点了点头说道：“不止此事，不若你我回府一叙？”

　　陈宫笑了笑说道：“此事不急……待宫先蹬城远眺，仔细观看一番再说！”

　　满宠暗自佩服，陈宫看上去风尘仆仆，显然是一路舟车劳顿，竟然不思休息，反而先要观察一番，也不知他是用了什么方式，堂而皇之的进入了神农谷中。

　　见陈宫如此说，心急如焚的叶斌也就不客气了，他不止担忧那千万敌军，更是担忧三女的安危，可是此地明显不好多说。

　　叶斌本是打算三人并肩而行，可陈宫却故意慢上一步，与满宠齐行，按照他的话说，无规矩不成方圆，既然叶斌乃是此地之主，他无论如何也不可能与其并肩而行的。

　　城墙之上虽然已经清理过了，但仍旧残留着模糊的血迹，代表着此地曾经经历过惨烈的战斗，陈宫心情似乎也有些沉重，叹息了一声：“乱世人命如狗……神农牧这里也无法安宁，可惜，可叹，可恨啊！”

　　只见他登城远望，本来很是轻松的脸色越发的沉重，过了良久，才回过神来，面色凝重的对叶斌说道：“敌军有高人谋划，此战……难了！”

　　叶斌一愣，说实话，他其实根本不懂兵法，现代人也没几个去研究冷兵器，所以……他根本看不出来敌军那里有什么玄奥。

　　“敌军布局严密，纵横交错，虽士兵散漫，但却显得无懈可击，若你打算偷营，必无功而反，若敌军早有埋伏，恐怕会全军覆没。”

　　叶斌冷汗直流，他还真的打算偷营，女野人弓箭手的夜间作战能力早已经过了无数次考验，对付这些许玩家还不是易如反掌？

　　满宠也是一脸茫然，历史上的他对兵法也是十分精通的，但由于投奔叶斌太早，很多东西都没有学到，所以，他对阵法也是只知其一，不知其二。

　　陈宫摇了摇头没有说话，与叶斌一同走下城头，来到城主府中，分主次落座，这才沉思了一会儿说道：“若宫没看错，敌军摆的乃是极为高深的五行生克阵……这种阵法理应失传，却不知他们是如何做到的……”

　　叶斌很少接触什么阵法不阵法的，打仗就是寻找敌人薄弱之处，取上将之首级，怎么现在有出现了一个什么阵法？

　　见叶斌不解，陈宫笑着说道：“此阵变化莫测，以五行为基，分属金木水火土五阵，阵阵相连，一旦运转起来，自然是生生不息，无生无死，想要逃脱出去，那是痴心妄想！”

　　“更为奇妙的是，此阵顺行则密不可分，防御极高，逆行则杀气腾腾，根本不给敌军任何生路，仿佛是一个巨大的磨盘，若不懂得阵法，就算再多的人，也只能饮恨其中。”

　　叶斌脸色大变，他从不知道，原来阵法竟然这么厉害，打了这么久的仗了，他也不是没遇到过阵法，甚至满宠也懂得一二，但他并没有发现阵法对一场战争的影响有多大，若不是知道陈宫绝不会危言耸听，他几乎都不敢相信。

　　“不知先生可有方法破解？”

　　陈宫摇了摇头说道：“寻常阵法，宫自可破之，但此阵却浑然天成，就算能够看出破绽，也是敌人故意留给我们的，一旦深入其中，便是无解，这世上或可有人精通此道，但绝不是宫！”

　　叶斌有些疑惑了，按照陈宫的说法，这个什么“五行生克阵”这么厉害，连陈宫都无法破解，那些玩家又怎么会布置的？这不科学啊。

　　他忽然想起陈宫说过，对面有能人……这才豁然一惊，这世上不是只有他才拥有历史名将，就比如说八大家族，他们既然占领了西域，难道没有俘虏一些历史名将？这根本就是不可能的事儿……

　　见叶斌脸色越发的沉重，陈宫忽然笑了起来说道：“五行生克阵虽好，但却不适合攻城，神农牧无需担忧，不知此战，你可做好了失败的准备？”

　　“失败？”叶斌摇了摇头，败即是死，若不是牵挂貂蝉三女，若不是士兵们还没有恢复过来，他怎会在此地坐以待毙？

　　陈宫不置可否地说道：“此事暂且不提，不知方才你说，还有一事是何？”

　　貂蝉三女的事也许在其他人看来只是小节，但对于叶斌来说却是重中之重，他犹豫了一下才将貂蝉被俘的事情娓娓道来，说完之后，陈宫顿时疑惑了起来：

　　“那夏侯兰与宫有一面之缘，观其面相，并不是那种卖主求荣之徒，怎会突然反叛？此事定有因由……”

　　陈宫说到这儿，脸色突然大变道：“不好！”他一向沉稳，几乎没有这种震惊的时候，叶斌心中一震，他就怕貂蝉等人出事，看着陈宫的脸色，自然十分焦急。

　　陈宫犹豫了一下，似乎想要说什么，但终究没有说出口来，只是沉重的叹息了一声，这让叶斌越发的提心吊胆了。

　　“先生？”

　　陈宫转移了话题说道：“若宫所料不错的话，貂蝉暂时是不会有危险的……只是，到时候大人要记得……自己当初说的话啊！”

　　叶斌犹疑的看了一眼陈宫，说道：“某自然记得，可是她真的没事儿？那某应该如何去寻找她？”

　　陈宫摇了摇头说道：“几日后自有分晓，务须焦急！”

　　叶斌见陈宫执意不说，心中虽然有些不满，但也不好发泄……

　　“当务之急，乃是外面的千万大军，宫有三策，不知神农牧大人可有兴趣一听？”

　　貂蝉的事情对叶斌重要，神农谷一样如此，见陈宫有对策，连忙问道：“先生但可直言！叶某恭听！”

　　陈宫笑了笑，走到地图之前，指着神农城所在的位置说道：“现如今，吾等被其团团包围，想要舍弃神农谷，冲杀出去，是想也不要想的……那样只会自取灭亡。”

　　叶斌理所当然的点了点头说道：“正是如此，无论如何，叶某也不会舍弃自己的家园！”

　　“所以……我们只有战……但敌军数量太多，想要取胜，恐怕不易，若硬拼的话，就算让敌军伤亡惨重，我们也难免全军覆没。”

　　叶斌心中有些焦虑，没有注意，陈宫不知不觉间，已经称呼“我们”，这就代表，他是真心实意的加入神农城了。

　　随着陈宫的思路，叶斌点了点头，那五行生克阵若真有那么神奇，恐怕就算他带领全部家底，也未必能够讨得好去……

　　陈宫见叶斌脸色越发的凝重，笑了笑说道：“敌军之阵法，当今世上，恐怕没几个人能够破解，宫自然也不行，但我们乃是守城一方，为何要主动出击？”

　　叶斌说道：“我们踞城而守，只会使得士气越来越低，若不能打一两场胜仗，如何能够坚持下去？”

　　陈宫摇了摇头说道：“敌军优势明显，但缺点也不少，他们千万之数，却连乌合之众都算不上，而兵广将微，更是兵家大忌，再加上他们号令不齐，绝不可能在几日内攻城，以宫之计算，最少需要七天，他们才会真正发起攻击。”

　　叶斌奇怪了，陈宫是怎么断定的？人家凭什么需要七天才能攻城？除非他会卜算之术，但这显然是不可能的，就算是历史上，也没听说过陈宫有这方面才能啊。

　　但想到他每每算无遗策，心中还是信了几分，想要多问的时候，陈宫似乎不打算解释，直接说道：“这三策，便是由此而来，一策合纵连横，二策坚壁清野，三策诱敌深入！”

　　叶斌听得云里雾里，也不知陈宫说的是什么意思，只见他轻声说道：“只需这三策实行妥当，就算敌军智比天高，也决然没有可能成功，只待他们虚弱之时，便可一击而胜，而这一切，都需要大人您坚守阵地……无论发生任何事情，都绝不可以出战，否则，前功尽弃，神农谷必遭屠戮！”

　　叶斌心中有了些许不祥的预感，但具体是什么，他又说不清楚，只能疑惑地说道：“先生可否讲清楚一些？”


第0371章 夏侯兰的愤怒

　　陈宫这时候也不高深莫测了，这事儿不说明白，这仗铁定要输啊，指着地图上神农谷的方向说道：“大人手上其实还有一张底牌，乃是完全由异人组成的玩家军队，宫来之前，正好看到他们打算攻击骚扰敌军，这很好，但不是现在，让他们在敌军后路游走，不断的对他们造成威胁，但绝不能真正的出击，否则，必死无疑……大人可飞鸽传书，知会他们一声……这样，就算敌人攻打我们，也会心有顾忌，留一部分兵力，可以减轻我们的压力！此乃合纵连横之策。”

　　叶斌点了点头，此事不难，彦氏三兄妹的玩家军队其实一直在训练，只不过神农谷很少能够用得到他们，这一次，正好试一试……

　　“而敌军数量众多，这是他们的优势，也是他们的劣势……”

　　陈宫双眼闪烁着智慧的光芒，毫无停顿地说道：“大人可知，千万人口，每天要消耗多少粮食？”

　　叶斌脸色一喜，他忽然想起来这个很少重视的东西，粮草！对，就是粮草，千万人一天要消耗多少？这是一个天文数字啊！

　　“他们出征在外，粮草的消耗加倍……只需你我将神农谷的粮食在七天之内全部运至神农谷深处，只留下自己足够的口粮，到时候，他们就算攻破了神农谷，也拿不到一颗粮食，嘿嘿……那就是他们的末日了！此乃坚壁清野之策。”

　　叶斌犹豫了一下问道：“先生可能计算出来，他们能够坚持多少天？”

　　陈宫坚决地说道：“不出十日，也就是说，他们七天后前来攻城，三天内，若得不到足够的口粮，便只能无奈撤军，那时候便是你我的机会了！”

　　叶斌似乎看到了胜利的希望，连忙追问道：“那何为先败后胜呢？”

　　陈宫脸色沉重地说道：“敌军有高人在侧，想必这个问题他也知道，只是为何会出此昏招，宫就不清楚了……但这无所谓，三天，在敌军疯狂的攻击下，想必神农谷是守不住的……就算是守住，也是损失惨重，别说等敌军粮草消耗干净的追击了，也许他们看我们损失太大，会孤独一注，到时候就惨了……所以！”

　　陈宫指着神农谷深处的方向说道：“我们先遣散百姓，然后在神农城坚守一日，到时，露出一个破绽，让敌军攻打进来，祥做不敌，神农谷地势崎岖，他们决然不可能在两日追上我们，只需他们粮草耗空，军心大乱之时，便是他们的末日！此为先败后胜！”

　　叶斌豁然开朗，谋士果然就是谋士，正常人追求的是胜利，而谋士追求的却是结果，他都不敢想象，千万大军每日需要消耗多少粮草？要知道，这游戏里除了他以外，估计就没人有类似次元戒的东西了，谁能随身携带半个多月的粮草？这简直是不可能的，而运输的话，千万人需要消耗的粮草可就太恐怖了，而且谁供应得起？

　　现在可不是黄巾之乱了，朝廷虽然仍在，但地方却各自为营，野心勃勃，谁会大公无私的将粮草送来？而从洛阳派送粮草，恐怕董卓也没这么虎……更是未必能够来得及。

　　而与此同时，那个丑脸人摇着羽扇抿着茶水，自言自语地说道：“十日，十日内必胜，十日外必败……嘿嘿，若那神农牧聪明，便不管其他，只需撤退进神农谷深处，此战便没有了悬念，可他按照他的性格应该不会这么选择吧？”

　　陈宫说完，神农谷便如同一座庞大的机器，开始运转起来，无数物资从前线押往后方，无数平民百姓被叶斌说动，浩浩荡荡的离开了神农城，这里就要说一件事了……神农城地势险要，想要进出，必须经过城门或者盘山道，而在夏侯兰逃跑之后，防御越发的严密了，无论神农谷内有没有内奸，都根本没有机会出去通报，至于说飞鸽传书……暂时，除了叶斌之外，便只有黄巾军残余的势力拥有个通信优势了。

　　而这七天叶斌也没有闲着，他先用次元戒去洛阳将身受重伤的童渊带了回来，紧接着又通知隐卫派三人通过传送阵去长沙，然后想方设法探听貂蝉的消息，其实在他心中，貂蝉三女的分量并不轻于神农谷，甚至犹有过之，说他好色也好，说他不分轻重也罢……叶斌实在无法辜负这样一个女孩儿的深情厚谊。

　　紧接着，他马不停蹄的利用次元戒来到国外，将灵魂法师小六和管亥带了回来，就这样七日时光，一晃记过。

　　这七天中，发生了一件奇怪的事儿，敌军确如陈宫所言，非但没有攻城，反而奇怪的搭建起了一个高台，那完全由木质的高台非常壮观，使得叶斌十分奇怪，询问陈宫之后，他似乎早有预料，直接告诉叶斌，任何战争，都要占据高位，观敌军之动向，这才是胜敌之道，叶斌对陈宫深信不疑，他并没有听到，在他走后，陈宫深深的叹息了一声……

　　“莫要怪我，成大事者不拘小节，只望你能够记住自己所说……哎！”

　　随着时间的推移，叶斌心中越发的紧迫，貂蝉三女杳无音讯，几乎让他愁白了头发，神农谷的迁移，更是少不了他来指挥，若不是时刻处于忙碌之中，恐怕他早就疯掉了。

　　“你……”

　　夏侯兰一脸铁青的指着叶双，双目欲呲，整个人不住的颤抖着，仿佛发生了什么可怕的事情一般……

　　“嘿嘿……当我叶双是傻子？实话告诉你，长安学院之中的尔虞我诈并不比这里少，你以为我不知道你的心思？”

　　叶双张狂的笑了起来：“你说一定要看到自己的母亲，才可以拿貂蝉三女与他们交换，其实你只是想尽全力一搏，是生是死听天由命，根本没打算将三女交给我，但你以为我找不到她们三人的藏身之处？你太小看叶某了……”

　　叶双身后，正是消失多日的貂蝉……王诗诗与杨嫣儿！


第0372章 爱江山？爱美人？

　　多日不见，几个女孩儿虽然仍旧天姿国色，但却憔悴了许多，王诗诗怯怯的看着叶双，她感觉自己又回到了被关押的日子……

　　“哥……你在哪儿啊！”

　　叶双突然回头看了一眼王诗诗，笑了笑说道：“小丫头，多年不见，你还记得我吗？听说你被囚困起来了，又是那个叶斌把你救出来的？”

　　王诗诗有些害怕，那可怜巴巴的样子让叶双越发的兴奋：“嘿嘿……怎么说你也算是我妹妹，叶某不会对你怎么样的，只不过你如此不听话，等回到叶家之后……那就不好说了！”

　　“无耻！”

　　杨嫣儿美目一瞪，咬着嘴唇娇喝道：“鸡鸣狗盗，你算什么男人……”

　　“呦呵！”叶双淫笑的看了一眼杨嫣儿，笑眯眯地说道：“叶某平生最喜欢美人儿……像你这种骨子里透漏着高贵的，更是心痒难耐啊……你难道也迫不及待的……”

　　“无耻！”

　　杨嫣儿美目一瞪，还真有那么几分威势，她毕竟是公主出身，身上带着一股凛然不可侵犯的气势，神农谷中的乖乖女出来之后，竟然变了一个模样。

　　“哈哈，别着急……”叶双将目光移到貂蝉的身上，三女刚刚被抓来，他还是第一次看到，貂蝉绝美的脸颊，让他整个人都丢失了魂魄：“美……好美……世上竟然有这么美的女人……给叶斌那个废物，岂不是浪费！”

　　貂蝉双目如冰，她虽然没有恢复从前的记忆，但与吕布一同学艺，自然不是什么娇娇女，刚要说话，却见夏侯兰上前一步，挡在几女身前，冷声喝道：“姓叶的，你竟然暗地里派人跟踪我？”

　　夏侯兰惊怒交集，他根本没想过真的将几女送给叶双，抓几女出来，也只是为了保证母亲的安全，但没想到事情竟然到了这个地步，更重要的是，他无法理解，以他的身手，怎么还会被人跟踪？

　　“你威胁我？”叶双的脸色说变就变，整个人都冰冷了起来，皱着眉头说道：“事到如今……你难道还没想通？你似乎忘记了……令堂的还在西域做客，若是叶某一个不高兴，恐怕她……”

　　夏侯兰突然笑了，上前一步，紧逼叶双，双目通红：“母亲被抓，吾无能为力，视为不孝，带走主母，被你这等小人抓住，视为不忠，我这等不忠不义之人，早已将生死置之于度外了，若你一意孤行，想要对主母等人如何，兰只能拼死一搏，想必母亲大人泉下有知，也……会原谅我的！”

　　叶双点了点头，又摇了摇头说道：“好，好……可惜……可惜啊！”他惋惜的看了一眼三女，各个千娇百媚，但他这个人虽然好色，但对权利更为重视，只要自己能够做到叶家家主的位置，什么女人得不到？没有了貂蝉，还有大小乔，只要他能够权势滔天，还在乎这点儿损失？

　　“叶某可以不对她们如何……你也不必如此……”

　　叶双对夏侯兰非常重视，这个人与赵云是兄弟，更是童渊的徒弟，只要将他握在手中，日后定有大用。

　　“来人啊，将她们带上高台……某要与那叶斌，好好聊聊！哈哈！”

　　夏侯兰刚要说话，叶双便冷哼一声：“某可以不轻薄她们，但若你还有什么要求，便小心你母亲的性命！”

　　夏侯兰整个人都处在煎熬之中，事情到了这个地步，他就算和叶双拼命，又有何用？若他身死于此，恐怕貂蝉几女更是要遭受非人的折磨。

　　烈日炎炎，神农谷如同下火一般，让人汗流浃背，这种天气，非常不利于攻城之战，但陈宫非但没有高兴，反而一脸凝重的看着那座高台……

　　七日之前，他便发现了正在搭建的高台，当时并未在意，只是以为敌人打算用此物窥神农谷全貌，或者吸引神农城中的军队前去攻击……但当叶斌提起貂蝉被捉后，他顿时联想到了一个最坏的可能……

　　既然夏侯兰是奸细，又赶在这个时间段发难，那么他有八成可能是外面那些异人的同谋，这样一来……恐怕貂蝉几女就危险了，或许……他们打算利用几个女孩儿来威胁叶斌。

　　可知道了又怎样？他不敢告诉叶斌，生怕他冲动之下……杀入五行生克阵，那神农谷便再无生理！

　　所以，他极力隐瞒着，而今天，答案终于要揭晓了！

　　此时的叶斌并没有注意到那座高台，这几日他除了利用次元戒来往于国内国外，更是需要动员百姓撤离，陈宫的策略他非常赞成，只需待敌军粮草消耗殆尽，这场仗，想不胜利都难……

　　而现在他正坐在貂蝉的床上，一脸期待的等着灵魂法师小六的结果……

　　只见那骨瘦如柴，一身黑袍的小六面色凝重，手中黑芒不断的闪烁，一根根发丝仿佛被一只无形的大手托起，不断的变换形状，他脸颊上流出冷汗，这种术法，对他来说，非常艰难……

　　叶斌屏住了呼吸，他生怕一喘气便打搅了小六的施法，已经不记得有多久没这么紧张过了，生怕听到什么不好的消息……

　　只见那一根根发丝突然卷曲了起来，诡异的黑色火焰将它们淹没，但却没有任何焦糊的味道，小六越发的凝重了，地上滴满了他的汗水，那黝黑的脸颊似乎也变得苍白了起来，可他手中的动作却没有丝毫停留……

　　“转！”

　　黑色的烟雾越来越浓，越聚越多，竟然在叶斌的眼皮底下，凝结出一个箭头……

　　“嗤！”

　　一声闷响，那烟雾忽然消散，小六也坐到在地，整个人如同虚脱了一般，没有丝毫力气……

　　“她的灵魂仍旧存在，东南方……十里外！”

　　叶斌心中一动，先将小六扶到椅上，这才暗暗皱眉，东南方……十里外，不正是那群异人所在之地？貂蝉竟然被掳到了那里！

　　“夏侯兰！”叶斌脸上泛起一丝丝狰狞的神色，他待夏侯兰不薄，甚至日后打算将情报总管的位置交给他，可他为何如此！

　　“主公……敌军喊话，让您上城楼一叙！”

　　叶斌脸色有些苍白，他不怕真刀真枪，都到这个地步，他必要与神农谷共存亡，死又何惧？可他想起貂蝉几女在敌军手中这么些天，不知道要受到多少委屈，那心便如同绞痛……

　　叶双打造的高台是神农城城墙的三倍多高，居高临下，他可以看清神农谷的一切动向，看着远方那郁郁葱葱的山林，看着那无边无际的山谷，心中越发的兴奋，这种宝地，若是他能够得到，回不回叶家……还真就不好说了！

　　“叶斌，你总算来了！”

　　当叶斌出现在城墙之上的时候，叶双第一时间便发现了他，狂笑着说道：“山中无老虎，猴子称霸王，叶某在长安学院学习，竟然让你这个无父无兄之人崛起，当真是可笑之极！”

　　叶斌冷冷的看着叶双，依稀还能看出儿时的轮廓，两人交集不多，也谈不上仇恨，可因为不同的利益诉求，竟然走到了你死我活的地步。

　　“夏侯兰呢？让他出来见我！”

　　叶斌声音冰冷，纵然在炎炎烈日之中，叶双都能嗅到一股冷冽的气息，让他不自觉的打了个哆嗦，人的名树的影，不论是学院内，还是学院外，谈论最多的不是他凌霜，而是天下第一城主叶斌。

　　“哈哈！”叶双用笑声掩饰住自己方才的心悸，点了点头说道：“呵呵……你竟然知道夏侯兰是我的人……不错，不错……既然你想他了，见一面又何妨？”

　　高台之上有二十几个护卫站在叶双的身后，当叶双侧过身子，正好露出低垂着头颅的夏侯兰……

　　“夏侯兰，叶某待你不薄，你竟然做出如此丧心病狂之事……”

　　童渊与赵云都是一脸铁青，他们是在难以相信，以夏侯兰的为人，怎么会做出此等事情？

　　夏侯兰微微抬头，看着童渊痛心疾首的样子，看着赵云难以置信的眼神，心中涌起无边的悔恨……

　　“哈哈，良禽择木而栖，我叶家遍布东南西北，雄霸西域，岂是你这种偏安一偶的神农谷可以相比？”

　　“哦……对了……”叶双忽然笑了起来，“你我兄弟见面，没有礼物怎么成？来啊……都给我散开，让咱们天下闻名的叶大人仔细瞧瞧……”

　　侍卫们成弧形散开，露出被捆绑在木柱之上的三女，那憔悴的表情，不屈的目光，让叶斌仿如针扎一般的刺痛，他虽然已经知道，但当看到这一幕，仍旧难以接受，牙齿咬的铮铮作响，脸颊抽搐不停，他不想再敌人面前露出任何异样，可……这又怎么可能控制得住？

　　“哥……”

　　那一声惊呼，让叶斌更加的难受，看着泪眼模糊的王诗诗，指甲陷入肉缝之中，他也丝毫不觉，那滴答滴答的血迹在炎炎烈日之下，是那样的鲜红。

　　“看到了吗？你都看到了吗？”

　　叶双笑了起来，单手指着叶斌，这一刻的他，仿佛在指点天下，那不可一世的张狂，让叶斌恨不得生食其肉。

　　“这里有你亏欠的妹妹，有你的红颜知己，还有你心爱的女人……听说你是个痴情种子，今日某倒要看看，你是爱江山啊，还是爱美人啊？”


第0373章 忍心吗？

　　见叶斌脸色铁青，叶双越发兴奋地说道：“你若是爱美人呢，作为一家人，我也不会将你赶尽杀绝……你带着她们几个远走高飞，从此隐居过上逍遥神仙的生活，当然了，神农谷自然要拱手让出，你的这些手下，我会好好对待的，哈哈！”

　　叶双笑了一会儿，脸色突然沉了下来：“你若是爱江山的话……这几个美人儿，便要葬身于火海之中，我给你一刻钟的考虑时间……时间一过，你便会看到，熊熊火海，将她们吞没，想想吧……自己的爱人在火海之中挣扎，你真的忍心吗？”

　　“忍心吗？”

　　“忍心吗？”

　　叶斌看着几个女孩儿因为他而被绑在木柱之上，整个人如同呆滞了一般，耳边不断的回荡着这几句话，他忍心吗？他怎么能够忍心？

　　他还没有给王诗诗安定的生活，他还没救出王诗诗的母亲，他还没有带杨嫣儿回家，他还没有陪她去打猎……

　　他忍心吗？

　　他还没有让貂蝉恢复记忆，他还没有看到她在火红色的树海之中轻舞，他还没有给她一个名分，他还有太多的事情没有做，他……不忍，他不能，他不愿！

　　昨夜银光入画堂。

　　衣裳未褪思更长。

　　忽觉一别泪相浸。

　　贴花脂唇与谁妆。

　　与谁妆！叶斌仿佛看到了貂蝉离别之时，那哀伤的心情……两人费尽千辛万苦，终于重新聚在一起，可他还没有实现自己的承诺……这个女孩儿……如今就在对面的火刑架上，他如何能够忍心！

　　“啊！”

　　叶斌青筋暴露，嘶吼之声响彻天地，整个世界仿佛都寂静了起来，他站在那里，那么的孤单，那么的无助，他贵为天下第一城主，却连自己心爱的女人都无法挽救！他如何甘心！

　　“哥……”杨嫣儿轻呼一声，两人离得极远，但他却能够清晰的听到，这是系统为了交战双方不受距离影响，无法喊话，特意弄出来的区域战斗扩音。

　　杨嫣儿忽然笑了起来，她笑颜如花，在阳光之下是那么的灿烂，那双美眸之中，血色的泪水滚滚而落……

　　“你怎么那么傻！”她的声音空洞，双眼迷茫，但却又透漏着莫名的神采，亦如当日，两人在皇宫之下，她宁愿受到系统惩罚，也要告诉叶斌秘密的那一刻……

　　“你怎么可以这么傻……你是万人之主……嫣儿……怎么能容许你这么傻！”

　　谁也不知道，杨嫣儿也是历史美女，她虽然不是这个朝代的人，但却有一个特殊的能力，可以消耗自身的生命力来预言后面发生的事情，虽然不能说百分之百准确，但很少有错漏，那日……她便是用了这个能力，让叶斌在副本争霸战中混的风生水起，奠定了他的根基……

　　“哥……嫣儿不是累赘呢……来到神农谷后……嫣儿一直都很开心，再也没有了宫廷之中的勾心斗角，再也没有了宫廷之中的尔虞我诈……再也不用担心，随时都会被父皇只派出去，嫁给一个陌生的男人……和那些女人争宠，吃醋！”

　　“在神农谷中，嫣儿感受到了身为女子的尊严，你并没有将我们当做附庸之物，随你而来，嫣儿无怨无悔！”

　　叶斌越听越是心悸，“嫣儿……”

　　“还记得那天……嫣儿最无助的时候，你安慰嫣儿说，要当嫣儿是妹妹，其实嫣儿没有睡着，只是贪恋你的怀抱罢了……哥……嫣儿说这些，就是想告诉你……我们都没有什么遗憾，真的没有……你就是天……只要你无事，那便都好……神农谷的数十万子民需要你，天下无数双眼睛看着你……你若是为了我们三个女子，而身犯险地，嫣儿……”

　　杨嫣儿咬了咬粉唇，洁白的玉齿染上些许血迹：“嫣儿……这辈子都看不起你！天下没有人能够看得起你！”

　　“你……对她做了什么！”叶斌几乎一字一顿，他看着杨嫣儿双眼之中留下来的血水，听着那一声声劝解的娇呼，整个人如同一头暴怒的凶兽，隔着数里，叶双都能感觉到一阵寒意。

　　“叶斌……到了这时候你还敢猖狂？哈哈……别说叶某没做什么，就算做了什么，你还能将我如何？”

　　“叶某对天发誓，若她们受到一丝一毫的伤害，叶某必血洗西域，以千万头颅祭奠，若不能让你们血流成河，叶某……便永世不得超生，受千刀万剐之刑，被天下唾弃！”

　　滚滚天雷划过，所有人都心生寒意，叶斌太毒了，这誓言他若无法做到，那几乎就是生不如死，想起往日他的威势，甚至又不少玩家心生退意，被这样一只凶兽盯上，那感觉太不好了。

　　那天雷震耳欲聋，叶双自己也是不自觉的后退一步，待天雷过后，他感觉脸颊有些发烫，死死的注视着要吃人的叶斌，狰狞地说道：“既然你冥顽不灵，那便休怪某无情了！”

　　叶双根本没打算让叶斌开城投降，他知道这是不可能的，但三女若是身处火海之中，他便不信，叶斌不出来相救……若果真如此，他也认了，不就是强攻么，千万大军，还攻不下来区区一个神农城？

　　看着叶双缓缓走下高台，叶斌的脸色越发的狰狞，整个人都颤抖了起来，看着那怔怔的看着自己的貂蝉，叶斌心中如翻江倒海，他知道貂蝉还没有恢复记忆，但他无法从貂蝉脸上看出一丝恐惧！

　　“点火！快点火！我要看看他叶斌，是否铁石心肠！”

　　叶双下了高台，狂喊出声，只见一个个士兵扛着一片片稻草，堆在台下，越堆越多，这是火的燃料，叶斌自然不会不知，看着那一个个举着火把走过去的玩家，他再也站不住了，狂吼一声：“开城门，随某杀敌！”

　　叶斌刚要有所动作，陈宫突然轻咳一声，挡在了他的身前，对他那双通红的双眼视而不见，淡淡地说道：“你不是大公无私之人，没有兼济天下之心，但却誓要保一方安定，任何自己的子民，都以亲人待之……大汉之天下，你永生不篡！当日你便是如此对某说，可有一个字错漏？”


第0374章 貂蝉魂归

　　叶斌的脚步停了下来，那些话语历历在目，看着陈宫淡定的样子，忽然笑了起来：

　　“你……早就猜到了是吗？七日前，你便猜到了！”

　　陈宫点了点头说道：“正是，那女子都明白的道理，你为何不懂？为了区区三个女子……你值得以身犯险？弃神农谷数十万子民于不顾？”

　　叶斌没有生气，也没有据理力争，反而是淡然地说道：“你不懂……”陈宫是历史名将，智比天高，叶斌一直对他尊崇有加，这一次也不例外，他并未愤恨陈宫没有告诉他根由，他不是傻子，自然能够明白陈宫是为他好，可是陈宫不懂……

　　很少有人能够理解他……作为一个被抛弃的孩子，这辈子最恨的便是抛弃……他不会抛弃任何人……也不希望任何人抛弃他！

　　有时候老人总说，三岁看到老，并不是说一个人的性子三岁便定下来了，只是因为，小时候的经历对人的一生影响是最大的，价值观，是非观，乃至于品性等等……这个三岁，不一定说的就是“三岁”这个年龄。

　　叶斌自问不是个枭雄，更不是什么英雄，他只珍惜他应该珍惜的……他有自己的判断！

　　“你……”陈宫气的脸色铁青：“孺子不可教也！”

　　叶斌摇了摇头，轻声说道：“无论是你……满宠……程阿亮，任何人神农人被困在上面，叶某也不会犹豫……这便是叶某的处世之道！”

　　他一直不觉得，什么人是应该为什么而牺牲，更何况，神农谷若是用三个女子的性命才能换来安定，那不要也罢！

　　陈宫叹息了一声，脸上的愤怒消失不见，他能够看出叶斌是真心实意的，虽然不能接受，但又何尝不是暗暗感动？

　　“那我们的谋划……便付之一炬了，你想好后果了吗？”

　　叶斌的目光有些悠远，他仿佛看到了神农谷的衰落，他甚至看到了自己的惨死，他更是看到了熊熊大火，将三女吞没……

　　“不会的……神农谷不会有事的！她们也不会有事的！”

　　叶斌仿佛做了什么决定，大声喝道：“满宠！”

　　“在！”

　　满宠单膝跪倒在地，他一直非常自责，这时候脑袋里一片混乱，他知道叶斌对三女的感情，若他不去营救，那他便不是叶斌了。

　　叶斌环视了一圈，声音有些低沉，但却可以让所有人听得清清楚楚：“自我之下，满宠一直尽心尽责，神农谷能发展到今日的规模，他功不可没，而叶某经常外出，神农谷的大小事务都是满宠管理，他虽然年幼，但能力已经得到了叶某的认可，也得到了大家的认可……”

　　叶斌笑了笑说道：“这一次出战，十死无生……但叶某必须去！”

　　说到这儿，叶斌向着所有的神农人跪了下去，这是他在游戏之中第一次下跪……那膝盖落地之声，传入了所有人的心灵，就连那些玩家都是寂静无声……

　　“扑通……”

　　“扑通……”

　　随着叶斌跪倒在地，所有人都跪了下来，他们虽然不知道叶斌在做什么，但却有了不祥的预感……

　　“叶某愧对大家的信任，但台上的三女，叶某却不得不救，就算牺牲性命……也在所不惜！”

　　叶斌说的斩钉截铁，陈宫站在一旁，哀叹了一声，双膝一软，他终于跪了下来，他知道，叶斌的决定，已经无人能改！

　　“我们是神农人，我们怎么可能，眼睁睁的看着三个女孩儿，为神农谷白白牺牲？叶某又怎么可能眼睁睁的看着心爱的人，惨死于火海之中？叶某做不到！”

　　叶斌跪在地上，声音越来越高：“叶某走后，满宠为神农谷所有人的领袖，但又不从，但有不服……”

　　看着那一双双真诚的双眼，叶斌紧紧咬着牙齿，狠下心来，说道：“杀之！”

　　“程阿亮！林胡美！”

　　“在！”程阿亮三米多高的身躯跪在地上，仍旧如同常人站着一般，但他与叶斌血脉相连，几乎能够感受到叶斌的内心，他虽然不会说什么话，但声音却有些呜咽……

　　“在！”一声娇喝，带着些许哭腔，这是林胡美少有的软弱时刻，她怔怔的看着叶斌那张如同刀削一般的脸颊，几乎没有了任何力气。

　　“叶某最信任的便是你们了……你们虽然忠心耿耿，但却毫无心机，无法担当大任，希望你们不要埋怨叶某……若实在无法接受满宠的管束，那边在神农谷深处山林之中，过上你们从前的生活吧……”

　　林胡美摇了摇头，匍匐在地，几乎是泣不成声地说道：“不……我要与祭司大人同去！”

　　程阿亮磕头如蒜，“俺老程随祭司大人杀敌！”

　　叶斌哀叹了一声，这些野人就像是他的孩子，他的兄弟，随着时间的推移，他越发的能够感觉到血脉相连，若说这仅仅是个游戏，他已经无法认同了。

　　“吾以祭祀之名，命尔等留守神农城，尔等可敢不从？”

　　两人呐呐的不知道说些什么，叶斌说的话太重了，在他们心中，祭祀便是天，祭祀说的一切，都要无条件服从，可……

　　“主……”满宠脸上带着惊骇的神色，刚要说些什么，却见叶斌摆了摆手，淡然地问道：“你也不从？”

　　满宠一句话说不出来，叶斌那冷漠的眼神让他有些害怕……

　　叶斌深深的看了一眼神农谷，悄声对林胡美说道：“不要放胡克出来……他有可能是外面那些异人的奸细……”

　　说完，也不理会林胡美惊骇的表情，赫然起身，刚要下城，却见小六急匆匆的赶了过来：

　　“主人……我想了一下，既然对面的是您的敌人，那么拿走主母残魂的人也有可能是他们，您仔细留意一下，若谁手上有这个东西，那么……便一定要取到手，里面极有可能装着主母的残魂。”

　　只见小六从袍中取出一个类似“玻璃”制作而成的容器，叶斌忽然想起了什么，精神一振，从次元戒中取出上次击杀“王成”所得的一个雕刻着娄文的瓶子，两者不是非常相似，但却都有一股莫名的气息……

　　当叶斌将那瓶子拿出来的时候，小六双眼顿时瞪的滚圆，不自觉的接过瓶子，仿佛是抚摸着自己的爱人，不住的摩擦着，惊叹道：“鬼斧神工，这世上竟然有这等宝物！”

　　叶斌关心的不是这个，连忙问道：“此物极为古怪，叶某尝试了许多方法，都没有将它打开，若不是你方才拿出的那个容器与此物的气息有些相似，或许我都将它忘了……”

　　小六没有说话，仔细的观摩着手中的瓶子，右手之中，忽然出现一道黑色的光芒，顺着瓶口，仿佛是水银一般，缓缓滑过那些娄文，在叶斌手中毫无作用的瓶子突然光芒大作，只见小六凝重的将手一拍瓶盖，那牢固的瓶盖似乎受到了什么挤压，突然掀起……

　　“引！”

　　小六脸上闪过一丝欣喜的神色，那瓶口之中突然冒出一缕隐约能够看到轮廓的人影……

　　“蝉儿！”

　　叶斌喉咙耸动，怔怔的看着那朝思暮想的人儿，他从这道残魂之中，感受到了熟悉的气息，这便是他的蝉儿，熟悉的蝉儿……

　　“归！”

　　小六手持黑瓶，整个人的气势都有了很大的变化，那黑瓶不断的散发着幽芒，那缕残魂仿佛受到了什么指引一般，缓缓滑过天空……这一刻，时间仿佛变得缓慢了起来，叶斌怔怔的看着那道残魂，生怕出现什么意外，整个人都如同雕像一般，大气也不敢喘一声……

　　“归！”

　　小六又是一声低喝，那残魂的速度越发的快了，但他浑身也如同筛子一般，不住的颤抖着，若是没有黑瓶的加成，他早就支撑不住了！

　　“归！”

　　他的声音忽然变得高昂，台上的貂蝉似乎也感觉到了什么，双目凝视着空中，脸上有着一丝期待，一丝未知的恐惧……

　　“魂·归！”

　　最后一声呼唤，小六的声音仿佛来自天外，回荡在整个神农谷的上空，让人不自觉的被他声音吸引……

　　只见那道残魂以极快的速度钻入貂蝉的体内，她绝美的脸颊之上露出痛苦的神色，那双天下仅有的美眸，不断的闪现着曾经的一幕一幕，一行行泪水，如同决堤一般，滚滚而落，那些本来打算点燃木台的玩家，都愣在了那里……

　　这一刻的貂蝉，美得惊心动魄，只要是个正常的男人，都会心生怜惜之心……这样一个美人，真的要被活活烧死吗？

　　魂魄完整，往事浮现，泪眼朦胧的视线凝视远方，与叶斌相对，两人虽隔着千万之遥，却又仿佛近在咫尺，那一刻，仿佛是永恒，他们忘记了台下的所有玩家，忘记了周身的处境，忘记了一切，目光之中只有彼此，貂蝉懂了……叶斌也懂了！

　　这一刻，才是他们真正相聚之时，这一刻，他们的心才贴的最近，这一刻，他们才能够真正感受到彼此！

　　“烧……烧死她！”


第0375章 火海之外的三条游龙

　　叶双的大吼，使得一个玩家不小心将火把遗落，掉在稻草之上，一阵大风刮过，那如同火苗一般的小火仿佛燎原一般成长了起来……

　　“呼！”

　　“呼！”

　　火以燃起，以这个时代的科技，根本没有浇灭的可能，台上三个女孩儿的命运在这一刻，似乎已经注定！

　　灼热的气息，使得众人不自觉的向后退去，木台被烧得噼啪作响，火势越来越大，由于木台非常高，虽然还没有威胁到台上的三个女孩儿，但这也只是时间的问题罢了！

　　“蝉儿！”

　　叶斌不自觉的惊呼一声，那滔天的火海，烧在高台之上，也将他的一颗心灼烧了……被火光映照下的貂蝉，俏脸红扑扑的，她忽然笑了，泪眼朦胧的她，笑容如同花一般绽放，那是火红色的笑容……

　　“夫君！不要急！”

　　熟悉的声音，熟悉的表情，一切的一切，都昭示着貂蝉终于恢复了，可为什么！？

　　那如蚂蚁一般的玩家，阻隔着两个相恋的人儿，那滔天的火海，仿佛是一柄利刃，彻底斩断了两人相见的可能！

　　为什么？

　　仿佛是万箭穿心，这一刻，他眼在流泪，他心在滴血。

　　“谁也无法阻止我！”叶斌的牙齿几乎要咬碎，脸颊甚至都开始扭曲了，双目圆睁，几乎不能自已！

　　“嫣儿妹妹说得对……”貂蝉的声音糯软而又轻灵，在区域扩音之下，所有人都能够听得清清楚楚，玩家们怔怔的看着那个绝美的人儿，那个在火光中，依然露出笑容的人儿……

　　“你不可以……你不可以以身犯险，在生命的最后一刻……能够恢复记忆，想起我们曾经的过往，蝉儿已经满足了……真的满足了……”

　　“想必，其他两位妹妹也不想你如此的……”她似乎没有注意到火势的蔓延，也没有感受到灼烧的温度。

　　她的眼泪依然在滴落，仿佛是珍珠一般，滴答在火海之中，但那双如同繁星一般的美眸，却越发的明亮了。

　　恢复了记忆的貂蝉，一身武艺也恢复了大半，虽然没有以前的那些奇异能力，但简单的绳索，还是困不住她的，可惜……下面的大火阻断了她的退路，就算能够脱出，也只能困死在高台之上。

　　“等着我！”

　　叶斌几乎是大喝出声的同时，便奔下城楼，“开城门！给某开城门，快开！”疯狂的叫声，使得那些神农士卒下意识的将城门打开，“嘎吱”“嘎吱”的声音刚刚响起，叶斌便冲了出去，什么大局为重，什么天下霸业，都被他抛在脑后，没有了貂蝉，他……就算得到了一切，又如何？更何况那里还有另外两个他无法舍弃的女孩儿……

　　看着疯狂冲出城门的叶斌，看着那个打算以卵击石，只身冲击千万大军的叶斌，三个女孩儿泣不成声……貂蝉咬着粉唇，那柔软的娇躯似乎变得矮小了一些，仿佛能够缩骨一般，挣脱了绳索，紧接着以极快的速度解开其他两女捆绑着的绳子，坚决的娇喝道：“再上前一步，我们便直接纵身火海之中！”

　　貂蝉拉着两女的柔荑，并排站在高台之上，下面的熊熊烈火，似乎随时都会蔓延上来，将她们吞没……

　　只见疯狂冲过来的叶斌忽然停顿了一下，紧接着以更快的速度奔跑了过来，“那便一起死吧！”

　　他不敢停留，生怕就因为停留的那一刻，无法最后一次拥抱那个心爱的女孩儿，他不敢回头，生怕回头看到那一双双眼睛，让他没有勇气冲入火海之中。

　　“夫君！”

　　“哥！”

　　“叶哥！”

　　“回去啊！”

　　她们的声音凄厉，仿佛是用尽了全身的力气去呐喊，“回去啊……”“不要过来！”

　　貂蝉跪在台上，看着那状若疯魔的爱人，几乎失去了全身的力气……“求求你……回去吧！”

　　“回去吧！”

　　不知何时，赵云，童渊，黄忠纷纷追上了叶斌，他们的速度极快，竟然后发先至，一个个凝重的看着对面数不尽的人头与那滔天的火海。

　　“你们……”

　　叶斌没想到，他们会冒着生命危险，随自己冲出来，赵云脸色阴沉地说道：“大兄，你我结为异姓兄弟，本应同患难，怎可让你一人厮杀？再说，夏侯兰乃云之好友，无论如何，某也要当面问他一句，他可曾有愧！”

　　“哈哈，老夫筋骨有些酸了，徒不教，师之过！”

　　童渊朗笑一声，他身上犹带伤势，头发也有些花白，但却如同一座大山一般，站在那里，便给人以无边的安全感。

　　“休要多言，救人要紧，当日你可以为犬子冲入火海，今日就算陪你疯狂一番，又有何妨？”

　　黄忠正值中年，当真是中气十足，这时候的他，乃是人生之中最巅峰的时刻，武力甚至比经验不足的赵云还要高上一分，当日他能够一箭击退受伤的吕布，又岂是易与之辈？

　　三个绝世武将，呈品字型将叶斌包围其中，如同一支利箭，狠狠的扎向敌军，那一股股滔天的气势，让临近的玩家浑身发软，几乎没有迎战的勇气。

　　这三个人聚在一起，就算是吕布，也只能饮恨，就算是关张出现，也只能暂避锋芒，岂是一些玩家能够对抗的？

　　“杀！”

　　三人齐声大吼，声音震天铄地，如同三条长龙，任何抵抗，都是徒劳的。

　　“哈哈，痛快！”

　　黄忠手起刀落，他不止箭法精湛，刀法更是犀利，那一股股喷涌的刀气，让所有还没近身的玩家便被斩成两段。

　　“好刀！”

　　童渊毫不示弱，他虽然有伤在身，但那柄大枪却如同游龙一般，无人能挡，擦到就死，碰到就亡。

　　充当箭头的赵云更是快如闪电，那一道道枪影几乎让人看不清楚，所有挡在他面前敌人，皆化为亡魂，更是充当了他磨练枪法的养料。

　　叶斌站在中间，没有出手，也没有矫情的让他们回去，他知道，自己需要这些绝世名将，否则，就算他拼了性命，也未必能够冲到火海之前！

　　“蝉儿……等着我，纵然永坠阎罗，也要你脱出火海……曾经是你一直以生命在付出，如今，终于轮到我了！”


第0376章 火海中的凝视

　　“不自量力！”

　　叶双确实是个人物，在所有人都惊骇的时候，他却看出了叶斌等人外强中干，千万大军，就算再不济，也不是几个人能够杀光的，这个游戏虽然强化了个人的勇武，但绝没有达到以一敌千万的地步。

　　“磨也磨死他们，怕什么？你们仔细看看，以他们的勇武，至少是顶级历史名将，没有带兵的顶级历史名将，冲击我们千万大军的顶级历史名将！死后是要掉落顶级历史名将武魂的！这种机会，你们不要么？”

　　叶双非常聪明，他抓住了人性的弱点，顶级历史名将武魂的吸引力对玩家来说，比什么千金万银都要大太多了，谁人不想纵横三国？谁人不想成为万人敌那样的名将，谁人不想受到万人追捧？只需要得到顶级历史名将的武魂，什么都有了！

　　“对啊……杀了他们，抢武魂！”

　　“杀……谁捡到是谁的！”

　　犹豫玩家的疯狂，三人的前进速度缓慢了半分，但他们却没有丝毫疲惫之色，顶级历史名将就相当于游戏中的大BOSS，每一个人都不可能轻易死亡，他们有着玩家难以理解的勇武，更是有着玩家根本无法近身的防御……

　　仿佛是蛟龙下海，当真是掀起了滔天骇浪，叶斌站在三人并没有出手，有他们就足够了！

　　台上的三个女孩儿如同泪人，看着掀起了腥风血雨的叶斌，火海的恐惧也抵挡不住她们的担忧……

　　哪个女孩儿不期待心中的白马王子能够不顾生命去营救她们？没有，谁年轻的时候都做过这种梦，但……当这一幕真的发生之事，她们却宁愿叶斌不出手相救！

　　在这个男尊女卑的时代，叶斌为了三个女人去拼命，是所有原住民都无法想象的，若不是他在神农谷威信极高，恐怕早就炸庙了。

　　玩家的疯狂更激起了三人的杀性，他们的兵器，每一次都要带走十余条人名，而黄忠甚至左右开弓，完全舍弃了大刀，如同一架移动炮台，每一箭都能精准的收割好几条人命，这就是他的恐怖……

　　“哈哈，土鸡瓦狗，拿女人威胁，你们枉为男人！”

　　童渊一声大喝，那杆枪仿佛化为一座大山，给人以无边的压力，周围的玩家甚至都无法站立，只见他将枪杆一抖，狠狠的拍在地上，一条巨坑以肉眼可见的速度向敌军推移，无数玩家陷入其中，被沙尘淹没……

　　趁着玩家惊骇的时候，四人几乎毫不停留，离那座燃烧着熊熊烈火的高台越发近了……

　　“大兄……那火海就算是云，也是有进无出，你……如何去救！”

　　一句话的功夫，赵云又收割了近百条性命，这就是顶级历史名将的可怕，以他们的勇武，只要不想，玩家根本不可能留住！

　　叶斌没有说话，他的双眼没有一刻离开高台之上的三女……看着无数烧断的支架掉落，他的心几乎要滴出血来……火海，美人，泪水，这一幕，让他根本无法静下心来！

　　“蝉儿，坚持住！”

　　叶斌没有催促三人，他们已经尽力了，但他希望更快一些……更快一些！就算是舍弃生命，他也要救下三女的性命。

　　“哈哈，你就放心吧，这小子不怕火！”

　　黄忠仿佛拿着一柄机关枪，不住的扫射想要靠近的玩家，随着一声声弓鸣，惨叫之声此起彼伏。

　　赵云惊奇的看着叶斌，他没想到，自己结拜的兄弟竟然还有这个本事，当真让人吃惊！

　　童渊却轻叹一声，他的阅历非常丰富，早就看出，叶斌已经萌生死志，在这千军万马之中，就算是将三女救下，他们又如何能够带人逃脱？就算童渊在自大，也知道这绝不可能！

　　叶斌当然怕火，现在他可没什么免死金牌，入火必死，但他却没有坑声，前所未有的看着貂蝉三女，他怕……他知道，也许，过了今日，便再也见不到了！

　　“一会儿都拜托你们了！”

　　叶斌这句话说得云里雾里，三人都没太听懂，但他低沉的声音，让三人有了不祥的预感。

　　“小子，别乱来，留得青山在，不怕没柴烧，若她们真的被那群畜生烧死，童某为你做主，杀他个天翻地覆，搅得他们一刻不得安宁！”

　　叶斌摇了摇头，他舍不得……好不容易将自己的妹妹救出牢狱，好不容易让杨嫣儿过上安定的生活，好不容易与恢复了记忆的貂蝉相聚，他怎么舍得她们离开自己？若一定要离开，那也是……

　　“轰！”

　　一声巨响，让叶斌额头上的冷汗都流了下来，支撑着高台的四根立柱，终于有一根不堪重负，倒了下去，整个高台都有些倾斜，看上去随时都会倾覆，那掀起的巨浪，在这边都能够感觉到灼热的气息，可想而知，貂蝉三女要经历怎样的折磨。

　　“红橡树下，为你轻舞一曲，这是蝉儿最后的愿望，如今虽然没有了橡树，但在这红彤彤的火海之中，也是一样的，夫君……蝉儿真的不想忘记你……若这些日子在神农谷中，没有失去记忆该多好啊……”

　　红色的火光，将貂蝉映照的越发娇艳，本就美若天仙的她，这一刻竟然有一种荡人心魄的感觉……

　　轻罗衣裳，美人轻舞，那窒息的美丽，几乎让所有人都停下了攻击，他们怔怔的看着身处火海中的人儿，眼神一刻都无法挪动，就连叶双，都屏住了呼吸，忘记了去呼喊众人阻拦叶斌，貂蝉的美丽……不分贵贱，皆无法抵御！

　　叶双突然很嫉妒，也很后悔，这样一个荡人心魄的美人，这世上真的还能找到第二个了么？叶斌也不知道走了什么狗屎运，能够得到这样女子的青睐，若是能将她收为囊中，这一辈子都没白活啊……夏侯兰算什么！

　　可惜，这时候他悔之晚矣，那熊熊的烈焰，浇灭了所有玩家惋惜的心，若能够被这样的女孩儿看上，就算是马上就死，也是值得的啊。

　　但，所有人都能够看出，无论她舞步如何旋转，她的美眸都注视着叶斌，一刻都未曾挪动。

　　这是叶斌第一次看到貂蝉轻舞，火海之中，她仿佛是一朵娇艳的花朵，盛开到了极点，却又似乎即将凋零，那凄美画面，几乎让他窒息……

　　“记住我……夫君，蝉儿走后，一定要记住我！”

　　这时候，叶斌等人在没有人的阻拦之下，已经靠近了火海，那火浪的气息，使得所有人都望而却步，炎炎烈日之下，貂蝉的身体越来越慢了，她脸上的汗水越来越多，若不是曾经习武，身体比一般人强上许多，她早就如同另外两女，瘫软在木台之上。

　　这是怎样的煎熬，又是怎样的执念，能让她在高温之下，仍旧一丝不苟的跳着，仿佛是一个凋谢的精灵，震人心魄。

　　看着台下的叶斌，貂蝉忽然笑了起来，但眼泪却止不住的滑落，掉落火海，化为一滴滴蒸气……

　　“夫君甘冒生死大险，蝉儿无以为报，若有来生……还要为君轻舞，相伴左右，再不分离！”

　　那双美眸，竟然比火光还要明亮，那柔软的娇躯，绽放着她最后的美丽，那虚弱而又轻灵的声音，让所有人都不忍心再看下去，就连叶双，也是睁大了双眼，这样一个女子，竟然被他亲手扼杀！

　　“若有来生……”

　　貂蝉的声音越来越轻，在火海之中，氧气稀薄，温度极高，她能够坚持跳下来，已经耗尽了最后一丝力气……

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，火花四溅，又是一根木柱折断，高台震颤，只见貂蝉穿着火红色的衣裙，突然掉落下来……

　　“啊……”

　　惊呼之声此起彼伏，火海就仿佛是一头巨兽，张开了滔天巨口，就等着那如同花一般的美人掉落下来，这一刻，众人屏住了呼吸，有的人甚至都不敢去看，低下头去……

　　“不……”

　　叶斌看到这一幕，仰天嘶吼，心如刀绞，双目呲裂，整个人如同飞蛾一般，没有任何犹豫扑入火海，时间仿佛变的缓慢了下来，这一对情侣，在这漫天杀气之下，在那熊熊烈焰之中，终于要相聚了么？

　　是谁，历尽千辛万苦，只为医治些许耳疾，是谁？万军之中，为那心爱的人儿，宁愿舍弃生命，也要让他威震天下。

　　是谁，行遍了千山万水，只为两人相聚的那一瞬间，是谁？宁愿远赴海外，也要为她寻找那一缕缕残魂。

　　千军万马，又有何惧，水火无情，怎能阻隔？

　　“不！”

　　貂蝉眼睁睁的看着叶斌投入火海，却又无力相救，那化为水雾的泪滴，让她尖叫出声，她不要，她绝不要叶斌为她舍弃性命，可叶斌也是如此，他如何能够眼睁睁的看着心爱的人儿，阴阳永隔？

　　失去了特殊能力的貂蝉，没有了回天之力，缺少了免死金牌的叶斌，也不是无惧水火。

　　他们都只有一条生命了，却又义无反顾，没有人明白，怎样的感情，才能够使人舍弃生命，没有人懂得，怎样的纠缠，才能使人不弃不离！

　　就在火海之中凝视吧，甘愿化为飞灰，也要那一瞬间的拥有！


第0377章 枯荣一瞬

　　“啊！”

　　撕心裂肺的惨叫，让人能够明白，叶斌到底受到了怎样的折磨，可他仍旧没有跑出来，或者……已经无法出来了。

　　黄忠脸色大变，双目圆睁，死死的盯着火海深处：“他……不是不怕火吗？”

　　赵云更是悲痛出声：“大兄！”

　　“哎！”一声轻叹，童渊摇了摇头，他虽然无法理解叶斌的行为，但却也十分钦佩。

　　火浪掀起的气流，使得貂蝉下落的速度稍有缓慢，但却没有任何人能够阻止，叶斌仿佛做无用功一般的飞蛾扑火。

　　已经无人能够看清叶斌的身影了，就算是貂蝉，放眼望去，也只是一片通红，她感觉浑身快要被融化了……滚滚巨浪，似乎要将她体内的所有水分榨干，那种感觉，煎熬的痛苦，但这都不算什么，她眼中的泪水虽然刚一浮现，便被热气蒸发，可什么能够阻止她心中的痛苦？

　　“你怎么那么傻！”

　　貂蝉的声音被火浪所掩盖，失重的她并没有什么惊慌，反而利用自己最后一点时间，去寻找叶斌的下落。

　　越来越近了……她甚至能够嗅到死亡的气息，无论是神农城的人抑或是那千万玩家，都毫无声息，叶斌突然扑入火海使得他们措手不及，而貂蝉的下落，更是让人难以接受，无论敌我，都被她征服了！

　　“枯……荣！”

　　火海之中，突然传出低沉的声音，仿佛是天外的哀鸣，仿佛是地狱中的挣扎，又仿佛是邪佛的吟唱，不紧不慢，不疾不徐，直入人心，让人头皮发麻……

　　“一……瞬！”

　　随着瞬字刚刚落下，火海之中突然窜出三道光芒，天空的白，大地的绿，以及肌肤的黄……

　　“叮咚，玩家叶斌开启天地人三书终极技能……‘枯荣一瞬’，智力加1000，所有‘太平要术’的技能在智力加成的基础上加倍。”

　　“叮咚，‘枯荣一瞬’不容于天地，逆天而行，先荣后枯，必遭天谴。”

　　“叮咚，‘枯荣一瞬’乃禁忌之术，触怒仙人，一刻钟后，天地人三书将会被强制收回！”

　　“叮咚，玩家叶斌智力增加1000，开启仙术‘唤雨’，开启仙术‘撒豆成兵’，开启仙术‘符篆制作’，开启仙术‘灵魂锁链’。”

　　这一条条系统提示虽然只在叶斌耳边响起，但整个世界却都震惊了，只见叶斌所在的那颗战力星辰突然冲霄而起，几乎以碾压的姿态，越过第二名，压过第一名，战力值达到了整整十万，牢牢占据了第一。

　　“我去，叶城主又变态了！”

　　“叶城主威武，力压教皇，我就说我们华夏的战力值怎么会落于人后，原来是叶城主没发力。”

　　“我靠，叶斌又疯了！”

　　“不好，他战力怎么这么高了？”

　　“这个变态，他不是被人围攻么？难道又逆天了？”

　　国内议论纷纷，国外更是众说纷纭，叶斌的大名，就连外国人都一清二楚，这家伙虽然战力值没有达到最高，但没事儿就弄出个世界公告，谁不认识他啊？

　　彼得脸色怪异的仰望天空，十余个大主教恭敬的站在他身后，在他们心中，彼得就是神，就是不可超越的神。

　　“东方人……不要命了吗？也好，这个意外终于没落……这世界又回到了原有的轨迹。”

　　彼得似乎知道些什么，对叶斌战力的提升，根本不在意，轻叹了一声说道：“下去吧……一颗星辰即将陨落，自不量力将会带来难料的惩罚。”

　　只见彼得权杖一挥，忽然消失不见，留下的只有一众见怪不怪的大主教，对于彼得，任何事情发生在他身上，都不是什么不可思议的事，因为，他本身就是个奇迹。

　　米国区，威廉琼斯站在一座古堡之上，双目如电，喃喃自语道：“此人古怪……战力值怎么会突增这么多？”

　　阿尔娃·拉丁一脸惊疑的仰望天空，俏脸上泛起一丝丝愤怒，“小贼，就算你战力值飙升，本姑娘也不会放过你的！”

　　世界各地，如同一锅沸水，彻底热了起来，到处都是谈论叶斌的人们，他们当然不知道，此时的叶斌，身处火海，就算智比天高，也被烧的外焦里嫩。

　　“呼风……”

　　无人能够形容这一刻的奇景，只见一道龙卷风突然出现，无数猝不及防的玩家被卷入其中，一个呼吸都不到，便彻底被风沙分解，这是大自然的力量，任谁也无法阻挡。

　　“呼……”

　　那龙卷风带着惊天的威势，以极快的速度，竟然来到火海之中，将马上掉落下来的貂蝉卷起，直冲高台，这一刻的龙卷风竟然温柔了起来，仿佛是一双爱人的大手，小心翼翼的将貂蝉放到高台之上，没有让她受到任何伤势……

　　火借风势，越发的旺盛了，就算是有龙卷风护身，他也能够感觉，自己肌肤几乎被烧熟了，头上的毛发，更是一干二净……脸上带着一块块烧焦的痕迹，本来还算英俊的他，此刻已然无法直视。

　　但叶斌却笑了，他的笑容非常温柔，眼见貂蝉被龙卷风救起，一块大石终于落到心底，虽然她的发丝有些许被烧焦的痕迹，但这又如何？命……终究是保住了。

　　“咔嚓！”

　　第三根支柱在龙卷风以及火海的摧残之下，终于不堪重负，折断落地，那高台发出嘎吱嘎吱的响声，斜着开始倾倒，危机……又出现了，貂蝉三女虽然暂时无事，但当高台彻底倾斜过来，恐怕，她们会死的更惨……

　　叶斌双眼红了，他费劲千辛万苦，若貂蝉三女仍然身死于此，他所做的又有何意义……

　　“贼老天，今日叶某便要逆天，你又能如何？”

　　叶斌狂吼一声，整个人站在龙卷风之中，被缓缓托起，在无数人惊骇欲绝的目光之下，嘶吼道：“唤雨！”

　　“呜……”

　　天空忽然昏暗了下来，原本炙热的天气，突然阴冷了下来，乌云盖顶，电闪雷鸣，狂风大作，仿佛击打在众人心房之上，那冉冉升起的叶斌，仿佛是天地之间唯一的主宰，他大手一挥，整个天仿佛漏了一般，倾盆大雨突然滑落！


第0378章 禁术之威

　　除非是永久增加智力，否则并不能够激活祭祀的技能，但这已经不重要了，现在的叶斌，仿佛是天神一般，根本没有任何人能近身。

　　这场大雨来的非常及时，当然了，就算有人猜到，这雨是叶斌弄出来的，他们也未必能够相信自己的推测，这简直不可能啊。

　　“哥……”

　　王诗诗一声轻呼，让叶斌心中一痛，那怯怯的声音，勾起他无边的怒火，为难几个女子，算什么人物？

　　王诗诗的俏脸呈现出病态的嫣红，呼吸急促，若不是这场大雨，也许她没被火烧死之前，先窒息而亡了。

　　“诗诗别怕！”

　　不仅是王诗诗，貂蝉的状态其实也非常不好，她虽然不似寻常女子那般柔弱，但那曲轻舞却耗费了她太多的体力，而杨嫣儿的状态，其实是最不好的一个，她双目无神，血泪直流，叶斌几乎不敢去看，到底是怎样的折磨，才让一个女孩儿到了这个地步。

　　“咔嚓……”

　　最后一根支柱终于断裂开来，在众人的惊呼之中，王诗诗无力的掉了下来，好在，叶斌及时赶到，那股龙卷风将王诗诗托起，送到了叶斌的手上，他轻轻一揽，大喝一声：“童老！”

　　童渊在下面看着满是灼烧痕迹的叶斌，不由得惊呼出声：“放心！”

　　现在的叶斌勇武虽然没有增加，但目光却越发的深邃了，他深深的吸了口气，将王诗诗对准童渊，若不是大火几乎熄灭，他决然不敢就这样抛出去……

　　“啊……”

　　一声尖叫，王诗诗还未回过神来，便被童渊接住，不得不说，童渊的臂力太惊人了，这么高的距离，重力加速度下，他的脸色竟然没有丝毫变化，更别说，他刚刚使用过大招不久，整个人处于虚弱状态，勇武不足平日里的三分之二，简直是骇人听闻。

　　“咔嚓！”

　　支柱的断裂之声不断的响起，貂蝉与杨嫣儿一前一后，一左一右纷纷掉落，这一刻所有人都屏住了呼吸，叶斌能够救人，但他能够同时救两个不同方位的人吗？

　　杨嫣儿脸色非常平静，就算掉落下来，也没有任何惊呼之声，她温柔的看着叶斌的方向，仿佛是在看自己的情人，她知道，叶斌一定会救她，因为这一幕，她早就在方才“看到”了。

　　时间过得非常快，叶斌几乎没有任何犹豫，也没有什么挣扎，两女他都要救，任何一个，他也无法舍弃……

　　“呼风！”“呼风！”

　　“不可能！”

　　无数玩家傻眼了，叶斌单手掐诀，两道小型旋风忽然出现，竟然将貂蝉与杨嫣儿都托了起来，这种逆天的技能，可以使无数次？那还玩什么？

　　平日里，使用一次便会眩晕的他，这一次仿佛没有了任何感觉，脸色不变，控制着旋风的强度，将两女缓缓送到地上，被随后赶来的赵云与黄忠扶起，这一刻叶斌终于不再控制，狂笑出声：

　　“尔等持枪凌弱，竟然还要为难三个女子，今日叶某与你们不死不休！”

　　只见叶斌刚刚说完，一只手竟然抬了起来，在旋风之上，他浑身都是灼烧的痕迹，仿佛是地狱里的魔鬼，那三道白光，天地人三书在天上闪闪发亮，似乎在昭示着什么。

　　“呼风……呼风……呼风……”

　　十余道旋风毫无征兆的出现，越滚越大，遮天蔽日，无数玩家被卷起，甚至来不及惊呼，便丧失了性命，这一刻的叶斌，仿如神魔！

　　“不可能……”

　　叶双几乎不能自已，这怎么可能？别说是玩家了，就算是原住民NPC，他也么见过这么强大的人，系统怎么可以允许？若真的可以无限释放，那以后叶斌统一天下，再无疑问……

　　“叶城主，我是被逼的啊……”

　　无数人纷纷哀嚎出声，他们后悔了，早就知道叶斌这家伙不能常理计，如今拿他的女人来威胁他，这简直是老寿星上吊找死啊。

　　果然，叶斌脸上没有丝毫变化，那些死去的玩家，并没有让他有任何动摇，既然来了，就要承受他无边的怒火，既然做了，就做好了死亡的准备把！

　　“小子，你逆天而行，找死不成！”

　　就在叶斌大发神威的时候，突然一声雷吼，使得所有人都振聋发聩，紧接着，他们便诧异的看到，一个老者如同瞬移一般，几个闪烁，便出现在叶斌身前，只身踏上一道龙卷风之上，他……竟然能够操控被叶斌操控的龙卷风……

　　“是你！”

　　叶斌双目一厉，他见过此人，那日小星辰正是被他领走的，当然了，他没有看到的是，这老家伙曾经与紫色大雕对敌，几乎将神农谷毁灭殆尽。

　　“恩师！”

　　童渊一声惊呼，能让他尊敬的人几乎没有，而能够让他称为师尊的人，那得有多厉害？叶斌警惕的看着老者，喝问道：“小星辰呢？”

　　老者冷冷的看着叶斌，怒声喝道：“习吾之书，竟然还敢发动禁术，就算老夫不出手，天也容不得你！”

　　叶斌没有听懂，什么禁术不禁术的，他知道“枯荣一瞬”只要使出来，他便有死无生，但那又如何？他能够眼睁睁的看着三女被活活烧死？他能够眼睁睁的看着神农城被千万玩家摧残？

　　不！

　　纵九死，他亦无悔！

　　“哼，看你毫无悔改之意，冥顽不灵，老夫今日便替天行道，诛杀你个孽子，受死！”

　　老者大袖一挥，露出他那干瘦的手掌，只见其中突然闪现出一道道小型闪电，直击叶斌……

　　“老而不死是为贼也！”叶斌是真挺生气，他能够猜测，这老家伙不但是小星辰的师傅，童渊的师傅，更是张角的师傅，当初张角手持天地人三书霍乱天下之时，这老头儿也只是过来坑骗自己，给了一根黑针，将张角除去，为何轮到自己使用，他便要亲自出手？简直是精神病啊……

　　掌心雷的威力十分惊人，叶斌几乎有一种即将死亡的窒息之感，这老家伙确实非同一般，但他又何惧？今日本就有死无生，拼上一拼又如何？

　　“以书为符，人……”

　　只见叶斌双手虚握，天上的那本人书突然滑落，仿佛化为一个无敌的骑士，带着耀眼的黄芒，迎向那道掌心雷……

　　“嗤……轰！”

　　先是一声闷响，那掌心雷竟然被“人书”消磨殆尽，紧接着便以极快的速度“刺向”老者，一阵烟雾过后，也不知老者用了什么方式，虽然有些狼狈，但却毫发无伤，那本“人书”也被他握在手中，双目喷火，喝道：“不自量力，人书乃是吾书写出来，又怎会被你操控，受死！”

　　老者似乎愤怒了，那无边的气势，使得远方的玩家都连连后退，就算是下面的童渊三人，也是艰难的抵抗着，叶斌“无畏者”的称号虽然再一次发挥了作用，但并不能完全豁免，脸颊通红，被那股气势所袭，竟然一个字都说不出来，可见此人到底有多么厉害！

　　“嗡……”

　　一声低鸣，使得老者脸色大变，那遮天蔽日的双翼，几乎只是瞬间，便出现在他们头顶，一双鹰眼，狠戾的蹬着老者，不住的鸣叫着……

　　神农谷中的那个紫雕，竟然在这个时候出现了，玩家们看着天空中那无边无际的大雕，纷纷倒吸一口凉气，神农谷也太变态了，这是什么玩意，若这个东西攻击他们，要如何防御？

　　“孽畜，你又来阻我，此子逆天而行，你难道不懂？”

　　却见那大雕低鸣一声，忽然双赤一展，以闪电般的速度直冲老者，那破空之声，仿佛要将人们的耳膜震碎，无数玩家纷纷捂着耳朵，栽倒在地，这也太变态了吧？

　　“嗡……”

　　大雕的鸣声非常诡异，沉闷之中，带着震人心魄的力量，这一幕，在场的所有玩家都深深的印刻入脑海之中……

　　“疾！”

　　老者气的胡须直颤，这破鸟总来和他作对，一道道红白相间的光芒从他手中打出，后发先至，竟然先一步击打在大鸟的鳞片之上……

　　“杀！”

　　两者的战斗让人目不暇接，那闪电般的速度，天罚一般的威势，根本不是正常人能够接近的，就连赵云等人都护着三女连连后退，叶斌也无法停留在战场之外，控制着脚下的旋风，狰狞的冲向那群玩家，冷声喝道：“既然来了……就都别走了！”

　　“踏踏踏！”

　　在攻城之时，何进派来的十万大军没有动手，在火烧貂蝉的时候，他们依然冷眼旁观，他们是真正的精锐，不屑于和“异人”一同攻击，只是形势变化的太快，深入火海的叶斌竟然没死，而且还能够施展妖术，这让他们不得不提前动手了……

　　“杀！”

　　系统精锐凝结的杀气是一般人难以想象的，他们迈着整齐的步伐，带着滔天的威势，以十万大军的冲击力，要将叶斌就此淹没！

　　叶斌冷笑一声，只见他单手掐决，天空上的那本“地书”突然光芒大作，以极快的速度融入土中消失不见……

　　“裂！”


第0379章 都晚了

　　随着叶斌一声大喝，十万系统精锐士兵的脚下突然裂开了一个大口子，无数士兵仿佛是下饺子一般，掉落下去，发出阵阵惨叫之声……

　　“这是什么？”

　　大家都懵了，若说叶斌能够控制龙卷风他们还可以勉强接受，毕竟这家伙变态的事迹太多了，但连大地都可以操控，这就不正常了……

　　没有人看到，此时的叶斌脸颊惨白，方才操控人书，已经将他绝大部分的灵魂力消耗赶紧，如今再以符篆之术，操控更厉害的地书，这就超出他的承受能力了……

　　头痛欲裂，连脚下的龙卷风也即将消散，他知道不能这样下去了，否则就算没疼死，也会摔死……

　　“灵魂锁链！”

　　老者与紫色大雕的交战越来越远，但他仍然留意着这边的动静，当看到了叶斌操控地书之时，他脸色灰黑，由于天地人三书出自他手，这一部分的“罪业”他自然要承受大半，否则，他吃饱了撑的，不管张角管叶斌？

　　“不可能，你怎么可能领悟灵魂锁链？”

　　这是第二个禁术了，老者几乎要疯了，尼玛，再这样下去，他必然要遭受系统惩罚，到时候可就惨了。

　　只见叶斌身上，突然出现一道道黑色光芒，那光芒如同锁链一般，密密麻麻的将一个个玩家捆绑，若仅仅如此也就算了，那些玩家刚刚被捆绑住之后，忽然感觉全身乏力，灵魂不断的消散，竟然被叶斌吸了过去……

　　“啊！”

　　叶斌一声大吼，不同的灵魂涌入，几乎让他丧失了神智，好在他有着“无畏者”称号，否则就算是老者，也不敢一次性吸取这么多灵魂。

　　“呼风，撒豆成兵！”

　　只见叶斌大手一挥，玩家们堆放粮食的地方突然狂风骤起，无数谷豆纷纷飞向叶斌，他仰天狂笑：“今日，叶某便与尔等同归于尽！”

　　叶斌似乎感受到了天空之中越发凝重的压力，他知道……自己的时间不多了！

　　那一颗颗豆子在他无穷无尽的灵魂力之下，化为一个个诡异的绿色壮汉，如同那日张角对付他，今日，他将重现这一幕。

　　“杀！”

　　无数绿色的壮汉涌入玩家之中，他们行动迟缓，但却力大无穷，更是有着近似不死之身的躯体，只是一轮冲击，便让玩家们吃足了苦头……

　　“别慌！”

　　叶双大吼一声，这时候他还没有失去冷静，脸色铁青地说道：“不要怕，那叶斌能够如此强势，必然付出了难以想象的代价，只需我们再坚持一会儿，便会守得云开见月明，到时……神农谷的一切都是大家的，方才那三个绝色美人，你们真的一点儿念想也没有吗？”

　　他非常擅长煽动玩家的情绪，在长安学院之中，他便以此为优势，聚拢了很大一批玩家，这也是他出来便能够得到叶家重视，并且委以重任的缘故。

　　“呵呵……”

　　叶斌嘴角挂着冷笑，他现在的灵魂里极为充沛，想要耗死自己，几乎是不可能的，若不是感觉到头顶之上，越发沉重的压力，这千万大军，在这个状态下的他，也并不是不能击溃的……

　　“啊……这帮怪物杀不死！”

　　“是啊……”

　　“砍他们的小腿……”

　　一个个玩家又惊又恐的和这帮不死的绿汉对敌，他们没有野人的勇武，更没有野人们的勇气，但他们有着让人发疯的数量，在这个优势之下，虽然死伤惨重，但仍然没有达到溃败的地步。

　　“看你能坚持多久！”

　　叶双真的没想到，在这种情势之下，还有可能被叶斌翻盘，那些系统精锐最是悲剧，刚刚出手，便掉落到地底，剩下的残兵败将，早就吓得胆寒，再加上那些绿色的大汉，他们早就没有了战斗的勇气。

　　“主公威武！”

　　神农城欢呼了起来，叶斌又一次铸造奇迹，这让他们看到了胜利的希望，可谁也不知道，此时的叶斌心中最想做的，并不是杀光那群玩家，也不是拯救神农城，他只想将貂蝉拥在怀中，感受最后的一点儿温存。

　　头顶上的乌云越发的黑暗了，那无边的压力，使得一些人开始注意了起来，有些人甚至开始了恐慌，叶斌又是要发动什么大招了吗？

　　“姓叶的，你使用妖术，残杀玩家，为天下所不容，你不怕身败名裂吗？”

　　叶双一门心思想要将叶斌塑造成人民公敌，管他对错，反正他站在自己这方的立场上，一定能够得到响应的。

　　“是啊……叶城主……你有能耐就和我们真刀真枪的拼一把，输了我们也无怨无悔啊！”

　　“对啊……”

　　叶斌忽然笑了起来，指着叶双说道：“你的无耻，我总算是领教了，叶某庆幸自己，早早便脱离了叶家，否则与你这等人为伍，当真是羞煞吾颜！”

　　“你……”

　　“废话少说，天书……落！”

　　天书与地书又有不同，只见叶斌单手指天，那闪烁着耀眼白光的天书突然冲霄而起，竟然将那无边的乌云冲散了几分，威势当真是不同凡响……

　　“落！”

　　随着叶斌又一声大喝，整个天空闪过一团团黑影，由远及近，带着巨大的呼啸之声……

　　“落！”

　　“敢耳！”老者快哭了，你自己不要命，还要连累我，这是作孽啊，他自己都能够感觉到，有无边的乌云在他头上缓缓凝聚成形，知天懂命的他自然知道，不久之后，便会有天罚降下，而他与叶斌，都是被惩罚的对象。

　　“落！”

　　叶斌的声音越来越大，越来越响亮，仿佛是九天之上的轰鸣，那些玩家长大了嘴巴，看着从天而降的一颗颗陨石，竟然不知道如何是好……

　　这根本躲不开啊！

　　“叶城主，我不与您敌对了，放过我吧！”

　　“是啊，叶城主手下留情！”

　　漫天的陨石，终于让玩家们惧怕了，千万之众也无法对抗这种天威啊……若时间能够从头，他们决然不会与这个变态为敌！

　　“都晚了！”

　　叶斌看了看那双眼仍旧流着血泪的杨嫣儿，声音低沉，却没有一丝动摇！


第0380章 含在口中的发丝（上）

　　“轰隆隆！”

　　本是白昼，但乌云盖顶之下，却昏暗如夜，那一颗颗陨石带着狂暴的火花，仿佛是世界末日一般，砸向大地，发出一阵阵轰鸣之声……

　　这一幕太惨了，始作俑者叶斌都惊呆了，何况那些身处其中的玩家，残肢断臂，血流成河不足以形容天书的威力，无数人捂着胸口呕吐着，更为甚者，很多人已经开始溃散，他们跳入河中，就算被淹死也在所不惜……

　　“不！”

　　叶双再也掩饰不住双目中的惊骇，他幸运的没有被砸死，但他觉得自己生不如死，溃败之势已成，任谁也无法阻止……

　　自己首次领军出战，以绝对的优势之下遭遇惨败，想起回到叶家将会受到的冷遇以及惩罚，他就不寒而栗。

　　“不……还没有输！”

　　叶双咬了咬嘴唇，刚要有所动作，便见身边的夏侯兰突然跪了下去，从叶斌出现的那一刻，那便躲在人群之中，他不想看到恩师与好兄弟失望的面孔，他不想看到叶斌憎恶的眼神，他只能躲！

　　但叶斌的这一个陨石天降，却终究将他的梦想打破了……

　　更重要的是，那个被叶双称为军师的人，偷偷的告诉他……自己的母亲已然自尽，根本不可能出现在他眼前，这让他彻底失去了信心。

　　“主公……”

　　夏侯兰怔怔的看着犹如魔神一般的叶斌，那烧伤的脸颊，仿佛在嘲笑着他的背叛，那愤怒的眼神，诉说着他的罪行。

　　“兰……有负师尊厚恩，有负兄弟情义，有负主公重托，自知罪孽深重……”

　　叶斌没有说话，他看着夏侯兰那血红的双目，能够感受到他内心的挣扎，他不知道在这个曾经的属下身上发生了什么，但他无法原谅，貂蝉的险死，王诗诗的昏迷，杨嫣儿的血泪，那一个个拼了命也要维护神农谷的老兵，甚至他自己……也命不长久，这一切，谁来补偿？

　　“孽徒……说，到底为何背叛！”

　　童渊的现在的心情非常不好，那老者虽然不是他的授业恩师，但对他也有提点之恩，甚至收他为记名弟子，一日为师，终身为父，他如何抉择？

　　夏侯兰的头颅更低了，呐呐的不敢多言，古人重孝重义更重忠，没有照顾好母亲视为不孝，辜负了恩师的期待是为不义，有负叶斌所托是为不忠，这种心里之下，他双目无神，面色灰黑，仿如死人。

　　“哎……”

　　赵云一个闪身，站在了夏侯兰的身前，仔细的凝视着儿时好友的面孔，心中不忍地说道：“有何事为何不告知于云？你我一同承受，何须如此啊！”

　　夏侯兰一行热泪滚滚而落，摇了摇头低声说道：“是我对不起你……那封书信确实是我写的，但我没想到他们后来不允许我过去，更是伏杀于你……好在你没有事，否则百死难辞其咎啊！”

　　“孽畜！”

　　叶双见周围玩家跑的跑，溜的溜，虽然心中仍有谋划，但自己显然处在一个十分危险的境地，眼珠一转，就准备趁着他们注意夏侯兰的时候，偷偷溜走……

　　“休走！”

　　原本如同死灰一般的夏侯兰突然怒吼一声，飞跃而起，抓住叶双的脖颈，如同吃人一般地说道：“你陷我于不仁不义，更是杀吾亲母，今日若不能将你生吃，九泉之下，吾也没有脸见母亲大人啊……”

　　“你……你怎么知道？”

　　叶双脸色大变，夏侯兰母亲的事，只有少数的几个人知道，还来不及多想，便见夏侯兰一口咬住他的脖子，那喷涌而出的鲜血，让他浑身虚弱了起来，甚至连视线都有些模糊……

　　“你……你疯了！”

　　夏侯兰狂笑出声，状若疯魔，他死死咬住叶双的脖颈，一把尖刀突然从前面扎入，穿过叶双的心脏，也将他自己穿透……

　　“兰为……师尊抹黑……”夏侯兰无力的松开了咬住叶双脖颈的嘴巴，口中鲜血狂喷，“实在没有脸面活在这世上，若有来生……兰愿做牛做吧，报答您等厚恩！”

　　“不！”

　　赵云死死的抓住双目无神的夏侯兰，“为什么要自杀，为什么啊！”他嘶吼着，一杆银枪狠狠一挑，将叶双的尸体掀飞……

　　“帮我……帮我还债……欠师尊的……欠主公……”夏侯兰脖子一歪，终于背过气去，赵云双目通红，疯狂的屠杀着那些玩家，银光闪烁，无数头颅飞起。

　　叶斌也是摇了摇头，心中有些恻然，他大致明白了夏侯兰背叛自己的原因，双目微闭，这时候，他已经顾不上夏侯兰了，那陨石滑落之际，将护城河的填充了一些，玩家们顺着那条被填充的道路，疯狂的逃窜，他也没有兴趣去管了，只因，天空上的乌云，越发的凝重了。

　　“叮咚，【全国公告】：玩家叶斌逆天而行，将以天罚惩之，天罚之下，剥夺所有等级，剥夺特殊职业，剥夺复活的权利！”

　　系统提示刚落，天空之上的乌云突然凝聚成形，那其中的电闪雷鸣，所有人都能够看得清清楚楚……

　　“夫君！”

　　貂蝉拖着疲惫的娇躯，难以置信的看着叶斌头上的乌云雷霆，粉唇带着丝丝血迹，发梢被火烧的微微皱起，绝美的脸颊上带着惊骇的神色。

　　“你……怎么这么傻啊，夫君！”

　　若论对天罚的了解，恐怕没有人比貂蝉更加熟悉……她的所有技能都是逆天而行，所遭受的天罚次数也是最多的，她能够感受到天罚的威力，任何人站在之下，绝无生还的可能……

　　叶斌温柔的看着貂蝉，单手一挥，一道漩涡骤起，将貂蝉困在原地，轻声说道：“蝉儿……斌本不是这个世界的人，一度以为，自己难以适应这里的生活……”

　　天空之上的压力越发大了，但叶斌却恍若不觉，双眼带着莫名的神采，似乎在回忆着什么……

　　“但你知道吗？”

　　叶斌脸上挂起一丝笑容，虽然到处都是烈火灼烧的伤疤，但在貂蝉眼中，却仿佛两人初见。

　　“那日……在王允府中，见到你第一面时，我怎么也不相信，这世上会有这么漂亮的女孩儿，美丽，圣洁，妖艳，楚楚可怜都无法形容你当时的美丽，就算是一身布衣，也遮掩不了你绝世的容颜，这样的女孩儿，我真的不敢奢求！”

　　貂蝉哭的如同泪人，疯狂的挣扎着，“让我过去，让我过去，让我陪着你！”

　　叶斌双眼闭合，一滴眼泪划过，摇了摇头，轻声说道：“你是那么的镇定，比当时的我还要成熟……”

　　“不要说了……要死一起死啊！”

　　貂蝉的几乎要将银牙咬碎，可却始终无法挣脱那看似寻常的漩涡……

　　“乖……”叶斌用他前所未有宠溺的语气，声音轻柔：“听我说完，虽说当日是我将你从王允府中救出来，可若没有你……那复杂的地形，遍布的侍卫，叶某又怎么可能逃脱出来？”

　　“所以……你真的不欠我什么……为某寻药，几经生死，为某献祭，几乎魂飞魄散，这一番深情，叶某又如何能够视而不见……你的舞很美……真的很美，美得仿佛天上下来的仙子……这天下，恐怕没有男人不会为你倾倒……蝉儿，这一舞，斌永世不忘！”

　　叶斌突然笑了，笑的是那么张狂，仰头望天，看着那蠢蠢欲动的雷霆，惊怒道：“造化弄人，你我历尽千辛万苦，终于将你的记忆恢复，却再也无法生活在一起了……蝉儿……叶某为你而死，心甘情愿，就让叶某再与这贼老天战一次吧！”

　　“不啊！”

　　随着貂蝉撕心裂肺的嘶喊，天空中的乌云忽然发出震天的响声，仿佛是被叶斌的话所激怒，那滚滚雷霆轰然而落，那一抹亮光，照亮了叶斌灼烧后的脸颊，照亮了貂蝉早已哭干的泪眼……

　　“小子！”

　　“大兄！”

　　“主公！”

　　无数人惊呼出声，时间仿佛停滞了一般，叶斌那张狂中带着温柔，不甘中，带着无悔的神色永远映照在他们的心中……

　　“嗡！”

　　一声低鸣，紫色巨雕划过长空，似乎想要阻挡雷霆，而与它交战的老者，此时也面临着有史以来最大的危机。

　　“小贼，你害惨老夫了！”

　　一道道雷霆划落，击打在老者的身上，他不断的扔着莫名的符篆，勉强的抵挡着天罚，头发蓬乱，浑身是伤，再也不复曾经的仙风道骨。

　　“老夫与你不共戴天啊啊啊！”

　　老头儿快疯了，自己这无妄之灾受的，太憋屈了，更没有道理的是，自己这边的天罚竟然比叶斌那边的天罚还要厉害几分，这让他更加的愤怒……

　　可苍天无情，它有着自己的判断方式，老者就算再不甘，也必须接受雷霆的洗礼，而叶斌就算再也不愿，也只能淹没到雷霆之中。

　　“嗡……”

　　紫色大雕叫声越发的急促，双翅一展，冲霄而起，它……竟然想要抗拒天雷！

　　“快啊！”所有人都暗暗祈祷着，期盼大雕能够将叶斌救下，那粗大的雷霆，带着灭世之危滚滚而落……


第0381章 含在口中的发丝（下）

　　“若有来生，叶某定不相负！”

　　那粗大的雷霆被一道紫光所阻，仿佛被分解了一般，原本极为粗壮的闪电竟然便成了只有拇指粗细的雷霆，狠狠的砸在叶斌的头颅之上……随着他震天的嘶吼，叶斌终于淹没在雷霆之中，天空之中的大雨急停，乌云消散，那一个个不死的绿汉又变回了豆鼓，而束缚着貂蝉的那道漩涡，也消失不见……

　　“夫君！”

　　烟消云散，叶斌毫发无伤的躺在地上，他的脸上虽有烧伤，但却看不出丝毫被雷劈的痕迹，貂蝉几乎是用最快的速度来到叶斌身边，将他抱起……

　　“不……”

　　紫色的大雕终究晚了一步，虽然阻挡住了天罚的大半威力，但却无法阻挡天罚之中蕴含灵魂攻击的那一部分，叶斌虽然看似毫发无伤，实则魂飞魄散……

　　争相奔逃的玩家们，不敢置信的神农人们，满地被陨石砸出的深坑，到处的残肢断臂，血染的山河，空气中弥漫着惨烈的气息，女孩儿依偎在叶斌的怀中，抚摸着他古井无波的脸颊，怔怔的拿着一根发丝……

　　“他在临死之前，嘴里竟然一直含着我的发丝！”

　　早已干涸的双眼，又一次渗出泪水，如珍珠般的泪滴打在叶斌的脸颊之上，泣不成声……

　　“你说过的……你说过的……”

　　那根发丝，仿佛是她唯一的寄托，她的声音越来越大，但却显得死气沉沉……

　　“你说过的，你要陪我看花开花谢，你要我一辈子都属于你，你要每天都能在夕阳之下，饮酒看舞，可……你为什么留我一个人啊……”

　　失忆的貂蝉在神农谷的时候，叶斌每晚都会陪她，等待她入睡才悄然离去，一次夜里，貂蝉辗转反侧，并未睡着，听到了叶斌悄声的话语，她当时只有一种心悸的感觉，却终究想不起来曾经的记忆，现在她明白了，可这又是为什么！

　　“为什么要留我一个人！”

　　貂蝉凄厉的声音回荡天际之间，飘然的长发，随风舞动，遮住了那双流着泪，了无生机的双眸……

　　所有人都怔怔的看着这一幕，他们终于懂了，叶斌为何会奋不顾身，为何宁愿身死，也要将这个女孩儿救出，因为她值得，值得叶斌去做！

　　“你好残忍，把我一个人仍在这里，你怎么舍得！”

　　她的声音空洞，那笑容，如同烟花一般璀璨……

　　“这是我最美的笑容……你看到了吗？”

　　她手中捏着发丝，轻柔的抚摸着叶斌的脸颊，那一刻的温柔，也许是这世上最美丽的笑容，只见她的娇躯微晃，缓缓的站了起来，火海之中的挣扎，现实的残酷，几乎耗尽了她全部的力气与精神，可她仍然站在那里，纵然头痛欲裂，她仍然站在那里，如同一朵骄傲的花朵，吸引了所有人的心神。

　　“就算你忍心……”貂蝉微微摇了摇头，将那根秀发放在手心之上，轻声说道：“我也不忍心啊……你一个人在下面多孤单……谁还能为你担忧呢，你平时粗枝大叶，连衣服都随意穿着，谁还能为你缝制呢……”

　　“蝉儿来了……蝉儿这就陪你去……什么仇恨……什么恩怨，都与我们无关，下去了……我们便再也不用考虑这些了……夫君，等着我，等着蝉儿！”

　　一根银钗闪烁着震人心魄的光芒，在阳光之下，划过一条银色的痕迹，直插自己的心口。

　　“不要……”

　　“貂蝉姐不要！”

　　“主母……别冲动！”

　　叶斌死了，他的遗孀若不能照顾好，还要这群属下干什么？早已冲出来的野人们，老兵们，普通士兵们，还有许许多多的百姓，满宠，周仓等人纷纷惊吼……

　　貂蝉的身手很不一般，若全盛状态，就算是周仓也敌之不过，否则也不可能与吕布周旋那么久，这一刻她一心寻思，谁能阻挡？就连童渊与赵云，也没有这种速度。

　　“叶哥还没死！”

　　这一声娇呼，使得貂蝉柔荑一顿，那银钗突然滑落，险些刺在心口。

　　“呼！”

　　众人这才纷纷呼了口气，一个个惊讶的望着双眼残留着血痕的杨嫣儿，不可置信地问道：“主公没死？”

　　貂蝉一摇三晃，怔怔的望着杨嫣儿，她不敢去问，她害怕杨嫣儿只是哄骗自己，她自己也不相信叶斌能够复生，天罚的强大，她在了解不过了……而叶斌的体内没有一丝灵魂，她就算穷尽一生，又怎么可能将他复活？

　　杨嫣儿俏脸惨白，双目虽然无神，但却能够让人感受到她的坚定，那玉手在空中打了个结，一道道乳白色的光芒在她指尖浮现，竟然还散发着淡淡的清香……

　　“魂……引！”

　　“呜……”

　　仿佛是吹响了灵魂的号角，所有人都出神的看着杨嫣儿手中的那道白光，突然脱手而出，环绕在叶斌的身躯之上……

　　她的身体开始剧烈的颤抖，嘴角不断的咳出鲜血，但俏脸却没有丝毫变化。

　　杨嫣儿如同一根摇摆的小草，仿佛随时都会跌到一般，但却没有人敢上前将她扶住，生怕打搅了她，不但扼杀了叶斌的最后一丝希望，更是害了杨嫣儿本身。

　　天空之上本已消散的阴云又重新凝结了起来，似乎又要发怒一般，重新凝结了起来，使得众人脸上蒙上一层阴霾，就是这乌云让他们的主公烟消云散，难道，今日还要将他们最后的希望扼杀吗？

　　只见无数神农人竟然在没有任何人的指使下，缓缓围在杨嫣儿的身边，一个个带着愤怒的神色仰望天空，似乎在心中怒吼，若要降下天罚，就连他们一起吧！

　　阴云似乎被众人的动作激怒了，凝聚越发的迅速了，一丝丝雷鸣响起，随时都会降落……

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，雷霆虽然没有降落，但却越发的密集了，杨嫣儿俏脸闪过一丝不正常的嫣红，脆弱不堪的娇躯几乎被那天罚之力压得佝偻下去，但她的玉手却没有丝毫颤抖，虽然目不能视物，但却仍旧准确而又坚定的控制着那道光芒……


第0382章 魂归

　　随着那道乳白色的光芒越发的强盛之时，天空之上的雷霆之声也越发的震耳欲聋，一个个野人闷不做声的来到周围，口中吟唱着低沉的，莫名的呜咽，仿佛在祭奠着他们的祭祀，又仿佛再诉说着不公……

　　越来越多的神农人围了过来，这一次，他们没有跪在地上，纵然是天罚之力，他们也要抗衡一次，只为他们心中可敬的主公！

　　陈宫脸色复杂的看着这一幕，他对于投奔叶斌，再也没有一丝后悔，能够让人如此尊敬，这个领主，这个主公，又怎么可能是一个大奸大恶之徒？

　　只是他太冲动了……

　　小六不知何时来到了杨嫣儿的身边，脸色凝重的看着她的动作，他能够感受到叶斌的一丝残魂的波动，但他不明白，杨嫣儿是如何将这早已散落在空中的残魂聚集……

　　“灵！”

　　小六虽然不知道杨嫣儿用的是什么术法，但他却可以略微帮助一些，只见他手中黑芒一闪，与那乳白色的光芒缠绕在一起，竟然没有任何排斥，反而越发的壮大了……杨嫣儿脸上终于有了变化，欣喜之色一闪即逝……

　　她早就用自己的天赋技能看到了叶斌即将死亡，甚至连自己等人会被获救，如何获救都浮现在她的眼前，所以她才显得那样的波澜不惊，只是这种预言太过逆天，在付出了双眼的代价之后，她终于找到了救治叶斌的方法……

　　只是，这种方式也是需要代价的……

　　“魂！”

　　“归！”

　　杨嫣儿轻喝一声，那乳白色与黑色的光芒同时大作，天空之中突然浮现出叶斌的虚影，虽然非常暗淡，并且没有任何表情，但这也足以让人欣喜了，可惜，系统终于看不过去了，那道雷霆伴随着滔天的威势，忽然落下……

　　这一刻，无人能够形容自己的心情，刚刚看到叶斌灵魂的虚影，却又要被这道天雷破坏，若不是杨嫣儿的手指仍旧岿然不动，众人早已惊呼出声。

　　“嗡！”

　　就在这千钧一发之时，紫色大雕遮天蔽日的双翅，竟然将那道雷霆遮住……

　　“嗤！”

　　这一次，没有了轰隆巨响，紫色大雕突然哀鸣一声，它的翅膀被烧焦了很大一块，它似乎怒了，竟然不退反进，冲霄而起，它……要冲击那雷霆！

　　“呼！”

　　它疯了不成？

　　所有人都有这个想法，那可是天罚啊，人人避之不及的天罚，这紫色大雕竟然还想要冲击！

　　“嗷！”

　　它终于发出了一声响亮的鸣叫，似乎在挑战天威，巨大的鸟嘴狠狠的啄向那道乌云，伴随着滚滚雷霆，终于相接了……

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓！”

　　“嗷！”

　　雷霆之声响之不绝，鹰啼之声更是震耳欲聋，两者互不相让，竟然战在一起……

　　“这怎么可能？”

　　天罚之威，竟然被这大鸟给挡住了，更吃惊的其实是正在狼狈抵御天罚的老者，胡须烧掉了大半的他，冷哼一声：“果真是个畜生，竟然与天罚较劲，不过它的防御当真惊人，怪不得老夫无法奈何它，哎……”

　　老者凝神静气，不再关注那边，他现在自顾不暇，若是叶斌死而复生，他估计连天罚也不顾了，先要击杀那小子，简直是个祸害啊！

　　不过他还真不信，那个乳臭未干的丫头能够将叶斌救活……

　　就走神这一会儿功夫，他的道袍又被劈出一个大洞，嘴角流出一丝鲜血，这还是他首次手上，这天罚之力，对他来说也不好承受。

　　就在大鸟与老者对抗天罚的同时，杨嫣儿的动作也进行到了最后的关头，她与小六皆面色惨白，毫无血色，几乎消耗了全部的精力，杨嫣儿自己更是冷汗直流，她太虚弱了，使用天赋技能便耗尽了她大半的体力，再加上火海之中的灼烧，最后又施展禁术，招来天罚，这一切的一切，让一个如花似玉的女孩儿，几乎一瞬间苍老了许多，虽然容貌依旧，但原来如水一般的肌肤却明显的失去了光泽。

　　貂蝉紧紧的咬着粉唇，她能够看出杨嫣儿一直在透支着自己的生命力，虽然没有自己上次献祭那么恐怖，但却在消耗着一个女孩儿的青春，她十分不忍，但又不能干扰，叶斌太重要了，重要到她可以舍弃一切……

　　“凝！”

　　杨嫣儿眼中血水又一次迸发，这一次，也许再也无法恢复，但她却露出了欣慰的笑容，叶斌的那缕魂魄终于缓缓凝固了起来，虽然看上去仍旧稀薄，但却没有了随时消散的可能……

　　“入！”

　　小六与杨嫣儿齐声大喝，那道魂魄终于钻入叶斌的头颅之中，只见叶斌没有表情的脸颊，突然变得生动了起来，一口鲜血咳出，竟然缓缓的睁开了眼睛……

　　“夫君……”

　　“主公！”

　　“祭祀！”

　　貂蝉强忍住扑入叶斌怀中的冲动，她知道，现在的叶斌不完全属于她自己，还属于那为神农谷拼命守护的万千将士！

　　程阿亮与林胡美惊喜之中，带着些许疑惑，叶斌还是那个叶斌，他们仍旧能够感觉到血脉相连，叶斌是野人没错的，但却缺少了曾经令他们臣服的气质。

　　貂蝉没有动，但叶斌却站起身来，他全身虽然仍旧酸疼无比，脑海中疼痛与裂，但他却一刻都忍不了了。

　　千疮百孔之下，万军朝拜之上，两个深爱的人儿，终于拥抱在了一起，就仿佛抱住了整个世界！

　　“你是我的！”

　　叶斌似乎换了一个人，少有的霸气，几乎要将她拥得窒息！

　　“我是你的！”

　　貂蝉脸颊通红，这一刻她不知期待了多久，就算在万军之中羞涩不堪，但也不想失去这温暖的怀抱，低着头埋在叶斌怀中……用只有两个人能够听到的声音呢喃着。

　　死而复生的叶斌终于想通了，有些事，不能顾虑，有些人必须珍惜，每时每刻，每分每秒！

　　“呀……”貂蝉捂着小嘴，惊呼出声：“嫣儿妹妹为了你施展禁术，昏迷了过去，你快去看看她！”

　　叶斌双目闪过一丝寒光，轻轻松开貂蝉，缓步走向杨嫣儿……不是他不想快，是他快不起来，天罚岂会就这样轻易解决？他不但失去了野人祭祀这个特殊职业（保留了野人的血脉），更是等级清0，连初级历史名将的称呼都丢失了，只保留了“无畏者”称号，几乎成为了刚入游戏的新人。


第0383章 系统卡壳了

　　杨嫣儿的状态非常不好，双目仍旧残存着血迹，脸颊苍白，肌肤失去了光泽，若不是尚有一丝微弱的呼吸，恐怕任谁都无法相信，这是一个芳龄二八的女孩儿。

　　“嫣儿！”

　　叶斌脸上闪过一丝痛苦的神色，“你怎么这么傻！”这时候，他终于回想起复活前的那一幕了，杨嫣儿双眼留着血泪，仍旧坚定不移的为他聚魂，这是怎样的感情，才能让一个女孩儿做到这一步！

　　“叮咚，【全国公告】：神农牧叶斌逆天而行，触犯天罚，剥其灵魂，废其肉体，永世不得超生，望天下玩家引以为鉴……”

　　系统公告到这儿，似乎卡壳了，整个天下顿时震动了起来，这什么情况，叶斌死了？名震天下的天下第一城主竟然会死？创作了那么多奇迹的神农牧竟然就这么轻易的失去了生命？

　　“叶斌死了？”

　　是个华夏人都知道叶斌代表着什么，他手下有多么大的势力，有多么高的官职，创造了多少奇迹，就在神农谷被千万玩家所围之时，甚至有人开出盘口，赌叶斌胜利的竟然占据绝大多数……这家伙根本就不按照常理出牌啊。

　　实际上，叶斌确实胜了……但他竟然死了，这是最不可能的事情，就连那些开盘口的赌场老板都傻眼了，这不科学啊，太坑爹了，谁死他都不应该死啊。

　　整个华夏非但没有沸腾，反而沉默了下来，无论是认识叶斌的还是不认识叶斌的，都有些不敢相信，名震天下的叶城主，就这样死了！

　　西域的一个角落，王成咬牙切齿的呆在山洞之中，叶斌带给他的耻辱太多了，因为叶斌，他逃到西域都没消停过，被八大家族围剿，如同丧家之犬，他发誓，一定要亲手将这个平生大敌斩杀，可他为什么会死呢？

　　看着身后越来越多的铁甲尸，王成双目闪过一丝茫然，叶斌死了，他找谁去复仇？

　　整个西域几乎都是一片喜庆，这个让他们又俱又怕的大敌终于死了，虽然前阵传来消息，说是千万军队大败，但这无所谓，没有了叶斌的神农谷，就是一只没有牙齿的老虎，他们又怎会畏惧？

　　张倩乍一听到这个系统提示，甚至以为是出现了幻觉，但当陈艳一脸哀伤的走过来的时候，她终于哭了……

　　“我要去神农谷！”

　　“我也去！”

　　邺县的一座民宅之中，一个女孩儿正整理着自己种的花草，听到系统提示后，手中的锄头突然掉落在地，整个人都呆立当场，一行泪水流下……她本以为自己可以忘记，这些天，她也确实很少想起，可……当听到他的死讯后，再也抑制不住自己的思念……

　　有人欢喜有人忧，那一颗滑落的星辰，仿佛昭示着叶斌的死亡，个人战力排行榜上，叶斌的名字彻底消失不见，整个世界也震惊了……

　　“第一的那个人如同昙花一现，竟然就这样消失了？”

　　叶斌的名字对外国人并不陌生，反而震耳欲聋，这家伙弄出了好几个世界公告，更是以十万战力值力压梵蒂冈教皇，成为了名副其实的天下第一人，虽然只是昙花一现，但却使得无数人惊呼出声。

　　“叮咚：【全国公告】：‘天下为敌’剧本神农谷取得了胜利，可由于神农牧叶斌逆天身死，没有达到胜利的要求，故系统判定，‘天下为敌’剧本继续……直到一方投降认输！”

　　“还没完？”

　　无数玩家懵了，叶斌都死了，竟然还没结束，难道又要发生一场大战吗？没有了叶斌的神农城还能够守住吗？

　　就在玩家们崩溃的时候，又是一则系统提示引得众多玩家几乎疯了，这是玩人呢？

　　“叮咚：【全国公告】：由于特殊历史人物的参与，玩家叶斌的灵魂得以保全，战力全消，寿命残存一个月的时间……”

　　“我操！”

　　“他又活了……”

　　“我就知道叶城主不会这么轻易死的……”

　　“这不科学啊，不是逆天而行么？不是天罚了么？怎么还能活下来？”

　　“这也太逆天了吧！”

　　“活了也没用，苟延残喘罢了，没听到系统提示说叶斌只剩下一个月的寿命，并且没了战力吗？”

　　且不提天下议论纷纷，只说匆匆赶来的华佗在搭过脉后，摇了摇头对叶斌说到：

　　“嫣儿姑娘太冲动了，她本身就体寒，这一次又受到了巨大的惊吓，在加上种了些许火毒，已经到了灯枯油尽的地步，后来，竟然还施展禁术，这……”

　　华佗有些不敢说下去了，他看到叶斌要吃人一般的目光，连忙说道：“这……这也不是完全不可能救治的……”

　　“只需找到张仲景，我二人合力，再辅以千年紫玄参，未必不能调养过来，就连貂蝉姑娘失去的气血，也可以补上一二，只是……他行踪飘渺不定，未必来得及啊。”

　　叶斌轻轻的将杨嫣儿的秀发抚平，低声说道：“她还能坚持多久！”

　　“只需调理得当，再辅以华某的金针，想必嫣儿姑娘的生命是无忧的，但……她的双目恐怕就……”

　　“张仲景最有可能去的地方是哪里？”

　　华佗犹豫了一下，说道：“华某与他素不相识，但却闻名已久，他最大的愿望便是采到金玉花，配合千年紫玄参，炼一炉起死回生之圣药！”

　　“西域……好！”

　　华佗欲言又止，他虽然没有替叶斌把脉，但也能够看出他外强中干，印堂灰黑，以他的经验，叶斌现在才是最危险的……

　　“主公，伤亡统计出来了……近卫军死伤三千六百八十八人，野人无伤亡，城防军死伤两万三千八百人……”

　　所有人都愣住了，他们早知道死伤惨重，但却没想到，竟然失去了这么多袍泽！

　　“当真！”

　　叶斌有些难以置信，七日前他虽然上次守城特别惨烈，但却没有想到，竟然惨烈到了这个地步。

　　那侍卫点了点头说道：“正是！”

　　“血债，需用血来偿还！”叶斌几乎是一字一顿的吐出这几个字来！


第0384章 千万人头祭奠

　　叶斌周身带着凛冽的杀气，他虽然没有了战斗力，但那身经百战，击杀无数人凝结的杀气仍在……

　　“叶某说过，神农人的血……绝不白流，八大家族与一众宵小欺人太甚，千万大军压境，尔等死战不退，他们竟然以三个女子的性命来威胁……只因为，他们自以为强大，自以为我神农谷软弱可欺……”

　　叶斌大袖一甩，冷声喝道：“那些死去的袍泽在天上看着我们，那些将士的家人在看着我们，所有的神农人在看着我们，后退一步，便是悬崖，我们能退缩吗？”

　　“不！”

　　将士们发出震天的呼喊，满目疮痍的神农谷口，袍泽的惨死，叶斌的险死还生，还有那数不清战友家属成为了孤儿寡母，他们能就这样算了吗？

　　“我神农谷既然无法让天下人尊敬，便让他们颤抖吧……”叶斌再也没有任何顾及，这一次的死亡，对他的改变太大了……既然别人都骑在他头上拉屎了，他还客气什么？就算他只有一个月的时间，就算他战力全消，就算他不是野人祭祀，就算他失去了天地人三书，他还有着无数忠诚与他，爱戴与他的将士，复仇势在必行！

　　无数人激动的看着叶斌，他们早就想打出去了，神农人岂能让人白白欺负？他们的主公，终于抛弃了一切的顾虑，走上了争霸天下的道路！

　　陈宫双目一闪，他能够理解叶斌，他自己也是憋了口气，为了利益而战争无可厚非，阴谋阳谋都实属应该，但以女人来威胁，这就有点儿下作了。

　　“气势可用，哀兵必胜！”

　　陈宫没有多说，这一战必然不会很简单，但他却选择了支持，一个真正的谋士，在主公下了决定之后，不是去想怎么让他回心转意，而是去想如何才能取得胜利！

　　“尔等自作准备，十日之后，出兵西域，我要所有的敌人，都在神农谷的脚下颤抖，我要拿千万人头，来祭奠死去的英灵！”

　　最后一个字说出，叶斌正个人涌出滔天的煞气，无论是为了自己，为了神农谷还是为了杨嫣儿貂蝉，还有那可怜的妹妹，他都要让天下人恐惧……

　　“叮咚：【全国公告】：承蒙先帝厚恩，赐叶某神农牧，却不想宵小作祟，冒天下之大不韪前来攻打，视先帝为无物，视叶某为草芥，某特向西域众势力，司徒王允，河东卫家宣战，自今日起，若不割地赔款，答应叶某的要求，便不死不休！”

　　“叮咚：【全国公告】：神农牧叶斌发布任务，三日之后，十日之内，凡是击杀这三方势力的玩家，都可以凭借人头领取相应的金币，击杀一人获得十金币，上限一千万金币！三日后，还未脱离的玩家，被叶斌视为死敌！”

　　“叶斌疯了？”

　　“他竟然主动开战！”

　　“他有多少钱可以挥霍？”

　　今日，无数个系统公告对玩家狂轰滥炸，目不暇接，几乎让他们无法适从，1金币等于现实中的1WRMB，十个金币就是十万RMB，别看那些势力看上去都挺有钱，但估计没几个人像叶斌这样财大气粗一千万金币，也就是叶斌竟然想要闲散玩家为他击杀一百万个人，简直是丧心病狂……

　　他们却不知道，叶斌用天地人三书，击杀的玩家已有数百万，否则绝不会降下如此天罚，那老者现在还沐浴在神雷之中，没有脱困而出，至于说那只紫雕，在天空盘旋一阵，便消失不见了……

　　“叮咚，玩家叶斌必须在三日内向系统支付千万金币抵押，否则将会随机抽取任何价值千万的物品……”

　　叶斌脸色不变，赚金币的方法他当然有，而且还不在少数，只是短时间内想要赚取足够的金币，却只有一条路了。

　　“小贼，你欺人太甚！”

　　小星辰的师傅怒发冲冠，头发直立而起，整个人极为狼狈，这是被雷劈的，他几乎要疯了，这次天罚，让他损失惨重，一身法力，失去了九成九，若不是他还有点儿道行，恐怕就要被天罚击杀，这事儿换谁也忍不了啊，简直是无妄之灾……

　　更让他愤怒的是，这小子竟然死而复生，那小丫头片子也不知道使用了什么妖术，竟然如此诡异……但这都无所谓，他再杀一次就好了……用他的宝物来造孽，岂是那么容易的？

　　“嗡……”

　　老者刚要动手，那一声低鸣却让他停了下来，脸色灰黑，他知道，那孽畜定然在天空之中观察着自己，以它的速度自己就算击杀了叶斌，也未必能跑的了……

　　“哼，饶你一命，下次休要撞到老夫手中！”

　　他这种人物与紫色大雕一样，虽然能够勉强抵抗系统，但也不能随意出手，不然三天两头来个天罚，谁受得了啊？

　　随着老者的消失，神农人纷纷回到神农城中，杨嫣儿也被华佗带走，他必须要仔细针治，叶斌之所以没有过去，因为他还有更重要的事，他无法接受杨嫣儿双目失明，无论如何，他也要找到张仲景……

　　“你要去西域吗？”

　　貂蝉虽然不懂军事，但却知道，叶斌又要出征了，轻轻依偎在他的怀中，感受着难得的温存，“这一次，蝉儿可以扮作男装，随你一同去……”

　　见叶斌刚要说什么，貂蝉用一双柔荑将他的嘴巴捂住，“蝉儿不会成为累赘的，你也要说到做到，蝉儿要看着你……永远注视着你，一刻都不要离开！让我任性一次好吗？”

　　叶斌轻轻揽住貂蝉柔软的娇躯，点了点头说道：“再也不分开！”

　　“嗯！”

　　残桓断壁，到处都是陨石砸出的深坑，血流成河，这血染的江山之下，一对璧人紧紧相拥，大家都知道他们历尽了千辛万苦才重新聚在一起，谁也不想去打扰……可还是有人不开眼……

　　“小七，听说你就剩下一个月的寿命了？说……是谁害的，老娘给你做主！”

　　只见苏卿卿带着蓝玉小队，大大咧咧的走了过来，她原本白皙的肌肤被晒得有些小麦的眼色，身后还有一个叶斌不认识的人……


第0385章 苏卿卿归来

　　“好漂亮的妹纸！”

　　苏卿卿的到来让貂蝉有些不好意思，她直勾勾的看着貂蝉，不住的摇头说道：“我说小七，这种等级的美女怎么会被你骗到的？这不科学啊！”

　　叶斌哭笑不得，这么久了，这丫头还是这个性子，故意板着脸说道：“你探险完了？有什么收获没有？”

　　苏卿卿一脸晦气地说道：“你这破地方太危险了，越往深走，毒虫野兽越多，若不是老娘机智，几乎回不来了……珍惜药材倒是挖了不少，可真正好的东西，我们都拿不到，不是有猛兽守护，就是在悬崖峭壁之上，白雪皑皑的，根本上不去啊……”

　　叶斌沉思了一会儿问道：“探明那最深处的村落是怎么回事儿了没有？”

　　苏卿卿一听这个，火气就上来了，说道：“为了替你探查那个破村子，我甚至将师傅都找来了，最后只得到了一个破牌子……”

　　只见苏卿卿从怀中取出一块黑色的铁牌，上面雕刻着奇异的娄文，叶斌一愣，连忙接过来说道：“竟然是此物！”

　　“你认得？”

　　叶斌摇了摇头，又点了点头说道：“这种东西对我应该很重要，但……有什么紧要却也说不清楚，而且上面的娄文我一点儿也不认得……”

　　苏卿卿干笑一声，拉着身后的那名男子说道：“我师父博学多才，些许娄文只是小事，还不快求我！”

　　叶斌这才想起，苏卿卿似乎曾经说过，她有一个师父，是机关大师，好像叫墨浩，本领惊人，难道就是此人？

　　“原来是莫大师，叶某有失远迎，还请恕罪！”

　　墨浩笑了笑说道：“神农牧天下闻名，对我一个小小的工匠还能如此谦逊，果然名不虚传，莫某见过大人！”

　　叶斌连忙将他扶起，对于有本事的人，他一向是很敬佩的，比如华佗，比如那个铁匠大师，眼前这个墨浩虽然还不知本领如何，但只观苏卿卿的机关术，便足以让他有所期待了……

　　“这次莫某前来，一是应小徒所邀，二来也是有事相求！”

　　“哦？”

　　墨浩指了指周围的那些掉落的陨石说道：“墨某的机关术陷入了瓶颈，需要用一些珍稀材料，而大人这里竟然有如此多的陨石，这简直是邀天之幸，若能赐给墨某一些……墨某定有所偿！”

　　叶斌摆了摆手，他也不知道这些陨石的价值，但这玩意太多了，送一些又何妨？

　　“需要多少尽管开口，为了叶某，你们深入险境，这些许身外之物，又算得上什么？”

　　苏卿卿连连摇头说道：“小七呀，你知道我师父的宝贝一般都是不送人的，你竟然还不要……哎！”

　　墨浩笑着弹了一下苏卿卿的脑袋说道：“胡闹，叶大人慷慨，但墨某却不能没有表示，请大人看一下此物如何？”

　　叶斌见墨浩取出一张图纸，凝神观看了一会儿，才大惊失色道：“这是……霹雳车？似乎又有所不同……”

　　墨浩哈哈大笑说道：“这是某改良的霹雳车，每次可投三枚石弹，准确率也提高了一倍之多，只需三五人便可以操控一台。”

　　“神器！”叶斌双眼顿时亮了起来，别看墨浩说的简单，这种东西，在战争之中，简直是杀人的利器啊，若是有个几百上千台，那如雨点一般的石头砸下去，除了洛阳那种城墙，恐怕都无法抵挡，而这个东西的杀伤力还在其次，最重要的是可以压制敌军的士气，在无数投石弹降落的时候，谁还有心思打仗？

　　“此物……”

　　叶斌也有些不好意思了，刚才还说不要来着，但这种东西，若是从手中溜走，简直是和自己过不去啊。

　　墨浩笑了笑说道：“墨某改良的这个霹雳车虽然威力很大，但却有一个缺点，材料太难得，需要坚硬的陨铁来加固，否则极容易散架，未伤敌，先伤己啊！”

　　叶斌大喜过望，指着那成片的陨石说道：“可是这些东西？”

　　墨浩点了点头，叹息了一声：“此等材料，百年难得一遇，不想今日竟然见到如此之多，若是再有大宗师级铁匠锻造一番，坚硬度必然更上一层楼啊……”

　　叶斌哈哈大笑，自己领地内不就有一个大宗师级的铁匠吗？正思忖间，那铁匠老头儿便屁颠屁颠的跑了过来，双目发直的看着那些陨石，喃喃地说道：“真的是陨铁，真的是……竟然这么多，我是在做梦吗？”

　　“大师……”

　　叶斌呼唤了好几声，铁匠大师才回过神来，不可置信的看着叶斌问道：“你怎么做到的？竟然弄来这么多宝贝，竟然就如此不在乎的扔在这里，简直是暴殄天物，快派人将这些陨石抬到我们铁匠镇去……我要打造一批绝世神兵……看那些狗杂碎还敢不敢来侵犯我神农城！”

　　叶斌脸色灰黑，这玩意的重量根本无法估计，谁能拿走？见叶斌脸色有些难看，墨浩点了点头说道：“确实是暴殄天物，墨某这里有张图纸，只需打造出来，所有的问题自然迎刃而解。”

　　“快给我……”

　　老头儿几乎强也似的将那章图纸抢到手中，叶斌第一次觉得他如此可爱，恨不得他再多抢点儿……

　　两人如同一见钟情的情人，勾肩搭背的开始讨论起陨铁的作用，叶斌揽着貂蝉与苏卿卿面面相觑，这友情来的也太快点儿了吧？

　　“你……”

　　苏卿卿这时候脸色才稍显凝重，“有延寿的方法了吗？”

　　叶斌没有回答，他能够感觉到怀中的玉人身躯有些僵硬，“这一次死后，叶某便发誓，无论如何，再也不任由他人摆布，就算是系统，也不行！”

　　这是一股信念，他不妄自尊大，但却坚信自己能够摆脱这种困境，这次的生死磨练，确实让他成长了太多，褪去了往日的犹豫不决，便得越发的坚定起来！

　　“主公……敌军的两艘楼船只带走一艘，剩下的那条如何处置，请您定夺！”


第0386章 第五块铁牌

　　“派遣水军，将楼船收归己用，其他的暂且不管！”

　　楼船乃是东汉海军科技的结晶，就算是在水军发达的西方，也绝对是人人争抢的宝物，整个东汉之后十条，送到嘴边的肥肉，无论如何他都不会放弃的。

　　待疲惫的貂蝉睡去之后，叶斌凝视了一会儿，这才安心的笑了笑，这丫头，睡觉之时，都这么漂亮，只是她太疲惫了，火海的灼烧，再加上为他担惊受怕，已经不堪重负，若不是华佗的那碗安神汤，恐怕她还不会睡去……

　　他并没有过多停留，看望了如同玻璃一般脆弱的杨嫣儿之后，心中越发的愤怒，满目疮痍的神农谷中，到处都是自发打扫战场的神农人，空气之中刺鼻的血腥之气，家人的死亡，让他们默然的垂泪……

　　这就是战争，无论胜败，没有输赢，可他却不得不战，在乱世之中，若战，还有一丝希望，若不战，只能被别人当成肥肉，就像这次一样。

　　叶斌早已名震天下，为何还有这么多玩家敢来攻打他？一来是因为利益，二来，叶斌从未表现出太强的攻击性，除了系统任务各自为营的时候，他很少主动攻击别人，这就给他人造成了一个错觉，就算这次失败了，叶斌也不会报复，否则，以叶斌的威名，又怎会有这么多玩家不要命的前来攻击？

　　他早已下定了决心，这一次，不让敌人付出血的代价，他誓不回头！

　　月色之下，赵云伫立在一座坟墓之前，久久不语，那孤单落寞的身影，仿佛是万年不动的枯松。

　　“大兄！”

　　他没有回头，但却能够从脚步声听出来者是叶斌，轻叹了一声说道：“他虽有背叛之举，但却无背叛之心，只是被奸人所骗，临死之前，也期盼着大兄的谅解，还望大兄不去怪他。”

　　叶斌走到墓碑之前，望着夏侯兰三个字，默然不语，两人相处不久，但他却能够感受到夏侯兰的真心实意，否则，他也不可能想要将最重要的情报部门托付给他，只可惜，造化弄人，他无法分辨谁对谁错，人死灯灭，多说无益。

　　“这次出征归来之时，叶某便为其正名！”

　　赵云一愣，旋即大喜，“若他知晓，可含笑九泉矣！”叶斌见赵云的心结去了一些，心中也舒畅了许多，说道：“童老现在如何？”

　　赵云黯然地说道：“师尊的状况不太好，本就是受创之躯，又接连动手，伤及肺腑，再加上年岁已大，恐怕不是那么容易恢复了。”

　　“华先生呢？他也无法救治？”

　　赵云摇了摇头说道：“吾等武者，先修内，在修外，若恩师再年轻十岁，或有方法，可如今……”只见他犹豫了一下，接着说道：“云观兄之气，微弱异常，恐有大患啊！”

　　叶斌点了点头，华佗为他诊治过了，这种天罚所带来的伤害，根本不是医药可以救治的，一个月的时间，对他来说，太少了！

　　赵云多说，这场大战，死了太多的人，叶斌也是险死还生，人们的泪水早已哭干，就等着报仇雪恨了，“对了，公孙将军命我带来一封书信，大兄可愿一观？”

　　“公孙瓒？”

　　“正是！”

　　叶斌疑惑，他和公孙瓒是平级，素未谋面，怎么会突然写信给自己，将赵云递来的信件拆开，读过之后，脸色阴晴不定，赵云问道：“可有为难之处？”

　　叶斌摇了摇头说道：“你且看吧……”既然结拜，就没什么好隐瞒的，赵云看过之后，脸色也有了不小的变化：“大兄，你可打算参与此事？”

　　“董卓倒行逆施，叶某早有诛杀之意，若时间充裕，叶某自然不会例外，可惜……”

　　叶斌没有说下去，赵云却懂了，他能够感受到叶斌时日无多，还谈什么清君侧？

　　原来，曹操自从逃离之后，便积蓄实力，再几个大商的帮助和自己的威名之下，终于小有规模，他联络各方，竟然准备讨伐董卓，而二品神农牧的叶斌自然也在受邀之列，只是由于这边一直发生战事，曹操等人还在观望，若叶斌败，自然没有资格参与，若叶斌胜……当然要游说他同意。

　　至于公孙瓒的意思是，想用异族人口和他交换金钱兵器，这在东汉并不违法，很多人都这么干，只是公孙瓒的这笔交易有些庞大罢了。

　　“这是要进行十八路诸侯讨董卓的剧情了。”

　　叶斌眉头紧皱，董卓的西凉铁骑他深有体会，他不知道这一次剧情会不会按照历史的走向，毕竟，没有了貂蝉去离间董卓和吕布的关系，他们还能成功么？那西凉铁骑在吕布的带领之下，谁人能挡？

　　而就在此时，浩浩荡荡的玩家姗姗来迟，凌霜与彦文玉站在一起，怔怔的看着满脸灼伤，头发蓬乱，双眼充满了血丝的叶斌，一行眼泪止不住的流了下来。

　　“斌子！”

　　彦文玉惊呼一声，打断了叶斌的沉思，看着风尘补补，一脸心痛的两女，叶斌无所谓的笑了笑说道：“不要这样，大难不死必有后福，叶某怎么看也不是夭折之人吧？”

　　凌霜眼圈有些红，她身上的冰冷气质不复存在，不断的点着头，似乎再告诉自己，一切都会好起来的……

　　三人叙旧了一番之后，凌霜才说道：“这次血煞玫瑰没能前来相助，霜羞愧难当，待他日攻打西域之时，霜甘为先锋！”

　　凌霜也想通了，血煞玫瑰的那些人之所以不同意救助叶斌，就是因为没有利益，感情毕竟是脆弱的，所以，这次她要诱之以利，无论如何也要助上一助！

　　“对了，这是你托我找的东西，不知道对不对……你先看看……”

　　只见凌霜从怀中取出一枚黑色的铁牌，上面篆刻着诡异的娄文，叶斌顿时大喜，他虽然不知道这东西到底有什么作用，但既然能够与他血脉相连，便绝不是什么凡物。

　　“等等……”

　　就在叶斌刚要接过的时候，彦文玉突然出声阻止，将铁牌拿在手中，仔细的观摩……

　　“山……”


第0387章 伐毛洗髓

　　彦文玉柳眉微皱，这字太艰涩了……

　　“你认得上面的字迹？”

　　叶斌有些激动，得到这些铁牌很久了，但一直不知道功用，只是那种血脉相连的感觉，让他下意识的认为这些东西对他非常重要。

　　“似乎在哪里见过，但只认得一些……记忆有些久远，好像是儿时与二哥误入一个无人的山洞，见到了一本手札，那里面就有着对应的翻译，当时觉得好玩，便记下了一些，可现在也亡的差不多了，这么多字，我也只能认出一小部分，而且还不是连续的。”

　　这已经足以让叶斌兴奋了……

　　“你再看看这些。”

　　当叶斌从怀中取出另外四枚铁牌之时，空气突然凝固了，那五面黑色的铁牌竟然无风自动，缓缓悬浮在空中，一道道黑色光芒从天而降，将叶斌死死的笼罩其中，他的足下生风，竟然也悬浮了起来。

　　“这是……”

　　赵云惊讶出声，那黑芒给他一种心悸的感觉，虽然还有些稚嫩，不足为惧，但能够让他有所感应的东西，绝不是什么凡物。

　　五块铁牌急速的围绕着叶斌旋转，那黑芒越来越多，逐渐的渗入他的肌肤之中，一层层油垢从毛孔中渗出，散发出一阵阵恶臭……

　　他浑身上下，几乎没有一处完好，都被烧的焦糊，那一块块伤疤竟然缓缓脱落，露出如同婴儿一般的肌肤。

　　“这不可能！”

　　赵云有些不敢置信，这种伐毛洗髓，只有在年幼之时用药水打熬，才有可能，叶斌至少也有二十多岁的年纪了，怎么可能经历这种事情？

　　要知道，很多人之所以资质不好，就是因为年幼之时无人教导，更是没有师傅替他舒经活络，浸泡药水，导致长大了再也无法习得上层武学，赵云若不是碰到一个好师傅，就算他资质再好，也没什么用处，这就是师傅的重要性，可眼前的这一幕又如何解释？

　　叶斌感觉浑身麻痒难耐，但却有一种通透的舒畅，积年累月留下的各种内伤似乎在渐渐离去……

　　“呜！”

　　微风拂过，几快黑色铁牌仿佛完成了他们的使命，突然掉落在地，那耀眼的黑芒也消失不见，似乎从未出现过一般，但叶斌的气质大变，却让所有人都震惊莫名。

　　他的皮肤大部分都被污渍所掩盖，但偶尔露出的一点儿肌肤，却有如婴儿一般白净，整个人透漏着锐利的锋芒，双目如电，仿佛有一股力量蕴含其中。

　　“叮咚……恭喜玩家叶斌，被莫名力量改造，伐毛洗髓，资质达到极品，重新获得野人祭祀天赋属性【强化坚韧】，由于未知力量的改造，强化坚韧技能升到满级，获得特殊属性【水火不侵】。”

　　“叮咚……系统检测，玩家叶斌曾经逆天而行，故并未恢复特殊职业‘野人祭祀’。”

　　“叮咚……系统检测，玩家叶斌曾经逆天而行，故等级永久为0，不可提升！”

　　“叮咚……系统检测，玩家叶斌曾经逆天而行，故寿元并未恢复，剩余时间29天。”

　　叶斌刚刚欣喜，却被一连串的系统提示给打懵了，这贼老天是看不得他好啊，他现在感觉好极了，虽然等级没有恢复，但浑身上下却充满了力量，这与以前不同，曾经的他只能够感觉到自己力量强大，但却控制不好，现如今他的力量似乎深入骨髓，流转在体内，控制自如，自然不可同日而语。

　　“恭喜大兄……”赵云刚要说下去，扑鼻的恶臭迎面而来，眉头顿时皱了皱，叶斌笑着说道：“真没想到，这黑铁牌竟然还有这种用处……”

　　叶斌刚要说话，便见彦文玉捏着鼻子指了指自己的身上，他低头一看，脸色古怪，哀嚎一声：

　　“某还有事，你们先聊！”

　　叶斌以最快的速度一溜烟的跑了出去，众人哈哈大笑，天下第一城主，难得有这样一面啊……这一顿笑声，顿时冲散了这些天的忧愁，轻快了许多，正值此时，苏卿卿走了过来，捏着鼻子，奇怪地说道：“这里怎么这么臭……唔，小七竟然有这么多铁牌。”

　　她弯腰将叶斌没来得及带走的铁牌拾起，皱着绣眉说道：“这些字太难懂了，虽然我学过一些，但却无法认全，也不知道是什么意思。”

　　彦文玉大喜道：“你竟然认得？”

　　两女有了共同的话题，竟然在转瞬之间，从陌生到熟悉，看得众人面面相觑，女人的思维的确不是一般人能够理解的。

　　“山……高……之……愿……顶……”

　　两个女孩儿忘记了其他围观的人，仔细的研究起这些文字……

　　“有死无……什么……灵隐之……什么……神农谷顶……”

　　其他人都走了之后，赵云并未离开，他对这些黑铁牌有些好奇了，想等待两女的结果。

　　“高山之巅，归隐之地，寒冰雪海，有死无生，灵隐之处，神农谷顶，五牌齐聚，愿之所现！”

　　两个女孩儿不断的拼凑，在加上自己的一些猜测，竟然将最大的那几个字翻译出来，虽然不知道是否正确，但这已经极为难得了。

　　“神农谷顶……”

　　“高山之巅……”

　　“愿之所现？”

　　彦文玉疑惑地说道：“神农谷可以理解，应当就是这里，那高山之巅，灵隐之处是什么意思呢？”

　　苏卿卿也有很多疑惑，“五牌齐聚，愿之所现，是否说只要到达了那什么高山之巅，灵隐之处，将五块铁牌齐聚，便能够实现愿望呢？”

　　这里虽然与现实几乎没有太大区别了，但毕竟是个游戏，人们以灵魂的方式生存在这里，所以，只要符合规则，那么一切皆有可能，而这几块铁牌也不像凡物，方才能够为叶斌伐毛洗髓，谁又能肯定它没有别的作用呢？

　　“快……快去找小七……”苏卿卿惊呼一声，旋即忽然想起了什么，风风火火的边跑边说：“你去找小七，我去找师傅，他应该能够看懂剩下的字迹！”


第0388章 洗澡不关门

　　洗过澡的叶斌浑身爽透了，从头到脚，仿佛的都通畅了一般，若不是那一身的油垢，那几块黑铁牌简直就是神物了……

　　“对了，黑铁牌！”

　　叶斌忽然想起，自己焦急之下，似乎没有带黑铁牌回来，虽然那玩意看似发挥了作用，但毕竟是血脉相连的东西，谁敢保证它没有别的功用呢？

　　就在叶斌从木盆之中赤裸裸的爬出来之时，房门突然打开了“嘎吱”，彦文玉一脸兴奋的冲了进来，目瞪口呆的看着浑身赤裸，滴着水滴的身体……

　　两人都愣了，叶斌进来的匆忙，忘记了锁门，而彦文玉也没想到叶斌洗澡竟然不关门……

　　“啊！”

　　彦文玉一声尖叫，叶斌想了想，也跟着发出一声尖叫，好吧，既然你叫，我也跟着叫吧，也免得尴尬，毕竟他觉得他自己吃亏了……

　　“你……”

　　彦文玉气的直抖，一跺脚跑了出去，双颊发烫，叶斌的身体和正常男人有些不一样，不那么粗糙，反而晶润如玉，当然了，这是那黑铁牌伐毛洗髓的作用，估计以他的性子，风吹日晒的，过几天又恢复了原本的眼色……

　　“跟女人似的，那么白做什么！”

　　彦文玉感觉心跳有些加速，咬着粉唇，喃喃的自言自语，也亏了叶斌没听到，否则非得尴尬到死。

　　“小玉姐……你这是……”

　　叶斌穿着貂蝉的一身黑色衣袍，整个人显得非常精神，气质也越发的锐利了起来，彦文玉看得一呆，俏脸通红，暗骂自己花痴，娇嗔道：“你快跟我来，你的那些宝贝铁牌子被我们翻译出来了。”

　　“什么？”

　　叶斌也顾不得方才发生的事儿了，连忙跟着彦文玉找到苏卿卿，见墨浩正一脸凝重的将五块黑色铁牌并排放在桌上，仔细的观摩着……

　　“嘘！”

　　苏卿卿将手指放在红唇之上，做出噤声状……

　　叶斌走到墨浩身旁没有说话，等待着他的结果，也不知过了多久，几个人站的腰都有些酸了的时候，墨浩终于叹了口气说道：“鬼斧神工，这字到底是怎么雕刻上去的呢？这种材料显然非常坚硬，这不正常啊。”

　　叶斌一脸灰黑，原来这家伙一直研究这个，苏卿卿也有些不好意思，他这个师傅什么都好，就是一见到好的材料，就想起自己的机关术。

　　“师傅……”她拉着墨浩的手臂，摇了摇说道：“小七都来了，你还研究那破材料，快说说，我们翻译的对不对！”

　　墨浩这时候才看到一脸灰黑的叶斌，连忙失礼道：“抱歉，墨某一时技痒，有失远迎，大人赎罪！”

　　叶斌很少拜什么官架子，虽然在东汉，他已经位极人臣，但却很少有人看到他有多么大的排场，这就是他的性子……

　　“无妨，不知莫大师可看出了什么倪端？”

　　墨浩摇了摇头说道：“这上面有两种字体，一种叫做镂空文，一种叫做金缕文，镂空文正是小徒与这位姑娘翻译的那些文字，并没有什么错漏，而金缕文太过艰涩，并且早已失传，墨某也是在古书之上偶然见到了一两个字，否则恐怕都不知道这是什么文字。”

　　叶斌还不知道两个女孩儿翻译出了什么，连忙问道：“那镂空文到底写的是什么？”

　　“还是你说吧！”墨浩似乎不愿意耽误时间，趁着叶斌没有收回铁牌之前，竟然又研究了起来。

　　苏卿卿跺了跺脚瞪了她师傅一眼，说道：“是我和玉儿妹妹翻译的，听好了……高山之巅，归隐之地，寒冰雪海，有死无生，灵隐之处，神农谷顶，五牌齐聚，愿之所现！”

　　苏卿卿念得非常慢，能够让叶斌有足够的时间思考并且记住，只见他剑眉微挑，沉思了许久，才说道：“高山之巅……神农谷的高山太多了，大多都高耸入云，根本无法分辨哪座山更高一些……至于说灵隐之处，就无法明了了！”

　　“呵呵，这个是可以测量的……”

　　叶斌脸色一变，这玩意古代就能测量了？这不科学啊……待要多问的时候，墨浩却摇了摇头说道：“这个不好解释，给我两天时间……我为你寻找最高的那座山峰。”

　　之所以在这个节骨眼上，叶斌还有心思去关心这事儿，主要是他也想到了许愿……若是真的能够许愿，或许能够解除系统天罚在他身上强加的限制，更重要的是，也许可以使杨嫣儿双眼复明，这才他一直担忧的事，毕竟，张仲景太过飘渺，成与不成还是两说……

　　叶斌对神农谷其实有很多疑惑，这里不但有能够与天罚抗衡的紫色大雕，更是有着无数野人，那神农谷深处还有一座古怪的村落，这些也就罢了，如今竟然还出来五块血脉相连的黑铁牌，似乎也与神农谷有着莫大的关系，这一切难道都是他舅舅留下的吗？

　　可是……想起王诗诗曾经告诉他的一些事情，他的疑惑更深了……这里一定有一样他不知道，并且十分重要的事。

　　好在，叶斌不是特别钻牛角尖的人，他将这些疑惑暗暗放在心底，将满宠召唤过来说道：“这场大战之后，我神农城也该提升了……地龙石那边没有问题，可是提升之后，可能会有许多建筑需要弄，你多费心吧……”

　　满宠没有犹豫，很快便答应了下来，神农城虽然历经磨难，但好处却十分明显，就说那天文数字一般的积分，若是地龙石足够，恐怕能够连升很多级！

　　叶斌将手搭在神农谷的城主石碑之上，又将一些早已分解好的地龙石取了过来，系统提示顿时出现：

　　“叮咚，神农城为初级小城，是否要升级为中级小城……”

　　叶斌没有犹豫，现在的天下，早已有很多小城出现，而且，中级小城也不在少数，甚至有人已经将城池升到了高级，若他再不迎头而上，恐怕就要落后于人了！

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，您所在的神农城升级为中级小城……”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，您所在的神农城升级为高级小城……”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，您所在的神农城升级为初级县城……”


第0389章 天下第一县

　　“叮咚，由于玩家叶斌用的是特殊领主令牌，升级为县城，奖励唯一建筑物‘观地台’，据说，天地人三台组合到一起的时候，会有特殊效果发生！”

　　“叮咚，【世界公告】：玩家叶斌第一个将领地升级为县城，奖励特殊称号，天下第一县……”

　　“叮咚，【世界公告】：由于玩家叶斌将领地升级为县城，开启国战副本，每年一次，国力值排行前十的国家都将参与……国战副本倒计时6个月23天……”

　　“疯了，这家伙都成废人了，还不消停……”

　　“叶斌果然是叶斌，就算没了战力，也不能小觑啊。”

　　“靠，老子的天下第一县，竟然被他抢了。”

　　国内一片议论之声，本以为即将没落的天下第一城主竟然又起波澜，不但以一己之力，向八大家族，卫家，王允等人宣战，更是从天下第一城变成了天下第一县，这家伙怎么就不能消停下来呢？

　　国外更是疯狂了，尼玛，刚刚霸占了战力榜第一，行，你只是爆发那么一会儿，我们也就不说啥了，可是……又弄出来两个世界公告算怎么回事儿？

　　“国战副本”，“天下第一县”哪个不是震惊天下的大事？竟然又被这小子拔了头筹，按理说，以梵蒂冈大主教那种逆天的战斗力，再加上团结的手下，怎么也不可能输给被人啊，再有米国的，大不列颠国的等等，都是实力强劲，怎么又被这小子给抢先了？

　　高级小城升级为初级县城所需要的积分简直是天文数字，若不是叶斌突然来了一个陨石天降，击杀无数，增加的积分更是恐怖，估计至少还需要三个月的时间，毕竟他并没有那么多玩家手下，神农谷的人口也就几十万，与那些大家族，大势力在人数上相比还有很大的差距。

　　神农县（初级县城）

　　（特殊领主令牌，每提升一个大等级，可随机建造一种“唯一建筑物”。）

　　称号：天下第一县

　　天下第一县：建筑物耐久度增加30%，对原住民的吸引力增加30%，税收额外增加20%。

　　县城的专有属性：每月可以区域系统公告的形势发布一次任务。

　　领主：叶斌

　　税率：20%

　　资金：金币：13416，银币：331621，铜币：18264710。

　　人口：462713/190000（10W+9W）县城人口十万附属领地有五十个，其中有十个初级县城，四十个中级县城

　　军队：88726/19000

　　粮食：1655320

　　民心：92

　　繁荣度：13298

　　附属领地：50

　　唯一建筑物：观人台，祈福庙，中级造纸厂（可升级），观地台（未建造）。

　　升级为县城之后，增加了许多可以建造的东西，例如神农城已经可以建造四级城墙，一旦建造成功，那就意味着，他们将会有一座近乎十二米高度的巍峨堡垒，以银血石加上银粉的防御力，若无攻城利器，几乎是不可能用人堆破了。

　　待县城府邸建造成功后，将会更加的奢华，功能也越发的全面，更是分为前后两部分，前面办公，后面休息，叶斌从此也可以有私人生活了。

　　而且，县城还可以建造一些豪宅，给大商居住，最让人期待的是钱庄的开启，这玩意是由叶斌直接控制的，有点儿类似现代的银行，神农谷也终于不用受制于人了……

　　要知道，大家所使用的金票银票都是大汉印制的，一旦有什么意外，这些钱就非常有可能取不出来，但你又不能天天带着成千上万的金币满世界乱跑，所以大家就算知道有危险，也只能存到那里，而神农城有了钱庄之后，印制的虽然是大汉的银票，但存储金币银币的地方却是自己的城市，每次交易后，只需系统来平衡一下钱的数量即可。

　　除了这些之外，还有很多建筑物的出现，不过大多都是民用，更多的则是原本建筑的升级，不过这些都不是一朝一夕能够办到的事……

　　看着满宠哭丧的脸叶斌拍了拍他的肩膀说道：“别着急，还记得我上次带回那些宝物吧？只需换成钱，你还怕什么？”

　　叶斌上次几乎将整个东宫扫荡一空，那些宝物的简直几乎不可估量，若不是他不想将这件事暴露在天下人的面前，恐怕早就出手了……

　　不过现在他却有了一个更好的选择，反正他可以随时出国，只需将这些东西卖到国外，赚取大量的金币，换取自己领地的发展即可。

　　“主公……我们缺人手，越多的人越好！”

　　神农城由于是使用特殊领主令牌建造的，所以虽然有人口的上限，但并不限制领地的面积，也就是说，只要地方足够，多少人口都可以吸纳，以这五万米长宽的神农城来讲，恐怕就算是千万人都能够容纳进来……

　　叶斌这时候想起了赵云的那封书信，若是与公孙瓒交易一番，也并不是什么不可接受的事儿嘛！

　　当满宠一头大汗的去忙碌的时候，叶斌通过次元戒，来到了国外的一座荒岛之上，说这里是荒岛，也不太准确，至少还是有着十几个人存在的。

　　“崇高无上的主人，您可算回来了，我们都快渴死了……”

　　叶斌没有和他们过多的啰嗦，天大地大，他的生命最大，若是不能接触系统悬在他脖颈之上的紧箍咒，就算是完成了国家任务又如何？

　　随同一众原本是海盗的家伙，乘坐快艇，又来到了大酒杯岛，在海盗公会连续兑换了千万金币，连那一向古井无波的老头儿都傻眼了，这家伙哪来儿这些钱的？

　　海盗公会也不是什么好人，待叶斌回航的途中，竟然暗中派人跟踪，似乎打算来个黑吃黑，好在他的领航员朗德对航线非常熟悉，在换了四五个航路之后，在一场暴风雨之下，终于将他们摆脱了……

　　“主人，雅诗·文应该已经到了福特轮要塞去办您吩咐的事情，她临走之前跟我说，若是貂蝉……”

　　朗德说这两个字的时候感觉极为拗口，也不知道怎么会有人叫这个奇怪的名字。

　　“若是她恢复了记忆，便可以开始做什么专属任务了……”

　　叶斌点了点头说道：“我知道了，你现在这里等待消息，我答应你的事情不会忘的！”

　　朗德一脸惊喜地说道：“我们真的要买那艘船吗？”

　　叶斌笑了笑没有说话，回到船舱，利用次元戒又回到了神农谷中。


第0390章 奇峰之上

　　“快看……好美啊……咯咯。”

　　貂蝉笑语嫣然，欢声笑语响彻山林之间，仿佛精灵一般，或游弋，或起舞，雾气朦胧，仿如仙女下凡。

　　自从叶斌回到神农谷后，便以最快的速度上缴了千万金币，这时候得到了墨浩的消息，说是找到了最高的一座大山，由于时间紧迫，叶斌没有任何犹豫，无论如何，他也要一搏。

　　本来随便准备一下就可以上山的，但貂蝉执意要来，叶斌也没有拒绝，毕竟她不是什么弱质女流，根本不可能成为累赘，严格来说，真要是打起来，0级的叶斌，估计分分钟就会被貂蝉秒杀。

　　越往高处攀爬，越能感受到这座山峰的奇险，云端之上奔腾而下的瀑布，仿佛是天外的一道帘幕，将整个山峰点缀得多姿多彩，偶尔能看到一条条飞鱼跃出水面，就仿佛是跳龙门的鲫鱼，攀登着它们“鱼”生的高峰。

　　松林叠嶂，仿佛是迷宫一般，若不是两人做了标记，恐怕都会迷失在林海之中。

　　再往上去，便是一片片云海，置身其中，仿如仙境，那一朵朵变换莫测的云彩，拍打在两人身上，浸湿了一身露水，叶斌也难得露出轻松的笑容，揽着貂蝉柔若无骨的腰肢，享受这难得的安宁。

　　“这里好美啊。”

　　貂蝉其实也只是个年龄不大的女孩儿，虽饱经沧桑，但却仍然保留着一丝童真，在这里她真正的放开了心神，没有了勾心斗角，忘记了曾经的不快，这里只有两个人，只属于他们！

　　“啊！”

　　只听她一声惊呼，原来叶斌竟然趁她不被，在她俏脸上亲了一下，白润如玉的肌肤瞬间变得粉红色，红到了胸口，让人恨不得再咬上一口。

　　“欺负我！”

　　貂蝉脱手而出，步履轻盈的奔跑在山林之间，轻灵的声音带着异样的诱惑：

　　“追我呀……”

　　叶斌朗笑一声，大步迈出，自从【强化坚韧】升到了顶级之后，他发现自己的体力仿佛无穷无尽，浑身都有使不完的力气，否则，这么高的山峰，他还未必能够攀爬上来……

　　“来啊……”

　　两人一前一后，仿佛是无忧无虑的情侣，这里没有什么天下第一城主，也没有什么天下第一美人，他们只有彼此，也只在乎彼此！

　　云雾之上，又恢复了清明，从这里开始，林木不在葱郁，连那瀑布，流淌的速度似乎都缓慢了一些，空气中夹杂着微冷的寒风，若不是叶斌新得的“不惧寒暑”属性，恐怕作为0级的小人，他早就浑身发抖了。

　　“这里好冷啊……”

　　貂蝉的衣衫有些薄，实际上，在神农谷中，很少有人准备非常厚的衣裳，只因这里四季如春，虽然山峰之上寒雪覆盖，但谷中却又是一番情景。

　　“来……”

　　叶斌揽住貂蝉，将她拥在怀中，那娇嫩的肌肤仿佛一挤就会出水一般，十分的柔嫩，他玩心大起，右手一用力，竟然将貂蝉横抱在怀中，大笑出声：

　　“这回跑不掉了吧！”

　　貂蝉对叶斌早已芳心暗许，自然不会以自身的勇武去挣扎，小拳头轻轻捶打在他的胸口之上，仿佛在按摩一般，十分的舒爽。

　　“快走吧，天快黑了，我们找个地方把帐篷支起来！”

　　夕阳斜下，两人的影子拉的长长的，你中有我，我中有你，融入在一起，似乎再也不会分开。

　　这座不知名的高山有很多奇异的石头，有的状如野人，有的仿如怪兽，随便找了一块大石，充当避风之用，从次元戒中取出一个非常精致的帐篷出来，笑着说道：“看……这就是我说的帐篷！”

　　貂蝉惊奇的娇呼一声：“你从哪里取出来的？”

　　叶斌将次元戒的事情完完全全告诉了貂蝉，这使得她大呼天下之大无奇不有，可随后她便发现了问题，竟然只有一个帐篷，俏脸通红地问道：“怎么只有一个……”

　　叶斌干笑一声说道：“忘记了，都怪我记性不好，只带了一个……”

　　他自己也编不下去了，貂蝉俏脸越发的红润，但却没有说什么，叶斌将篝火升起，又从次元戒中取出早已泡制好的生牛肉，这才说道：“也不知这山到底有多高，我们爬了一日的时间，也没有望见顶峰，却不知来不来得及啊！”

　　还有五天的时间，便是神农谷出兵之日，他又怎能不在场呢？可若找不到那个什么灵隐之处，他的生命便没有了保障，如何选择，对他来说非常艰难。

　　貂蝉宽慰地说道：“下山总会快一些，不如我们连夜赶路，早一日到达山顶，也早一日安心，况且，嫣儿妹妹还在下面等着我们……”

　　叶斌长叹了口气，歉然地说道：“本想陪你好好玩玩的……可……”

　　貂蝉嫣然一笑，在火光之中，是那么的动人，她轻轻的依偎在叶斌怀中，冰凉的小手捂住叶斌的嘴唇说道：“妾身曾听异人说过，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？”

　　叶斌一怔，忽然笑出声来，捏了捏她的脸蛋说道：“好……待嫣儿恢复了，我们有的是时间。”

　　“是啊，嫣儿妹妹很孤单呢，到时候我们再把她带上……”

　　叶斌猥琐的想法终究没有得逞，两人都不是什么普通人，一晚上不睡觉对精力并没有太多的压迫，趁着夜色朦胧，他们填饱了肚子，便缓缓而行，漫步在夜色之中……

　　高山之上的气压极低，呼吸不畅，随着攀爬的高度越大，天气也越发的寒冷，甚至偶尔都能看到凝结成冰的霜露，两人也没有了玩闹的心思，互相扶持着向更高处走去。

　　朝阳初露，叶斌与貂蝉却感受不到一丝温暖，这里冰雪漫天，凛冽的寒风击打在脸上，有如刀割，而0级的叶斌反而好一些，“寒暑不侵”的属性发挥了巨大的作用，可貂蝉终究是个女子，勇武再高，也难以抵御。

　　两人的眉毛都挂满了寒霜，紧紧的拥在一起，汲取着对方的体温，这是冰雪的世界，叶斌感觉有些熟悉，似乎在哪里见过……


第0391章 改变一生的石壁

　　冰寒刺骨，貂蝉有些后悔，自己似乎拖累了叶斌，她不明白，叶斌是如何抵御着寒冷的，但看到他心疼的眼神之后，心中却非常为暖。

　　“夫君，要不你先上去吧，我就在这里等你……但是你一定要小心啊！”

　　叶斌摇了摇头，他是不会将貂蝉一个人扔在这里的，他实在难以想象，若是再一次失去貂蝉，他会不会发疯，更何况，这次上山，还多亏了有貂蝉跟来，否则一些险峻的地方，以他现在的勇武，还真的未必能够跳过去。

　　“不要多说话！”

　　叶斌将次元戒所有的衣物都披在了她的身上，可却仍旧没有什么起色，这里太冷了，除了他这个怪胎，估计没人能够承受得住。

　　高山之巅，归隐之地，寒冰雪海，有死无生，灵隐之处，神农谷顶，五牌齐聚，愿之所现！

　　到底是什么意思呢？这里应该可以算的上是寒冰雪海了吧？那高山之巅也隐隐在望，可归隐之地又在何处？灵隐之处指的是什么？

　　两人越走越能够感觉到空气的稀薄，这时候别说貂蝉了，就算是他自己也有些呼吸困难，虽然寒冷对他来说无所谓，但无法呼吸却是致命的。

　　到了这时候，就算回去也晚了，貂蝉的娇躯有些僵直，而叶斌更是脸颊通红，憋得难受……那山顶处就在眼前，可却有如天涯一般遥远。

　　“夫君，快……快看！”貂蝉的声音颤抖中带着一丝欣喜，叶斌顺着她的声音望去，顿时大喜过望，在这冰天雪地之中，竟然有一池温泉，丝丝的冒着热气，池子不大，但由于雾气缭绕，根本看不清有多深。

　　“下去！”

　　几乎转瞬之间，叶斌便做出了决定，他也知道，在这里出现一池温泉非常诡异，但他却不得不下去，否则，貂蝉会被活活冻死！

　　貂蝉也顾不得羞涩，两人几乎是用尽最后一丝力气，爬进了温泉池，那滚滚热气，让人暖洋洋的想要呻吟。

　　貂蝉的身躯开始柔软了起来，被水浸湿的衣裳紧贴肌肤，勾勒出她完美的身材，让叶斌看得两眼有些发直，好在，这里比较诡异，他还没有做出什么出格的事来……

　　“夫……夫君。”

　　恢复了正常的貂蝉俏脸通红，也不知是被热气熏的，还是被叶斌那灼热的眼神看的。

　　“夫君，这似乎不是泉水……”

　　叶斌也发现了，这个池子深不可测，根本不是什么温泉，可这温度是哪里来的？

　　“我们现在浑身都湿透了，一旦出了这个池子……肯定是有死无生！”

　　“有死无生？”

　　叶斌突然想起，寒冰雪海，有死无生，他们现在被困在这个池子之中，上不着天，下不着地，岂不就是有死无生吗？

　　“你说……这池底会有什么？”

　　貂蝉双眼一亮，轻声说道：“这池子灵气非凡，非比寻常，必有端倪。”

　　“下去看看！”

　　叶斌拉着貂蝉，两人生生的憋了口气，潜了下去，在温水之中，下潜很不容易，好在，貂蝉学过内息，可以增加自身的重量，拉着叶斌，潜了下去……

　　在水中是没办法说话的，貂蝉玲珑的娇躯显露无遗，若是在神农城中，叶斌非要喷血不可，但在这里，他却没了乱七八糟的心思，见她脸上闪过一丝惊讶之色，顺着她的手指望去，那里竟然有一道亮光……

　　两人心意相通，点了点头，携手游了过去，他们并未注意，在池底最下方，有一颗火红色的珠子，在缓缓的散发着热量，一道道波纹传出，使得整个池子越发的温暖。

　　也不知游了多久，就在两人都有些坚持不住的时候，哗啦一声，终于钻了出来，这里竟然别有天地！

　　这似乎是山的对面，又似乎是山的顶端，白雪皑皑，冷风如刀，巨大的石壁之上，挂满了寒霜，隐约的可以看到一些奇怪的字迹……

　　“这是！”

　　叶斌双目发直，这里他太熟悉了，当初刚刚进入游戏之时，便被那个坑爹的系统美女传送到了这里，差点儿被冻死，莫名其妙的转职成了野人，并且被传送到山下……

　　当初来的匆忙，走的也匆忙，根本没时间留意着周围，没想到还有这样一个散发着温度的池水。

　　更重要的是，他发现石壁之下，有一个祭坛，可惜被冰雪覆盖着，根本看不清楚……

　　“夫君……”

　　见叶斌想要上岸，貂蝉将他拉住，说道：“夫君就算不惧严寒，但你身上早已被浸湿，在这种天气之下，恐怕会直接被冻住！”

　　叶斌满头大汗，这要是被冻成冰雕，可就丢人了，正想办法的时候，貂蝉笑了起来，在冰天雪地之中，仿佛是九天之上的仙子，诱惑而又圣洁。

　　“只需将外袍脱去，在从次元戒中取出一些干燥的衣物穿好，虽然没办法万无一失，但总比被冻在那里强一些。”

　　叶斌抚了抚貂蝉的长发笑道：“有个贤内助果然是好事！”

　　贤内助这个词貂蝉不太懂，但这明显夸赞的语气却让她扑哧一声笑了出来……

　　“嘎吱，嘎吱！”

　　这里的雪有些松散，踩上去软软的，几乎过膝，每一步都十分困难，若不是他现在不惧严寒，就算恢复原来的勇武，也决然无法在此地驻留。

　　“石壁，祭台！”

　　“灵隐之处，归隐之地。”

　　“五牌齐聚！”

　　叶斌双目凝视着那改变了他一生的石壁，心中默默的思忖着……

　　越是接近，他越是有一种血脉喷张的感觉，手臂之上的血管暴露，仿佛要喷涌而出一般，但他没有停下脚步，仿佛是着了魔一般，走向那面石碑。

　　“呼……”

　　狂风扫过，雪花纷飞，天地之间，就仿佛是剩下他一人站在那寒冰之上……

　　“呼……”

　　覆盖在石壁之上的大雪似乎被掀起，一个个艰涩的字迹显露，它们仿佛被激活了一般，不住的流动着，随意的组合着，一声声轻叹响起，但却无人能够听到。


第0392章 野人大祭司

　　“夫君！”

　　貂蝉能够看得出，叶斌的状态非常不好，整个人似乎都迷失了神智，那血管几乎要爆裂开来，她嘶喊着，可是叶斌没有任何回应。

　　“夫君！”

　　貂蝉的声音越发的凄厉，但在这狂风暴雪之中，却显得那么微弱……

　　“夫君……醒过来啊！”

　　叶斌的双眼有些迷茫，他似乎看到了什么，但又无法确定，他想看得更清楚一些！

　　“醒过来啊！你不要蝉儿了吗？”就在貂蝉疯一般的不顾冰雪，打算从池中跳出之时，那撕心裂肺的呼喊似乎传入叶斌的耳中，他忽然停顿了下来，脸上闪过一丝惊骇的神色，连忙倒退了几步，回头喊道：“不要出来！留在那里，我没事儿！”

　　他再也不敢去看那石碑，方才那丢了魂一般的感觉，浑浑噩噩的，他再也不想经历了。

　　貂蝉见叶斌恢复了清醒，这才稍有安心，泪眼婆娑的看着伫立在风雪之中的爱人。

　　“五牌齐聚……”

　　叶斌将五块令牌取出，却没有任何反应，他有些怀疑，自己是不是找错地方了，而那面石碑又代表着什么？为何如此诡异，当初又为何能让他转职成为野人祭祀？这与他的表舅有什么关联？

　　就在叶斌疑惑的时候，他的目光突然发现，那被冰雪覆盖的祭坛裸露的一角，似乎有个凹槽，竟然与他手中的黑铁牌非常符合……

　　叶斌双目一凝，强迫着自己不去看那面石碑，低着头走向祭台，快速的将上面的积雪扒走，露出一个古朴而又有些残缺的祭台。

　　“叮咚，玩家叶斌发现天之祭台，奖励声望10W，奖励经验值50000。”

　　“天之祭台！”

　　叶斌没有在意那些声望和经验值，反正他现在是0级小人，给他什么也没有用处。

　　祭台上面有十个凹陷，每个似乎都能够对应一面令牌，他觉得有些不靠谱，但还是尝试了一下，将令牌插入其中，谁知道，当第一个令牌插进去之后，整个祭台突然亮了起来，这时候，已经没什么退路了，不成功则成仁……因为他试验过，这里根本不能够使用次元戒的空间传送，似乎被莫名的力量给限制住了。

　　接二连三的插入五块令牌之后，整个祭台顿时光芒大作，幽暗的黑色仿佛让整个天空都黯淡了下来，那狂风暴雪，竟然也戛然而止，仿佛将时间停顿在这一格，除了叶斌之外，就连那石壁之上的符文都停止了流动。

　　“嗡！”

　　叶斌感觉自己头颅发昏，这声音不大，但却震撼人心，他根本承受不住，心跳越来越快，那石壁之上的符文突然闪烁起来……

　　“叮咚……玩家叶斌集齐五块令牌，获得开启天之祭台的资格。”

　　“叮咚……检测玩家叶斌资质符合，血脉符合，开启转职系统！”

　　只见无数符文突然钻出石壁，没入叶斌的身体之中，这一次，它们没有再回去，不知过了多久，当所有的符文消失之后，那石壁轰然倒塌，掀起一阵阵烟雾……

　　天之祭台也逐渐的黯淡了下来，再也没有了光泽，那插在上面的五块令牌毫无缝隙，似乎本就与他一体，好像拿不下来了。

　　“啊！”

　　叶斌大吼一声，他感觉整个人如同膨胀了一般，这不像第一次洗礼那种舒爽，反而有一种要死的感觉。

　　只见他一拳打在前方的巨石之上，那两人多高的巨石“轰隆”一声碎裂开来，他毫无感觉，疯狂的发泄着，无数从石壁上分解出来的巨石被他击碎，他的力量似乎越来越大，有的石块甚至被他一拳打成十几瓣之多，要知道，他才0级啊！！！

　　更重要的是，叶斌每一拳都隐约的附带着一缕黑色的光芒，那周围的大雪，触碰到黑芒之后，竟然纷纷化为冰水，非常的诡异。

　　“啊！”

　　他大吼一声，一道道音波以他为中心，喷涌而出，那一个个碎裂的石块仿佛被一只无形的大手，狠狠的推开，并且化为粉碎！

　　“叮咚……恭喜玩家叶斌，转职隐藏特殊职业‘野人大祭司’。”

　　“叮咚……恭喜玩家叶斌，突破自身限制，获得高级历史名将称号！”

　　“叮咚……恭喜玩家叶斌，因为未知原因，突破系统限制，寿元恢复百分之百，等级不受系统限制。”

　　“叮咚……恭喜玩家叶斌，完成天之祭台任务，获得愿望值1000，可以许下不超过1000愿望值的愿望。”

　　“叮咚……玩家叶斌接受后续任务……天之祭台的哀叹，请玩家继续搜集五块迷之令牌，并且找到神级铸造师将天之祭台修复，将会获得9999点愿望值！”

　　一连串的系统提示将叶斌弄醒了，他感觉浑身充满了爆炸式的力量，整个人虽然没什么变化，但却更加的硬朗了。

　　叶斌（野人大祭司）（高级历史名将）（无畏者）

　　等级0

　　统帅：30（初始）

　　勇武：94（初始）

　　智力：0（初始）

　　天赋属性：

　　【神秘黑芒（不可升级）】：每次攻击，都会附带一道黑色的光芒，可消弱敌人的防御，并且对敌人内府造成伤害，不可被任何技能防御。

　　【强化坚韧（顶级）】：最强大的防御天赋，使人水火不侵，刀枪不入，并且增加耐力500%

　　【凝聚愿力（不可升级）】：请在领地内建设一座您的雕像，野人们将会每日朝拜，十个野人朝拜三十天后，可以贡献1点愿力（每10W点愿力可以使野人集体转职成一种超品特殊兵种，每1000W愿力，可以使野人集体转职成绝品隐藏特殊兵种）

　　叶斌看到了自己的人物属性，几乎都有点儿不敢相信了，这还是他么？勇武达到了九十四点之多，统帅也比以前高了不少，而天赋属性更是强大的让人发疯……

　　更何况，他现在还是高级历史名将，在全属性70%的加成下，他有多么强？要知道，这还只是一级，等到他满级之时……如果机缘巧合转职为顶级历史名将的话……个人战力排行榜上那颗陨落的星辰也许会冲霄而起，再也无人能够压制。

　　当然了，这也只是个幻想，他现在再厉害，也排不到前十，而且，他发现转职成野人大祭司之后，每升一级所需要的经验是以前的百倍之多……

　　与此同时，整个天下都被叶斌搅混了，由于他那千万金币的悬赏，很多人都铤而走险，八大家族和卫家几乎都被骚扰的烦不胜烦，更重要的是，他们的子弟每次外出，都会碰到一群不要命的玩家，这叶斌简直就是个祸害啊。

　　“叶双……你可知罪？”

　　叶泽双目冰冷的看着叶双，如同一头雄鹰在俯视着他的食物。

　　“家主大人，叶斌如今已经成为了废人，请容许我将功补过，这一次，我要亲手将他斩杀！”

　　叶泽冷笑一声，想用一个废人来成全自己的威名？当真是打的好算盘，若不是自己的儿子被关押在牢笼之中，他岂会重用叶双？

　　“叶斌那小畜生大言不惭，说要来西域与我们八大家族为敌，简直是痴心妄想，我已经命令所有人关闭了传送阵，若他还能够跨越凉州，来到西域，某这个叶字倒过来写又何妨？”

　　叶双暗自吸了口气，这叶泽看似刚猛，实际上是怕了叶斌啊，否则干嘛要关闭传送阵？否则为什么不重聚大军杀向神农谷？叶斌已经成了一个废人，还有什么可怕的？

　　“以家主大人的威名，那叶斌小儿怎敢来我西域撒野？”

　　八大家族其实都不太相信叶斌能够杀过来，他也只是愤怒的叫嚣罢了，之所以没有继续攻击，只因叶斌就剩下不到三十天的寿命，等他死了之后，神农谷必然大乱，到时候取胜，还不是易如反掌？谁也不是傻子，怎会舍易取难！

　　而不少人也纷纷开启盘口，当然是没有人赌叶斌获胜，只是赌叶斌到底能不能到达西域，赔率竟然高达1:10，可见，自从叶斌被天惩罚之后，所有人都不太看好他了，纵然他弄出来几个世界公告，但对他的寿元也毫无帮助，更何况，这家伙现在根本就是个废物啊，估计任何一个玩家都能够轻易将他击杀。

　　“你竟然还活着，太好了，所有人都没有资格击杀你！只有我王成有，这一次，便与你做个了断！到时候，我便将你炼成我手下第一个金尸，你的女人，我也会将他们炼成银尸，陪在你的身边，也算是对的起你了哇哈哈！”

　　王成躲在一座乱葬岗中，他的身后有着数不清的铁尸大军，这一次，他要踩着叶斌的尸体上位，他要让天下人都记住王成这个名字，他再也不想东躲西藏了！

　　而刺客组织这一次也是倾尽全力，他们要用叶斌的血，来洗刷几次失败的耻辱，更有很多帮派，闻风而动，叶斌一死，他们便会联合起来，攻打血煞玫瑰，到时候，天下第一帮就可以易主了，那帮派驻地，他们早就眼馋很久了。

　　华夏各地有野心的势力皆如同鳄鱼一般，潜伏着，他们只等叶斌死亡的那一刻，便开始瓜分他的一切！


第0393章 许下宏愿

　　夕阳西下，西域的西北角，有一座城，叫做贵山城，这里与西凉隔着老远，几乎没有什么威胁，属于西凉的大后方，在八大家族等势力来之前，这里可以称得上是地广人稀，有的地方，甚至是万里无人，而现如今，确实一副车水马龙的景象，几乎都是有玩家组成的。

　　而此地再往西，有一处山谷，被玩家称作小神农谷，这里倒没有什么丰富的资源，甚至气候也非常恶劣，几乎没什么人愿意来这里，只因这里的地形仿佛是缩小了无数倍的神农谷，故而有了如此称呼。

　　但今日这里却突然来了一群不速之客，大约六千左右的壮士，各个身着金黄色的铠甲，双目锐利，手持长枪，胯下皆为五品以上的战马，杀气滔天，而领头的，正式一员白袍小将，他手持银枪，横跨与白马之上，仿佛是一条游龙，俊朗非凡。

　　而他们之前，还有这一群红发黑肤，手持铁斧的怪人，他们仿佛磕了药一般，兴奋的双眼通红……那领头其中一人三四米高，眼如铜铃，血口獠牙，周身散发着地狱一般的气息。

　　他的身边，站着一个看上去有些娇小，小麦色肌肤的美女，她背着一柄闪烁着好几种色彩的巨弓，一张俏脸，竟然生的十分可人。

　　而叶斌策马而立，陈宫伴随左右，他身后有五辆被黑布蒙着的大车，没辆车都有十匹战马拉扯。

　　就在整个天下都将目光聚集到神农谷的时候，他们竟然突然的出现在了西域的大后方，若是有人知道此事，定然以为自己在做梦，这简直是不可能的！

　　从神农谷到这里，要经过司隶，也就是洛阳所在之地，再穿越西凉，董卓的老家，更是要打通重重关隘，还要杀入西域，就算你到了西域，想要到达贵山城，就算走直线，也要经过十几座大城，这距离何止万里？这难度堪比登天！

　　别说是叶斌了，就算是董卓，也不敢夸下海口，一天之内灭掉西域，攻入贵山城，这不是开玩笑吗？要知道，整个世界的地图可是扩大了一百倍啊，就算是走，也要走上很久吧？

　　可事情就是这么神奇，叶斌等人不但来了，而且好发无伤，一个个精神炯烁，休息的非常好的样子。

　　这件诡异的事情要从叶斌转职成野人大祭司说起，也不知那山峰之上有什么奇异的能力，他成为了高级历史名将，转职为特殊隐藏职业，竟然都没有全国公告，整个世界，似乎只有他一人知晓。

　　当叶斌发现自己力量大增，并且突破了系统限制，不但可以升级，更是没有了寿元的威胁之后，顿时大喜过望，但他还没忘记一件事，那就是许愿啊……

　　这次来这里为的是什么？就是为了许愿……无论是杨嫣儿的双眼，还是他的生命，都十分重要。

　　野人大祭司为他解决了天大的难题，如今便只剩下杨嫣儿的双目了，可当叶斌刚刚研究明白如何使用那一千点愿望值的时候，系统突然提示他，由于杨嫣儿逆天而行，导致双眼失明，想要恢复非常困难，至少需要一千五百点愿望值，这让他傻眼了，这五块令牌的寻找过程几乎没有可能被复制的，再让他去寻找另外五块令牌，那不是要他命吗？

　　最重要的是，按照华佗的说法，再过一个月，就算是大罗金仙下凡，也无法使杨嫣儿的双眼复原……

　　叶斌没有办法，既然无法复原双目，只能退而求其次，去西域寻找张仲景，但西域是敌人的地盘，而且他还夸下海口，要以千万人头祭奠神农谷死去的英灵（实际上，陨石天降已经杀了四百多万人了），所以，这愿望值自然要仔细斟酌一番，例如许个愿，弄个绝世美女啊，超级武将啊，绝顶兵种啊等等……

　　可惜，这种好事儿是不存在的，在他试验了无数次之后，发现要这些愿望所需要的愿望值，根本不是他能承受的，就算是永久强化一支军队都需要数万愿望值，在一番思量后，他终于许下了两个愿望。

　　“愿神农谷所有将士，全属性暂时提升百分之百！”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，许下宏愿，神农谷六万八千士卒全属性提升百分之百，持续时间10日，消耗愿望值500。”

　　叶斌的声音如同魔咒，那宏愿之声竟然响在神农谷每个将士的耳边，当他们感受到浑身充满了力量之后，一个个双膝跪倒在地，高呼主公万岁，声音此起彼伏，仿佛是虔诚的信徒。

　　这些人还真有不少忠诚度不是很高的人，尤其是那些普通的城防军，可当叶斌的声音响起之后，他们的忠诚图突然拔高了一大截，几乎达到了死忠的地步，这也算是意外之喜了。

　　“愿获得不限人数的定点传送阵符三张……”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，许下宏愿，获得三张定点传送符，消耗愿望值总计450。”

　　还剩下50点愿望值叶斌并没有马上使用，反而是沉思了一会儿，觉得这愿望之力太过逆天，还是留着以备将来之用。

　　可当他看到貂蝉仍旧在水池之中的时候，突然苦笑一声，他现在寒暑不侵，刀枪不入，下山自然没有任何问题，可貂蝉怎么办？浑身湿漉漉的，一旦出了池子，恐怕瞬间便会被冻成冰棍。

　　“愿某与貂蝉，安然回到城主府中……”

　　只见白光闪烁，也就是几个呼吸的时间，叶斌和貂蝉竟然消失在山顶之上，出现在城主府的卧房之中……

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，许下宏愿，您与貂蝉传送成功，消耗愿望值1点。”

　　叶斌与貂蝉刚刚回到神农谷中，便听到滔天的呼喊，那万岁之声此起彼伏，仿佛是会传染一般，整个神农谷都开始呼喊了起来。

　　这一次，叶斌没有因为这个称呼而慌张，他脸色沉凝的走了出去，站到城墙之上，看着一个个双膝跪倒的神农人们，大喝出声：“你们看……”

　　叶斌站在中气十足，指着北方，音如雷吼，竟然比以前的声音还要大上几分，赵云见状，脸上闪过一丝惊疑，几日前，他的兄长还印堂发黑，生命力衰竭，几日之后，怎么会有这么大变化？

　　不但生机勃勃，体内更是蕴含着一股强大的力量，虽然还有些薄弱，但潜力绝不一般……他到底经历了什么？


第0394章 神兵天降

　　“我们的敌人就在那边，他们想要抢我们的财富，夺我们的女人，毁我们的家园，更是致使无数人成了孤儿寡母，你们的战友，你们的袍泽，很多都是被他们所害，可还记得神农三誓否？”

　　悲痛永远不会那么快过去的，神农谷口的大地依旧血红，神农县城的城墙之上，依旧有着他们袍泽的鲜血，他们怎能忘记？

　　无数人永远埋骨于英魂杯下，虽然那是他们的光荣，可谁愿意死？谁不想与妻儿团聚，谁不想安养天年？

　　“尔等可还记得？叶某曾经发过誓言！”

　　“欺我神农一人者，十倍还之！辱我神农一人者百倍还之，杀我神农一人者……”

　　叶斌双目通红，一道道无形的煞气冲霄而起，单手指天：“千万倍还之！”

　　“千万倍还之！”

　　“千万倍还之！”

　　“千万倍还之！”

　　“千万倍还之！”

　　“……”

　　无数神农人疯狂的怒吼着，他们要发泄，要发泄这些日子以来的悲伤，他们要怒吼，吼出这些日子以来的憋屈，他们要战斗，用敌人的血，来祭奠神农人的亡魂！

　　如同一颗颗干柴，别叶斌点起了燃烧的烈焰，整个神农谷都回荡着他们的吼声，经久不绝，整个天下都为之侧目，一个个震惊出声，这叶斌，当真是要与天下为敌啊。

　　“我们神农人与世无争，却缕缕被针对，因为什么？”

　　叶斌双手虚压，将众人的呼喊之声压下，低沉着声音诉说着：

　　“因为他们以为我们懦弱，他们以为我们不敢，他们以为我们害怕杀戮，可你们怕吗？”

　　“不！”

　　“本想要与尔等一同去祭奠为神农谷守护而死的那些英灵，可叶某没有脸去见他们，叶某真的没有，敌人还在嘲笑着我们，敌人还在觊觎着我们，敌人还好好的活在那里，叶某怎么有脸，去告诉他们，叶某为他们报仇了？叶某实现了当初了诺言？”

　　士兵们不说话了，他们低垂着头颅，那一日，血流成河，那一天横尸遍野，那一天，哀嚎之声断不绝耳，他们怎能忘记？又怎敢忘记？

　　“我们是神农人，我们是骄傲的神农人，我们的血！！！”

　　叶斌面向英魂碑的方向，扑通一声，单膝跪倒在地，一双星目圆睁，脸上带着悲伤，不甘的嘶吼出声：“我们的血，只为神农人而流，我们的英灵还没有安息，我们要以千万人头，堆成塔楼，去祭奠他们，叶某宁可客死他乡，也绝不苟且偷生，尔等可敢随叶某去杀个血流成河，去杀出一条通天大路，去为我神农谷的英灵，复仇！”

　　“复仇！”

　　杀气弥漫，仿佛实质一般，冲霄而起，天雷滚滚，仿佛是助长着他们的威势，所有神农人怔怔的望着这一幕，跟着大吼出声，他们要复仇，他们要让这天下无人敢小觑，他们要让整个西域，在他们的铁蹄之下颤抖！

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“今日，便开始血洗，不杀百姓，不留俘虏，我们只为复仇！”

　　“血洗！”

　　只见叶斌单手一挥，一张莫名的符篆被他打了出来，巨大的拱门形传送阵赫然出现在眼前：“跟着叶某，杀！”

　　叶斌跳上早已准备好的战马，这是上次从洛阳城白马寺兑换出来的那匹三品战马，带起一阵烟尘，冲入拱门之中。

　　这次，他只携带了所有的男野人与那些转职成近卫军的老兵，老兵们自然人手一匹无品战马，周仓，满宠等人留守，他甚至还将张梁的武魂赏赐给了宇江，也就是现在城防军的首领，这样一来，神农谷的防御才比较安全，他也能够放心的外出征战。

　　至于说黄忠，早在昨日离去，他要先将守城之时，培养出来的士兵送到长沙，完成他的承诺！

　　通过传送阵，他们正好来到了被称作小神农谷的地方，也就有了方才的那一幕。

　　“报！”

　　隐卫这时候终于发挥了作用，他们先一步来到了西域，对这里的地形，各个城池的势力人数都大致打听清楚了。

　　“离我们三千米外，有一座贵山城，可堪一战的兵力大致有三千左右……”

　　叶斌双目微冷，双腿狠狠的一夹马腹，手中长枪高举，“血洗贵山城！”

　　“杀！”

　　万人雷动，大地震颤，喊声冲霄，他们根本没打算隐藏，就这样，碾压过去。

　　贵山城由于地处西域后方，与世无争，大家都比较悠闲，三五成群的玩家聚在一起，讨论着叶斌什么时候能够攻打过来，能不能攻打过来。

　　“要我说啊，叶斌早已经是个过气的天下第一城主了，别看他最近闹得火热，一个废人而已，早晚要死，还想杀到我西域来？简直是痴心妄想嘛。”

　　“还别说，以前的叶斌确实让人恐惧，现在嘛……”那人狂笑一声：“他要是敢过来，老子第一个去取他头颅。”

　　“轰隆隆！”

　　大地不断的震颤，那战马的嘶鸣，那滔天的杀气，喷涌而来，所有的玩家都震惊了，他们看到……一群群怪人，一群群骑着战马，披着铠甲的精锐骑兵，一群群杀气腾腾，仿佛要吃人一般的疯子。

　　“不……不可能，这里怎么会有敌军！”

　　“看……看……看那杆黄金大旗，似乎是神农谷的标志！”

　　“废话，没看到那个大大的叶字迎风招展吗？他们怎么会杀到这里？”

　　最开始说要斩杀叶斌的那个玩家呆呆的站在那里，万马奔腾的气势不是一般人能够承受的，很多刚上战场的新兵蛋子都只能呆立当场，任人斩杀，这就是冷兵器气势的重要性。

　　“敌……敌袭！”

　　“是神农谷，快，快，快关城门！”

　　“不好，野人来了！”

　　“我们完了，我们都完了，这点儿兵，怎么可能守住？”

　　“不可能，这是幻觉，神农人怎么会突然出现在这里？”

　　叶斌这一次并没有冲锋再前，反而是坐镇中军，他的等级还是0级，他要靠西域的人头，来堆积他的经验。

　　“大兄，云请战！”

　　赵云并不是神农人，但他暂时还没打算回幽州，自然要随同叶斌一同征战，同生共死的誓言，当然不是开玩笑！

　　“允！”

　　赵云哈哈大笑，大喝一声：“随某杀！”什么喊话，什么规矩，对神农人来说都不存在，他们这次来，就是要杀人的！

　　一个个近卫军犹如神兵天降，跟随赵云之后，带着无匹的气势，冲向贵山城！


第0395章 赵云的疯狂！

　　“来，来将何人，通上名来！”

　　城墙之上有一个玩家，穿着紫色服饰，看上去地位非同凡响，现如今，经过了东汉文化的熏陶，很多玩家的生活方式都发生了本质的改变，例如没有了网络，没有了电视等娱乐设施，玩家们开始观看歌舞，甚至有的男女玩家还组件了一支支歌舞团，巡回演出。

　　例如，由于是冷兵器作战，战争之前，都喜欢通一下姓名，感觉差不多，就各自派人单挑一番，来增加己方士气。

　　赵云眉毛一挑，脸色冷峻，理也不理，只见他单枪匹马，如同一道银龙，在众目睽睽之下，竟然策马奔驰，那银枪吞吐着寒芒，杀气弥漫，连城头上的守军都能够感受到那渗人心脾的冷意。

　　“射……快，快射，射死他！”

　　那紫袍玩家的嘶吼让城墙上的守军们狞笑出声，这人脑袋被驴踢了吧？单枪匹马来冲击一个城池，不要命了不成？要知道，贵山城虽然不是什么大城，但城墙也是石头堆积的，又不是豆腐做的，怎么可能被一个人冲开！

　　当然了，他们若是知道，冲击的人正是天下名将赵云的话，恐怕就不会那么笃定了。

　　“哗啦啦！”

　　密密麻麻的箭雨如同雨点一般滑落，将赵云完全笼罩，他骑在白马之上，脸上没有丝毫变化，银枪画了个弧线，接近他的所有箭矢被他带在一起，狠狠一甩，竟然倒飞而出……

　　“啊……”

　　城墙之上的士兵发出一声声惨叫，那些回来的箭矢力量极大，有的甚至穿透了两三个人才罢休，要知道，这可是从下至上，更是没有用任何弓箭，可见赵云的力量有么大！

　　“不要停！”

　　那紫袍玩家有些恐惧了，这银枪小将有点儿变态啊，可惜，时间不等人，还未等第二轮箭雨落下，那人已经冲到城门之处，那柄银枪仿佛化为一柄巨大的铁锤，被他抡起，破空之声，似乎要撕裂人们的双耳，带着耀眼的银光，狠狠的砸在城门之上。

　　“开！”

　　“轰，砰！”

　　城墙上的守军感觉仿佛地震了一般，不断的颤抖，那震天的响声，让他们双耳嗡鸣，几欲失聪。

　　“开！”

　　那城门似乎有些裂痕，赵云勒马在前，银枪闪烁，狠狠一抖，点点星芒甩出，刺打在城门之上，似乎正击在薄弱之处，裂痕越发大了。

　　“不好，这根本不是人！”

　　尼玛，谁见过单枪匹马开城墙的？这不科学啊，我靠，就算是叶家新收的那个天下闻名的顶级名将，也未必能够做到吧？

　　“开！”

　　第三声大喝，赵云脸色依旧冷峻，但双目中却闪过一丝疯狂之色，夏侯兰临终之前的嘱托历历在目，儿时的好友，就是被这群人给诓骗致死，他若不报复，怎能安心？

　　“给我开啊！”

　　“轰隆隆！”

　　这一枪，如同闪电，没有人能够看清他是怎么出手的，就连叶斌也只能见到银光闪烁，紧接着那城门便四分五裂，轰然倒塌！

　　“随某杀！”

　　这时候，近卫军也冲了上来，那贵山城就仿佛是张开了双腿的那啥……迎接着他们的到来，他们怎能客气？

　　“将军无敌！”

　　赵云的勇猛深刻人心，任谁见过这一幕之后，恐怕都会牢牢记住一辈子，一个人，破开一座城！

　　“快……还愣着干什么，下去堵住城门，让他们杀进来就都完了！”

　　紫袍玩家有些哆嗦，谁说神农谷不会来的？谁特么说神农谷日落西山了？尼玛，这是怎么回事儿？

　　那些玩家士兵面面相觑，这人谁敢阻挡？疯了吧？以一己之力，将一座城门砸开，这还是人能够阻拦的？拉倒吧，谁爱送死谁送死去！

　　见没有人动弹，紫袍玩家傻眼了，赵云一马当先，毫无顾忌，城下的守卫根本不去抵挡，四散奔逃，可他们又怎能逃过全属性增加百分之百的老兵？

　　只见一个个老兵带着滔天的杀气，只要看到有武器的人便一枪刺杀，紧接着寻找下一个目标毫不停留，巷战不同于野战，这里建筑物比较多，所以需要逐个搜索，好在，叶斌育下有方，老兵们还没疯狂到烧杀抢掠。

　　整个贵山城弥漫一股让人战粟的恐惧，老兵们对普通NPC百姓手下留情，但他们对异人却没有任何好感，除了那些看似手无缚鸡之力的妇孺之外，几乎是见到就杀，没有任何犹豫。

　　“得得得！”

　　紫袍玩家牙关打颤，他能够嗅到血腥的气味，他能够看到死亡的来临。

　　“跑……不……不能跑，投降，快投降，都放下兵器，投降！”

　　紫袍玩家率先跪在地上，随后无数玩家也纷纷跪倒在地，兵器散落一地，看着昂首阔步走来的叶斌，低下头去。

　　“你就是这里的城守？”

　　叶斌的声音并不大，但却让人有一种心颤的恐怖，那紫袍玩家不住的点头：

　　“您……您是叶城主吧，早就听闻过您的大名，果然是……是那个天下无敌，我们这等小人物对您没有威胁的，您……您别，别，先别过来！”

　　叶斌双眼微眯，皮笑肉不笑地说道：“当初，我神农谷数万士卒，疲惫之下，毫无反抗能力，你们又怎地忍心屠杀？他们手无寸铁，你们又怎么不放过他们？”

　　叶斌摇了摇头，在那人不住求饶之下，将手一挥，身后无数野人狰狞的冲了上去，叶斌说过，不要俘虏，那就是真的不要俘虏！

　　“啊！叶斌，你倒行逆施，与天下为敌，不得好死！”

　　叶斌脸色没有丝毫变化，看着血流成河的贵山城，喃喃地说道：“你们都有两条性命，可我的兄弟们，却只有一条性命……我的女人险些被尔等烧死……就算与天下为敌又何妨？”

　　“报！”

　　“贵山城所属异人逃跑三万六，击杀一万八千八百七十二人，普通百姓都被驱赶到一起，请主公发落！”

　　叶斌冷哼一声道：“不去管他们，继续下一座城！”


第0396章 先下两城！

　　西域都护府，自古以来便是西域的中心，这里交通相对来说比较便利，更是能够统揽全局，八大家族在此地皆有驻军，每周换一次城守，而现在正好轮到叶家的家主叶泽。

　　“报！”

　　斥候战战兢兢看着叶泽铁青的脸颊有些不敢说话，但这情报太重要了，不说不行啊！

　　“贵山城怎么样了！”

　　叶泽刚刚得知，叶斌不知用什么方法，突然来到西域的大后方，正在攻打贵山城，尼玛，想起自己曾经说过的话，他几乎要疯了，这不是自己打自己脸么？

　　“据前方来报，贵……贵山城已经失守！”

　　“什么？”

　　叶泽突然站了起来，不可置信地说道：“胡说，贵山城虽然不大，但这么短的时间，他们也不可能攻打下来，难道他还带了攻城利器不成？”

　　斥候脸上闪过一丝怪异，低声说道：“据说，是一个人，用一把枪，将城门砸开了……”

　　叶泽仔细的看了一眼那斥候，一脚踹出，大喝道：“把这个奸细给我斩了，一个人一把枪砸开一座城门，你在闹笑话么！”

　　别说是叶泽了，闻讯赶来的八大家族家主皆哈哈大笑，简直是笑话，难道叶斌带着他的大仇人吕布打来了？开玩笑一样！

　　虽然不知道叶斌到底用什么方式攻进来了，但他们其实没有太多的压力，甚至大家都觉得，这小子简直是个傻子，你说你偷袭也不挑个地方，直接跑到西域的大后方，这不是给他们瓮中捉鳖的机会吗！

　　“我说老叶，我们八大家族虽然互有龌龊，但对外一向团结一心，如今你那个儿子找我们麻烦，你看着办吧！”

　　“是啊，叶家主，子不教父之过，你这个儿子也太不像话了，这次别怪我们不给你面子啊！”

　　“哎，还真是，你说咱们家的小崽子，虽然不听话，但谁敢反叛家族，甚至自立为王？这简直是个笑话嘛！”

　　“哈哈，大家别为难老叶了，这次我们就听他的指挥，反正都说好了，谁当值，谁指挥，正好赶上他儿子攻打过来，看看他能不能大义灭亲啊，哈哈！”

　　叶泽脸颊阴沉如水，被众人挤兑的怒火滔天，这一切，都是那个便宜儿子弄的，他对叶斌更加的愤恨，若不是老爷子非要让他忍耐，说时机未到，恐怕早就利用那个杀手锏了！

　　不过还别说，那个杀手锏虽然可能对神农谷造成灭顶之灾，但……远水解不了近渴，现在重中之重就是将这个逆子抓住，五马分尸，否则，他这张老脸还往哪儿放？

　　“哼，用不着你们说，叶某也会料理了那小畜生，来人啊……”

　　“报！”

　　还未等叶泽说完，又一个斥候慌张的跑了进来，跪倒在地，急声说道：“贵……贵山城被屠，血流成河……他们……他们正向赤谷城方向急行军，恐怕，恐怕这时候……”

　　八大家族的家主面面相觑，突然有一人哈哈大笑，正是刘家的家主，他儿子也被汉灵帝关到了大牢之中，叶斌数次针对他刘家（他自己是这么认为的），使得刘家损失惨重，从八大家族最强的几个势力，直接变成最弱的一个……

　　“我说叶兄，你家这些斥候都是敌人的奸细？还是吃干饭的？别说他叶斌在这么短的时间内根本不可能攻打下来贵山城，就算攻打下来，难道他还真的敢冒天下之大不韪，与天下为敌不成？”

　　叶泽这次却没有发火，反而脸色凝重地说道：“这个斥候是我叶家的精英，若没有准确的消息，他绝不会……”

　　这下子所有人都傻眼了，这事儿是真的？不可能啊，叶斌千里迢迢跑到这里来，就算是带着攻城器械，也不可能这么快就把贵山城血屠了吧？

　　那斥候突然说道：“各位家主大人，还有一件事，叶斌用鲜血在城墙之上刻画了一个非常大的‘犯’字！”

　　“什么？”

　　“猖狂！”

　　“找死！”

　　“这是挑衅！”

　　他们虽然不知道这个“犯”字到底是什么意思，但在自己家中，用血来写字，简直是挑衅到了极点！

　　“叮咚，【全国公告】：神农牧叶斌收复西域失城‘贵山城’，为开疆扩土，收复失地，立下大功，奖励声望100W。”

　　疯了，整个华夏都疯了，就在他们讨论叶斌是否能够进入西域的时候，就在他们将目光放在神农谷的时候，这家伙竟然带兵跑到了西域，还拿下了贵山城，所有的赌坊都傻眼了，他们开的盘口几乎是血本无归啊……

　　“这……这叶斌疯了吗？”

　　有的人对西域的地图有些了解，知道贵山城地处后方，怎么会被叶斌攻破？

　　“他肯定是用了类似传送阵的办法，突然袭击，否则绝不可能如此，不过叶城主的智商似乎有些捉急啊，这不是要被八大家族瓮中捉鳖吗？”

　　很快更多的消息传了出来，神农谷众人不但血屠了贵山城，更是在城墙之上用血刻画了一个非常醒目的“犯”字！

　　这是挑衅啊，这简直是不死不休啊，叶斌真的要和八大家族死磕了！

　　如今，再也没有人说叶斌雷声大雨点小了，但他们仍旧难以置信，以一己之力，真的能够抗衡在西域经营了那么久的八大家族么？

　　“刘兄，麻烦你与李兄带着家族中的精锐走西方……”

　　叶泽开始了他的布置，这一次，他决不让叶斌有丝毫可能逃脱，他要发动百万大军，围剿这个逆子，让天下人看看，得罪他叶泽的下场，得罪八大家族的后果！

　　“没问题……”

　　“张兄，麻烦你……”

　　正在叶泽规划的时候，突然有斥候慌张的跑了进来，甚至连规矩都不顾了，跪也不跪，哆哆嗦嗦地说道：“叶……叶斌把……把赤谷城屠了……还，还在城墙上留下来一个血字……”

　　叶泽脸色大变，快，太快了，这不可能，难道来的都是骑兵，难道攻城不需要时间？这怎么可能？

　　“说……是什么字！”他双目喷火，久居上位的气势非常惊人，那斥候吓的双眼一翻，竟然晕倒在地。

　　“废物！”


第0397章 凭什么啊？

　　很快，大家便得到了消息，那个血字竟然是“必”，他们实在不明白叶斌到底想要表达的是什么……

　　这一次众人非但没有感觉到什么挑衅，反而心生寒意，他们感受到了叶斌的坚决，连屠两城，这已经不给自己留任何后路了，这时候，再说什么他敢不敢与天下为敌，就可笑了。

　　“小畜生！我要杀了你！”

　　叶泽没有了开始的从容，神农谷的战斗力太强了，短时间内，连下两城，这几乎是不能想象的。

　　他们当然不知道，赵云身为天下有数的几个超级历史名将，勇武高绝，又怎是一般人能够想象的？

　　除了唯一一个武力方面的绝品历史名将吕布之外，其他人只能抗衡，想要击败，那就是笑话！

　　这种人物出手，又岂会寻常？

　　无论如何，也要尽快击杀叶斌，这小杂种在我西域之内就是个祸害，若再不制止，还不知道干出什么耸人听闻的事情出来。

　　却说这次血洗赤谷城，仍旧是赵云一马当先砸开城门，而叶斌则带着黑色头巾，紧随其后，杀敌无数，他要升级，就必然要亲自出手，可他暂时还不想别人知道他恢复的消息，所以只能蒙着头巾。

　　以他现在九十多点的初始勇武再加上高级历史名将的加成……就算只有0级杀人也如同切菜砍瓜，只是他需要的经验太多了，这一次，至少杀了两百人，最低的也有五十级以上，可他却仅仅升了五级，这还只是开始，等到三十级以后，将会更加难以提升。

　　“大人……吾等长途跋涉，打他们了一个出奇不易，可以后，将会越来越困难了！”

　　陈宫脸色非常严肃，其实他也有些不理解，这些士兵怎么突然间变得这么厉害了？要知道每个人勇武提升了一倍，可不是只厉害了一辈。

　　打个比方，两个关羽也许能够打败吕布，但想要击杀却非常困难，可若是关羽的勇武提升了一倍，那杀吕布就如同切菜砍瓜一般轻松。

　　也就是说，叶斌带来的这一万人，比以前厉害了数倍之多，所以，陈宫如此惊叹，本来他对这次行为并不看好，但东汉时期，人人好名，若是被人欺负了有实力还不去打回来，恐怕再也没有人会来投奔了，这也是陈宫没有阻止的缘故。

　　“还请先生指点！”

　　叶斌并没有被胜利冲昏了头脑，让他上阵杀敌，他毫不含糊，但尺有所长，寸有所短，在谋略上，他就差了很多，就算是刘备也得听诸葛亮的，这没什么好丢人的。

　　别看陈宫像个弱质书生，这急行军之下，他竟然毫不含糊，一路跟来，状态竟然比那些士兵还要好一些。

　　只见他双眼沉着，从怀中取出一张地图，指着贵山城说道：“吾等从西面的贵山城，一路向东，直击赤谷城，这消息必然已被敌军得知，而赤谷城正好与西域都护府相连，若宫所料不差的话，他们应该以为我们下一步取的便是都护府……”

　　叶斌看着地图点了点头，说道：“正是，叶某便打算先取都护府，遏其咽喉，断其粮道，使其首尾不能相连……”

　　叶斌说的头头是道，陈宫却摇了摇头说道：“若你如此做，此战必败无疑！”

　　“什么？”叶斌其实不太相信，以野人们现在的战斗力，就算是西凉铁骑他也不发憷，又怎会惧怕区区一群玩家组成的势力？更别提还有天下名将赵云的辅佐，再加上数千焕然一新的近卫军，西域如囊中之物。

　　陈宫见叶斌不信，也没有生气，说道：“我们的优势是攻击力强，持久能力长，机动力快，可若是攻打西域都护府，在那巍峨的城墙之下，就算你使用那物，侥幸取胜，也必然损失惨重，攻难守易，这个道理大人应该清楚。”

　　叶斌沉了片刻，冷汗顿时流了下来说道：“先生说的是，就算真的将西域都护府攻打下来，我们的势力不在此地，也不可能扎下跟来，早晚要离开，这边等于白做无用功！”

　　“正是……欲使其衰亡，必使其疯狂，以宫之见……不若我们攻打这里！”

　　只见陈宫手指了指地图，叶斌一怔，旋即泛起古怪的神色，犹豫了一下，这才点了点头，暗道：“这陈宫竟然如此奸猾，估计这次八大家族要喝洗脚水了……”

　　“全军听令……”

　　叶斌大吼一声：“随某来！”

　　他没有说去哪里，但他的威信早已深入人心，纵然是刀山火海，那群疯狂的属下也有勇气陪他一搏！

　　“叮咚，【全国公告】：神农牧叶斌收复西域失城‘赤谷城’，为大汉开疆扩土，收复失地，立下大功，奖励声望110W。”

　　“叮咚，【全国公告】：恭喜玩家叶斌获得称号，开拓者头领，此称号只奖励为国家开疆扩土的玩家。”

　　“叮咚，【全国公告】：开拓者头领：与异族或外国人交战，所属势力全属性增加10%，所有参与开拓的玩家获得开拓者的称号，个人全属性增加5%。”

　　尼玛，诱惑，赤裸裸的诱惑，这系统是鼓励大家向异族开战啊……要知道，八大家族攻占西域，实际上也可以算得上是为国家开疆扩土，可他们名不正言不顺啊。

　　要知道，当时的西域还是在东汉的统治之下，虽然东汉对西域也没什么威慑力，但毕竟是有着这个名头，你去攻打西域，若不是朝廷的意思，那便是叛乱，反贼，所以，当八大家族将西域打下来之后，他们也就永远不可能成为汉朝的官员了……

　　而叶斌则不同，他有着汉灵帝亲子册封的官职，后来何进想要将他取消，但由于刘辩没死，刘协名不正言不顺，所以系统判定他并未成功。

　　有了官职，也就是朝廷的人，虽然他与董卓所在的朝廷势不两立，但却没人能说他不是汉朝的神农牧，所以他攻打西域，算是为国立功，这就是同人不同命。

　　八大家族听到了这个消息几乎要哭了，凭什么啊？西域是他们打下来的，系统当然不会没有奖励，而且十分丰厚，但他们却背负了反贼的名声，如今叶斌随便一打，竟然成了正义人士，他们如何能够甘心？

　　他们可以想象，开拓者这个称号对玩家有着怎样的诱惑，叶斌那千万金币悬赏，在加上开拓者这个诱惑，他们还不知道要多出多少敌人！


第0398章 西域神庙

　　八大家族崩溃，天下沸腾，叶斌的这一举动告诉大家，打吧，打八大家族就等于在打异族，你们是有奖励的，更是有着开疆扩土的名声，这么好的事儿，还不过来参与？

　　还别说，真有一小部分玩家打着浑水摸鱼的想法，偷偷摸摸的潜入西域，打算在后面喝口汤，战争的天平虽然没有倾斜的太严重，叶斌在外人看来，仍旧是有死无生，但初期的是，骂叶斌的人竟然少了。

　　杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。

　　叶斌还没到九百万的境界，但已然让人感到心悸了，一天之内，连屠两城，血流成河，那滔天的杀气，已经在西域大地之上凝结，宝剑还未出鞘，何时显露锋芒？

　　各地赌场纷纷改变赌局，这一次，他们赌叶斌能够在八大家族的围剿下坚持多久……因为大家都觉得叶斌只有一个月的生命，这也许是他最后的疯狂了，虽然厉害，但若说在短时间内获胜，那是不可能的事儿。

　　而此时，西域都护府的一座大宅之中，有一个丑脸黑袍汉子，凝神观看着地图，自言自语地说道：“我若是叶斌，便进宫这里！”

　　只见他单手一点，所指的位置，正好是陈宫对叶斌所说之处，若是被陈宫知道，定然大惊失色，自己的计谋都被敌人看穿了，这仗还怎么打？

　　好在此人也只是笑笑，无所谓的摇了摇头，自言自语地说道：“管他花开花谢，潮起潮落，与某又有何干，西域不过是外族耳，若不是……”

　　他轻叹了一声，似乎非常不情愿的样子：“若不是因为那件事，谁来帮这群异人！”

　　丑脸汉子双眼微闭，不住的叹息着，与此同时，王成终于走出了乱葬岗，他带着浩浩荡荡的铁尸大军，杀向叶斌……

　　“这才像我的对手，一个无能的病秧子算什么？嘎嘎……我王成因为你变得人不人鬼不鬼的，你要是太弱了，怎么对得起我这么长时间的付出？”

　　若他不是自己说是王成，恐怕都没人认得出来了，只见他面色灰黑，头发枯黄，皮包骨一般的身躯，似乎不是活人，那腐臭的气味，老远就能闻到，但他身上的气势却变了，举手投足之间，都带着浓浓的自信，这世上，他只害怕叶斌一人，如今，叶斌终于成了废人，他……可以出山了！

　　自从习得这控尸之术，收取了张角的灵魂之后，他便每日勤学苦练，期待有朝一日的复仇，每次吸取张角灵魂之时，对他来说都是无比的煎熬，那如同地狱一般的折磨，早已让他疲惫不堪，而每当此时，他都会想起张倩的好……

　　很久很久以前，他和张倩青梅竹马，两情相悦，张倩对他是真的好，百依百顺，除了那件事一定要结婚之后才能做之外，其他的都不曾违逆，可……因为叶斌，一切都变了……

　　权利财富的诱惑使得他迷失了自己，以女友来换取利益，从此，他的人生似乎一直活在叶斌的阴影之中，他发誓，他要折磨死叶斌，他要让叶斌也感受一下，自己的女人被别人玩弄的心情。

　　“好好品尝我为你准备的铁尸大军吧！”

　　王成不但与叶斌有仇，与八大家族也争斗不休，这一次，趁着叶斌出山，他第一个针对的不是叶斌，反而是八大家族，只见数千铁尸，如同蝗虫一般，所过之处，寸草不生，所见之人，绝无生还。

　　铁尸行动非常迟缓，想要攻城那是痴人说梦，但打野战的话，几乎没有什么玩家能够撼动他们，只是半日的时间，竟然有三个小镇，八个村落遭殃，无论是原住民还是玩家，无一生还！

　　铁尸大军，也首次的展露与天地之间，令所有人惊恐的是，这些怪物几乎刀枪不入，虽然怕火，但却也有一些抗性……

　　“家主！”

　　叶双这一次是随着叶泽出战的，只见他眉头紧皱，低声说道：“若任由王成肆虐，恐怕……我们会尽失民心啊。”

　　八大家族入住西域，并不是想象中的那么简单，这里的原住民对他们抱有敌意，好不容易靠着散粮积累了一些民心，被叶斌和王成这么一搅和，几乎又回到了原点。

　　“哼，那些贱民，等这次过后在收拾他们，王成可以不用理会，土鸡瓦狗耳，只需将叶斌留在这里，回头再对付他易如反掌！”

　　叶泽终究是没有分兵，他现在对叶斌已经忍无可忍，若不能将这小子击杀，他这老脸就没地方放了。

　　“听说叶斌手下有一员名将，勇武滔天，不知家主可将那人带来？”

　　叶泽大笑一声说道：“这天下不是就他叶斌有名将的……本来还想隐藏一阵，但既然他这么猖狂，这一次便让他知道，我们叶加的底蕴，也让他们看看，什么才是名将！”

　　只见一个蓝袍小将策马而来，手持长枪，腰挂双戟，英眉冷目，气势如虹：

　　“主公……无须担忧，到时，某自然去会一会他！”

　　此人似乎也很谨慎，并未说一定能够打过赵云，但看他的样子，似乎也怡然不惧。

　　“好！”

　　叶泽哈哈大笑：“也不知叶斌手下那人到底是谁……”

　　“报！”

　　就在这时，一个斥候突然来报，叶泽嘿嘿一笑道：“来了……那叶斌定然是想要直击我都护府，哼哼，在数百万大军的合围之下，纵然他有三头六臂，也难逃升天。”

　　“家主英明！”

　　“家主威武！”

　　“身为家人，不思回报，竟然还与我们作对，家主给他点颜色瞧瞧。”

　　“还敢跑我们西域来，真当这里是他家吗？”

　　“哈哈，儿郎们，这一次，那叶斌屡次三番挑衅我叶家，这一次，某便要大义灭亲，亲手将这个逆子击杀！”

　　斥候慌张地说道：“不……不……不好了！”

　　叶泽脸色阴沉了下来，他正在豪言壮语，激励士气，什么叫不好了？乱说！

　　“叶……叶斌竟然掉转枪头，攻打我们西域神庙去了！”

　　“什么？你再说一遍！”叶泽疯了，西域神庙是整个西域人心中的圣地，那里有着一个极为厉害的神庙守护者，就算他手下的这个顶级历史名将，都打不过人家……

　　据说，只要能单枪匹马，将神庙守护者击杀，或者将守护着击退，进入神庙之中，那便能够得到西域神庙的奖赏，至于是什么……那就无人知晓了！


第0399章 巫神的诅咒

　　西域守护神庙乃是位于西域都护府的西南方，这里的信徒极多，被誉为西域第一圣地，更是八大家族一直想要征服的地方。

　　可有些东西并不是你势力大就可以的，在最开始，八大家族动用五十万大军围攻西域守护神庙，但却被一股莫名的力量直接击杀了数万人，这才让他们心惊胆寒，从此以后，想要进神庙，必须要按照规矩挑战，否则……只有死路一条。

　　“大兄，这座神庙不简单！”

　　赵云双目如电，死死的盯着神庙的门口，那里有一个枯坐的老者，此人发须皆白，脸颊枯槁，身上落满了灰尘，似乎许久未曾动过……

　　“不得鲁莽！”

　　这座神庙的传说叶斌也听过不少，都是隐卫打探的消息，不知多久以前，这座神庙便一直存在着，但里面究竟是什么样的，却无人知晓，只因那守护的老者，若有人想要进入神庙，必须过他那一关。

　　“这位老丈，不知可否借过，容叶某进去一观？”

　　叶斌来这里就是要进入神庙的，因为西域有个传说……能进入神庙的人，便是西域的主人，这个传说对玩家虽然没有约束力，但对那些虔诚的NPC信徒却有着难以想象的束缚力。

　　老者没有说话，甚至连动也没有动，仿佛是死人一般，双目低垂，根本没有任何反应。

　　“老丈……”

　　叶斌再次轻呼一声，那老者依旧如同雕像，根本不做应答。

　　“大兄，容我一探！”

　　赵云倒提银枪，上千一步，几乎只是一个呼吸，便来到了老者身前，也不见那老者有何动作，他身上的灰尘突然滑落，整个人仿佛木然的站了起来，直勾勾的盯着赵云：

　　“你……要……闯……神……庙……吗？”

　　他仿佛很久没有说话了，声音的腔调非常怪异，整个人依旧没有一丝生的气息。

　　“正是！”

　　赵云也来了兴趣，这老头儿给了他极大的压力，甚至不亚于童渊，这种人对于他来说，可谓是不可多得的挑战。

　　老者似乎不想多说，一只干枯如柴的枯手狠狠的抓向赵云：“允……不……超……过……三……人……攻……击！”

　　赵云眉毛一挑，抢走龙蛇，在电光火石的瞬间，拨开了老者千斤重的手臂，直刺腋下，那如同银龙一般的枪芒，喷吐而出。

　　老者脸色依旧没有变化，另一只手划过一道幻影，带着破空之声，竟然将赵云那柄银枪抓在手中，用力一撰，他想要夺枪。

　　“嘿！”赵云似乎没什么意外，他一张俊脸之上露出一丝冷笑，双臂一震，枪杆一抖，空气仿佛撕裂了一般，那枪尖竟然带着老者，摔了出去。

　　“杀！”

　　赵云毫不停留，他的枪头是活动的，只需按动机关，随时都能够脱落，那老者被他甩飞，似乎也有些惊讶，措手不及之下，被赵云枪杆扫中，直接飞到庙宇之中，赵云如影随形，他仿佛看到了童渊曾经的教导：

　　“云儿，你日后与人交战，一步先手，就要步步先手，只因你速度异于常人，出手如电，假以时日，为师也不是你对手！”

　　就因为童渊说的这句话，他对自己速度更加的重视，几乎每天都要练习最基本的“挑、刺、砸、劈、点、戳”，而就是这些最基础的东西，成就了赵云，铸就了他如电一般的速度。

　　老者的脸色依旧木然，只是脸上闪过一丝惊讶，赵云的速度太快了，根本容不得他反击。

　　庙宇之中，一片黑暗，两人都只能靠感觉来交手，一时间，乒乓之声不绝，赵云步步抢攻，虽占尽优势，但老者的防御却极高，竟然也没将他如何！

　　“大人，此地不宜久留啊……”

　　陈宫脸色越发的凝重，赵云的勇武他是知道的，战斗了快一炷香的功夫了，在占尽优势之下，竟然还拿不下那老者，可见他的防御有多么惊人。

　　“不可能！”

　　这里并不是只有老者一人，远处有很多神庙的信徒，他们见多了挑战老者的人，从未有人能够踏入神庙半步，而如今，那老者竟然被一个白袍小将打了进去，众人顿时惊呼出声，此人到底是谁？竟然这么厉害？

　　更让他们无语的是，叶斌竟然冲着陈宫点了点头，紧随其后也冲了进去……

　　“叮咚，玩家叶斌成功踏入巫神庙，激活巫神的祝福，打开巫神的诅咒，获得巫神的雕像！”

　　就在叶斌刚刚进入这个叫做“巫神庙”的地方后，庙宇之中突然掀起一阵灰色的光芒，直冲云霄，紧接着，整个巫神庙彻底亮了起来。

　　“叮咚，【世界公告】：华夏区玩家叶斌进入系统神庙，现正式开启神庙系统，每个领地都可以选择供奉一座神庙，神庙的属性由您所选择的神灵或者仙人决定。”

　　“叮咚，【世界公告】：东方玩家请寻找道士或者和尚，西方玩家请寻找神职者，只有他们才能建造神庙。”

　　“尼玛，这几天叶斌疯了吧……”

　　所有人脑袋里都回荡着世界公告，这家伙沉寂一段时间，疯狂的开始引发系统公告，人都说不做死就不会死，他是先作死，然后再去死，这什么情况。

　　而西域的玩家更是崩溃，那神庙的守护者不是无敌的吗？连顶级名将都没将他如何，叶斌是怎么进去的？

　　他们当然不知道，顶级名将上面还有着超品名将和绝品名将，否则就不会这么笃定了。

　　赵云正与白发枯槁老者打得难解难分，正值叶斌踏入神庙，那老者突然停了下来，就连赵云一枪甩在他的腰肋，他也毫无所觉，从地上缓缓爬起，复杂的看着叶斌，声音竟然带了些许感情，说话也不断断续续的了：

　　“多少年了，终于解脱了……新的守护着即将诞生，哈哈……终于解脱了！”

　　老者说完，便如同烟雾一般消散，连一块残渣都没有剩下，仿佛从未存在过一般，而与此同时，叶斌的脸色却狂变了起来！

　　一道灰色的光芒直接笼罩在他的头顶，他感觉全身都不受控制，整个人呆立在神庙之中……

　　“叮咚，巫神诅咒开启，玩家叶斌被选定为新的守护着，除去原来的一切记忆，终身不可离开神庙半步……永世不会死亡！”


第0400章 跑龙套的巫神

　　叶斌傻眼了，消除记忆，永久留在神庙之中？就算是永生不死，但那又有何意义？没看那个不知名的老者，消失之前，那解脱的表情！

　　“不！”

　　叶斌死死的挣扎着，可那道灰芒强大的可怕，根本不是他能够抗衡的，赵云双目如电，他看到了叶斌痛苦的表情，一杆长枪带着破空之声，狠狠的扎向灰芒的边缘……

　　“当！”

　　灰色的光芒仿如坚铁一般，以赵云的武力，竟然也无法撼动分毫，赵云不知道，其实他这一击并不是没有造成伤害，只是看不出来罢了。

　　“汝之一生，为吾信徒，守护神庙，永生不悔！”

　　神庙之中传来莫名的声音，响彻叶斌的双耳，那声音仿佛要印刻进他脑海一般，几乎让他丧尸自我。

　　“不！”

　　“负偶顽抗，卑微的蝼蚁啊，臣服本神，将会得到永生！”

　　巫神的语气非常轻蔑，一个小小的人类，竟然敢与他抗衡，不知死活！

　　叶斌怎么可能接受？他刚刚与貂蝉重聚，自己就要失忆？他历尽万苦恢复灵魂，就要被禁锢于此地，只见他次元戒一闪，一把长枪握在手中，他狠狠的一刺，一道黑色的光芒附在其上，扎在灰芒之上……

　　“嗤！”

　　让人诧异的是，那坚硬如铁的黑芒仿佛是遇到了克星一般，被叶斌的天赋属性【神秘黑芒】所腐蚀，更让人惊诧的是，没过多久，那灰色的光芒仿佛被黑色的光芒吃了一般，逐渐的消失……

　　“啊！”

　　一声嘶喊，似乎极为痛苦一般，一个淡淡的虚影浮现：“祖神之力！”

　　他的声音惊恐，不可置信的看着叶斌，不断的后退着，仿佛看到什么恐怖的东西。

　　“你是什么东西？”

　　劫后余生，让叶斌出了一身冷汗，若不是这个虚影突然出现，他恐怕就要逃出这座诡异的神庙了。

　　“小……小，小，小，神掌管巫术……不知上使驾到，有失远迎，冒犯之处，还……还请上使原谅！”

　　叶斌险些逃跑，这应该就是那个什么巫神了，想起方才那恐怖的感觉，他不自觉的打了哆嗦，这家伙的力量太强大了，虽然没有紫色大雕与小星辰师傅那么可怕，但也不是他能够匹敌的啊。

　　不过很快，他便发现这个巫神似乎比他还要害怕，虚影不住的颤抖着，小心翼翼的看着他，哆哆嗦嗦地说道：“上使勿怪，您就绕了小的这一次吧！”

　　“祖神之力？”叶斌有些疑惑，这是什么东西？不自觉的疑问出声，说完便冷汗直流，这巫神的眼神太可怕了，竟然能够让人不自觉的将心里话说出来。

　　巫神仔细打量了一番叶斌，见他似乎真的不知道，忽然狂笑出声：“哈哈哈，原来你竟然不是祖神的使者，天助我也，若是能将这丝祖神之力占为己用，那……”

　　他的双眼放光，看着叶斌仿佛看一件稀世珍宝一般，狂笑出声：“来吧，蝼蚁，成全本神吧，本神会记住你的贡献，你将会得到无上的荣耀！”

　　巫神终于确定叶斌不过是只纸老虎，那祖神之力也只有一丝，他虽然有些恐惧，但贪婪终究是占了上风……

　　“信仰之固！”

　　只见武神殿墙壁上刻画的那些符文突然亮了起来，一道道灰色的光圈套住叶斌，使得他无法挣扎，就算想使用【神秘黑芒】也根本无法攻击。

　　要知道，叶斌的这个天赋技能是被动的，只有他发出攻击之后，才能附加，平时根本不能控制，而这个巫神正好将叶斌束缚住了，他当然就无法动弹了。

　　“来吧，祖神之力，哈哈……看来，我终于有机会脱离这座破庙了！”

　　只见巫神突然急速涨大，巨口大张，竟然将叶斌整个人都吞入其中……之后还舔了舔嘴唇，呲着牙说道：“太美妙了，我要将祖神之力炼化！”

　　就在他要有所动作的时候，整个西域的天空突然黯淡了下来，电闪雷鸣震不绝耳，大地震颤，仿佛是世界末日一般，所有人都听到了一个来自天外的声音。

　　“小小巫神，竟敢抢吾信徒，狂妄至极！”

　　最后一声刚刚出口，那巫神突然双眼一翻，险些吓晕过去，这不是祖神吗？完蛋了……这小子竟然真的是祖神的使者，尼玛，既然这样，他刚才为啥不说？岂不是害了自己！！！

　　巫神飞快的将叶斌吐了出来，好在他并不是真正的人，只是由人类的思维凝结而成的奴隶，所以，叶斌也没有什么恶心的感觉，这个巫神只有在这神庙范围内比较厉害，根本无法出去……游戏也不会因为他们而发生任何改变。

　　“此乃吾之祭祀，汝竟敢动？”

　　巫神快疯了，尼玛，他根本没说呀，他要说了是老大你的祭祀，谁敢碰他啊？这不是扯淡吗？

　　但这时候说什么都完了，只见一道白光划过天空，穿过巫神庙，直接砸入他的身体，仿佛无所不能的巫神突然消散，临死之前，甚至连一声惨叫都没发出来。

　　这一切来得快，去的也快，天空恢复了清明，大地也不再震颤，仿佛是什么都没发生一般，但巫神庙却彻底消失不见……

　　叶斌云里雾里，方才的一切来得太突然了，也太恐怖了，能够将整个西域天空都遮盖的东西到底是什么？他说自己是他的祭祀，难道是说这个特殊职业，野人大祭司？可他从来没当过什么使者啊……也没有什么神灵和他联系。

　　他并不知道，这个游戏并没有真正的神灵，所谓的神灵都是由人类幻想，思维凝结出来的产物，这些东西都无法离开他们自己的神庙，更是不能在神庙之外干扰游戏，否则将会受到天罚，而那个神灵之所以能够帮助叶斌，也是因为他受到了另一个神灵的挑衅，这并不影响系统的规则。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，击杀巫神，毁灭神庙，获得由巫神信仰之力凝结出来的【不死之身】。”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，获得无主神像……”

　　不死之身：由巫神信仰者凝聚出来的神力，具有不死的属性，每天消耗巫神信仰之力30W点。

　　叶斌剩余巫神神力200W，消耗之后，不可补充。


第0401章 九个血字！

　　叶斌有点儿懵了，这都什么事儿啊？

　　他非但没有感觉到欣喜，反而有一种无形的压力，世上没有免费的午餐，这个“人”既然帮助自己，定然是有所求的，可这种人物的要求，岂是一般？

　　“小子，休要多想，本座只能在不违反规则的前提下帮你三次……只希望十年之后，你能助我一臂之力！”

　　叶斌脸色大变，双目扫视，却并不能发现任何人，而赵云的表情也显然没有听到这个声音……

　　“不要左顾右盼，被系统发现了你我都要完蛋……尽快发展自己的势力吧，助我也就是助你自己！不死之身并不是真的无敌，当攻击力达到一定程度，一样是可以破坏掉的，记住，碰到顶级以上的历史名将，千万不要交手！就说这些了，否则被发现就惨了。”

　　“你……”

　　那人根本不给叶斌说话的机会，声音飘渺无踪，再也没有出现，仿佛是一场梦，但叶斌清楚的知道，绝对有这么个“人”，和他说了那一番话……

　　耸人听闻的是，这“人”似乎能够逃避系统，也不知道到底怎么做到的，这游戏绝不只是末世之后，人类灵魂的寄居之地，但……到底有什么内情，他云里雾里，根本看不清楚，若是表舅复生，也许一切都能够明了吧？

　　叶斌叹息了一声，十年之后，这些事情他暂时不去管，也无法管，反正得到了好处，就要利用，待自己强大了起来，谁也无法将他当做棋子！

　　巫神庙虽然消失了，但巫神的雕像却留了下来，而此时，赵云正目瞪口呆的看着那个雕像，又看了看叶斌，结结巴巴地说道：“大兄……你……这……这什么巫神不会是你亲兄弟吧！”

　　叶斌也傻眼了，这雕像和他长得一模一样，他甚至能够感受到雕像内部的所有纹理，这简直是不可思议的。

　　“大兄，此地不宜久留，我们尽快离开吧！”

　　叶斌点了点头，用次元戒将雕像收了起来，赵云双目一闪，虽然心中有些奇怪，这么大的东西怎么忽然就消失了，但以他的性格，叶斌不说，他自然不会多问。

　　正准备围剿叶斌的叶泽听到了系统提示之后，知道他们的神庙的神灵竟然被杀，顿时悲呼一声：“叶斌，我与你势不两立！”

　　原来，神庙刚刚被毁，他们便受到了系统提示，所有驻扎在西域的玩家，全属性减少百分之1，这看似不多，但谁愿意无缘无故的减少属性啊！

　　这是耻辱，这是西域所有人的耻辱，他们必须洗刷，不杀了叶斌，以后还如何做人？

　　“杀……全军出击，向神庙方向驶进！”

　　叶泽一声令下，大军开拔，近乎百万玩家，气势汹汹，那震天的喊杀之声，几里之外都能够听得清清楚楚，简直是震耳欲聋。

　　时间一分一秒的过去了，叶泽不断的接到属下的回报，心急如焚：

　　“报！叶斌……叶斌他又屠了一城，用血涂了一个巨大的‘农’字！”

　　叶泽双目呲裂，将腰间的令牌砸在斥候的脸上，大吼出声：“废物，都是废物，这么两天，就因为你们这些废物，无法掌控他的行踪，竟然让他连续屠了九座城池，你……你说，我要你还有何用。”

　　“家主息怒！”那斥候哭丧着脸，叶斌他们的行军速度太快了，一个城接着一个城屠杀，传说，有一个蒙面黑衣人，手持一杆长枪，仿佛铁打的一般，不惧生死，不要命的与另一个银枪小将，冲击城池，两人配合，那城门根本无法抵挡，紧接着那些神农人便带着一身血气，杀了上来，现在，整个西域当真是闻斌色变。

　　“犯，农，我，诛，非，神，必，者，远。”

　　这是什么意思？叶泽刚问出声，便恍然大悟，脸如猪肝，几乎要气疯了，那斥候不识时务地说道：“家主，属，属下以为，应该是，犯我神农者，虽远必诛！”

　　“用他妈你说！”

　　叶泽终于忍不住开口骂人了，一脚将他踢飞，气的浑身发抖，与此同时，整个华夏彻底沸腾了，叶斌胆大包天，在西域写下九个大字。

　　犯我神农者，虽远必诛，那滔天的杀气，那坚定的信念，几乎让所有人都闻之色变，九城百万人，就这样生生的被叶斌屠了，百万玩家啊，这可不是当初的陨石天降，那只是一瞬间的死亡，这是硬生生的屠杀啊。

　　据说，那叶斌如同恶魔，就算玩家投降他也毫不接受，整个西域都弥漫着一股血腥的气息，这时候，再也没有任何赌坊敢开叶斌的赌注了，他们战战兢兢的，生怕引起叶斌的注意，这时，再也没有任何人敢公开大放厥词了，就算叶斌只剩下二十多天的生命，也没有人敢叫板。

　　这家伙就是个疯子，而且，他有疯子的实力，玩家们真的恐惧了，有很多人本来打算趁着叶斌不在，去神农谷浑水摸鱼，可这九个大字一出，一个个纷纷悄然而退，还生怕叶斌发现他们的不轨企图，警告属下，决然不能透漏分毫，否则追杀至死。

　　而那些死去的玩家，一个个呆在虚拟大都市中，叶斌只要在西域一天，他们便宁可老死在虚拟大都市之中，也不要在进入游戏受那折磨了。

　　“叶泽，你他娘的，养的好儿子，犯我神农者虽远必诛，好啊，他是拿我八大家族立威来了！”

　　赵家的家主一脸愤怒的看着叶泽，怒骂出声。

　　叶泽也正在气头上，竟然一个巴掌拍了过去：“操，这小畜生老子要是能管，还他妈轮到你猖狂？”

　　原来，在叶泽心底里，其实也是很佩服叶斌的，他曾经无数次做梦，要是叶斌真的是他儿子，要是当初没那么对待叶斌母子，那现在他叶泽的地位早已凌驾于八大家族之上了，叶斌越是强大，他越是后悔，也越发的想要将这个耻辱扼杀，而今天，终于忍不住了！

　　“你找死！”

　　赵家家主疯了，以他的地位，何时受过这种侮辱？当时就冲了上来，和叶泽扭打在一起，两家的子弟面面相觑，这怎么办？


第0402章 决战前夕

　　在写了这九个血字之后，叶斌也终于停下了杀戮，现在的神农人，早已杀红了眼，一个个浑身染血，仿佛是地狱里爬出来的恶魔！

　　而他们在这场杀戮之中，也产生了巨大的蜕变，老兵们的等级终于用敌人的鲜血升了上来，一个个不但恢复了原来的战斗力，甚至更上一筹，若是使用特殊兵种的能力，恐怕就算是同等数量的西凉铁骑，也可一战。

　　叶斌凭借着不死之身，惊人的勇武，和那破防的黑芒，获得了近乎天文数字的经验，可惜，他等级太难升了，杀了这么多人，也才勉强升到三十级。

　　而这时候，他发现，自己每提升五级，智力竟然会增加一点，虽然看似不多，但实际上已经让他惊喜的发疯。

　　要知道，野人祭祀十点智力便能够得到一个技能，那更厉害的野人大祭司呢？若是也能够得到技能的话，该有多厉害？

　　“大人，敌军的包围圈越来越小，我们的活动范围也随之减少，该打最后一仗了！”

　　陈宫走到了叶斌身边，原本一身书卷气息的他，也变的锋芒毕露，战争，是最能改变一个人东西，经历了一场场血战，陈宫也在急速成长着，他将以前所学的东西，不断的应用上来，否则，叶斌也不可能躲过敌军的围剿。

　　“是啊，是时候了！”

　　叶斌目光有些悠远，记得曾经，他答应过老兵们，要带他们回家，整整三万人啊，如今就只剩下六千了……

　　记得曾经，在洛阳城内，法场之上，那近万身着白衣，跪在地上，为他送行的老兵们，如今也死去了近半。

　　记得曾经，神农谷如同桃源仙境，与世无争，如今也充满了硝烟，残垣断壁，血流成河……

　　记得曾经，那个单纯可怜的人儿，因为了他，置身于火海之中，如今，却只能双目无神，茫然四顾。

　　战争没有对错，但他却不能不报复，为了神农谷，为了老兵，为了那可怜的人儿，为了他自己，他也要杀下去，走到这一步，他再也没有回头路了，要么让天下颤抖，要么……便葬身于西域。

　　“是时候了……为那些死去的袍泽，为那些孤儿寡母，为我们神农人，是时候了，叶某知道你们疲惫了，但请随叶某一战，叶某知道你们杀得麻木了，但请随叶某一战，他们，还在天上看着我们……我们杀得还不够，他们还没有颤抖！”

　　只见叶斌拿出七星宝刀，在手指上狠狠一划，用那喷涌而出的鲜血，抹在自己的额头之上，大喝道：“可敢再随叶某一战！”

　　老兵们仰望天空，仿佛看到了托付生死的兄弟，仿佛看到了一起欢笑的袍泽，双目之中的疯狂，渐渐的坚定了起来，他们挺直了腰板，纷纷划破自己的手指，涂抹在额头之上，大喝出声：“战！”

　　战意冲霄，他们不再躲避，这一次，他们要以君临天下之势，与西域人决战！

　　山雨欲来风满楼，整个西域似乎都感受到了决战的气氛，叶斌终于被围住了，这是他选择的……

　　三百万玩家，三十万西域NPC士兵VS1W神农人，这一战，怎么看都很轻松。

　　可在场的玩家，包括八大家族的家主，却没有一个人能够轻松下来，叶斌太恐怖了，两天，只用了两天时间，连下九城，写下了九个血字，每个血字之中，都透漏着惊人的杀气，百万玩家，被他们狠狠屠杀，这种势力，就算只剩下一个，也没有人敢小觑。

　　说实话，这时候家主们都有些后悔了，都知道叶斌是个疯子，连何进都敢得罪，连王允都敢辱骂，连当今圣上的胳膊都是他砍掉的，这种人不报复也就罢了，一旦报复，必然是惊天动地。

　　他们感受到了叶斌的决心，也付出了惨重的代价，这时候叶斌不能后退，后退则死，八大家族也不能忍让，否则辛苦积累起来的威信，将会在一日之间扫地。

　　他们坚信自己能够获胜，但恐怕要付出难以想象的代价。

　　“两军交战，士气高者胜，叶家主，这次你是指挥，你可有办法对付他们那员银枪小将？听说他一杆银枪，连城门都能砸开。”

　　叶泽脸色阴沉，拉着身边的一员小将说道：“你们可知他是何人？”

　　众人一个个凝神观看，见小将周身气势引而不发，一杆长枪插在地上，手握腰间双戟，双目如刀，绝不是什么一般人……

　　见众人的样子，叶泽嘿然一笑，这些天他受够了耻辱，今日，便要一鸣惊人。

　　“哈哈，子义，快来见过众家主！”

　　那被称作子义的小将身长七尺，面色白净，一双手臂如同猿猴，走到其他几个家主面前，不卑不亢地说道：“太史慈见过众家主！”

　　“什么？”

　　“太史慈？”

　　“不可能！”

　　其他几个家主纷纷惊呼出声，太史慈是谁？绝对是东汉顶尖的名将之一，虽然不如关羽张飞等人出名，但勇武也不可小觑，估计普通的高级历史名将，都未必是他一合之敌，这种人怎么会是叶泽的麾下？

　　“我说老叶，他不会就是……”

　　叶泽看着众人惊呆了的样子，哈哈大笑，十分畅快，叫你们嘲讽我，这次总算傻眼了吧……

　　“不对啊，怎么可能……他应该身在东莱，怎么会被你招揽？”

　　太史慈没有说话，反而是退到叶泽身后，显得恭敬有加，看上去绝对是真心臣服，不是那种靠威逼利诱来的忠诚。

　　叶泽没有解释，反而笑眯眯地说道：“吾有太史子义，那叶斌可还能够猖狂？”

　　众家主纷纷大笑出声，以太史慈的勇武充当先锋的话，这一战，定然是赢了，实际上，真正对历史名将了解多的只有叶斌，他们都不太清楚，顶级历史名将上面还有超级，超级上面还有绝品，否则，就未必这么自信了。

　　叶泽摇了摇头说道：“都说他叶斌手下各个能征善战，这一次，更是利用一员银枪小将，屡次辱我西域，今日，我八大家族齐聚，便让太史慈去阵前挑战，斩了那无名小卒，到时……嘿嘿，此消彼长之下，那叶斌再无回天之力！”

　　“不错，不错，叶兄老谋深算，这一次可全仰仗你了。”

　　“是啊，是啊，连太史子义这种名将都能够得到，那叶斌算的了什么！”

　　“吾等静候叶兄佳音。”

　　叶泽拱了拱手说道：“好说好说。”

　　旋即，他又语重心长的回过头来，对太史慈说道：“子义，那叶斌身为二品神农牧，只需你击败他的手下，必然名震天下，可要好好把握啊！”


第0403章 常山赵子龙

　　武人重名，文人重利，这个不完全对，但在东汉这个大背景之下，不重名声的文臣武将还真的很少，就比如说童渊和王越，他们两个虽然勇武极高，但却很少有人招揽，为什么？一方面是名气不够，另一方面是他们对征战只是纸上谈兵，可以教人，而不可以自领一军。

　　“必不负主公重托！”

　　太史慈没有轻狂的说一定能怎样怎样，也没有示弱说叶斌如何强大，他心坚如铁，就如同他刚刚拿到手的一把弓箭。

　　“听说子义远近皆能，弓术神出鬼没，只是手中欠缺一把好弓……”叶泽能当上家主自然不是草包，笼络人心的伎俩很少有人能够和他相提并论，只是一般人他看不上眼罢了。

　　只见叶泽脸上显露出一丝不舍的神色，仔细抚摸着那柄精致而又霸气的长弓，说道：“传说，此弓力可射月，子义啊……不要辜负了他！”

　　太史慈脸上露出感动的神色，他没有犹豫，单膝跪倒在地：“主公厚赐，子义必以命报之！”

　　叶泽将太史慈扶了起来说道：“子义能征善战，文武全才，在叶某手下，算是委屈了你，但你要相信，有朝一日，叶某登顶，必不负你！”

　　太史慈摇了摇头说道：“子义不求闻达于诸侯，黄巾狗贼，肆虐天下，在子义外出之时，竟将某之生母抓走，若不是主公出手，恐怕！”

　　他是个孝子，对亲情极为看重，他一直认为，若不是叶泽出手，恐怕他这辈子都无法侍奉双亲，岂不是大罪？所以，他对叶泽当真是忠心耿耿！

　　叶泽觉得效果差不多了，朗笑一声说道：“你我如友，不需多言，今日一战，尽力尽可！”

　　太史慈狠狠的点了点头，这时候他虽然文武全才，但还是个青年，要说有什么心机，那就太逆天了，对叶泽的话深信不疑，拿起长弓，对叶泽点了点头，翻身跨马，一系列动作行云流水，毫无滞涩之感。

　　只见他策马而出，立于两军阵前，双目含煞，大吼道：“吾乃东莱太史慈，谁敢与某一战！”

　　“哗啦！”

　　神农谷这边没啥反应，除了叶斌，没人认得太史慈是谁，可八大家族这边却一片哗然，他们大多都是玩家，谁不知道太史慈啊。

　　历史上的他，赫赫有名，能攻善战，文武全才，乃是天下名将之一，这种人，至少也是个顶级历史名将。

　　这么厉害的人物，竟然被叶家收复了，这小子大家都兴奋了起来，往日，总是看叶斌多么多么NB，手下历史武将多么多么厉害，这下子，看他还怎么猖狂？

　　“太史慈，哈哈，这是我的偶像，快看他，多么俊朗！”

　　“还别说，叶家主还真有两下子，太史慈都能够招揽到，这下子叶斌该傻眼了吧？”

　　“唔，好帅气，我要嫁给他……”

　　太史慈自己都懵了，他能够听到，到处都是议论自己的，他何时这么出名了？这是他第一次在众目睽睽之下暴露身份吧？

　　“哈哈，叶斌吃屎去吧，我们有太史慈，你难道要用周仓抗衡！”

　　“快把那个银枪小将叫出来，让我们子义大人好好教育教育他如何使枪！”

　　叶泽策马上前，冷冷的看着叶斌，怒斥道：“小畜生，你屠杀我西域百万之众，可想过会有今天？你无父无母，枉为人子。”

　　说实话，得知来将竟然是太史慈，叶斌心中也有些震撼，太史慈的传说太多了，但若说他恐惧了，这不是开玩笑么？太史慈确实厉害，但他的结义兄弟可是赵云啊尼玛……不要闹了好不好！

　　“懒得和你多说！”

　　叶斌根本不想搭理叶泽，但叶泽却怒了，这是露脸的好机会啊，不得不承认，叶斌的地位在华夏玩家之中确实是至高无上，就算他是叶斌的父亲，也没有这种待遇，今天若是斩杀叶斌，他的名气估计会瞬间达到世界知名的地步。

　　说句不好听的，叶斌现在就是华夏玩家心中的大BOSS，谁杀了他，谁就有出头的机会，但这个BOSS太难杀……若不是这次成为废人，恐怕很多人都放弃了。

　　“小畜生，你狂妄自大，与天下为敌，独占神农谷宝贵资源，却又不分给天下玩家一份羹，可曾想过今日的结局？”

　　张口一个小畜生，闭口一个小畜生，叶斌彻底烦了，这人虽然是他父亲，但却没有丝毫的父子感情，曾几何时，他也渴望得到父亲的关爱，曾几何时，他希望父亲能如同一个英雄一般拯救他们母子，曾几何时，他也希望过上衣食无忧的生活！

　　那时候，他还只是个几岁的小孩子，只有这点儿希望真的过分吗？

　　可一次又一次的绝望让他终于懂了，做人，只能靠自己，他要用自己的双手来让母亲过上幸福的生活，可是……母亲的死亡给了他巨大的打击，对叶泽也终于有了恨意，随着时间的推移，非但没有抹去，反而逐渐加深。

　　但叶泽毕竟是他的父亲，所以，纵然八大家族一直在针对他，他也没有拿叶家如何，纵然是在断头台上，他也只是将叶嘉等人关入大狱，可事实的残酷却又一次告诉他，他错了，大错特错，他不是一个人，他有着千千万万的神农人，他背负着无数人的希望，这种亲情，不要也罢！

　　“多行不义必自毙，你我还有什么可说？”

　　“大兄，云……请战！”

　　赵云看不过去了，眉毛一挑，银枪倒提于手，单指叶泽：“休要聒噪，否则纵然是千军万马，取你首级也如探囊取物！”

　　赵云的话语十分霸气，枪杆一拄地，也不见他有何动作，突然飞跃而起，落于马上，策马奔腾，太史慈能够感受到赵云身上的气势越发强横，心中有些震惊，大声喝道：“来将何人，通上名来！”

　　赵云哈哈大笑，银枪一划，音爆之声断不绝耳，他仿佛是银龙出世，双目睥睨：“吾乃常山赵子龙，敌将授首！”


第0404章 生命价更高啊

　　方才还嘈杂的战场瞬间寂静了，玩家们傻傻的看着那银枪小将，干涩的张了张嘴巴，几乎难以置信。

　　赵云，这是赵云？

　　那个单枪匹马，杀入曹营，七进七出，无人能挡的赵云？

　　那个一身是胆，年近八十，还能披挂戴甲上阵杀敌的赵云？

　　人的名树的影，方才还为太史慈而震惊的玩家们，这时候已经说不出话来，赵云的一生不可不谓传奇，正史上的他或许没那么出彩，但演义里的他却被塑造得家喻户晓，引得无数人追捧，这就是赵云，无论历史功过怎样评价，但他的名声，却少有人及。

　　“不可能！”

　　叶泽第一个惊呼出声，方才赵云说万军之中，取他首级之时，他还嗤之以鼻，但现在却浑身冷汗，银枪小将，竟然是赵云？

　　玩家们经过了一阵沉默之后，终于爆发了，赵云啊，竟然是赵云，很多人都是赵云的粉丝，要说赵云和吕布单挑，八成会败，但若是比受欢迎的程度，吕布十成十的败北啊。

　　这就是赵云的影响力，很多玩家甚至为了一睹赵云的“芳容”甚至都杂乱的向前挤去。

　　“我去，终于见到赵云了，可为什么要敌对啊啊啊啊。”

　　“子龙，俺是你的粉丝。”

　　“龙哥哥，妹纸我一定要嫁给你的，进游戏之前，就做好了湿身的准备，呜呜。”

　　“赵云加油……”

　　“加毛线油啊，没看他是叶斌那边的吗，和咱们敌对的……你傻吧！”

　　“废话，你觉得太史慈能打过赵云吗？加不加油这单挑都输了呀。”

　　这一下子，玩家们忽然想起，太史慈似乎危险了，连忙喊道：“子义，快撤，咱不和他打！”

　　“对啊，子义，名声诚可贵，生命价更高啊！”

　　“我靠，竟然是赵云，子义，咱不和他打……”

　　太史慈怒了，太欺负人了，这个什么赵子龙名不见经传的，他怎么就不敌了？他不会退，他若退了，就不是太史慈了，但他也不会情敌，全力一战，何须顾忌！

　　赵云毕竟比太史慈成熟一些，他不但经常与童渊切磋喂招，更是与真正的天下第一人吕布交过手，纵然玩家们议论纷纷，但对他却没有丝毫干扰，只是银枪单指：“接某一枪！”

　　赵云的枪有多快？没有人能够形容，那是一道银色的闪电，破空之声，甚至都没有响起，枪尖，便抵在太史慈的胸前。

　　太史慈大惊失色，天下间竟然有这么快的枪？但他也不是白给的，无数个寒暑的苦练，终于发挥了作用，腰间的一双短戟不知何时出现在他的手中，“开！”

　　只见那一双短戟一夹，在千钧一发之际，挡住了赵云的攻击，战马嘶鸣，赵云的臂力岂是寻常？就连马匹也有些承受不住，连连后退。

　　赵云哈哈大笑，“不错！”只见竟然从战马之上，飞跃而起，那银枪在太阳底下，闪烁着刺眼的光芒，让人根本无法直视。

　　太史慈一惊，他能够感受到这一击非同小可，丝毫不敢犹豫，那柄射月弓大开，弓箭之上，凝聚着骇人的杀气，他双手没有丝毫颤抖，弓弦拉开的那艰涩的声音，能够让人感觉到这柄弓的分量。

　　“杀！”

　　他大吼一声，箭如闪电，如若雷霆，直刺赵云咽喉，两人在转瞬之间，招招致命，步步凶险，看得玩家如痴如醉，这两人都是天下绝顶名将，谁也不愿示弱。

　　“好箭！”

　　赵云身在半空之中，无处躲避，但他毫不惊慌，黄忠的箭术如何？不用多言，赵云私下里也与他切磋过，由于赵云经验尚浅，两者在交手三百余合，他惜败一招，但能够与时值壮年的黄忠交手的人当真不多，就连吕布，当日都在他一箭之下，受伤败走。

　　只见赵云虎腰一扭，整个人竟然在无处着力之下，变换了一个方位，那柄箭矢，竟然擦着他的额头，直冲云霄，而赵云却毫不停留，银枪仿佛化为一条盘蛇，忽左忽右，飘忽不定。

　　“七探……盘蛇枪！”

　　这是赵云一直在完善的绝技，那日童渊为他演示百鸟朝凤枪之时，他便有了很多体会，这一次，终于用了出来。

　　“杀！”

　　太史慈感觉到无边的杀气笼罩着自己，那柄银枪，忽左忽右，忽上忽下，飘忽不定，根本无法捉摸，就算以他的眼力，也看不清楚，他心中惊骇，怎么会有这种枪法，但这时候，他根本不能有一丝犹豫，否则性命难保。

　　“拼了！”

　　太史慈平时使用双戟，群战使用长枪，但他最得意的还是自己的弓术，他的弓，不只能够远攻，还能够近战。

　　“拧弓术！”

　　只见他将那柄巨弓高举，赵云的攻击太过刁钻，他根本无法防御，索性，便用长弓的面积来抵御！

　　“拧！”

　　看似简单，实则困难，太史慈那柄射月弓在他手中竟然旋转了起来，那呼呼的风声，就仿佛是一柄螺旋桨，防御面极广……

　　说时迟，那时快，其实也只是半个呼吸的时间，赵云的银枪便刺了下来，那滔天的杀气与惊人的威势，就算是千米之外的人群，都能够感觉到一股窒息。

　　“绞！”

　　太史慈双目呲裂，赵云是他所遇最厉害的对手，可他却没有了退路！

　　“绞！”

　　只见他的弓弦，突然接触到赵云的枪尖，紧接着他便狠狠一拧，那弓突然旋转了起来，险险的挡住了赵云的一击，让他银枪稍有倾斜。

　　可赵云的七探盘蛇枪真的只有这点儿能耐吗？那如何让童渊震惊。

　　“哈哈！”

　　赵云大笑出声，枪头调转，竟然在转瞬之间，横扫了过去，那弓弦被他枪头拉伸，巨力之下，竟然崩断。

　　太史慈匆忙之下，只来得及用弓柄抵挡，咔嚓一声，连人带着断弓，被击飞了出去！

　　这时，赵云头下脚上，那柄银枪也终于刺到地下，轰隆一声巨响，仿佛是地震一般，无数波纹以他为圆心，扩散开来，太史慈伤势不明，但他仍有反击之力，在半空之中，使出了他最得意的一招，【霸王飞戟】！


第0405章 叶双挑战！

　　“啊！”

　　方才的争斗简直让人心脏都能够跳出来，高手相争，胜负只在瞬间，那闪电一般的速度，让人目不暇接，几乎一口气还没传过来，场面又有了新的进展，赵云占得上风，太史慈重伤弓断，但他仍旧没有放弃，双戟带着凛冽的风声，仿佛是两柄大锤，正在他新力初尽，旧力未生之时，以迅雷不及掩耳之势，砸向赵云。

　　这一刻，连叶斌都替赵云捏了一把冷汗，这太史慈太变态了，这种情况，还能发出惊天一击，那双短戟所附加的煞气，让千米之外的他，都能够感受到一股心悸，他可以肯定，就算自己有“无敌之身”只要被这双戟击中，也是有死无生，怪不得那“人”警告自己，决不能与顶级名将交手，这太史慈，最少也是个顶尖的顶级名将。

　　时间仿佛变得缓慢，所有人的目光都聚集在赵云方才落地之处……

　　“嗤！”

　　仿佛是宝剑出鞘，银光闪现，那刺耳的声音带着一股锐利的锋芒，亮瞎了无数人的眼睛。

　　“什么？”

　　“怎么可能！”

　　只见赵云头下脚上，枪尖着地，枪杆弯曲，紧接着狠狠一拔，整个人竟然没有窜了出来，枪人合一，没有人能够形容他这一刻的威势，就如同九天之上的神龙，喷吐着银色的火焰，在天际之间，划过一道长虹，那两柄带着煞气的双戟，竟然被他一击而飞，紧接着毫不停留，直刺太史慈头颅。

　　“不好，子义危险了！”

　　一波三折，赵云刚刚深陷危机，紧接着竟然以这种方式化解，毫不停留，又杀向太史慈，而太史慈仍旧在半空之中，嘴角流着鲜血，这一次谁也无法救他。

　　“杀！”

　　赵云对太史慈的勇武非常欣赏，但这不代表他就要手下留情，否则，那就是对太史慈的侮辱。

　　枪未至，太史慈便能够感觉到，胸口发闷，那杀气已经逼近，他心中惊骇，脸上却仍旧硬朗，此人厉害，生平所未见！

　　太史慈知道自己不是赵云的对手，可他却要战！

　　这是他生平第一战，就这样憋屈的死亡或者逃跑，那他还有何面目面对天下人？

　　初级历史名将有一个天赋属性，中级历史名将有两个天赋属性，高级有三个，顶级便有四个，太史慈身为顶级历史名将，又怎会没有逆天之能？

　　“落日之坠！”

　　只见他双臂青筋暴露，手中那柄长枪，竟然被他以肉眼不可见的速度甩向天际，紧接着便以极快的速度降落下来，如同一柄利箭，带着刺耳的嗡鸣，竟然在空气之中摩擦出火花，带着熊熊的烈焰，坠向赵云。

　　“我去！”

　　玩家们总算是见到顶级历史名将的厉害了，那日关张战吕布之时，有些玩家已经见识过了，可当时打的太过剧烈，烟尘滚滚，很多细节都无法用肉眼看到，而这一次则不然，赵云与太史慈的战斗，几乎亮瞎了所有人的眼睛，这样的人物，若得一个，岂不是可以纵横天下？

　　神农谷这一方也震惊莫名，太史慈这个“名不见经传”的“小人物”竟然能够和主公的结拜兄弟打这么久，这简直不可思议啊。

　　赵云双目一凝，显然，太史慈的攻击他也没有预料到，但他脸上并没有惊慌的神色，只是越发的凝重了。

　　“百鸟！”

　　他并没有使出自创的七探盘蛇枪，实际上，他最厉害的还是从小便学习的百鸟朝凤，只是由于他觉得很难再提升了，才自创了一套枪法，可惜，由于年龄与经验的缘故，还没有达到大成……

　　只见赵云枪杆一甩，那柄银枪突然有了变化，星光点点，仿佛是无数雀鸟飞来，数不胜数，整个人施展了千斤坠，急速的落地，与此同时，太史慈的那柄枪也带着火焰冲了下来。

　　赵云仿佛化为千手观音，无数枪芒喷洒，叮叮当当之声响不绝耳，那柄银枪，以肉眼难测的速度击打在坠下来冒着火焰的枪杆之上，那本是流星一般的速度忽然慢了下来，赵云一声大喝：

　　“朝凤！”

　　只见无数枪芒合为一体，如同一只火凰，挑在那枪杆之上，紧接着狠狠一轮，竟然直刺太史慈……那速度仿如雷霆，让人根本躲无可躲，太史慈脸上冷汗直流，他手无寸铁，也根本来不及躲避，赵云太厉害了，厉害的无懈可击！

　　“嗤！”

　　“轰！”

　　太快了，玩家们根本没有反应过来，便听到一声轰鸣，整个大地出现一座深坑，烟尘滚滚，根本看不清里面的情况。

　　“子义！”

　　叶泽双眼通红，这可是顶级历史名将啊，要是死了，他上哪儿再找一个啊？当这种人物是大白菜不成？

　　“赵云，我不喜欢你了！”

　　很多女孩儿惊呼出声，赵云确实厉害，但他们可是八大家族的子弟，怎么也不可能因为一个偶像而叛变，但这种威胁，无疑是毫无意义。

　　“叶斌，可敢与某一战！”

　　就在这时，众人还没反应过来的时候，叶双竟然拍马而出，立于阵前，他心中也打着哆嗦，期盼赵云能够自顾身份，可别过来和他单挑，那就惨了。

　　这种机会太少了，在众目睽睽之下，若是能够击败叶斌……他叶双必然能够名声远播，东汉时期的名声重要性根本不用提，见叶斌不为所动，赵云看了过来，叶双连忙说道：“赵云……我知道你厉害，但你刚刚大战一场，我不想乘人之危……我要挑战的是叶斌……”

　　他仿佛怕赵云说什么，声音急促地说道：“叶斌，你个缩头乌龟，你被称为天下第一城主，竟然不敢与我单挑，你还算什么英雄好汉，你还怎么在天下人面前立足，你还想要血洗我西域？你还刻了九个大字，什么虽远必诛，你是不是想多了，赶快回家吃奶去吧！”

　　“我靠！”

　　无数玩家瞠目结舌的看着叶双，纵然大家都是一个阵营的，他们也有些不好意思，尼玛，怎么会有这么无耻的人……甚至连太史慈的生死都来不及多想了。


第0406章 陪你玩玩

　　“这，老子羞与他为伍啊！”

　　“是啊，尼玛，叶斌都成废人了，傻子才和他单挑呢。”

　　“哎，可惜了，虽然咱是叶城主的敌人，但也不想看到他一世英名毁在这种人的手里啊。”

　　玩家这边轰然出声，其实大家都想挑战叶斌而得到滔天的声望，可大家都是有廉耻的人，谁也不好意思啊，但叶双生生的为他们诠释了，什么叫做人不要脸，天下无敌。

　　而叶斌这方都懵了，他们真傻了……就这个异人还要挑战他们主公？开玩笑嘛！这几天叶斌虽然蒙着面，但大家都知道那个神勇刀枪不入，冲锋在前的人是谁，若不是叶斌的威武，他们也未必能够在这么短的时间内连下九城。

　　“叶斌，你就说你敢还是不敢！”

　　赵云嗤一下，笑出声来，本来严肃的战场，被他这一笑，竟然使得所有人都笑了起来……

　　叶泽脸色铁青，太史慈生死不知，这叶双竟然要上去挑战叶斌，赚得声望，太无耻了，其实他自己也想挑战叶斌，但由于天下人都知道，叶斌是他的儿子，他还真的拉不下老脸。

　　“你要挑战叶某？”

　　叶斌策马上前两步，神情怪异的看着叶双，笑容满面地说道：“你真的要挑战叶某？”

　　叶双见叶斌答话了，顿时放下心来，他知道，这时候自己是安全的，至少赵云不会攻击他，只要叶斌找借口避战，他便可以大肆侮辱一番，到时候天下都知道了，叶斌畏惧他叶双，不敢迎战啊。

　　“废话，叶某久闻叶城主大名，一直无缘交手，深感遗憾啊……故，某地位虽卑微，但也请叶城主指教两招，不知叶斌大人，您敢还是不敢啊？”

　　叶双挑高了声音，一脸嘲讽的看着叶斌，可惜，他没有注意叶斌奇怪的表情，他这个人还是很有城府的，这次挑战叶斌，虽然会被玩家唾弃，但却会被原住民所注意，这便是他想要的，这个阶段，玩家想比原住民的势力，还是太弱太弱了。

　　“主公，程阿亮请战！”

　　“主公，林胡美请战！”

　　“主人，小六请战！”

　　“主公，让俺们去撕了他！”

　　陈宫有些疑惑的对叶斌说道：“这人有毛病么？以宫之力，似乎都能将他擒拿，怎么敢挑战你？”

　　陈宫是顶级历史谋士，虽然初始勇武非常低，但那又如何？他每升一级便会增加一点勇武，再加上他顶级历史谋士百分之百全属性的加成，真别说，一般人还真打不过他。

　　叶斌笑了笑没有回答，安抚住一众手下，这才看向叶双，他能够理解叶双的想法，不就是以为他是废人吗，笑容可掬地说道：“叶双，做人无耻也要有个限度，上次在神农谷外，你忘记自己是怎么死的了？”

　　叶双非但没有生气，反而笑了起来：“休要顾左右而言他，你到底敢不敢与某单挑！”

　　“无耻，果然无耻！”

　　玩家们彻底服了，这叶双是死了心要让叶斌丢人啊，其实他们也挺期待叶斌的回答的，看看叶斌到底用什么方式拒绝叶双。

　　“那好吧，怎么说你我也都姓叶，叶某今日便指教指教你……”

　　叶斌慢悠悠的策马上前，双眼根本就不去看叶双，反而对赵云说道：“贤弟，你先回去……这个人，兄陪他玩玩！”

　　说到最后，叶斌双目之间闪过一丝杀气，以他的地位，想要不接受别人的挑战有的是办法，叶双根本没这个资格，但他却接受了，貂蝉，杨嫣儿，王诗诗，三女在火海之中的挣扎，那绝望的眼眸，那流干了的泪水，他怎能忘记！

　　杨嫣儿至今仍旧双目失明，那留着血泪的双眼，他怎能忘记！

　　夏侯兰的不甘背叛，临死前那凄凌的眼神，他怎能忘记？

　　就是他！害的自己险些无法与貂蝉重聚，就是他，害的神农谷无数老兵惨死，就是他，使得自己忠心耿耿的下属走上了歧途，甚至都无法见上他老母一面，若没有这一笔笔血债，他又怎会疯狂到与天下为敌！发誓要血屠千万人头？

　　他的脸色仍旧平淡，但声音却越发的冰冷，那刺骨的寒意，让叶双不自觉的打了个哆嗦，叶斌就是叶斌，纵然成为“废人”，站在那里，也没有人敢小觑。

　　“无数死去的神农人在天上看着叶某，无数妻儿在神农谷期盼着叶某，血债，只有用血来偿还！”

　　叶斌的声音越来越大，奇怪的是，玩家们突然寂静了起来，他们看着叶斌，看着那个天下第一人，听着他压抑着愤怒的话语，安静了下来。

　　叶双突然感觉双腿有些发软，纵然是坐在马背之上，他也感觉不那么安全，为什么？叶斌只是个废人，他暗暗的告诉自己，他已经使用过一个中级历史名将的武魂，谁能把他如何？就算是叶斌没有成为废人，也未必是他的对手怕什么？

　　“那个人，好像很悲伤啊！”

　　在谁也没有注意的角落，十几个护卫保护着一个马车，马上之中坐着一男一女，男的英俊潇洒，气质极其出众，脸上挂着若有若无的笑意，而女孩儿被纱巾遮掩着，只能隐约的看出轮廓，那傲人的身材无法被衣物所遮掩，她如水一般的气质，让人忍不住心生怜惜之心，这是一个绝顶的美女，只要看过一眼，就算没有见到真容，也无法忘却。

　　她的声音糯软，有一股江南女子的味道，有些疑惑地问道：“公瑾，你似乎对他很感兴趣啊。”

　　他身边的男子笑了笑说道：“此人不简单，灵帝亲自册封的二品大员，权倾天下，虽然不容于董卓，但也堪堪自保，日后恐是我们的大敌。”

　　“啊？”

　　女孩儿非常奇怪，这天下能被身边男子称作不简单的人并不多见，若不是这次来西域有要事，恐怕还真错过了呢。

　　“呵呵……且看下去便知！”

　　那男子有一股一切尽在掌握之中的气质，不疾不徐，坐在车帐之中，就仿佛能掌握天下。


第0407章 虐杀

　　却说叶双见叶斌口出狂言，而自己竟然有了惧怕的感觉，脸色越发的难看，从腰间抽出一把闪烁着灰芒的斩马刀，单指叶斌：

　　“取出你的兵器，否则叶某胜之不武！”

　　叶斌哈哈狂笑，他从未这么狂傲过：“就凭你？”

　　叶双阴沉着脸说道：“好……看看你能不能接我一刀！”

　　“唰！”

　　只见叶双一夹马腹，气势外漏，那柄大刀，似乎带着千钧的重量，虎虎生风，直砍叶斌头颅，那惊人的威势，让玩家惊呼出声：

　　“叶双这么厉害！”

　　“我去……深藏不漏啊！”

　　“是啊，这下子叶斌惨了，本来就是个废人，还要被叶双虐杀！”

　　“嘿嘿，也好，叫他看不起我们玩家，这次倒霉了吧！”

　　叶斌不理会玩家的议论纷纷，甚至他的一双眼睛，都没有看着叶双，他似乎有些出神，脑海之中，浮现着神农人惨死的一幕一幕……

　　他仿佛看到了一个个老兵，被敌军砍断了双臂，却用牙齿去撕咬，他仿佛看到了一个个神农人跪在地上，乞求着他的回归，他仿佛看到了无边的血海，那是神农人的血，那是他兄弟们的血！

　　“叶斌被吓傻了！”

　　“是啊，他都不敢还击了，你们快看，他真的傻了，都不知道躲避。”

　　叶双狂笑一声：“狂妄自大，送你去西天吧！”

　　“嗤！”

　　斩马刀砍在叶斌举起的左臂之上，血水喷涌而出，但他的脸上却没有丝毫变化，仿佛，那并不是他的臂膀一般……

　　“啊！”

　　坐在马车之中的女孩儿惊呼一声，这人疯了！

　　“你知道吗？”

　　叶斌没有出手，他淡淡的看着惊骇的叶双，“只有疼痛，才能让此时的我清醒，只有鲜血，才能让我记住，那永远无法磨灭的仇恨！”

　　叶斌的声音仿佛从十八层地狱之中传来，那阴冷的气息，让人不自觉的心生寒意，叶双比别人还要惊骇，他能感觉到，自己只砍到叶斌的骨头之上，再怎么用力，也无法挪动半分，这怎么可能？

　　当然不可能，纵然叶斌有着顶级的强化坚韧，但也不至于在“中级历史名将”的攻击之下，毫发无伤，但别忘了，他还有一个无敌之身。

　　只见叶双刚刚将斩马刀抽出，在鲜血还没来得及窜出的时候，那伤口竟然以肉眼可见的速度愈合了起来，叶双双目发直，指着叶斌：“你……你不是人！”

　　“我就不信，砍不死你！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　三道鲜血喷涌而出，叶斌的右臂，左右肩都被他看出一道巨大的口子，可他仍旧不为所动，只是淡淡的看着叶双：

　　“砍够了吗？”

　　叶双真的恐惧了，那伤口愈合只需要一个呼吸的时间，这种人，怎么敌对？他不是成废人了吗？

　　不只是叶双，所有玩家都傻眼了，这是废人？

　　只见叶斌双目一厉，神情终于有了变化，双手抓住砍来的斩马刀，狠狠一折，“咔嚓”一声，斩马刀竟然被他在众目睽睽之下掰断了！

　　“我靠！”

　　“这不科学，系统坑爹啊，这特么哪儿是废人了！比以前还厉害了！”

　　“不！”

　　叶双一声惨呼，却见叶斌竟然跳下马来，左腿一扫，叶双的战马顿时一声嘶鸣，竟然把马腿扫断，而叶双也应声落地……

　　“咔嚓！”

　　叶斌单脚将叶双的左臂踩碎，“这是为诗诗还的！”

　　“咔嚓！”叶双甚至还没来得及惨呼，右臂骨便粉碎开来，“这是为蝉儿还的！”

　　只见叶斌周身气势越来越强，整个人如同疯子一般，将叶双提在半空之中，踢在他的脚踝骨上，怒吼道：“这是为我可怜的嫣儿还的！”

　　叶双嘴唇发紫，疼痛的说不出话来，他看着如同神魔一般的叶斌，终于后悔了，这是个变态，他怎么这么傻，竟然相信叶斌成了废人？

　　玩家们默然，很多人都参与过那日的神农谷之战，三个女孩儿在火台之上的凄凌，他们有目共睹。

　　“睁开你的狗眼看看，我神农谷无数英灵，便是因为你而惨死！”

　　“咔嚓！”叶双的四肢彻底折断，他发出一声撕心裂肺的哀嚎，玩家们心有戚戚，叶斌太狠了，也太残暴了！

　　“叶斌，你……你如此残忍，不怕遭天谴吗？”

　　叶泽怒喝一声，叶斌却哈哈大笑，仰头望天，喃喃地说道：“天谴？叶某没经历过吗？”

　　“啪！”

　　一个血红色的掌印，印在叶双的左脸之上，叶斌冷冷的看着他：“这是为我神农谷无数英灵偿还的！”

　　“啪！”

　　又一个血红色的掌印，将叶双几乎打成血人，“这是为我神农谷无数孤儿寡母偿还的！”

　　叶双嘴角冒着鲜血，呜呜咽咽地说道：“放……放锅窝……”

　　“放过你？”叶斌单手抓着他的脖颈，将他提在半空之中，声音如狱：“可谁又放过了他们？”

　　“咔嚓！”

　　最后一声，叶双的脖子终于被叶斌狠狠的扭断了，他临死之前，露出解脱的神色，或许对他来说，死比生更好一些吧？

　　“这是为夏侯兰还的……”

　　叶斌仿佛看到了夏侯兰的悔恨，他喃喃地说道：“别急……还会有无数人为你陪葬！”

　　叶双死了……玩家们没有说话，他们再也不敢去嘲讽叶斌，也再也不敢相信那个什么废人的“系统提示”，他们怔怔的看着独自立于战场中央的叶斌，这一刻，他是那样的孤单，但又是那样的霸气，独面千军，却无一人敢于挑衅，就连叶泽，也悄悄的躲在人群之后，他感觉到形势有些超出掌控了。

　　就在所有人都注视着叶斌的时候，地底之下，突然冒出数百道弩箭，一个个弩箭之上，闪烁着绿色的光芒，显然是涂抹了见血封喉的剧毒……

　　“嗤，嗤，嗤，嗤，嗤！”

　　根根入肉，叶斌身旁的战马，轰然倒下，那剧毒之力太过强大，而叶斌也如同刺猬一般，被扎个通透，这一幕是谁都没有想到的，竟然有人，埋伏于地底，就是为了击杀叶斌！


第0408章 谁敢与某一战？

　　“刺客组织！”

　　叶斌对身上的伤势仿如不觉，看着地底下一个个冒头而出的黑衣刺客，顿时皱了皱眉头，这帮家伙还真是阴魂不散……

　　“救主公！”

　　神农人自然不会坐视不理，但叶斌却摆了摆手，陈宫想起叶斌那神奇的“不死能力”也摇了摇头说道：“不可冲动，些许刺客，大人自然会料理的！”

　　有了叶斌的举动和陈宫作保，众人这才勉强按耐住自己的心情，此时，近百名黑衣人将叶斌包围，他们手持弩箭，一个个惊恐的看着叶斌，都成刺猬了，竟然还跟没事儿人似得，这不科学。

　　叶泽脸上刚刚显露出喜色，旋即被震惊所取代，回过头来，问道：“子义，此人有些怪异……你可清楚？”

　　方才，众人都将目光放在被叶斌虐杀的叶双身上，并未注意到，太史慈竟然没死，虽然伤势严重，但显然没有危及生命。

　　“……”太史慈脸上闪过一丝潮红，这是他强制将伤势压下去的缘故，沙哑着嗓子，面无表情地说道：“某在全盛状态，一击可杀！”

　　叶泽这才吐了口气，只要叶斌不是真正的无敌就好，否则，这游戏还怎么玩。

　　“这不可能！”

　　刺客组织领头的一人蒙着脸，但声音却让叶斌感觉似曾相识，仔细看去，他的身形似乎也在哪里见过，脸色一沉，凝声说道：“你到底是谁，为何三番五次，与叶某作对！”

　　世上没有毫无来由的恨，也没有毫无来由的爱，刺客组织屡屡与他为敌，绝不仅仅是因为黄巾军的缘故，到底是为什么呢？

　　此人身上虽然没有展露出一丝气势，但叶斌却能够感受到他体内蕴含着非常强大的力量，甚至现在等级低的他还要强上不少，这种人物，他若是见过，绝不会忘，但他怎么也想不起来，可又感觉到有些熟悉，这种矛盾的感觉，让他十分无奈。

　　“哼，算你运气好，下次你可就没这种运气了……上！”

　　只见领头的那人身形一矮，竟然退出战圈，而其他的刺客则疯狂的，如同死士一般，扣动板机，弩箭如同雨点一般，刺向叶斌，根本不给她任何闪避的余地，而那人竟然钻入他们早就挖好的地道，消失不见。

　　叶斌虽然想要知道此人的身份，可无奈，他纵然勇武不低，但也不可能转瞬之间，便击杀百余手持利器的刺客，只能眼睁睁的看着他逃走，冷声喝道：“鼠辈，只会藏头露尾，叶某等着你……”

　　只见他双手一抓，两个刺客顿时被提在手中，一道黑芒随之闪现，本来还在挣扎的刺客，似乎丧失了所有的力气，被叶斌扭断了喉咙：

　　“千万别让叶某发现你们的鼠窝，否则，西域血屠，就是尔等的下场！”

　　叶斌双手不停，只攻不守，在没有任何兵器的情况下，竟然在五分钟内，击杀了百人，这些人拼死抵抗，根本就不去逃跑，只是为了给那人争取一点儿时间，可见……这个领头的多么有威信。

　　叶斌能够感到一丝威胁，这次他若没有不死之身，恐怕还真被人家得手了，以后，定要防备这群游走在黑暗之中的刺客。

　　“还有谁敢与某一战？”

　　数百万人的注视之下，叶斌站在百余尸体之上，他的双脚，正踩着早已消亡的叶双，他的双目如同寒星，扫视四周，他的双手，竟然缓缓的拔着一根根弩箭，鲜血喷涌而出，染红了大地，如同人间地狱，炙热的烈日之下，人们却感觉到一股冰寒的冷意。

　　“谁敢与某一战？”

　　叶斌又是大喝一声，百万人众，竟然鸦雀无声，仿佛被他一个人的气势给压了下去，顶级名将太史慈败了，被判定为“废物”的叶斌，在击杀叶双之后，竟然还有余力，斩杀百人，这种人物若没有太史慈的勇武，谁敢一战？

　　“尔等就这点儿胆量吗？当初屠戮我神农人的勇气在哪儿？可敢与某一战！”

　　若是现代社会，叶斌这么做无疑是找死，随便一个榴弹都能够将他击杀，但这是游戏，这是冷兵器的社会，单挑对士气的影响，已经达到了顶点，神农人欢呼着，他们的气势越来越高，杀气越来越浓，两战连胜，叶斌更是大杀四方，让他们感到热血沸腾，这些身经百战的士兵，早已按耐不住自己，就等叶斌一声令下，他们便可冲击百万大军。

　　八大家族的家主脸色都不好看，众目睽睽之下，当众让小辈如此张狂，看着子弟们士气越发低落，他们怎能不气？

　　“我说叶泽……”刘瑞的父亲，刘家的家主，一脸灰黑的走了过来，连叶兄都不叫了，直接称呼名字。

　　“你不是有办法对付那个小畜生么，方才还意气风发的，这会儿怎么不说话了？”

　　“是啊，老叶，我们都是因为你说单挑能够激励士气，才没下令全军攻击的，可你看，现在咱们的士气低落到了什么程度，这仗还怎么打？”

　　“老叶，不是我说你，你家这小兔崽子还真有几分门道，不行你就服个软，认个错，把他吸纳进来，到时候，我们八大家族还不是纵横天下，谁人敢敌？”

　　“说的不错，老叶，我们可不是只有叶斌一个敌人啊，你要知道，那两个势力一直对我们虎视眈眈，若不是我们联手抗衡，恐怕早就被他们逐个击破了，但若是有了叶斌，就大不相同……”

　　叶斌的惊人表现，让几大家主的心思有了些许转变，与这种人为敌太恐怖了，但若是成为盟友，那就是一件极其幸福的事儿了。

　　“报！”

　　就在这时，一个斥候慌忙的跑了过来：“各位家主……血煞玫瑰联合了几个帮派和领主正在疯狂的扫荡我们仍旧驻扎在华夏各地的势力……”

　　“报！”

　　“各位家主，我们后方快抵挡不住了，无数村庄被那人率领着一群刀枪不入的铁尸杀得横尸遍野……”


第0409章 马车之中的预测

　　众人的脸色越发难堪，屋漏偏逢连绵雨，没见过叶斌那一万人战力翻倍之后有多么恐怖的人，永远无法想象，但八大家族的家主都不是傻子，人家能够连下九城，再差，也差不到哪儿去啊。

　　“老叶，理性点，按照游戏的发展，讨伐董卓的剧情应该快开始了，这是我们的机会，当初我们不就是这么打算的么？占领西域被判定为反贼，再讨伐董卓，就会得到别人的认可，到时，吾等携惊天之势，重占华夏，也不是不可能的。”

　　叶泽好笑地说道：“一厢情愿，就算叶某肯低头，你们去问问那个小畜生肯不肯！”

　　几个家主哈哈大笑：“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，所有的战争都是为了一个利字，那叶斌自然也是如此，他打着报仇雪恨的旗号，实际上就是想要吾等认输，开出条件，但只要价码足够，就算对外公布平手，不损我八大家族威名也没什么啊，相信他也不会硬拼。”

　　叶泽对叶斌还是有所了解的，这小畜生又臭又硬，更是没有上位者应该有的舍弃，说好听了是重情重义，说不好听了就是个愣头青，和这样的人讲道理？开玩笑一样！

　　叶泽能够明白他们的想法，不就是看己方士气低落，都怕损失太大，被那两个势力有机可乘，倒是没人觉得，己方打不过叶斌，只是不想再拼下去罢了。

　　“恐怕……”

　　还未等叶泽说话，一个斥候突然呈上一封书信，上面写着叶泽狗贼亲戚，一看那字迹，便知道是叶斌写的。

　　众人纷纷围了过来，待叶泽展开书信之后，纷纷破口大骂：“无知小儿，还当我们真的怕了他，刘家子弟待命，我要取那叶斌狗头。”

　　“真是不识好歹，果然是疯狗，杀了他！”

　　“吾要将他千刀万剐！”

　　是什么书信让几个家主如此震惊？

　　那个角落的马车之中，女孩儿疑惑的看了一眼身旁俊朗非凡的男人说道：“你方才奋笔疾书，到底是给谁写信？”

　　男子笑了笑，说道：“叶斌此人不按常理出牌，若今日不除，恐为大患，以某之见，那些西域人似有退意，不过是为他们加了把火罢了……”

　　女孩儿不喜欢勾心斗角，叶斌那霸气的一幕仍旧浮现在眼前，有些不忍地说道：“那人……似乎很悲伤啊……”

　　男子呵呵一笑：“妇人之仁，成大事者不拘小节，以吾之见，董卓虽强，但盛极则衰，绝不长久，日后必然陷入诸侯乱战，若叶斌今日不死，争天下之人必有一席，能为吾主除去大患，就算用了些手段，又有何妨？”

　　女孩儿没有说话，她家室很不一般，从小耳濡目染，对尔虞我诈见得多了，男子的谋略，正是她最佩服的地方，虽然有些同情叶斌，但还不至于因为一个陌生人而反驳，只是若有所思的点了点头，没有说话。

　　“这天下，何时才能平静下来……”

　　“叶家主，动手吧，吾等果然高看了那小畜生，骂人竟然不带脏字，气煞我也！”

　　叶斌见敌军阵型变换，带着肃杀之气，知道大战在即，这也是他期待已久的战争，走到了这一步，神农谷再无回头之路！

　　将叶双掉落出来的武魂收起，也亏了他没时间看这是谁的武魂，否则，恐怕就算是在战场之上，都会大喜过望。

　　“兄弟们……”

　　“我们要用敌人的鲜血，来洗刷曾经的耻辱！”

　　“我们要用敌人的亡灵，来祭奠死去的袍泽！”

　　“元凶还未授受，吾等，绝不停留！”

　　叶斌顿了顿，双目闪烁着疯狂之意，横枪策马立于阵前，几乎是嘶吼出声：“他们留的血还不够，他们欠的债，还未还，这一战，叶某绝不后退半步，尔等……可敢随某杀他个天翻地覆，血流成河！”

　　“血流成河，战！”

　　“战！”

　　杀气冲霄，士兵们早就按耐不住，程阿亮与林胡美最先带着野人嘶吼着冲了过来，经过了这么长时间，神农谷早就打造了一千柄铁斧，每个野人的要害都配备着镔铁甲，他们冲锋起来，就如同铁骑，大地都在震颤。

　　近卫军乃是原来与叶斌征战黄巾的老兵，百战不死，杀气虽重，但冲锋起来，阵型却丝毫不乱，这是六千骑兵，野战的精锐，他们的速度，丝毫不亚于野人。

　　“不好，他们竟然都是五品以上的战马！”

　　战马极其珍贵，而增加冲击力的入品战马更是稀有，只因不太好分辨，所以八大家族的众人并没有想到，这些骑兵竟然没有滥竽充数，而是一直真正的骑兵精锐。

　　前排的玩家脸色都变了，他们人数虽多，但却没有那种一往无前的气势，甚至由于玩家将领对冷兵器作战的指挥不那么精通，导致前进的时候，有些混乱……

　　玩家以前都是这么打仗的，除了那些军人出身的精锐，其他人大多都是一拥而上，这也是没办法的事儿，想要玩家军事化，这太难了……就算是八大家族，也没办法约束百万玩家。

　　角落之中，马车之上的男子摇了摇头说道：“叶斌的手下气势太过惊人，也不知他如何做到的，我东……都没有这种精锐，怪哉，怪哉。”

　　女孩儿奇怪地说道：“看上去他们确实很厉害，但人数太少……早晚要输啊！”

　　男子双手握在一起，轻声说道：“战争不是那么简单的……若谁的人数多，谁就能获胜，还有什么好打的？天时地利人和，三者缺一不可，而又以人和为首，天时为末，你且看……”

　　他指了指车外说道：“所谓天时，包罗万象，极难测之，故可不提……而地利则被西域人占据，他们熟悉地形，但由于此地太过开阔，双方又正值决战，无甚策略，不足一提，此时，人和才是最重要的。”

　　女孩儿就喜欢他分析事物时候的表情，轻轻揭开面纱的一角，芳容初露，如同百花绽放，那柔水般的面孔，竟然只差貂蝉半筹。

　　男子似乎也很享受这种感觉，悠悠说道：“这‘人和’本应西域人占据，他们人数众多，又本土作战，可惜，叶斌选的时间太好了，正值神农谷万众一心，士气如虹之际，又在西域人没有足够的休养生息之前，先夺九城，吓破敌胆，以猛将之力，鼓舞士气，壮己之威，一环接着一环，紧紧相扣，不似他以前的作风，或许，他们又招揽到什么能人了吧？”

　　女孩儿对男子太了解了，虽然他看似推崇，但却还是有些不屑一顾，明显对这种战略有所异议，很是贴心地问道：“那若是你来指挥，应当如何呢？”

　　男子不疾不徐地说道：“西域人看似百万之众，实则不堪一击，兵不似兵，将不似将，指挥无法一统，行进没有调度，这种敌人，虽强实弱，只需斩其帅旗，必可让其混乱，逐个击破，百万破矣！”

　　女孩儿似懂非懂地说道：“那叶斌胜算几何？”

　　男子沉思了片刻，说道：“最多三成，毕竟这里是西域的地盘，他们的将领虽勇，可惜人数太少，若是某来指挥……”

　　他笑了笑说道：“可分出小股精锐充当敢死队，隐藏于己军之中，再示敌以弱，待敌军放下戒心，以绝世猛将统之，以惊天之势杀之，动如雷霆，刺穿中军，敌军一战可破！可惜啊，可惜，他们气势太强，给敌人的压力太大，难以持久啊……”

　　女孩儿对男子的话语确信不疑，既然他说了叶斌会输，那就一定会输，他从未错过，一次也没有！

　　叶斌当然不知道已经有人给他带了个必输无疑的帽子，只见他与赵云冲锋在前，野人护卫左右，老兵坐镇中军，犹如猛虎下山，仿似猛兽出笼，大地在震颤，杀气在弥漫。

　　“杀！”

　　就在两军即将相接至极，赵云大吼一声，手中银枪如电，高举于空。

　　“叮咚，超品历史名将赵云使用统帅天赋【雷霆一击】，由于不是赵云所属，技能威力消弱，所有士兵攻击速度增加30%，获得被动技能‘雷霆一击’，每次出手，有5%的几率触发！”

　　“叮咚：顶级历史谋士陈宫使用天赋军师技能：【全军冲锋】，玩家叶斌所属势力冲击力增加5%。持续时间三个时辰。”

　　“叮咚：顶级历史谋士陈宫使用天赋军师技能：【全军加强】，玩家叶斌所属势力勇武增加5%，防御力增加5%。持续时间三个时辰。”

　　三个加持，使得原本就惊人的气势更加滔天，那弥漫的血腥气息，甚至让前排的玩家止步不前，太恐怖了，他们即将和这种势力交战？

　　很多玩家都无法挪动脚步，这就是气势的作用，就有如叶斌第一次面对程阿亮一般，心中恐惧，溢于言表。

　　“杀！”

　　时间不会停留，神农人仿如一道钢铁洪流，终于和玩家撞在了一起！


第0410章 预测对了？

　　在这下火的天气里，人们本应坐在葡萄架下乘凉，可西域却硝烟遍布，血水喷洒。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　无数骨骼折断的声音此起彼伏的响起，只见浩浩荡荡的玩家突然被叶斌所率领的神农人冲出一个缺口，无数人倒飞而出，残肢断臂，漫天飞舞。

　　什么是冲击力？骑兵靠的就是它，静止的骑兵还不如步兵，但当真正的骑兵精锐冲锋起来，那便是一往无前，任谁都无法阻挡。

　　铁蹄践踏，哀嚎遍布，很多玩家甚至都来不及惨叫，便被撞成肉泥，这就是骑兵的威力，这便是日后主流的野战兵！

　　“杀！”

　　叶斌对这一幕毫不意外，若连这都达不到，他怎么敢来西域，成倍增长的勇武为老兵与野人提供了滔天的武力，不夸张地说，就算有几十个低级历史名将站在他们之前，也只能饮恨！

　　“痛快！”

　　程阿亮哈哈大笑，他的那柄巨斧杀伤力极为惊人，甚至比叶斌赵云杀得数量还要多上几分，每一斧都要带走无数玩家。

　　“今日叶某在此立誓，若后退半步，管教我生死不能！随某杀！”

　　任何人都不愿意与现在的叶斌为敌，这家伙根本就是个疯子，对敌人的攻击毫不在乎，理都不理，几乎是以命搏命，每一秒，都有无数刀枪砍在他的身上，可他却恍如不觉，纵然全身浴血，也没有丝毫动摇……

　　冷兵器作战最忌没有将领指挥，玩家们的将领都坐镇中军了，谁会上阵杀敌？谁愿意与叶斌赵云这种变态交战？

　　“这群疯子！”

　　叶泽在中军之中，看着这一幕恨得牙直痒痒，只是几分钟的时间，他们至少损失了上万人，若野人们能够持续这种状态，多少人也不够他们杀的啊！

　　叶斌并不是一味的莽冲，他谨记陈宫的教诲，交战之中，由于无敌之身的缘故，他根本不需要防御，所以有空眼观六路，每每攻打在敌人薄弱之处，使得这些玩家根本就是有力无处去使！

　　“他们好厉害！”

　　那辆角落之中的马车，在护卫的随同之下，又变了个方位，奇怪的是，这马上每次变换的方位都非常诡异，似乎能够预测到叶斌向何处进攻，他们竟然提前躲避。

　　女孩儿在车厢中看到神农人勇猛的一幕，捂着小嘴，惊呼出声……男子点了点头说道：“比我预想的还要厉害几分，你看他们……每个人的勇武都达到了武将的层次……不可思议，当真是不可思议啊！”

　　女孩儿蒙着面纱，无人能够看到她的表情，只是她的声音有些惋惜：“若是按照你说的，他们或许坚持不了多久吧？”

　　男子点了点头说道：“这是高强度的作战，他们撑不过一个时辰……”

　　说到这儿，男子似乎有些犹豫地说道：“听说那些怪人力大无穷，体力悠长，或可坚持得更久一些，这一仗，他们虽败，但也会给西域人造成难以想象的伤害。”

　　“哦，这么说，他们还是要败呀！”

　　男子笑了笑说道：“一鼓作气，再而衰，三而竭的道理你也懂，他们现在凭借着胸中的一口气，看上去自然非常勇猛，可当这股气衰弱之时，当他们的速度慢下来的时候，恐怕……”

　　烈日炎炎，有的血水甚至已经干涸，每一个神农人身上都有着大小不一的伤口，这一战强度太高了，若不是他们勇武加倍，恐怕未必能够坚持到现在。

　　半个多时辰，他们竟然前进了十里有余，杀敌数十万之多，比那十步杀一人，更可怕，几乎每个人手上，都染了数十条性命，而叶斌和赵云更是疯狂，两人从开始到现在，一刻未停，若不是他们充当箭头，也未必能够冲杀的这么快。

　　白起一战坑杀四十万，叶斌这一战到现在，已经斩杀了近二十万NPC精锐，五十多万玩家，当真是一步一血印，他们杀出的这一条长廊，每一寸土地，都染满了敌人的鲜血，都扑变了敌人的尸体，半个时辰，仅仅是半个时辰，若是董卓知道，恐怕都会为之震惊！他的西凉铁骑，也未必能够做到。

　　可就算如此，就算他们已经看到了敌人的旌旗，就算叶泽已经遥遥在望，他们也冲不过去了，人不困，马却乏，五品战马已经非凡，但也不可能体力无限，有的战马已经双膝跪倒在地，将上面的骑士掀了下来，它们累了……

　　“天下第一城主，果然名不虚传，可你就算再强，又能如何？在我百万大军的包围之下，你难道还想全部杀光不成？哈哈……”

　　“叶斌，你屡次三番对吾等挑衅，方才更是写书咒骂，你枉为人子，算不上什么枭雄！”

　　“儿郎们，那些神农人已经不行了，建功立业就在此刻，都给我冲啊！”

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，似乎真应了那人的说法，整个战场铺的极大，到处都是敌人，他们已经尽力了……这种战斗，太困难了……

　　当日三万老兵，在叶斌的带领下，冲击千万敌军，为何能够成功？那是因为张角不备，更是因为黄巾军最开始没将他们当回事儿，最重要的是，那时候的叶斌，仿佛是天神下凡，随便一击，都能够击杀数十，乃至数百敌军……

　　“我西域近百万人啊……竟然就这样被你们杀了，你们都是屠夫，每一个，都要上绞刑架！”

　　“杀了他们！杀敌一人，赏千金，杀敌主将，赏十万！击杀叶斌者，赏百万！”

　　玩家们见叶斌等人速度缓了下来，终于压下了心中的惊恐，如同蝗虫一般，蜂拥而至，仿佛要借着这一波，将叶斌等人淹没……

　　“主公……和他们拼了！”

　　“哈哈，今天杀得够本，老子至少杀了四十个杂碎！”

　　“就算死了也值了，今天的八十个人头，足以告慰俺父亲的在天之灵了！”

　　“说什么丧气话，主公仍在战斗，吾等怎能落后？杀出去！”

　　那辆马车又变换了几个方位，其中的男子呵呵一笑，说道：“若不出所料，他们也许还能击杀百万，但……那时，他们再也无路可逃，若我是叶斌的话……这时候就应该见好就收，看西域人左路……虽然人数众多，但却毫无素质，以神农人的战力，必然能够杀出去！”


第0411章 八大家族的底牌

　　西域是高原地带，道路并不平整，马车由于占据的地势比较高，很容易便能够看清战场的一举一动，身为一个合格的谋士，天生的帅才，他时刻都在分析着天下大事，神农谷与西域的战争，看似只在玩家之中掀起波澜，实际上，整个天下的原住民也都在等待着这一战的结果。

　　董卓在等待着，他能够感受各地都有蠢蠢欲动的意思，若叶斌胜，他就要对叶斌转换态度，若叶斌败，他自然要拉拢八大家族，这是李儒为他出的主意，无论曾经有什么仇怨，都要为争霸天下而让路。

　　曹操等人在等待着，甚至连和叶斌有仇的袁术也没有冲动，他也在等待着，他们要做一件惊天动地的大事，二品神农牧，不断影响朝局的叶斌自然会被他们瞧在眼中，若叶斌胜，他们必须要说服叶斌，一同完成大事，但若叶斌败了……那一切休提，败者是没有人权的。

　　叶斌没有想到，甚至连陈宫都没有想到，他们的一举一动，已经在牵扯着天下大势，就像是一丝火苗，整个东汉都已经风声鹤唳，到处都是堆积的柴火，就等这一丝火苗来点燃，无论谁胜，谁败，都无法阻挡历史的车轮，但却可以改变自己的命运。

　　这一点不但马车之中的男子想到了，西域都护府那个丑脸谋士也想到了，他仰头喝了碗酒，似醉非醉地说道：“这一战，越来越有意思了……天下大势，尽在于此，只可惜啊……西域要败了！”

　　站在一旁的侍从脸色大变，连酒壶都摔在地上……磕磕绊绊地说道：“先……先生，我们要败了？”

　　那丑脸摇了摇头，目光朦胧，似乎喝醉了一般，舌头也有些大：“唔……是吧，好像不是！”

　　天下间，两位绝顶的谋士，竟然得出了不一样的结论，更有趣的是，为西域效力的谋士说自己这一方会败，而那马车中的陌生男子却断定了叶斌会败……

　　风起云涌，喊杀滔天，神农人们舍弃了战马，用他们手中的武器，捍卫者自己的尊严，去冲击着敌军的阵营，他们的速度虽然降下来了，但杀气却丝毫不减，反而更加的拼命了。

　　野人们更是不凡，玩家几乎要崩溃了，那一柄柄沉重的铁斧，擦到就死，碰到就亡，根本无法靠近，他们是在难以理解，这些野人到底有多么大的力量，多么强的持久力，这么久了，竟然还不疲惫，反而越发的强大了。

　　“我靠，家主坑我们，这帮人根本就是变态，他们的持久力太强了……马都累了，人竟然还生龙活虎的！”

　　其实也不怪别人判断错误，全属性加成百分之百，也就意味着不但是勇武，智力，统帅等属性加倍，就连一些隐藏的反应力，速度，持久力等等都会增强一倍，这就让人崩溃了，一个人正常的青年速度增加了一倍就可以完虐世界长跑冠军，几乎都可以视作武林高手了，而这些身经百战的老兵呢？

　　其实，神农人真的有些疲惫了，但敌人的鲜血还未流尽，他们的怒火还未泄出，怎能结束？

　　“哼，叶斌小贼，欺人太甚，几位家主，若这样下去，恐怕真有被他们冲过来的可能，不能犹豫了……这时候也该掀底牌了。”

　　叶泽声音低沉，几个家主互相对视了一眼，犹豫了一下这才说道：“叶斌误我们大事，本来想等到日后讨伐董卓，一鸣惊人的，可惜……哎，也罢，就让他尝尝我八大家族的厉害，也让这天下看看，我八大家族占领西域到底是不是取巧！”

　　“好，就这么办了，哼……这一次让那叶斌小贼好好瞧瞧，什么叫做底蕴！”

　　“哈哈，我甚至都能看到他们哀嚎的样子。”

　　“是啊，我也有些迫不及待了，只可惜，这么久了，我们才打造出三台，否则……别说是叶斌了，就算是董卓，我们也敢一抗！”

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　叶斌等人正在浴血厮杀之时，玩家们突然欢呼了起来，只见他们后方，三台巨大的铁疙瘩带着车轮，滚滚而行，里面有着无数长枪兵，铁疙瘩外面，布满了一个个圆孔，正好可以让长枪伸出，每辆铁疙瘩后面都有着无数玩家在死命的推着，行进速度极慢，但却没人敢于小觑，若被这玩意撞上，恐怕野人也无法保存完好。

　　“大兄，这是什么东西？”

　　叶斌双目一凝，这些铁疙瘩如同乌龟壳一般非常厚，根本不是正常人能够打开的，就算是骑兵，想要冲击，恐怕也无法对敌人造成丝毫伤害。

　　但它的缺点也是明显的，行动迟缓，只能靠着玩家的推力来移动，若是在旷野之上，只需一小队骑兵将铁疙瘩后面的玩家击杀，他们便成了不能动的乌龟，可是现在却有些危险了。

　　叶斌等人被团团包围，每走一步，都要留下无数血腥，想要躲开，那是难上加难，一旦被撞上，恐怕会死伤惨重。

　　“应该战车！”

　　陈宫坐镇中军，脸色凝重，他一眼就可以看出此物的缺陷，但现在的他们却不好破解。

　　“战车”的移动非常缓慢，但却带着碾压的威势，仿佛什么东西也无法阻挡他的前进，叶泽狞笑着站在中军高台之上，大声喝道：“叶斌……你是不是以为我们真的无法对付你？只是不想将这种宝贝浪费在你身上而已，今日便让你知道，我西域之威。”

　　“哈哈，姓叶的，这是合我八大家族之力，无数铁匠日夜辛劳，历时半年之久，才打造出来的战争利器，我劝你还是早点放下兵器，跪下讨饶，也许你的手下还能活上一命。”

　　这种“战车”用处并不广泛，但对于现在的叶斌来说，却是灭顶之灾，可他却面带冷笑，仿佛毫不在乎一般，低声对身边的士卒吩咐两句，旋即大声喝道：“土鸡瓦狗，何须理会，随某杀过去！”

　　叶斌竟然不退反进，周身杀气越来越浓，如同实质一般，任何靠近他的玩家，都能感觉到浑身阴冷，导致战力大降……

　　“大兄……此物不好对付……就算是云，也必须在开阔之地，才有几分把握，而在此地，恐怕……”

　　叶斌点了点头，他当然知道赵云的意思，这时候最明智的选择就是向后退去，毕竟那战车速度十分缓慢，可他能退么？神农谷无数英灵在看着他，这一退，他再也无法服众，这一退，他良心不安，这一退，他如何对得起杨嫣儿的付出。

　　叶斌一意孤行，但奇怪的是陈宫竟然没有劝阻，而其他人自然是为叶斌马首之瞻，纵然他们都知道，自己有可能被战车碾压，但也毫不犹豫向前冲杀，似乎嫌自己死得不够快一般。

　　“不对！”

　　又变换了一个方位的神秘马车之中，男子眉头紧皱，俊朗的脸颊上露出一缕疑惑：

　　“叶斌绝不是个只知道冲锋的傻子，否则不可能活这么久，但为何他还要前进呢？那战车在这种情况下，绝对能发挥出最大的威力……”

　　“他会不会有什么办法应对！”

　　女孩儿声音如水，仿佛能够流进心间，让人不自觉的放松下来，那男子也不意外，眉头舒展了一些说道：“且看吧……此事我也无法预料，难道……”

　　女孩儿有些惊讶，自打他认识男子，就没见过他这个表情，几乎什么事他都能够料敌先机，这一次他竟然不知道叶斌到底要用什么方法应对。

　　“哈哈！”

　　八大家族的家主都笑了起来，“叶斌吓傻了吧？他竟然还向前冲，果然是疯子！”

　　“哎，这种人也不过是个匹夫，也不知运气怎么就这么好，还真让他成了气候。”

　　“无所谓，他的名声越大，对我们的成全越多，这次将他覆灭，倒时我八大家族名气更胜，只需去掉反贼的名头，还怕无人来投么？”

　　“是极是极！”

　　陈宫坐镇中军，将几个传令兵呼唤过来说道：“去打开帆布，将那物组装起来！”

　　“报，主公有令，不可轻举妄动，他自有办法对付那些铁疙瘩……”

　　陈宫眉头皱了起来，还有别的方法？

　　只见那几辆包裹着铁皮的战车并排吱嘎吱嘎的行驶了过来，一路上碾压出六道深深的痕迹，无数长枪隐没于孔洞之中，虽然没有刺出，但却能够想象，一旦刺出，锋芒必然震惊天下。

　　“小畜生……现在忏悔也来不及了，和你那死鬼母亲作伴去吧！”

　　叶泽冷冷的看着叶斌，这是叶家的耻辱，更是他叶泽的耻辱，今日虽然无法彻底将他杀死，但毁灭了他的势力，他还能在八大家族的围剿之下生存？

　　“大兄，云请战！”

　　赵云也急了，这时候逃跑已经来不及了，而叶斌却不紧不慢的，甚至都不去看那战车一眼，还有余力杀敌，若说他是胜券在握，赵云实在无法想象叶斌还有什么回天之力，就算以他的勇武，在这种地形和敌军的包围之中，想要对付战车，也难上加难啊。

　　“啊……他不要命了吗？”

　　无数人眼睁睁的看着方才还杀敌的叶斌忽然与一个陌生男子脱阵而出，似乎想要冲击战车，简直是自寻死路啊。


第0412章 自相残杀

　　“叮咚……”

　　只见叶斌手指上的次元戒光芒一闪，旋即系统提示便出现在他的耳边。

　　“次元戒只能收纳死物，由于战车之中存有活人，故收取失败！”

　　叶斌脸色不变，对于这个结果他早有预料，刚才也只是试验一下罢了，成固然令人欣喜，但失败了也没什么。

　　战车的距离原来越近了，很多人都迷惑了，叶斌是真疯了？这时候还向前冲，难道真的想要以一己之力独抗三个夹杂着滔天之威，无边冲击力的战车？

　　“叶兄，你说叶斌打的是什么主意？他不像个傻子啊！”

　　八大家主开始还挺兴奋，可是随着两者越来越近，他们心中的疑问也就越来越多，这不科学呀。

　　叶泽仔细的观察着叶斌的一举一动，心中也有些惊疑，这小子到底要做什么？

　　“小六……看你的了！”

　　却说叶斌在即将要接近战车之时，突然停了下来，他身后那个枯骨如柴的黑衣人干巴巴地说道：“主人勿扰……”

　　此人正是灵魂法师小六，只见他将手中权杖高举，整个人爆发出一股股极为诡异的气息，那一道道黑光从体内散发而出，如同一根根丝线，缓缓的透入战车之中……

　　“这是什么？”

　　灵魂法师在西方都是稀有动物，就如同东方的道士一样，很少有人见过，更别说看过他们出手了，整个战场之上，竟然没人认得。

　　“魂控！”

　　小六的声音低沉而又诡异，如同地狱之中的使者，那一道道黑色丝线突然明亮了起来，只见他的额头不断的渗出冷汗，而周围的敌军，都被叶斌所阻，根本无法靠近……

　　“刺！”

　　他一声低喝，那战车之中的无数玩家仿佛是着了魔一般，一根根铁枪从空洞之中刺出，由于战车还处在玩家们的阵营之中，顿时刺死了一片，哀嚎之声遍野！

　　“左转！”

　　这一下子敌军左面的玩家倒了血霉，无数人被突然转向的战车碾压致死，根本看不到一具完整的尸体，战车的重量再加上强大的冲击力，使得那一块的大地都被鲜血染红。

　　“不可能！”

　　八大家族的家主目瞪口呆的看着这一幕，能够掌管战车的玩家都是他们的心腹，决然没有背叛的可能，可这又怎么解释？

　　“快，快砍断那些黑丝，肯定是这些东西在搞鬼！”

　　叶泽第一个反应过来，大声的吼叫着，无数玩家纷纷持起刀枪，像那一根根黑色的丝线砍去，可这玩意是灵魂力，并不是尸体，普通攻击对它根本没有任何作用，就仿佛砍在空气之中一般，看得见，却摸不到。

　　叶斌脸上流露出一丝冷笑，他只攻不守，任何想要干扰小六的人都被他狠狠斩杀，再加上这时候赵云也冲了过来，更是没有玩家能够近身，想要破坏，除非小六灵魂枯竭，或者有人能够找到对付灵魂的方式。

　　“再转！”

　　由于玩家非常密集，战车的每一次转向都会碾压无数敌军，那一根根从圆孔之中刺出的长枪，成为了他们的噩梦，八大家族的依仗，忽然成了叶斌杀敌的利器，这时候，玩家们慌张的四散逃窜，神农人那一边，压力大减。

　　八大家主的脸色终于变了，这战车平时用处不多，但只要有合适的地形，它们便是无敌的，甚至还能够充当攻城车，当真是威力无匹，每次使用，都会让敌军闻风丧胆，几乎成了他们的骄傲。

　　可当战车忽然反过来对付他们的时候，玩家们终于傻眼了……这些铁疙瘩，根本没办法对付啊！

　　神农人们哈哈大笑，他们大多都是不明所以，但显然是叶斌搞的鬼，一个个振奋精神，士气大涨：

　　“主公无敌！”

　　小六的修为尚浅，根本无法支持太久，现在几乎已经到了极限，就在叶斌打算让小六控制着那些玩家自杀的时候，叶泽突然冷声喝道：“把那些推车的玩家都砍了！”

　　玩家们面面相觑，这就要自相残杀了吗？但家主的命令不能不听，更何况，这些玩家似乎已经丧心病狂，根本无药可治，与其让他们肆虐下去，还不如一一斩杀！

　　几个家族脸色非常难看，叶斌的诡异超乎了他们的想象，他身边那个干瘦的黑袍人也不知道使了什么妖术，竟然如此厉害！

　　“嗤，嗤，嗤！”

　　白刀子进，红刀子出，这些推车的都是八大家族的核心成员，往日作威作福惯了，如今玩家们得到了家主的命令，也不再犹豫，管他什么自相残杀不残杀的，先杀了他再说！

　　让人目瞪口呆的一幕出现了，就在普通玩家展开了杀戮的时候，那些核心玩家突然开口：

　　“你们要造反吗？”

　　“你们难道投靠了叶斌？竟然敢背叛家族？”

　　玩家们顿时怒骂出声，就是这群人方才将他们碾压粉碎，如今竟然贼喊捉贼，一个个顿时义愤填膺，展开了血腥的屠杀。

　　就在这时，叶斌冷笑一声，高举长枪，大喝道：“成败在此一举，随某杀！”

　　“杀！”

　　只见神农人纷纷举起刀枪，状若疯魔的向敌人砍下，时不时的触发一道道雷霆，烧焦了一片片敌军，这是赵云的统帅技能，虽然几率不大，但在万人的共同攻击之下，所起的作用绝对不可小觑，甚至已经超出了老兵与野人本身的攻击力。

　　“叮咚，超品历史名将赵云使用统帅天赋【迅雷之速】，由于不是赵云所属，技能威力消弱，所有士兵移动速度增加20%，获得主动技能‘迅雷’，使用后，全军可获得10秒钟的五倍速度加成！”

　　陈宫面色凝重，终于将那杆黄金大旗竖立了起来，巨大的“叶”字在天空之中迎风招展，仿佛昭示着什么……

　　“杀啊！”

　　只见玩家阵营的东方突然杀出一队人马，为首的竟然是吕布的师弟高顺，他周身带着一股死气，身后只有三百勇士，但却敢冲击百万大军。

　　三百勇士的呼声，竟然不下万人之力，使得八大家主纷纷侧目……


第0413章 一定要将他收归麾下

　　“这些是什么人？难道是叶斌的援兵？”

　　当他们看清楚只有三百来人的时候，脸色顿时怪异了起来，叶斌的一万人给了他们无边的压力，但若说三百人能够抗衡百万大军，那就是笑话了。

　　最让他们好笑的是，当着三百人与玩家接触的时候，除了领头的那个黑脸大汉（高顺）非常厉害之外，其他的士兵甚至还不如普通的NPC士兵，只比玩家厉害一点儿，很快便被海量的玩家杀得节节后退。

　　高顺脸色铁青，这些士兵都是一群地痞无赖，根本就没什么攻击力，若不是他训练了一个月，恐怕还不如普通的玩家，简直太丢脸了，若是再能够多训练一段时间就好了，可惜……

　　自从他听说了小师妹竟然被人架在高台之上，打算焚烧致死的时候，当真是五内俱焚，立刻率“军”赶往神农谷，可当他到达的时候，才发现战事早已结束……

　　只可惜，这时候叶斌与貂蝉正在去山顶的途中，他并未能与貂蝉相聚，当听神农人叙述了一遍当时的战况之后，浑身冷汗直流，若不是叶斌舍命，恐怕这一次小师妹真的是凶多吉少了。

　　历史上的高顺便不嗜酒，不好色，更是治军严谨，在游戏里他也是如此，几乎没什么个人爱好，但唯一让他放不下的便是小师妹，八大家族当真是触犯了他的逆鳞。

　　当即便决定，要率领这些还未成熟的新兵蛋子去给八大家族点儿眼色瞧瞧，可陈宫却找到了他，说希望他能够配合神农谷对八大家族来一次突袭，以黄金旗为号，也就有了眼前这一幕。

　　“杀光这群自不量力的傻子！”

　　对于玩家来说，这三百人当真是傻子，估计就算是叶斌，也没有勇气以区区三百人冲击百万大军。

　　“啊……”

　　一个个地痞流氓组建的军队被杀得连连后退，很快便被敌军包围了起来，可奇怪的是，他们虽然不断的受伤，但竟然没有一个人死亡，而且玩家们冲击的虽然勇猛，可这三百人的阵型却丝毫不乱。

　　“陷阵！”

　　只听高顺一声大吼，他手下的三百地痞流氓的气质忽然变了，竟然有了几分高顺身上的死气……

　　“陷阵无敌！”

　　三百人的怒吼在百万军中本不算什么，但让人惊骇的是，这三百人仿佛都经过了洗礼一般，变化巨大，一个个似乎勇武翻了一倍，原来还节节后退的他们，不但抵御住了敌人的攻击，反而向前冲了数步。

　　高顺脸色不变，这一幕他早有预料，只是可惜，这帮家伙确实有点儿菜，若是叶斌手下那群精锐勇武再翻一倍，恐怕八大家族就只有举手投降了，因为那已经不是数量能够弥补的差距了。

　　“怎么都是变态！”

　　八大家族忽然发现，这三百人似乎也很难消灭，他们虽然浑身带伤，但却越战越勇，竟然一步一步的向前推进，就算是同伴的死亡，也丝毫影响不了他们的意志。

　　好在，高顺率领的人数太少，在百万大军之中，只是沧海一栗，暂时还无法形成威胁，让他们真正担忧的是叶斌。

　　“小畜生，你竟敢染指我西域至宝！”

　　只见叶斌率领神农人竟然杀到了战车脚下，他们丝毫不管战车里面的那些人，竟然由上千个亲卫军操控着战车，充当着先锋，由四千野人左右保护，不让敌军干扰，而剩下的亲卫军则与陈宫一同坐镇中军，守护着几辆盖着巨大马车。

　　“靠！”

　　玩家们疯了，以彼之道还施彼身，叶斌竟然无耻到用他们的战车来对付他们，更重要的是，他们人数太多，根本无法躲闪，几乎是活生生的被叶斌推出一条血路。

　　叶泽站在高台之上，脸色骤变，他忽然想到了一个可能，若是叶斌真的杀到了这里，他们几个小命不保也就罢了，百万军队失去了指挥，恐怕瞬间就会变成一团散沙，到时候……

　　“拦住他们，快拦住他们，赏金加倍，只要能杀了他们！”

　　叶泽大吼着，他已经感觉局势超出了自己的掌控，最重要的是，三辆战车为他们立下无数汗马功劳，若是不能抢夺回来，他恐怕就要成西域的罪人了……

　　其他几个家主也不再冷嘲热讽，战车是八大家族共有的宝贝，野战之时虽然不太好用，但却是攻城利器，这种宝物，岂能舍弃？

　　“杀！”

　　高顺手下的三百地痞声势越来越弱，受伤越来越重，他们毕竟不是真正的精锐，虽然在“陷阵”的作用下，勇武增加了一倍，但仍旧有着难以掩盖的劣势，他们的防御不行！

　　“哈哈，这群人快完了，杀了他们！”

　　软柿子谁都喜欢捏，尤其是叶斌那边如同虎狼，这边越发虚弱的时候，他们自然热情高涨……

　　“张辽在此，休伤吾弟！”

　　“张文远？”

　　玩家们纷纷惊呼出声，只见高顺后方，突然来了三千骑兵，为首的之人，正是高顺的师兄，吕布的师弟，张辽，张文远，他本是要完成他师尊交代的任务，但中途却听说叶斌为神农人报仇，更重要的是，貂蝉竟然差点儿被西域人烧死，张辽最宠爱这个小师妹了，因为貂蝉，他连吕布都敢一战，又何惧八大家族，急速行军之下，终于在高顺危机之时，赶了过来。

　　高顺没有通名，张辽却自报家门，他本来没打算震慑住什么人，毕竟他张文远还没什么名气，但却没想到，他这个名头一出，百万玩家竟然为之震撼，攻击甚至都缓慢了许多。

　　“不是吧，连张辽都投靠叶斌了？这仗还怎么打啊！”

　　“我去，这就是张辽，尼玛，赵云，张辽，周仓，满宠，这叶斌手下还有什么能人？让不让人活了！”

　　“疯了，张辽不是吕布的手下么，怎么会帮助叶斌？这不科学啊……”

　　赵云的名声比张辽更大，为什么没引起这么大的轰动？只因为他并未带兵，无法起到最大的作用，可张辽就不同了，他带了三千精锐骑兵，在玩家眼中，恐怕都快和叶斌这边相提并论了。

　　高顺哈哈大笑道：“师兄来的正好，你我联手，杀光这群西域狗，为小师妹报仇！”只听他大吼一声：“陷阵无敌！”

　　他身后仅剩下的不到二百地痞忽然全身一震，那满是鲜血的脸上透漏出无边的死气，根本不似活人，他们的气势竟然在原有的基础上又涨了一倍，已经超过了神农人……

　　高顺的特殊兵种叫做陷阵营，当受到百分之五十的伤害之后，勇武便会翻倍，当受到百分之就是的伤害之时，勇武会再翻一倍，当受到百分之九十九的伤害之时，竟然还能翻一倍，越战越勇，这便是陷阵营！

　　也就是说，现在也只是陷阵营的第二形态，而这……便是顶级特殊兵种的可怕！

　　当初，若是没有高顺的加持，恐怕叶斌也无法率领三万老兵冲击千万敌军……而那，也只是消弱了的【陷阵无敌】

　　凭空又增加了一倍的勇武，使得那些地痞仿如重生，他们感受着从未有过的力量，一个个狂笑出声，狰狞的撕裂一个又一个玩家，使得玩家们纷纷哀嚎，尼玛，还有这样的军队？越大越厉害，这仗根本没法打啊！

　　不知何时，那辆神秘的马车竟然向后撤离了很多，车内的男子双目泛起一丝精光：

　　“此人厉害……”

　　女孩儿知道他说的是那领着三百人越战越勇的黑脸汉子，轻声说道：“是啊……没想到他们还有援军，虽然只是三百人，却比三万人还要难缠。”

　　男子若有所思的点了点头说道：“我东……唔，无论如何，也要将他收归麾下，若是给他万千精锐，横扫天下也不是问题，主公霸业可图……我等也不需要再偏居一偶，只以水军称霸！”

　　女孩儿低声说道：“他似乎是叶斌的人……你……”

　　男子笑了笑说道：“吾观此人不以财动之，其意志坚定，恐色也无法动摇，但……是人都有缺陷，只需投其所好，再折节下交，辅以些许手段，未必不能成功。”

　　“只是……这一战，某恐怕预料错了，那叶斌似乎要胜了！”

　　女孩儿脸上闪过一丝惊讶，男子想来料事如神，从未错过，这一次判断竟然出现了偏差，只是他似乎毫不在意，反而对那黑脸汉子的兴趣越发的浓厚了。

　　高顺的相助是叶斌早就知道，但张辽的到来却出乎了他的预料，更是让他大喜过望，大笑道：“有文远，高顺相助，此战胜矣！”

　　他与赵云对视了一眼，见赵云点了点头，顿时大吼道：“近卫军随某出战，陈宫率野人坐镇中军，以战车之力，缓缓推进！”

　　“叮咚，亲卫军开启特殊兵种独有技能【亲卫守护】，亲卫军所属全属性增加30%，获得【荣耀护盾】，防御力额外增加30%，发动技能【凝结之力】，所有亲卫军舍弃千分之一的力量，凝聚与叶斌一身！”

　　一直消耗不大，坐镇中军的近卫军终于狂吼了起来，他们越阵而出，仿佛猛虎出笼，带着滔天的杀气！

　　“报仇的时候到了，兄弟们，为了那些死去的兄弟，为了那些孤儿寡母的期待，为了我们守护的神农谷，杀！”


第0414章 活捉八大家主

　　老兵们的速度突然提升了起来，攻击力更是强悍了很多，方才还有些疲惫的他们，仿佛获得了生机，将一个个措手不及的玩家斩杀殆尽，以无可匹敌的姿态，冲击了近千米的距离，这是所有人都无法想象的。

　　“不好！”

　　叶泽脸色大变，叶斌他们的速度太过惊人，而且勇武又提高了一大截，根本不是现阶段玩家可以抵挡的，最重要的是，他们已经快要冲到中军之中了，一旦被他们冲过来，那后果想想都恐怖。

　　他们注视着叶斌，却忽略了高顺和张辽，这两人都非易与之辈，尤其是高顺剩下的二百个“地痞”几乎化为地狱之中的魔鬼，随便出手，便能够轻易击杀数个玩家，人数虽少，但却所向睥睨，甚至比叶斌等人的前进速度还要快上几分！

　　“家主大人，这里已经不安全了，以小人之见，应该暂时战略性撤退啊。”

　　“是啊是啊，看他们的样子，似乎很快就可以杀过来。”

　　叶泽站在高台之上，心神剧震，他能够看到，叶斌的目光一直在注视着他，他能够感觉到，双目之中那惊人的杀气，他似乎看到了叶斌踩着他的尸体，疯狂的大笑，屠杀着八大家族的子弟……

　　血流成河，横尸遍野，几乎每一寸土地，都染满了玩家的鲜血，他终于有些恐惧了，前所未有的恐惧，在现实之中，他高高在上，一言可决人生死，在游戏里，他手握百万精锐，一怒之下，可血流成河，他从未真正失败过……

　　就算被叶斌威胁，就算神农谷损失了数百万大军，他也没有觉得自己失败……因为他的根基仍在，随时都可以从头再来，但这一次，他却感觉到自己老了。

　　曾几何时，那个自己看不起的小杂种竟然达到了这个地步，曾几何时，一颗棋子，竟然已经可以翻天覆地，让他这个棋手都手足无策，早知今日……不如当初便下狠手将这个小畜生灭杀在摇篮之中。

　　叶泽后悔了，他后悔的不是小看了叶斌，而是没有早一步将他击杀，让他成长到现在这个地步。

　　“不能退！”

　　叶泽双目通红，他知道一旦自己退却，军心必然大乱，到时候就算大罗金仙下凡，也无法拯救他们的败局。

　　“我还有底牌！”

　　叶泽紧要牙关，他相信，只要这张底牌祭出，就算叶斌再厉害，也只能与他和谈……

　　“叶兄，我们撤吧……这一战虽然输了，但无所谓……他叶斌只有区区一万人，难道还真能将整个西域占领了不成？等他们走了，这西域不还是我们的？”

　　“是啊……撤吧，这一战，几乎都是我们司徒家顶在前面，太倒霉了，他非得从这个防线冲锋，哼……反正我是承受不住了。”

　　“没错，留得青山在不愁没柴烧……”

　　“不行，这一撤，我们必然军心大乱，到时候，恐怕就无力回天了……”

　　“说的也是……哎，可这个情况，再不撤的话，等我们被那小畜生击杀，恐怕会损失更多。”

　　八大家主议论纷纷，一个个脸上显露着焦急的神色，他们都不是一般人，自然不会怕死，反正还能复活，但他们怕的是，他们死后，会引发更难以想象的后果。

　　叶泽脸色阴沉地说道：“我……”

　　“报！”叶泽还未说完，便有一个斥候跑了上来，说道：“老家主有令，不可轻举妄动，大局为重，尽快撤回西域都护府，保存有生之力！”

　　叶泽双目通红，一遍又一遍的看着老家主的手书，愤怒的一摔说道：“等……等……等，要等到什么时候，就让天下人这样耻笑我八大家族吗？”

　　可叶泽虽然如此说，但他却已经有了退却的心思，老家主的威望无人能及，一旦他真的愤怒了，恐怕整个叶家都会将他叶泽抛弃。

　　“撤！”

　　八大家主的撤退，叶斌等人的勇猛，使得玩家们再无抵抗之心，一个个纷纷掉头就跑，数百万的玩家突然乱了起来，这是谁也无法挽救的结局。

　　若是NPC精锐，恐怕还能够有条不紊的撤退，派一些精锐断后，可玩家们心思各异，送死的事儿，自然谁也不愿意去做，反正已经混乱了，谁能记住谁啊，大家都本着这个心思，纷纷逃窜。

　　看着乱作一团，互相践踏推挤的玩家，叶斌傻眼了，他本以为至少还有一场血战，可怎么会如此不堪？叶泽就这样放弃了？

　　“杀过去……活捉八大家主！”

　　叶斌当机立断，这时候厮杀并不重要，只要将那些重要人物抓住，这一战，还不是他想怎么玩就怎么玩？

　　“那个举着大旗，带着车队的就是八大家主……快杀过去！”

　　老兵们纷纷嘶吼着，高顺手下的陷阵营更是不甘示弱，而张辽却突然撤出战场，从另一个方向包抄了过去。

　　“家……家主大人，咱们的大旗太显眼了……”

　　叶泽一惊，连忙喊道：“将大旗砍落，带着核心玩家，撤回西域都护府！”

　　而这边大旗刚刚被砍，又有人喊道：“那些穿着黄色铠甲的士兵中间便是他们主帅的所在，杀啊！”

　　“我靠！”八大家主傻眼了，自己这边的黄色铠甲确实太过显眼，要知道，这里距离西域都护府还有三百里，想要保存住核心玩家并且成功撤离，就决不能太显眼……

　　“换衣服，都把铠甲换成普通士兵的！”

　　战场上瞬间出现了搞笑的一幕，原本看上去威武不凡的黄甲士兵纷纷将自己的甲胄脱下，换成那些平民玩家所穿的普通铠甲，有的人甚至光着上身，急的满头大汗，也没找到衣服穿……

　　五十万核心玩家便是八大家族的根基，只要根基不失，就算其他普通玩家损失殆尽，对他们也不会伤筋动骨，再招揽便是。

　　“聚集在一起，最多的便是八大家主所在之处，杀啊！”

　　八大家主抛弃了普通玩家，那些普通玩家自然不会为他们挡刀，一个个纷纷让开，根本不敢阻拦叶斌等人的前进，而这回八大家主有点儿懵了，这该怎么办？


第0415章 张辽俘子义

　　“分散，以千人为一小队，以西域都护府为终点，分散开来……本队留下一万精锐，扔下辎重，以最快的速度行军！”

　　既然决定要撤，就要彻底，这一点八大家主做的倒是没问题，军队太臃肿，行军速度反而会缓慢，但分开了就不一样了，虽然会被敌人逐个击破，但却免去了被一锅端的苦恼。

　　“张文远在此，尔等还不速速下马投降！”

　　八大家族刚刚将队伍分开，逃了好一会儿，便见张辽突然从一座山坡之上杀了下来，他早就注意到这支军队与众不同，故，见高顺无事，便急行军，脱离战场，从侧面迂回了过来，正好堵住他们。

　　“张辽！”

　　叶泽双目一怔，张辽还没有出道，也许NPC对他还不够了解，但玩家却闻名已久，若是百万大军齐聚，他倒是怡然不惧，就算是赵云，也不可能以一己之力逆天，张辽更是不行了，但现在却不同了……

　　他们士气低落，数量只有一万，对上张辽的三千骑兵，恐怕……

　　最重要的是，他们没有人能够挡住张辽，否则未必不能一战，毕竟，这一万玩家乃是八大家族之中精锐中的精锐，甚至比一般NPC还要厉害很多，每个人都有着厉害的技能，虽然不是历史名将，但也不是一般人能够比拟的。

　　“修得猖狂，吾来会你！”

　　叶泽来不及阻拦，便见太史慈冲了出去，他身受重伤，竟然还敢厮杀！

　　“子义，快回来！”

　　太史慈充耳不闻，他不是有勇无谋之辈，自然不会逞匹夫之勇，可是，他能够看出主公已经身陷绝境，若耽搁一阵，恐怕就会被叶斌追上来，到时候……谁也跑不掉，他只能挺身而出。

　　“请主公允我三千精锐，子义必竭尽全力，诛杀贼子！”

　　叶泽双目通红，纵然一万人死干净了，他也不希望太史慈出事，千军易得，一将难求，这是谁都知道的道理。

　　“主公务须烦扰，子义伤势已愈，并无大碍，就算不敌，也可拖延时间，倒是自会赶上主公！”

　　其他几个家主纷纷怂恿道：“是啊是啊……既然子义英勇，何不让他立下大功，只需日后不亏待他便罢了。”

　　“放心吧叶兄，子义是什么人物？全盛之时，与张辽交战，未必会败，就算现在身上有伤，若想要逃脱，也无问题啊。”

　　“叶兄快下决定来不及了！”

　　叶泽知道，这些人其实恨不得太史慈身死于此，他们虽然名为联合，但暗地里勾心斗角之事从未听过，现在他手下有一个顶级历史名将，已经占了上风，别人必然他一枝独秀啊。叶泽心中不愿，但太史慈已经冲杀出去，这时候想要回来，已经来不及了，只能咬了咬牙大声喝道：“子义珍重，某留下四千精锐，无论如何，你也要活着回来！”

　　这句话，叶泽说的是情深意切，他心中也确实是这么想的，至于是在乎太史慈的生命，还是在乎他顶级历史名将的勇武，这就没人知道了。

　　“呔！”

　　太史慈来不及答话，这时候他已经与张辽战在一起，只是一击，他便知道，以自己现在的伤势，决然敌不过此人，就算全盛之时，谁胜谁败，也不好说！

　　张辽脸色一变，此人勇猛过人，并且招招要命，似乎与他有杀父之仇，有攻无守，每一击都用以命换命的姿态，简直是不可理喻。

　　但他马上便发现了，此人外强中干，甚至时不时的咳出一丝血迹，手中一柄长刀虚晃一招说道：“尔勇武过人，但却身受重伤，吾不辱你，速速退去，否则，休怪某下手无情！”

　　太史慈哈哈大笑，“男儿生当战死沙场，以忠为先，怎可临阵脱逃，你太小觑某了，看招！”

　　张辽叹息了一声，一刀一枪交击在一起，发出震天的嗡鸣，轻叹一声：“是个大丈夫，却甘为贼寇之矛，可叹……”

　　太史慈与张辽的交战并没有如同赵宇那般惊天动地，每每关键时刻，张辽总是放缓了招式，他对此人深有好感，不希望这等人物死在他的大刀之下……

　　“杀！”

　　太史慈没有了双戟，只剩下从士卒手中接过的长枪，在他的巨力之下，每一击都带着刺耳的风声，若是普通人，恐怕就是那枪芒划过的气流，都能够将人斩杀……

　　张辽却怡然不惧，朗笑之声断不绝耳，一柄长刀如同泼墨一般随意，但那力量却压过太史慈一筹。

　　两人都没有使用技能，太史慈是有心无力，张辽对他是心生好感，只是一言不发的疯狂交战，看得两方士卒目瞪口呆。

　　“嗤！”

　　不到一炷香的功夫，太史慈终于坚持不住了，一口鲜血喷出，若张辽全力进攻，他虽然不敌但却有机会逃跑的，但张辽却一直留有余力，使得他必须与之缠斗，每一次交击，都让他的伤势加重一分，这一次，他终于压制不住，两眼一翻，落于马下……

　　“虽然是个好汉子，但你的勇武太强，某不能放你归山，以免日后加害小师妹……”

　　张辽一夹马腹，随手捞起昏迷不醒的太史慈，将他按在身后，大笑道：“随某杀！”

　　那四千玩家精锐见太史慈生死不知，却没有丝毫动摇，一个个神情坚定，纵然是力可敌万的张辽，他们也敢与之一战！

　　两方刚一交战，玩家们便被张辽杀出了一个缺口，他的勇武太强，就算这些玩家意志坚定，也根本不可能抵挡，但其余玩家仍旧没有丝毫溃散的意思，反而越发疯狂的冲向骑兵……

　　天昏地暗，血肉横飞，交战了小半个时辰，张辽部下竟然损失了八百余人，而四千玩家，无一生还。

　　“文远！”

　　这时候，叶斌终于率领军队杀了过来，只见他们浑身浴血，一个个兵器上都残留着敌人的肉沫，若是没有经历过厮杀的人，见到这一幕，恐怕都会吓得尿裤子了。

　　“叶兄！”

　　张辽抹了抹脸上的血迹，一脸硬朗的将太史慈扔了过去说道：“本想阻截罪魁祸首，可惜敌人太过狡猾，只抓住了此人……由叶兄发落吧！”

　　叶斌看着昏迷着仍旧带一身杀气的太史慈，不由得惊呼出声：“你竟然将他活捉了，真是天助我也！”

　　也不怪他高兴，太史慈太厉害了，若能收归麾下，必然是一大助力，更何况此人有勇有谋，乃是不二帅才……

　　赵云虽然是他的结拜义弟，但现如今却是公孙瓒手下，以赵云的性格，若不是出现巨大的变故，恐怕不会投奔于他，而黄忠是否能够成为他的手下，这事儿还不好说，毕竟还没将人家儿子救活呢……

　　他现在就缺少一个有勇有谋的帅才，管亥虽强，但却只适合当保镖，让他领军作战，恐怕还不如周仓，所以，看到太史慈后，叶斌才会如此欣喜。

　　“此人忠肝义胆，是个人物，还望叶兄不要加害。”

　　叶斌笑了笑说道：“方才他与吾义弟交手数十回合，身受重伤，这等人物，某怎会轻易加害！”

　　张辽一惊，数十个回合便能够将此人击败的人到底是谁？但他并未问出口，反而轻声说道：“小师妹现在如何？”

　　叶斌想起貂蝉，嘴角露出一丝笑容说道：“记忆恢复了，身体还有些虚弱，这次来西域，一是为了报仇雪恨，二是寻找名医张仲景，为蝉儿和嫣儿医治……”

　　张辽若有所思的点了点头说道：“恢复了记忆就好，你我合兵一处，追上去再说！”

　　“正有此意！”

　　叶斌赵云与张辽合兵一处，高顺则与陈宫聚在一起，此时的陷阵营，竟然只剩下八十余人，但若提起他们的战绩，恐怕任谁都会疯狂，以三百人之力杀到现在，竟然已经斩杀近乎五万玩家，这简直是不可思议的事儿。

　　且说叶斌，赵云，张辽三人合兵一处，急速行军，打算在天黑之前追上八大家主，可让他们崩溃的是，每每到关键时刻，都有一路兵马杀出，人数虽然不多，但却足以拖延时间，使得敌军逃窜，这让三人十分恼火，敌人难道未卜先知，早已知道他们从何路追击？

　　那丑脸先生坐在府堂之中，单手敲打着桌面，皱着眉头说道：“神农谷的战斗力超乎想象，虽然某预料到西域人会败，但却没想到败得如此凄惨……哎……”

　　这时候一个斥候跑了进来，恭敬地说道：“先生，已经按照您的吩咐安排伏兵，想必家主大人能够安然返回吧。”

　　丑脸先生笑了笑说道：“吾等本就占据地利，只需安排得当，他们想要追击上来，绝无可能。”

　　“先生神机妙算，这一次又立下气功，家主大人命我来问先生计策，如何才能将叶斌等人击败，家主大人还说了，只要先生不推脱，这一次便满足您的愿望。”

　　“哦？”丑脸先生眉头一皱，沉思了片刻说道：“待得家主回来再说……让某先考虑一番！”


第0416章 老家主的秘密

　　西域都护府坐落于西域内偏西一些的方向，这里乃是西域难得一见的绿洲，到处都是郁郁葱葱的景象，往日繁华的城郊，今日却非常荒凉，三五成群的玩家带着一身的沙尘，稀稀落落的向这边跑来……

　　西域都护府已经有五十多年的历史了，这里的城墙巍峨，只是在潮湿的天气之中，看上去似乎有些不结实。

　　这个问题实在是无解，常年在这种天气之下，除非是像叶斌那样，用银血石铸造城墙，否则，在坚固也只能被岁月所腐蚀。

　　“开城门！”

　　“快开城门！”

　　不多时，城门下已经聚集了百来个玩家，他们几乎各个带伤，一脸疲惫，疯狂的砸着城门，不断的回头观望，仿佛有魔鬼要追来一般。

　　“开门啊……我们败了……大败啊……”

　　这百来个玩家哭嚎的声音终于引起了整个西域都护府的重视，也由他们之口传遍了天下……

　　以一万之力，敌百万大军，叶斌竟然胜了，胜的是那么突然，败的是那么凄惨，天下震动，所有人都目瞪口呆，一个个势力纷纷开始权衡利弊，甚至有人已经派遣使者前往神农城，希望能够和叶斌结成同盟。

　　而往日与八大家族交好的势力则战战兢兢，生怕叶斌秋后算账，他们知道，叶斌不可能占领西域，也无法将八大家族赶出去，若是没有发泄够，恐怕他们就遭殃了。

　　实际上，不少华夏区的玩家已经到了大霉，血煞玫瑰并不是什么好相与的，凌霜回来之后，力排众议，在大家都有些不满的情况下，悍然发动了以血煞玫瑰为首，针对所有华夏八大家族残留势力的清洗。

　　烽烟四起，血流成河，西域之内，战乱不止，西域之外，纷争不休。

　　玩家们混乱了起来，而NPC却显得颇为平静，他们关注着西域的动态，在他们看来，叶斌还没有真正取胜，虽然消弱了八大家族，但自己却没得到什么好处，这才是大家所在乎的关键——利益！

　　没有利益的战争，便没有胜利！

　　随着时间的推移，越来越多的玩家逃了回来，他们甲胄不全，虚弱不堪，面带惊恐，回来后，甚至不愿回忆那日的场景……

　　自从八大家主逃离了现场之后，所有的玩家顿时混乱了起来，这便是没有将领统帅的缘故，在失去了中央指挥之后，大家有的向左突围，有的向右突围，方向不一，自然也就有了冲突，很快便擦起了战火。

　　互相残杀在军营里并不少见，有时候只是一个士兵的梦游，便能够引得炸营，而在作战之中，指挥稍有不利，便有可能引发内战。

　　如今便是这样一个场景，野人们顶着战车，反而没人挑衅，更多的则是互相推搡，互相践踏，百万大军，在一炷香的功夫，便乱作一团。

　　谁也无法统计，到底有多少人死在神农人手中，但所有人都知道，更多的，则是死在自己人的刀下。

　　而八大家族所属的精锐，也没有保存完好，除了被张辽灭杀的四千人外，还有很多在叶斌等人的追击之下致死，总计七万余人……这对八大家族才是一个真正的重创，这些玩家可都是他们花费重金打造出来的核心。

　　经过了这一战，叶斌终于领悟了一个道理，他与八大家族一样，太过重视统帅，但实际上，想要将一只庞大的军队如臂使指，便需要数量众多的中低级将领，而让谁培养，他心中也有了想法。

　　“爸……战局都到了这个地步，您竟然让我撤军！”

　　叶泽狼狈的逃回西域都护府后，第一时间便找到了叶家的老家主，用前所未有的质问语气与其对话。

　　“不忙……”老家主颤颤巍巍的挥了挥手，下人们纷纷退了下去，这才缓缓的喝了口茶，眯着眼睛，享受了一会儿说道：“小不忍则乱大谋，老夫本就不赞成对付叶斌，但你毕竟是家主，还要给你几分颜面，这一次的失败也就算是教训了吧……时机还不够成熟，你已经毁了我们好几桩暗棋，好在，最重要的那颗棋子仍然在神农谷中，形势还不算太坏。”

　　叶泽脸色铁青地说道：“再等下去，那小畜生气焰便会越发的嚣张，我……我身为他的父亲，竟然被他如此羞辱，天下人会如何看？”

　　老家主用手敲了敲桌面，示意叶泽静下心来，过了半晌才说道：“我叶家为何能够百年不衰？为何能够后来居上，靠的不是我们强大，而是我们能够隐忍，到了你这一代……”

　　老家主皱了皱满是皱纹的眉头，声音有些虚弱地说道：“叶家在开始真正的辉煌起来，可惜……你们不懂得隐忍，到处张扬，使得别人对我们越发的防范，否则，我叶家还能够强大几分。”

　　叶泽有些听不下去，他最烦的就是忍，忍，忍个没完，刚要开口，老家主叹息了一声说道：“对于神农谷你只知其一，不知其二，当初你们要攻占老夫为何没去阻拦？这其中有些隐秘，也是时候对你说了，你且随我来……”

　　叶泽无奈，只能扶着年过八旬的老家主，走到书房之中，在老家主的指挥之下，竟然推开了一条密道，两人逐渐的隐没在黑暗之中。

　　密道的墙壁上没有任何火把，两人就在这极为潮湿的密道中缓缓而行，令叶泽奇怪的是，老家主的脚步越发的有力，并不像平时显露出的那样老态。

　　也不知过了多久，就在叶泽都有些气喘的时候，终于来到了一间石室之中，石室之内摆放着一颗海蓝色的珠子，散发着浓郁的生命气息，只听老者中气十足地说道：“知道为什么我们几个老家伙要联手攻打西域吗？知道为什么我们那么在乎神农谷吗？知道这款游戏意味着什么吗？知道为何老夫一而再再而三的纵容那小畜生吗？”

　　老家主的声音越发的硬朗，仿佛年轻了几十岁，摇杆挺的笔直，甚至连那满是褶皱的老脸，在水蓝色珠子的映照之下都有些红润。


第0417章 初遇小乔，针锋相对！

　　叶泽眉头一皱，觉得自己的父亲可能是老糊涂了，这些事儿他早就知道，何必旧事重谈？

　　“神农谷乃是风水宝地，奇珍异宝无数，地形更是绝佳，而且还能够时刻威胁华夏心脏洛阳，只需守住谷口，自然可以待价而沽，到时候，天下谁人不求我们？”

　　叶泽凝视着那颗水蓝色的珠子，心中有些奇怪，也不知这到底是什么，继续说道：“联手攻打西域这问题还用说？此地地广人稀，更是不被朝廷重视，我们占据之后，只需有足够的时间休养生息，便能够成为一方诸侯，与原住民平起平坐，至于说纵容那小畜生，不就是因为你们觉得随时都可以颠覆他吗？”

　　叶泽说到这儿心中也有些疑问：“可若是随时都可以颠覆，为何还耗费人力物力去攻打他？”

　　老家主摇了摇头，轻轻抚摸着那颗水蓝色的珠子，整个人仿佛都焕发了新的活力：“你知道的只是表象，这颗珠子，便是我们攻打西域的真正原因！”

　　叶泽一愣，旋即惊讶道：“您说这颗珠子？虽然有点儿奇异，但不至于……”

　　老家主轻叹一声：“知道吗？以现在人类的技术，根本不可能成功研制出这种储存灵魂并且连NPC都拥有思维的游戏……但我们却成功了，你不觉得这件事很不可思议吗？”

　　“这款游戏……不是各国联手为世界末日所打造出来的东西吗？”

　　老家主眉头紧皱，心情似乎有些起伏：“岂会这么简单？这根本就是一个真实的……”

　　“轰隆隆！”

　　仿佛是地震一般，使得脸色大变的叶泽忽然回过神来，连忙说道：“有人攻城！”

　　“出去看看……”

　　老者似乎没有了解释的心情，又恢复了苍老的样子，颤颤巍巍的随着叶泽来到了城墙之上，只见三辆熟悉的战车，被野人们推着狠狠撞击着城门，一块块碎土从城墙之上被震了下来，使得城墙上的守军瑟瑟发抖。

　　“他们攻城来了？”

　　叶泽气坏了，这是他们八大家族的宝贝，如今竟然成了敌人的攻城利器，他如何不怒？可对这三个铁嘎达他还真没啥太好的办法，弓箭对于玩家来说是稀有物品，只有NPC才拥有这种远程利器，西域虽然也有，但数量太少，更是无法威胁勇武增加了一倍的野人。

　　“叶斌，你欺人太甚，你不会妄想，便以这三辆战车，攻开我都护府的城门吧？”

　　叶斌策马立于城下，叶泽策马立于城墙之下，冷冷的注视着上面的叶泽，说道：“还差一百八十万，将这座城屠了……正好完成叶某的千万人头誓言！”

　　叶斌的声音如同寒冰一般，响彻天地，城内的无数人都感觉到冷风嗖嗖，脖颈发痒，似乎随时都会被斩首一般，他现在的话，再也没有人敢当笑话听了。

　　“哈哈哈！”

　　普通士兵被叶斌吓破了胆，但站在城头之上的八大家主却狂笑出声，这战车他们再了解不过了，一般的小城也许可以靠这东西推下来，但西域都护府若是连三辆战车都防护不住，那还叫什么西域的中心？开玩笑一样。

　　“你打仗把脑子打坏了吧？就靠这三辆战车？你妈妈智商就不高，你的智商还不如你妈……真是……真是丢了我叶家的人啊！”

　　叶斌双眼眯缝了起来，仿佛没有生气一般，轻飘飘地说道：“这只是开胃小菜，给你一个时辰的考虑时间，若再不开城投降，休怪叶某屠便西域！”

　　说完，叶斌便吩咐众人将三辆战车推了回来，也不理会城墙上的叫嚣，回到大帐之内，吩咐手下将张辽，赵云等人召集过来商讨，旋即双目微闭，沉思着接下来的动作，而这时，一辆精致的马车在近百护卫的簇拥之下姗姗赶来，那些护卫身上带着究竟征战的凛冽杀气，甚至丝毫不逊色与老兵与野人，一个个铠甲精良，刀枪之上，闪烁着惊人的寒芒。

　　马车之上，一个男子从马车之上缓缓走了下来，他衣着华贵，面目俊朗，腰间别着一口宝剑，双目如鹰，朗声喝道：“江东周公瑾，特来拜会神农牧，还望通禀一声！”

　　他的声音不大，但却有一股不怒自威的气势，士卒被其所慑，竟然一时不能答话，要知道，叶斌带来的这些人，不是天不怕地不怕的野人，便是究竟生死的老兵，如今，竟然都被一个男子所慑，简直是不可思议。

　　大帐之内，叶斌居于首位，陈宫则坐在他的旁边，赵云，张辽，高顺，程阿亮，林胡美等人居于左右，只见叶斌笑了笑，站起来举起酒杯，躬身说道：“此战亏得众位鼎力相助，叶某先鞠一躬，以表诚意！”

　　旋即，他一口便将酒水喝干，赵云甲胄未脱，持枪而立，举起端起酒碗，说道：“大兄无需如此，夏侯之仇，不得不报，此战，云先谢过！”

　　张辽也笑了笑说道：“小师妹险些被害，吾师兄弟又怎能视若罔闻？干！”

　　高顺不会说什么敞亮话，直接端起酒杯，随着张辽等人一饮而尽，程阿亮嘿嘿一笑，瓮声瓮气地说道：“俺老程就喜欢杀人，此战痛快！”

　　就在这时，突然有一人在帐外喊道：“主公，有一个小白脸说他是什么江东来的……周公瑾，想要拜见您。”

　　叶斌刚刚端起酒杯，有些发愣，周公瑾这个名字有些熟悉啊，似乎在哪儿听过，待他刚要说话的时候，酒杯忽然掉落在地，整个人呆立当场，过了半晌才震惊地说道：“周公瑾？快快有请，哦……不，还是叶某亲自去请吧！”

　　周公瑾，也就是周瑜，也有人称呼他为周郎。

　　这个人太出名了，历史上他与诸葛亮合谋，火烧赤壁，烧得如日中天的曹操不得不退兵，更是能征善战，不但是天生的谋士，更是统军的帅才，甚至连勇武都不弱，此人可谓是全才，父亲还担任过洛阳城的城守，若放在现实之中，那就是天之骄子，这等人物，不但有背景，更是有能力，尤以水军著称于世，他纵然再自大，也不可能视此人于无物啊。

　　“大人认得他？”

　　说实话，陈宫还真没听过这个名字，见叶斌神色大变，这才关注了起来。

　　“呃……”见众人皆带着一副求知欲的看着自己，叶斌不好意思的笑了笑说道：“不认得，只是听过此人大名，据说有举世之才，初闻他到来，有些不可置信罢了。”

　　“举世之才？”高顺扑哧一声笑了出来，无语地说道：“某走南闯北，却听过他的名头！”

　　叶斌没有解释，犹豫了一下，还是出席说道：“叶某去去就来……”

　　周瑜脸上没有丝毫焦急之色，似乎肯定叶斌必然会来见他一般，不紧不慢的将车帘揭开，轻声说道：“你不是对他很好奇吗？与某一同去见识见识，这位名满天下的神农牧到底是个什么样的人。”

　　车帘内的女孩儿点了点头，莲步轻挪，缓缓下得车来，透明的帘纱只能勉强遮挡住她惊人的容颜，如水一般柔润的娇躯，使得所有人都屏住了呼吸，一笑可倾城，再笑可倾国，红颜祸水，也许就是形容这种女子吧。

　　叶斌刚刚走来，也呆了一下，好在，与貂蝉朝夕相处，早就锻炼出了粗大的神经，如若不然，恐怕他也会如同那些士兵一般出丑，转过头来，笑容满面地说道：“这位可是江东美周郎？”

　　周瑜不动声色，心中却有些不喜，还别说，在江东，很多人都这么称呼他，可他自己不喜欢，他觉得男子应当顶天立地，又怎能以美来形容？

　　“正是，这位可是名震天下的叶城主？”

　　他心中不喜，脸上却露出一丝笑容，说话也是温文尔雅，让人不由得心生好感，可叶斌却有些皱眉，这家伙是故意的还是无意？

　　玩家也就罢了，原住民对称呼非常有讲究，第一次见面，在没有任何关联的情况下，肯定要称呼这个人最大的官职，这样才能表示尊敬，而周瑜并未称神农牧，反而说什么叶城主，这就有些不对了。

　　叶斌看了一眼他身旁的女孩儿，笑了笑，说道：“这位是？”

　　“小女子乔夕颜，参见叶大人！”

　　叶斌一愣，乔夕颜？能够跟在周瑜身边，没有揭开面纱，便有这等姿色的估计就是历史上著名的美人小乔了吧？

　　周瑜见叶斌盯着小乔看，心中有些不爽，但脸上仍旧保持着温文尔雅的笑容说道：“此乃乔玄公之女，这次随周某游历西域，正巧目睹叶城主神威，以万人之力，杀得百万之众溃不成就，纵横披靡，当真是不可小觑啊。”

　　若是刚刚出道的叶斌可能还挺高兴，觉得周瑜是在夸他，但没事儿就与陈宫对话的他，早就知道，这群谋士都有个爱好，话里藏话，以乔玄公之名来告诉自己，他们的来头不小，以方才之战，来比喻自己只是个莽夫，就会冲杀，还使得西域生灵涂炭！

　　“尼玛，这周瑜和自己没仇吧？为毛上来就这态度，怎么给脸不要脸啊！”


第0418章 丑八怪

　　“周郎说笑了，叶某只是一匹夫，些许功绩，运气罢了！”

　　周瑜暗暗皱眉，叶斌这是嘲讽自己寸功未立就在这儿大言不惭的指手画脚……心中有些恼怒，不过好在他城府极深，也知道这时候与叶斌闹僵对自己并无好处，脸上挂着一丝若有若无的笑容说道：“劳烦叶大人远迎，周某不胜荣幸，听闻大人这一路上都在寻找名医张仲景？”

　　周瑜知道分寸，嘲讽两句也就罢了，若是说得太多，引得叶斌发怒并不是什么好事，故而改称叶大人。

　　叶斌摸不清周瑜葫芦里到底卖的是什么药，他为何要来自己这边？他点了点头，这并不是什么秘密，在多方打听之下，恐怕很多人都知道这件事了。

　　“旬月前，周某恰巧与他有过一面之缘，这次赶来，就是为了告知此事！”

　　叶斌一愣，他不知道周瑜到底打什么主意，这家伙城府太深，从脸上根本看不出来，沉默了一瞬，便说道：“多有劳烦，快快有请！”

　　周瑜刻意的落后了叶斌半个身子，显得有礼有度，根本让人挑不出任何毛病，小乔则乖巧的跟在他们后面，他的护卫本想跟着，但周瑜却说道：“叶大人天下闻名，又怎会加害周某？尔等无须多心，静等便是！”

　　这周瑜倒是会说话，不但将了叶斌一军，还显得自己无所畏惧，叶斌暗笑，历史上若是没有了周瑜，恐怕会发生巨大的变故，就算无法招揽，他也不可能将此人如何，逆天而行的下场，他已经体会了无数次。

　　除非到了不死不休的地步，他决然不会过分招惹这种人物的，一个吕布，已经够他头疼的了。

　　而且，他根本不相信，周瑜这等人物在没有任何防备之下，就会进入自己的大营，这简直是不可能的。

　　一路之上，所有的士兵见到了小乔之后都惊为天人，纷纷侧目，这种女子突然出现在军营之中，简直让他们疯狂，一个个不自觉的咽了咽口水，而周瑜与她走在一起，简直是一对璧人啊，周瑜的气质与相貌甚至能够让人无法产生嫉妒的心里，似乎他们天生本就应该在一起一般。

　　“这边请！”

　　叶斌将周瑜与小乔带入大帐之中，使得众人望了过来，他们要看看，这个让主公亲自去迎接的人到底有什么本事。

　　美丽的事物对人有着天生的吸引，纵然早已见过绝世美貌的貂蝉，当再看到小乔之时，众人也不由得呼吸一窒，犹抱琵琶半遮面，其实对人的诱惑力更大，让人忍不住的想要深入其中，一探究竟。

　　小乔对这一幕早已见怪不怪，秋波流转，一双美目隔着面纱，竟然还能够透漏出几缕娇柔，她轻轻施了一礼，用软润的声音说道：“小女子见过各位将军！”

　　众人这才回过神来，一个个老脸通红，小乔并不似貂蝉，她是历史美女，有着历史美女的属性，吸引力极大，而貂蝉却失去了一切能力，也许容貌更胜一筹，但却少了那股气质。

　　叶斌也是叹息了一声，在这款游戏之中，历史美女的作用，绝对不可小觑，有时候甚至比历史名将还要厉害几分，君不见貂蝉用生命献祭，甚至能够铸造出一个无敌的叶斌？

　　“这位风度翩翩，英俊潇洒的兄台便是江东周公瑾，文武全才，乃当世之栋梁！”

　　叶斌的评价不可谓不高，以他现在的身份去夸奖一个人，甚至能够引得天下人关注，就连周瑜也有些奇怪，这叶斌难道对自己有所了解？或许这是捧杀？

　　陈宫若有所思的看了一眼周瑜，两者双目对视在一起，仿佛擦出一阵火花，就在气氛有些凝固的时候，程阿亮突然小声对林胡美嘀咕道：“主公真会说笑，明明是个丑八怪……”

　　林胡美认真的点了点头说道：“确实不如你帅气，就连主公也比不过……”

　　在座的都不是易与之辈，声音在小，也能够听得清清楚楚，周瑜看了程阿亮一眼，只见此人红发黑肤，血口獠牙，坐在那里，也有两米多高，那如同立柱一般的臂膀，比他大腿还要粗上一倍……

　　周瑜嘴角顿时抽搐了起来，以他的眼力，自然能够看出两人根本没有说笑，他们似乎真的是这么认为的，这都什么人啊。

　　叶斌自然知道怎么回事儿，强忍着笑意斥道：“休得胡说……”

　　程阿亮有些委屈，在他的眼里，在座的不是“骨瘦如柴”，便是“五短三细”，那小胳膊小腿的，哪有他英武，要知道，在野人族群中，他程阿亮可是万人迷啊。

　　古人对容貌还是非常看重的，只是不流露于表面罢了，就比如历史上刘备第一次见长相极丑的庞统，也是心生恶感，管他是不是什么大才，直接打发到县城去公干，可见这个时期，以貌取人也不在少数。

　　周瑜虽然说不喜欢别人说他俊美，但更不喜别人说他丑陋啊，强忍着怒意，再也没有了绕圈子的心思，直接说道：“叶城主，这次前来，一是为了告知张仲景的下落，二是要和您做个交易。”

　　叶斌一听，正事儿来了，笑了笑指着陈宫说道：“此乃吾之军师，有事与他说即可，大小事物，他皆可决断。”

　　周瑜这时候心情也平复了下来，凝神看了一眼陈宫说道：“先生难道就是水淹十万异族的陈宫？”

　　陈宫一愣，他应该不太出名啊，但没想到此人一眼便认了出来，也不否认，拱手说道：“正是陈某……”

　　叶斌暗自思忖，能成为日后霸主的江东，果然不简单，在发迹之前，竟然能够对陈宫都了如指掌，可见他们的情报网络有多么发达。

　　“不知先生对此战如何看待？”

　　周瑜没有先说交易，反而说起了这次西域之战，似乎有意要与陈宫比上一番，但陈宫却知道，此人绝不是如此肤浅之辈，他这么说的意思只是想要掌控谈判的节奏，让自己顺着他的思路来。

　　陈宫笑了笑，没有作答，反问道：“恭谨既然有此问，想必心中已有丘壑，宫且倾听。”

　　周瑜非但没有客气，反而咄咄逼人地说道：“此战似胜实败！”

　　此言一出，众人皆起，手中兵器紧握，纷纷怒目而视。


第0419章 赌约

　　叶斌坐在原位，饶有兴趣的看着周瑜，这家伙真是语不惊人死不休啊，在自己的大营里，竟然还敢如此嘲讽，双手虚压，轻声说道：“让他说下去！”

　　小乔有些担忧的看着周瑜，这是不要命了吗？她对周瑜再有信心，也不会认为他以一己之力，可以敌得过在场的数员猛将。

　　“呵呵……”周瑜轻笑了一声，似乎没有注意到自己的危机，将羽扇轻摆，朗声说道：“兵者，杀伐之器，用必慎也，或为名，或为利，或为势，以人之道，补不足，争端一起，血流成河，若无得，纵胜也败！”

　　陈宫笑了笑说道：“阁下的意思是，我们这一次出战，得不到名声，也得不到利益，更是不能为日后之势做铺垫，毫无用处，只是匹夫之勇吗？”

　　周瑜对众人杀人一般的眼神毫不在意，似乎有舌战群将的架势，轻声说道：“正是此意！”

　　陈宫沉默了一会儿，他并不是不能反驳，但若说下去，就会涉及到他们的秘密，叶斌突然接过话来，反问道：“以周郎之见，我神农谷此战应该索取何物来‘补不足’呢？”

　　周瑜似乎早有预料，毫不费力地说道：“神农谷地处三州交界，地势险要，只有一条出路，易守难攻，谷内更是资源丰富，完全可以自给自足，可惜，却没有足够的人口来开发，遏制了你们的发展，只可惜，此战虽胜，但却毫无所得，更是使得叶大人被传为暴虐之主，得不偿失啊。”

　　小乔拉了拉周瑜的衣角，他觉得周瑜平时挺谨慎的，怎么忽然怎么轻浮了？公然得罪叶斌，一旦使得人家发怒，这不是找死么？

　　周瑜似无所觉，带着浅笑抿了口美酒，似乎感觉不到，周围越聚越多的杀气。

　　“哇呀呀……气煞我也，丑八怪你太狂妄了，竟敢污蔑祭祀，吃爷爷一斧！”

　　程阿亮哇哇大叫的冲了过来，周身气势喷涌，凛冽的杀气直逼周瑜，周围的人都原地不动，似乎想要看这小子的笑话。

　　“啊！”

　　小乔惊呼一声，程阿亮的体型太庞大了，巨大的阴影压过，几乎让人喘不过气来！

　　却见周瑜拿着酒杯的右手丝毫没有颤抖，不紧不慢的送入口中，对那逼人的杀气毫无反应，轻声说道：“好酒！”

　　待得程阿亮近了，一直凝神观看周瑜的叶斌终于摆了摆手，赵云如同一道闪电，冲了过去，单手架住程阿亮的巨斧，只差一丝，便砍在了周瑜的脖颈之上。

　　“好胆魄！”

　　叶斌能够感受到周瑜身上有一股莫名的压力，似乎只要他动手，就算无法对己方造成什么伤害，也决然不会被留在这里，叶斌这才阻止了程阿亮的行为，低沉着声音说道：“公瑾高才，不若你我打一个赌如何？”

　　周瑜双眼一亮，以他的智商，无论和谁打赌，还从未输过，见叶斌终于钻进他设下的全套之后，如吹风一般和熙的笑容挂在嘴角之上，点了点头说道：“不知大人想要如何赌？”

　　“叶某若是能够得到足够‘人口’与巨大的利益，那么你方才之言便是无稽之谈，自然要答应我一个要求！”

　　周瑜呵呵一笑，反问道：“那你若是什么都没得到呢？”

　　“没得到的话……”叶斌怅然若失，“若叶某什么都没得到，又怎能对得起死去的兄弟们，若无法让他们付出巨大的代价，又怎有脸面回到神农城中看着那一双双期待的双眼。”

　　小乔觉得叶斌这个人似乎有些不同，说是善良吧，他血屠千里，说是为恶吧，他又总有些悲伤，说是英雄吧，据说这个人似乎还潜入过别人府邸之中偷女人，说是好色吧，对自己虽然有那么一缕欲望，但又不够强烈，说是枭雄吧，他对自己的手下又太过重视……

　　“若叶某没得到，自然算是败了，那么叶某便答应你一个要求如何？”

　　周瑜哈哈大笑道：“本该如此，一旦分出胜败，便要答应对方一个不违背底线的要求，以天做保如何？”

　　叶斌点了点头说道：“好！”

　　两人说做就做，竟然就在这大帐之内，对天起誓，天雷滚滚，众人刚要阻止，却没来得及。

　　陈宫长叹了一声说道：“主公，你何等身份，怎可与他相较！”

　　叶斌笑了笑没有说话，周瑜这种历史名将对于现代的玩家来说，那就是传说中的人物，对他来说也是如此，能够有机会从他身上榨取一些利益，他自然不会放过，至于说什么身份，这个他从来没在意过。

　　“交易之事，押后再提，先见胜败，以半月为准，张仲景应该就在这西域都护府之中，据说是被西域人抓到了这里，为什么人看病，能否请来，便看你的本事了。”

　　在叶斌的压制之下，众人虽然对周瑜怒目相向，但终究没有发生什么意外，外面锣鼓喧天，一个时辰……到了！

　　西域都护府的城墙之上，站着一个其丑无比，穿着灰袍的书生，他观看了一阵叶斌的阵营说道：“败得不冤，以己之短，击敌之长，焉有不败？”

　　叶泽心中有些不爽，但表面上却没有流露分毫，拱了拱手说道：“请先生指教！”

　　灰袍丑脸先生叹息着说道：“敌军擅野，若从开始，便依城而守，不出半月，他们必然无以为继，待得撤军之时，吾等暗下埋伏，以高昂士气击敌，必可一战而胜之，此为取胜之道。”

　　叶泽暗骂，你既然知道还不早说，事后诸葛亮有何用处？

　　那人似乎知道叶泽所想，深深的看了他一眼，这才说道：“现在想要胜几乎没有了可能，但只要敌军没有强大的攻城器械，保持不败还是很简单的。”

　　“先生难道没有取胜之策？”叶泽感觉非常憋屈，被别人打到家里来了，不但屠杀了数百万军队，更是刻下了九个耻辱的大字，若不能让叶斌全军覆没，他叶泽就是天下的笑柄。

　　丑脸先生摇了摇头，在叶泽没看到的地方，眼中露出一缕精光，看他的样子，似乎有了破敌之策，只是不知为何，却没有说出来。

　　“叶泽，时间已到，你是准备让城中百万百姓陪葬还是打算开城投降？”

　　周瑜站在叶斌身后，远望城楼，摇了摇头，似乎对叶斌的话很不以为然，这种巨城，就算不够坚固，但也不是几座战车可以攻下的。

　　“哈哈，小畜生，休说大话，就你那点儿人马，还想攻破我西域都护府？痴心妄想，若你还有理智，速速滚回神农谷，做你的逍遥神农令去，还可留得性命，否则……嘿嘿，恐怕你都走不出西域！”

　　叶泽摇了摇头，对陈宫说道：“既然他们冥顽不灵，那便试试我们新得的利器！”

　　在万众瞩目之下，野人在外围成方阵，数百老兵走到阵中，掀开那三辆蒙着帆布的马车，顿时露出长短不一，粗细不定，闪烁着寒芒的部件，就连城楼上的那丑脸先生都露出疑惑的表情，眉头紧皱：“这是何物？”

　　叶斌没有让别人等太久，数百人的忙碌之下，半个时辰的功夫，三台铁制的怪异战车赫然出现在众人眼前，每辆战车高约五米，宽约二十米，说是战车也不确切，他并没有任何能够容纳人的地方，只有十个凹槽，每个凹槽都有半米的直径，战车之前，有着一根大腿粗细的铁索，由几十匹战马来牵引。

　　最让人奇怪的是，叶斌等人竟然将战车牢牢固定在土中，似乎生怕他移动一般，可那些牵引的马又是做什么呢？

　　周瑜一直淡然的脸色终于有了巨大的变化，他怔怔的看着那三辆“战车”，惊呼道：“这是什么投石车？”

　　城墙上的丑脸先生也是面带诡异，摇了摇头说道：“家主若是相信我，就赶快命令士卒撤出城池，这座城，守不住了！”

　　“什么？”叶泽一脸狰狞地说道：“方才你还说踞城而守，现在怎么又守不住了？”

　　丑脸先生见远处还有一些拉着一车车石块的马车缓缓驶来，脸色阴晴不定地说道：“若是郡城，依靠城墙的坚固和高度，自然能够轻易防守，可你这个城墙早已被水渍腐蚀，腐朽不堪，一旦被巨石狂轰，恐怕坚持不了多久！”

　　见叶泽有些疑惑，丑脸先生嘿嘿一笑说道：“若某预料不错，神农牧现在组装的东西应该叫做投石车，若是一般的投石车也就罢了，区区三台还奈何不了这座城墙，可他的竟然不是木质，而且有十个凹槽，宽度异常，恐怕是被改良了，这种利器，若找不到东西克制……”

　　丑脸先生并未说完，但叶泽却懂了，他仔细一看，这玩意可不就是投石车么，他虽然没在游戏里见过，但在电视里却见过无数次，只是叶斌这个似乎有点儿奇怪，人家都是一个投石车一个凹槽，他这个却有十个……

　　见叶泽犹豫不定，丑脸先生笑着说道：“他们的利器固然厉害，但也是打了我们一个措手不及，只需记住一个托字，就算舍弃七八个城池，只要能够将他们托在这里，便能够打一个翻身仗，不要在乎一城一地的得失，最后的胜利，才是我们的最终目标。”


第0420章 复仇的王成

　　“好！”叶泽咬了咬牙，这个丑脸先生身份太过惊人，由不得他不听。

　　就在他准备下达命令的时候，老家主拄着拐杖颤颤巍巍的走了过来，顿了顿说道：“不行！无论如何，也要守住西域都护府，就算将整个西域丢了，这里也绝不能让，至少现在不行！”

　　叶泽愣了，丑脸先生也迷惑了，这是什么概念？老糊涂了么？身为掌权人，怎么可能在乎一城一地的得失？

　　要说丑脸先生自认看人还是很准的，他一直觉得，这个老家主眼光非凡，甚至可以称得上极为睿智，可这是怎么回事儿？

　　“爸！”

　　叶泽眉头紧皱，他刚要说什么的时候，突然有几个老家伙也走上城头，他们都是各大家族的实际掌权人，一个个冷冷的看着叶泽说道：“纵然是丢了所有人的性命，也要保住这座城，否则，要你何用？”

　　这几个老头儿看上去弱不禁风，实际上他们才是整个西域的操控人，当他们的意见统一之后，任何人也无法违背……

　　“那就拼了！”叶泽咬了咬牙，他非常不爽，可却不敢顶撞他们，只能生着闷气……

　　“快看，那是什么？”

　　就在众人僵持的时候，无数石块，如同雨点一般，遮天蔽日，砸向城墙，使得一个个士兵惊呼出声……

　　“果然！”

　　丑脸先生连忙大喝道：“各自寻找城垛躲避，其余人护送几位家主下城！”

　　“轰隆隆！”

　　无数石块砸在城墙之上，有的砸出一个巨大的凹洞，有的将人砸成肉饼，有的甚至砸在城墙之上，一道道裂纹浮现，整个城墙都震动了起来，仿佛是末日一般，惨呼之声断不绝耳，连叶泽的一只大腿，都被压得粉碎，这便是“霹雳车”的威力，根本不是人力能够阻挡的。

　　“快，快跑啊……”

　　无数人撒丫子跑下了不断震颤的城墙，那种频临死亡的窒息之感，才是他们最恐惧的。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　一波又一波的巨石从天空划过，砸出一个个巨大的深坑，甚至有的巨石跃过城墙，砸在居民区中，使得整个西域都护府乱作一团。

　　掌权人们躲在城楼之中，看着这如同末日一般的景象，一个个长大了嘴巴，怔怔的不知道说些什么，叶泽想起了叶斌那狰狞的脸颊，一旦被他攻破，这座城恐怕就会化为一座死城。

　　想起叶斌那疯狂的手段，他们怕了……那九座被血屠的城市，就仿佛是前车之鉴，使得他们心惊胆寒……

　　“轰！”

　　持续了半个小时的轰炸终于告于段落，整个城墙上弥漫着一股刺鼻的血腥，残垣断壁，城墙破败不堪，时不时的能够听到一两声呻吟，那是被压断了四肢，还没有完全背过气的人在喘息着。

　　箭塔也早就被轰碎，什么防御设施都化为乌有，就连城墙，都显得摇摇欲坠，也不知道还能够承受几轮攻击。

　　“叶斌！你好狠！”

　　叶泽依在城墙之上，哆哆嗦嗦，双目喷火，几乎要吃人一般的指着叶斌，嘶吼出声。

　　叶斌默然，说实话，他也没想到这三座改良过的霹雳车威力竟然如此巨大，那满是裂痕的城墙，仿佛是在炫耀着它的功绩。

　　周瑜已经有半个时辰没说话了，无论小乔说什么，他都是叹息一声，俊美的脸上阴晴不定，这一刻起，他再也无法有任何轻视，想起自己方才的赌约，他不恨叶斌，他恨的是八大家族，也不知道这帮人是真傻还是假傻，这种时候，为何不考虑撤军，只需将叶斌拖在西域，就算他得到再多的好处，也带不回去啊……

　　那“霹雳车”威力虽然惊人，但缺点也不少，速度太慢，组装起来太费时间，只需要下次有所防备，必然能够将损失降到最低，这西域人难道都是猪脑子吗？

　　正应了那句话，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，周瑜现在吃了八大家主的心思都有了。

　　“几位老家主，到底为什么？为什么不能撤军，您几个去看看，我们的战士都只能惨死，根本无法阻挡，您真的要将八大家族葬送于此吗？”

　　几个老头相视一眼，点了点头，将丑脸先生请到一间密室之中，说道：“不知先生有何对策？这座城是一定要保住的，为此，付出再大的代价也是值得的，只要能够找到对付那小畜生的办法，你的要求，吾等答应了。”

　　丑脸先生沉默了一会儿，才笑着说道：“想要对付他们也不难，只需先败后胜，不过那样会折损声名，如何选择，就看你们的了！”

　　且不说几人密议，叶斌等神农人的身后这时候来了一群不速之客，离得老远，就能够嗅到他们身上的腐朽气息，那群约么万人的军队，各个行动迟缓，面目呆滞，为首一人身着黑袍，面色枯槁，双目凹陷，但双眼却炯炯有神。

　　“你欠我的……今日便都还回来吧！”

　　他正是多日不见的王成，一路屠杀之后，终于赶到了这里，可惜，他并未看到方才那如同末日一般的景象，否则，还会不会这么自信就两说了。

　　叶斌早就发现了这群不速之客，策马来到后军，皱着眉头看着那个凹陷着双目闪过刻骨铭心仇恨的黑袍人，拱了拱手说道：“不知众位来此有何贵干？”

　　王成桀桀的笑了起来，沙哑着嗓子，啧啧地说道：“好一个天下第一城主，好一个二品大员，好一个夺人妻子的狗贼，我这种小人物，果然没放在你的心上！”

　　“嗯？”叶斌仔细的看着王成早已变得不成人样的脸颊，过了好久才不可置信地说道：“你是王成！”

　　“哦……”王成拉长了声音，单薄如柴的嘴唇一开一合，有点儿像骷髅似地说道：“您总算是记得我了……看看我的脸。”王成呲着惨白色的牙齿，笑的让人心生寒意，指着自己的脸颊说道：“还记得当初，你我把酒言欢，说好的同富贵，共患难，可你霸占了我的女朋友，这就是同富贵吗？你将我逼成人不人鬼不鬼的样子，这就是共患难吗？”

　　他的声音越来越大，单薄的身躯都颤抖了起来，想起这些日子为了炼尸所受到的非人折磨，双目仿佛充血了一般，越说越是激动。


第0421章 九曲黄河阵

　　“小倩被你这狼心狗肺的东西迷惑了，但我王成没有……”

　　王成的声音凄厉而又阴森，如同饿狼一般瞪着叶斌，牙齿磨得铮铮作响：“我无时无刻不再期盼着这一天的到来……你知道我为此付出了多少吗？我甚至永远不能人道，成为行尸走肉一般的存在，这一切，都是因为你！”

　　“轰隆！”

　　雷霆划过天际，震耳欲聋，天空之中，飘洒着淅沥的小雨，滴滴打打在他那干枯的脸颊之上，但他却恍如不觉，看着叶斌没有一丝表情的面孔，王成惨笑了一声：

　　“你当然感受不到，你醒掌大权，醉卧美膝……又怎能体会到我的痛苦，你多威风，以千万头颅祭奠你那死去的兄弟，在西域耀武扬威，杀得八大家族这些乌龟王八蛋不敢出门，你是不是志得意满，觉得天下人都不过如此了？”

　　看了看王成疯狂的样子，叶斌双目闪过一丝寒芒，冷声说道：“还敢说往日的友情？叶某是瞎了眼，才能认你做兄弟，而这一切也都是你咎由自取，你害的张倩几欲自杀，你害的蝉儿生不如死，叶某一直苦苦寻觅，就是为了除掉你这个祸害，没想到你竟敢现身……”

　　“哈哈哈！”王成狂笑之声打断了叶斌的责问，不屑地说道：“好……自古以来，成王败寇，以前王某败了，自然没什么好说的，今日嘛王某就让你见识见识，什么是不死军团！给我把他们的吃了，全都吃了，一个也不要留！”

　　“喀吧，喀吧！”

　　只见他身后一个个呆立的壮汉，嘴巴一张一合，发出让人心悸的声音，这时候，周瑜和小乔正好听到声音，赶了过来，当小乔出现的那一刹那，王成的双眼都直了，他虽然不能人道，但不代表他不喜欢美女，只是心有余而力不足罢了。

　　“桀桀，好一个仙女……叶大城主果然是色中饿鬼，身边美女成群，这种等级的美女，竟然能够拥有两个！”

　　他直接无视了周瑜，在他眼里，那不过是一个小白脸罢了，以叶斌的能耐，这女孩儿还能逃脱虎口？

　　周瑜脸色阴沉了下来，当着他的面，羞辱他喜欢的女人，更是不把他当回事儿，这是赤裸裸的挑衅啊。

　　“不过是小小的赶尸术而已，还真当自己天下无敌了……”

　　“桀桀……”王成怪笑一声，指着周瑜好笑道：“小白脸知道的倒不少，那老子就让你见识见识，铁尸的厉害，我要让他们吃遍你的每一寸肌肤，我要让你身边那个仙女儿……”

　　他淫笑道：“成为千人骑，万人C的婊子，让你知道，得罪我王成的下场，今日一战，某便要骑着你们的脑袋，让天下震惊！”

　　小乔气得浑身直抖，周瑜更是脸色铁青，要说他城府极深不假，但他的年龄还不大，而且脾气也不小，只见他星目之中带着骇人的杀气，方才还像个手无缚鸡之力的书生，如今却仿佛是手掌天下大权的将军，只是站在那里，便让人心生畏惧。

　　“叶大人……”周瑜拱了拱手说道：“这一战，可否让给周某！”

　　叶斌暗笑，他一直想要试探周瑜的本事，但却苦无机会，如今王成算是帮了他一个大忙，当即沉声说道：“周郎之所意，叶某之所愿也！”

　　周瑜当然不会真的冲动到这个地步，一来他确实很生气，二来，他也要在叶斌面前展示实力，这样也为之后的交易做好铺垫，枪杆子里出政权，这句话无论古今，都是适用的。

　　“水都一百零八卫，结九曲黄河阵，让那个人不人鬼不鬼的怪物见识见识我们江东的厉害！”

　　周瑜带来的一百零八个护卫当真是行令禁止，没有任何多余的言语，几乎就是几个呼吸之间便身着铠甲，持着刀兵，站好了各自的方位，奇怪的是，他们刚刚站定，他们上空的雨点突然大了起来，越来越大，竟然在他们脚下，凝结成一条条翻滚的溪水，似乎还有越聚愈多的态势。

　　“周郎？”王成哈哈大笑，捂着肚子指着叶斌说道：“你可别告诉我他是周瑜，哈哈哈，你若是连周瑜都能够收服，那王某立马跪地磕头，绝无二话，哈哈哈，这么久了，你竟然还这么逗，拿周瑜来吓唬我，你……哈哈哈！”

　　叶斌叹息了一声：“天作孽犹可恕，自作孽不可活啊。”

　　这时候，王成也注意到了那一百零八人的诡异，但他毫不惧怕，冷笑一声，单手一挥，一股臭气喷涌而出：“淬毒！”

　　那些铁尸被臭气一冲，每个人的手指仿佛被涂上了一抹绿油油的东西，那锋利的指尖让人不寒而栗。

　　“让他们品尝一下什么尸体咀嚼的盛宴吧！”

　　雨点越来越大，使得铁尸们行动有些艰涩，但他们仍旧不知疲惫的前行着，一双利爪时不时的对着空气狠狠一抓，似乎要抓碎任何阻挡他们的东西，而那一百零八护卫的身形在骤雨之中，却越发的模糊了，渐渐地，连轮廓都看不清楚。

　　“备战！”

　　叶斌冷声喝道，他不能把希望压在周瑜的身上，曾经在虚拟大都市中对付过这种怪物的他知道，这些东西非常难缠，与其近战是不理智的，若是没有霹雳车，恐怕他也会一筹莫展，但有了霹雳车之后，他就没什么好犹豫的了，这些怪物再厉害，也不可能抵挡住从天而降的巨石。

　　“喀吧，喀吧！”

　　小乔轻轻接过一个侍女递过来的琵琶，在狂风骤雨之中，绝色的面孔时隐时现，当她将如葱一般白皙的玉手搭在琵琶之上的时候，竟然让人不敢直视，太美了……那玲珑有致的身材在雨水之中是那么的诱人，可却少有人来欣赏，众人只觉这样的女子，看上一眼，都是一种亵渎。

　　“叮……”

　　如同仙乐，从九霄之上传来，时而婉转，时而轻灵，仿佛是幽泉流淌在心间，又仿佛是万军杀戮，弥漫着无边的血气，这声音似乎能够激励人的士气，有似乎能够让人消磨意志，沉浸其中，完全无法自拔。

　　“犹抱琵琶半遮面！”叶斌的意志极为坚定，在几乎所有人都沉迷其中的时候，他却是清醒着，但他却不得不赞赏一声，这样的女子，天下少有，若不是他有着无畏者的称号，若不是他以前听过很多次蔡文姬的曲子，恐怕早就迷失其中了。

　　只见那一百零八护卫所在之地，突然凝结出无边的杀气，似乎与仙乐相合，两者相辅相成，几乎在短短的几个呼吸之间，便凝结出十万人才能够拥有的气势。

　　而反观那些铁尸大军，在仙乐奏起的那一瞬间，行动竟然又缓慢了许多，就仿佛是慢动作一般，在水泊之中，缓缓的行走着，仿佛永远也走不到尽头。

　　“杀！”

　　周瑜一声厉喝，声音如雷，但却没有丝毫破坏那不知名的琵琶曲的美感，仿佛两者本就是在一起，焦不离孟，孟不离焦……

　　“杀！”

　　由于周瑜和小乔不是叶斌的手下，他听不到任何系统提示，只能够凭借感觉来判断他们的技能，只见那一百零八护卫脚下的雨水突然离地三尺，如同一条条水龙，以滔滔不绝之势，冲向那上万铁尸……

　　雨水越来越大了，王成一双枯眼直勾勾的看着小乔，一刻也未曾离开，他似乎迷失了神智，根本不知道自己处境，那铁尸大军依旧艰难而又缓慢的移动着，他们无惧风雨，甚至连那滔天的浪潮也毫不畏惧。

　　“困！”

　　只听周瑜一声大喝，那一百零八个护卫突然在雨水之中显露身形，他们面容惨白，仿佛是经历了一场大病，但那一道道水龙却突然变幻了方向，首尾相连，竟然在短短的半炷香内，将那上万铁尸完全包围了起来。

　　“绞！”

　　周瑜再一声大喝，那琵琶曲越发的高昂了，而那一百零八个护卫突然又换变了一个阵型，一条条水龙仿佛有了生命一般，在敌军之中不断的游走着，那些铁尸突然停止了移动，一个个以极快的速度干枯了起来，似乎被抽离了所有的水分，连骨头都化为粉末，上万大军，就这样突然消亡殆尽。

　　曲终，雨停，人醒！

　　“什么？”叶斌双眼睁大，不可置信的看着这一幕，他早就知道周瑜不会没有什么底牌，但却没想到竟然如此强大，他甚至不确定，自己的上万军队在野战之中能否将其战胜。

　　要知道那上万铁尸可是连八大家族都束手无策的存在，他叶斌虽然不怕，但也知道不好对付，可周瑜竟然仅仅凭借着一百零八人，便将他们消灭殆尽，而自己却毫发无伤。

　　说是毫发无伤也有点儿过了，那一百零八个护卫各个栽倒在地，昏迷了过去，脸色惨白，仿如死人。

　　不只是叶斌，所有看到这一幕的人都震惊了，他们几乎难以相信，自己所见所闻……这不可能！

　　“不！”王成凄厉的嘶吼响彻天地之间，他在泥泞之中爬行着，寻找着，那消失得无影无踪的铁尸大军。


第0422章 小乔被掠

　　“不可能！”王成如同泥人一般，不可置信的嘶吼着，铁尸的威力已经经过了无数次的验证，就连八大家族都被他打得狼狈不堪，这是他的复出之战，这是他的复仇之战，这是他要震惊天下的一场战斗，怎么可能还没摸到叶斌的衣角，便消失的无影无踪，这绝对不可能。

　　叶斌看着周瑜那张人畜无害的脸颊，心中升起一丝寒意，挥手间，竟然让那些刀枪不入的铁尸灰飞烟灭，这就是周瑜吗？

　　他双眼闪过一丝杀气，任谁见到这一幕，恐怕都有将周瑜永远留在这里的想法……

　　“小白脸，你还我铁尸！”

　　王成疯了一般从泥土之中爬起，双目通红的看着周瑜飞扑了过来。

　　“小心！”

　　小乔一声惊呼，周瑜身边的护卫都已经软倒在地，根本无法保护他，这时候，而叶斌等人相距较远，根本无法营救，这时候，只能靠他自己了……

　　“找死！”周瑜俊美的面颊上闪过一丝冷笑，腰间的宝剑突然出窍，仿佛是天地之间的一缕寒芒，在王成还未近身之前，便刺在他的心口之上……

　　“哈哈哈！”

　　王成不退反进，甚至没有一点儿受到伤害的意思，抓过周瑜身边的小乔，手中扔出一张符篆，一道白芒突然出现在天地之间，与此同时，他和小乔皆消失不见，只留下一句回荡在天地直接的桀桀怪笑。

　　“想要她的性命，便来乱葬岗吧……桀桀！”

　　周瑜脸色大变，他没有想到，这人被刺穿了心脏竟然还能够毫发无伤，并且用妖术逃脱，这让一直处变不惊的他，终于怒吼了起来：“某要将你碎尸万段！”

　　这一场变故，是谁都没有想到的，本来已经输的精光的王成，竟然还有反击之力，甚至还在周瑜眼皮子底下带走了小乔，这简直是不可思议的事情。

　　叶斌眉头紧皱，一是因为小乔被掠走，若是不能尽快救出，以王成的性格，她还不一定要受到怎样的非人折磨，二是周瑜手下的战斗力太惊人了，两人虽然还没有敌对，但一想到日后可能要面对这种战阵，他心中就有些发毛。

　　“主公无需担忧。”陈宫来到叶斌身边，不知何时，他已经开始称呼叶斌为主公。

　　“九曲黄河阵宫虽未见过，但却多次听闻，此阵虽然厉害，但却并不是无懈可击，至少，他若敢在我们面前摆出，宫有数种方法可破！”

　　“哦？”叶斌一愣，怎么可能，那无边的气势与骇人听闻的泯灭至今仍旧历历在目，但在陈宫口中却似乎不算什么。

　　“其一，此阵需要一百零八个沉浸在水中，用特殊方法训练十年以上的人才能够施展，也就是说，这绝不可以量产！”

　　“其二，此阵需要一名统帅极高的人来指挥，这也就限制了它的数量。”

　　“其三，此阵发动极慢，若攻击吾等，只需在其还未发动之前攻击即可一击而胜。”

　　“其四，此阵想要发挥威力，必须在雨天或者水边才行，否则毫无用处。”

　　叶斌听完，茅塞顿开，松了口气说道：“亏了先生指点，否则叶某还真担心一旦碰上此阵，吾等便会毫无还击之力。”

　　陈宫笑了笑说道：“军之战，阵也，阵之战，兵也，我们还欠缺了很多啊。”

　　叶斌若有所思，一个谋士的作用就这样在不知不觉中体现出来，有了陈宫，他在很多时候都会做出正确选择，更是能够对日后的形势有所把握，他仿佛看到了日后征战的场景，特殊兵种，特殊战阵，以及各种攻城利器，缺一不可，神农谷在玩家之中或可称雄，但在那些真正的诸侯眼里，恐怕还只是刚刚成长起来的一只雏鸟。

　　见过了这么多历史名将，他脑海之中突然灵光一闪，隐约的明白了游戏对历史名将的定义，对游戏的理解越发的深入了。

　　或许他以前理解的有些狭义，或许，真正的谋士才可以摆放战阵，甚至破解敌阵，真正帅才才可以训练特殊兵种，智力和统帅，这两个原本似乎不那么重要的属性，这一刻突然变得重要了起来……

　　而周瑜，便为他诠释了一场特殊兵种结合特殊战阵的战役，区区一百零八人就能够消灭上万铁尸，这在以前，他是想都不敢想的。

　　叶斌也终于发现了自己的短板，对统帅与智力型的历史名将需求更加的迫切了。

　　“借某两千精锐……他日必有厚报！”

　　周瑜双目闪烁着寒气，他已经不记得自己有多久没这么生气过了，于公小乔乃是乔玄公的女儿，日后他若想要掌控江东军权，就决不能放弃乔玄公的影响力，于私，小乔国色天香，能力更是出类拔萃，一旦失去，恐怕日后都会郁郁终生。

　　叶斌看着脸上闪过一丝焦急的周瑜，心中也不太舒服，他虽然与小乔没什么直接关系，但就这样在众目睽睽之下被王成劫走，简直是当众打他的脸，更重要的是，恐怕没有一个读过三国的人不对江东二乔有好感，虽然不至于说喜欢，但这样一个历史美女被王成抓走，总是有些遗憾的。

　　可要让他借两千精锐，那是万万不能的，他不可能因为一个不相识的女子，就将两千跟随他南征北战兄弟的性命托付在别人手中，他若是这样做了，他也就不是叶斌了。

　　见叶斌没有说话，周瑜反而笑了起来：“堂堂神农牧，就这样看着一个帮你退敌的女子被抓走，却毫无表示，你不怕天下人耻笑吗？”

　　这个时代名声的重要性不言可知，周瑜虽然用的是激将法，但说的确实有道理，一旦传扬出去，他叶斌恐怕就成了天下人的笑柄，到时候，再招揽人才就困难了。

　　而就在他思忖着如何处理此事的时候，叶泽他们也终于有了决定，或者说终于商量出了办法……

　　“叶大人……”由于被压碎了一条腿，叶泽只能在别人搀扶下站在城头之上，他双目闪过一丝阴沉，说道：“你我继续交战下去，对谁都没有好处，说吧，怎样才能退兵……”


第0423章 我们胜了

　　一声叶大人，使得无数家族子弟为之震惊，曾几何时，那个威严如狱的家主会如此的低声下气，曾几何时，那个高高在上的人物会在众人面前低下他高傲的头颅，曾几何时，那个恨不得吃叶斌肉，喝叶斌血的叶泽，声音会如此不甘与落寞？

　　叶斌似乎也被这个称呼震惊了，他凝视着那个抛弃自己与母亲，断了一条腿的男人，他终于要认输了吗？

　　他仿佛看到了母亲临死之前，那绝望没有一丝色彩的双眸，他仿佛想起了两人相依为命，不得不靠着施舍为生的不甘，他仿佛看到了就是这个铁石心肠的男人，一次又一次的针对与他，要将他置于死地，他没有一丝怜悯，也没有一丝欢愉。

　　“说吧……你要什么！”

　　叶泽的声音越发的低沉了，他仔细凝视着被自己视为杂种的“儿子”，心中不断的嘶吼着，纵然他知道这只是权宜之计，他知道只需蒙蔽叶斌的心思，便能够如同那丑脸先生所说，将他一网打尽，但他仍然觉得不甘心，丢人……当着天下人的面，他这张老脸，丢尽了！

　　叶斌笑容之中带着决绝，这场仗打到现在也该落幕了，毕竟，以他们这点儿人数，就算赢了，也不可能斩草除根，更不可能占据西域，但老兵们的亡魂没有安息，他要做最后一件事！

　　“三个条件！”

　　叶斌没有因为叶泽的低声下气而软弱，语气越发的不近人情：“第一，既然你发起了这场战役，那么就承受战败的后果，你必须要当众想死去的神农人忏悔，没有讨价还价的余地……”

　　“吸！”

　　所有人都不自觉的吸了一口冷气，太狠了，这样做简直比杀了叶泽还要难受，对于上位者，尊严大于一切，一旦叶泽跪了，那么他辛苦积累的权威，瞬间便会如大厦倾倒，被众人嘲笑。

　　叶泽脸颊阴晴不定，几乎要怒骂出声，若不是想起来之前几个老家主的嘱托，他甚至想要再和叶斌战上一场！

　　“不要欺人太甚！”

　　叶泽的话音刚落，叶斌却冷笑出声：“既然如此，那便战吧……只要你一天不接受这个要求，那么我神农谷数十万人，纵然是流尽最后一滴血，也要屠遍西域！”

　　“屠遍西域！”

　　老兵们疯狂的嘶吼起来，对于他们来说，这是一场复仇之战，他们本就做好了身死于此的准备。

　　“屠遍西域！”

　　野人们根本不问原因，只要是叶斌说的，那便是他们要做的！

　　周瑜在一旁暗自皱了皱眉头，这支军队太顽强了，打到了这个地步，竟然还没有消磨意志，站意仍旧滔天，简直是不可思议，而他更担忧小乔，可他不是那种热血上头，不顾一切之人，没有叶斌的帮助，他不可能将小乔营救出来。

　　叶泽脸色阴晴不定，所有家族子弟都注视着他，似乎希望他拒绝，保留他们最后的一点尊严，似乎又希望他答应，谁也不想和叶斌这个魔鬼继续交战了。

　　“杀！”

　　叶斌根本不给叶泽反应时间，单手一挥，身后老兵开始填装巨石，一匹匹战马开始拉弦，竟然打算再开始一轮攻城！

　　“你……”

　　叶泽双目通红，眼角的余光他看到了几个老家主铁青的脸颊，显然，他们也没有预料到叶斌竟然一点儿余地也不留。

　　“要战……”叶泽刚要说话，那几个老家主却突然摇了摇头，阻止了叶泽，又点了点头，似乎让他答应叶斌的条件，这让叶泽喉咙干涩，他不敢相信，老家主为了这座城，竟然要赌上他们八大家族所有的荣誉！

　　“我……”

　　叶泽仿佛忘记了断腿的疼痛，双目之中失去了颜色，他不甘心，家族明显将他当做弃子……他不愿意，向这个自己一直视为蝼蚁的小畜生低头，可他又能怎样？他虽然是名义上的家主，可实际上，他并不能左右自己的命运。

　　忽然间，他有些羡慕叶斌，这种羡慕毫无由来，就仿佛是一直被困在笼中的鸟儿看到了外面展翅的雄鹰，无拘无束，他喜欢掌控一切，却不曾想，如今他也不得不沦落为一颗棋子，而那个被自己是为棋子的蝼蚁，却突然变成了棋手。

　　“你不怕被万人唾弃？你连自己的亲生父亲都如此逼迫，你当真要做禽兽不如之人吗？”

　　叶泽终于祭出了他现如今能够用的最大的底牌，无论在那个时代，身为子嗣如此大逆不道，都是让人唾弃的，纵然他的父母再不堪，这样的做法也不会被人接受。

　　但叶斌却忽然笑了起来，仔仔细细的看了叶泽一遍，这才摇了摇头说道：“你真以为我什么都不知道吗？”

　　叶泽脸色一变，慌乱之色一闪即逝，声色俱厉地说道：“无论如何，你也改变不了是我儿子的事实，你身上流的是叶家的血，你现在回头，还来得及！”

　　叶斌叹了口气，轻声说道：“你可敢发誓，你是我的亲生父亲？你可敢对天发誓，若你不受惩罚，叶某二话不说，马上离开西域！”

　　“轰！”

　　仿佛是一颗深水炸弹，炸在了所有人的心头，叶斌什么意思？难道……他不是叶泽的儿子？若真的如此，那么一切都顺理成章了，众人直勾勾的看着叶泽，只见他仿佛丧失了最后一丝力气，扑通一声跪倒在地：“我忏悔……”他双目灰黑，没有一丝神采，被家族视为弃子，被叶斌戳穿了最后的依仗，他再也没有了任何底气。

　　“第二个要求……”叶斌的声音没有一丝波动，仿如铁石，从隐卫那里知道了事实之后，他对叶家再无一丝顾忌。

　　“我要那被血屠的九座城池所有人口！”

　　此言一出，所有人都傻眼了，这叶斌不像傻子啊，那九座血屠的城池，死的几乎都是玩家，原住民大多都保留了下来，加在一起，大概还有近乎百万的原住民，这么多人，他叶斌怎么带回去？这不科学啊……

　　叶泽灰黑的双目之中闪过一丝神采，果然被丑脸先生猜对了，他真的是要人口，既然如此，那这场仗便胜了。

　　跪在寒冷的城墙之上，他感受到了无边的耻辱，这种耻辱，让他恨不得马上便将叶斌碎尸万段，牙关紧咬，暗暗发誓，待几日后将叶斌抓住的时候，他一定要百倍千倍的羞辱回来，让他求生不能，求死不得。

　　周瑜也愣了，他无法理解叶斌的思维，难道真的是为了和他的那个赌约？不至于这么没智商吧，百万人口，足以将一万神农人拖死在西域啊！

　　“好！”叶泽几乎是迫不及待的将这个“好”字说出口，西域的人口本就不多，少了这一百万，定然会让西域元气大伤，但他叶斌能带走么？叶泽几乎要笑出声来，任何人在利益面前，都会迷失神智，这叶斌还是太嫩了！

　　叶斌冷笑一声，似乎没有注意到无数嘲讽的眼神：“最后一个要求，将那战车的图纸与铸造战车的所有人才交给叶某……”

　　叶泽震惊了，他震惊的不是叶斌的要求，而是那个丑脸先生竟然将后面两个条件一个不错的预料到了，他似乎看到了叶斌的败亡：“我……答应你！”

　　叶泽咬牙切齿，似乎非常不乐意，但实际上，他心中却乐开了花，若不是还跪在地上，他几乎忍不住自己的笑意，什么是自掘坟墓，这就是啊！

　　当叶泽答应了最后一个条件之后，所有的神农人都挺直了腰板，看着叶斌缓缓转身，一个个屏住呼吸……

　　“我们……胜了！”

　　“我们……做到了……”

　　神农人们沉默了一会儿，旋即爆发出惊天的喊声，他们嘶吼着，发泄着战友死去的悲伤，他们对着神农谷的方向，单膝跪倒在地，疯狂的大笑着，笑得眼泪都流了出来！

　　“我们……胜了！”

　　这一声声艰涩的欢呼，有多少血一般的印记，这一滴滴泪水，有多少对袍泽的怀念，他们还记得，那一天，神农谷血流成河，他们还记得，那一日，神农城横尸遍野，他们还记得，那一声声许下的誓言，他们做到了！他们……胜了！

　　“带好战利品，五日之后，我们回家！”

　　每一个神农人背后都有一个袋子，被他们是若珍宝，没人知道那里面装的是什么，只知道，这里面装着对他们最重要的东西。

　　“叮咚：【全国公告】：天下为敌剧本结束，西域叶家，刘家，赵家……认输，神农牧叶斌获得胜利，获得声望1亿，获得唯一隐藏称号【唯吾独尊】，获得天、地、人三书使用权限365天。”

　　“叮咚：【世界公告】：叶斌作为声望第一个超过1亿的玩家，开启世界声望排行榜，开启声望兑换系统。”

　　小星辰的师傅盘坐于地，四周云雾缭绕缭绕，根本分不清是哪里，身前摆放着闪烁着各色光芒的天地人三书，吞云吐雾，一派仙家气象，忽然一道白光闪过，他一口鲜血喷出，双眼大睁，也顾不得半途而废的反噬了，怔怔的看着消失不见的三书，破口大骂：

　　“叶斌，你欺人太甚，难道还要害老夫承受天罚吗？嗤！”

　　一口鲜血喷出，山谷之中，回荡着他的怒吼，甚至还带着一丝丝委屈，堂堂的仙人，被一个玩家气成这样，他也算是头一份了。


第0424章 叫破喉咙也没用

　　世界公告，全国公告，玩家们竟然没有太过议论，这个结果，情理之外，但却是预料之中，什么东西扯上叶斌，都不能按照常理去判断，说这家伙是废人的，如今已经成了废人，并且人家还生龙活虎的活着，逼迫高不可攀的八大家族投降，以万人之力，杀得西域血流成河，却又无人敢于声讨。

　　就这样的一个人，还有什么可说的？对于这样的变态，他们还有什么可以疑惑的，早在他肆意妄为的在西域屠了九座血城，人们便有了预料，早在听闻那九个大字，人们便不再对八大家族抱有希望。

　　他们现在关心的是声望排行榜，位列第一的自然是华夏区的叶斌，这一次，他以一骑绝尘之势，让后面的梵蒂冈教皇傻眼了，这根本没法追啊，第二的才只有三千多万的声望，而第一的却有一亿两千多万，这差距也太大了。

　　最重要的是，玩家们终于知道了，声望的作用。

　　声望竟然能够将玩家在虚拟大都市得到的灵魂币兑换出来，只是兑换的比例让人有些疯狂罢了，竟然达到了一百万声望比一枚灵魂币这种令人发指的比例，简直是丧心病狂啊……

　　要知道，除了叶斌，最多的人也就三千多万声望，那么就算累死他也就能够兑换出来三十多枚灵魂币，能够干什么的？

　　当然了，声望还有很多其他好处，例如十万声望可以为一个人兑换24小时任何一个单一属性+5，五万声望可以兑换24小时耐力增加10%等等不一而足。

　　例如一千万声望可以购买一个进入长安学院的资格，一亿声望可以购买一座特殊建筑物，十亿声望可以购买一座唯一建筑物，一百亿声望可以使任何人起死回生。

　　而对叶斌来说，最重要的不是逆天的起死回生，也不是什么唯一，或者特殊建筑物，更不是进入长安学院的资格，对他来说，最重要的是一百万声望可以兑换灵魂币。

　　他有着次元戒，但却没有拿灵魂币出来赚钱，只因这种东西一旦出现在游戏之中，那就太过逆天了，比如说有些历史名将受到严重的伤势，生命垂为，医不可救，若是有那么几十上百甚至上千的灵魂币，恐怕他就不会死了，而像周瑜手下这种消耗灵魂力的特殊兵种，对灵魂币的需求更是迫在眉睫，一旦暴露，恐怕他就要真的与天下为敌了。

　　而现在，他却可以堂而皇之的拿灵魂币出来使用，不怕被人忌惮，毕竟大家通过努力获得声望，都可以兑换，他甚至能够拿灵魂币去贩卖，只是除非到了山穷水尽的地步，否则他恐怕不会这样做，毕竟一亿声望才能够兑换一百枚灵魂币，他一旦拿出大量的，瞬间便会被人怀疑。

　　天地人三书还没有看到踪迹，声望的好处他已经得到了，而那个“唯吾独尊”的称号却让叶斌大吃一惊，这玩意太变态了。

　　唯吾独尊：可以使任何一个天赋属性暂时进化蜕变，持续时间无线，每次更换天赋属性不得少于300个小时。

　　简简单单的介绍，却有着不平凡的威力，叶斌几乎是迫不及待的将【神秘黑芒】放在了唯吾独尊称号所带来的一个附加栏里，原本就十分厉害的神秘黑芒竟然变成了诸神之力·伪，他随便挥出一拳，所附加的威势，就连赵云也为之震惊。

　　若说原本的神秘黑芒潜力极大，那么诸神之力便似乎被挖掘出来了一小部分，使得他虽然级别很低，但却已经可以真正的抗衡高级历史名将了，一旦他提升到满级，恐怕能够以高级历史名将之力与顶级历史名将抗衡，这意味着什么？意味着在等级森严的游戏之中，竟然出现了一个能够越级战斗的怪胎，这简直是不可思议的。

　　而且，叶斌不只有这一个天赋属性，等到五日一过，他甚至还可以尝试着改造别的天赋属性，虽然那时“神秘黑芒”会掉落回原来的境界，但谁能说别的天赋属性进化之后不会更强大一些呢？

　　就在叶斌沉浸在惊喜之中的时候，一个隐卫突兀的出现在了他的身边，在他耳边轻声说了几句什么，这使得他脸色大变，眉头紧皱地说道：“这老头儿没事儿跑那儿干嘛去？”

　　“叶大人，方才我所说之事？”

　　周瑜俊脸上闪过一丝焦急，时间过去这么久了，谁也不知道小乔怎么样了，若还不去营救……

　　在一片满是落叶，到处充满了阴森气息的沙漠之中，有这么一块儿地方，横七竖八的摆放着一座座墓碑，被岁月腐蚀的它们，大多都已经干裂，几乎没有一块能够保存完整，而就在这里，一个绝色天香的女子被一个干瘦如骷的男人带了过来……

　　“你这是什么表情？”

　　男子是王成，他一脸阴沉的看着被掠夺过来的小乔，整个人都快气炸了，若不是这小丫头将自己迷惑，他的上万铁尸又怎会无人指挥，被那小白脸轻易磨灭？

　　小乔有些恐惧，任何一个女子来到乱葬岗估计都不会好过，她不像貂蝉，本身就拥有着不俗的武艺，说白了，在这里，她就是个弱女子，天赋属性虽然惊人，但却必须用琵琶来施展，而且都是群体技能，根本无法对王成造成任何威胁。

　　“知道害怕了？”王成桀桀的怪笑了起来，仿佛在发泄着心中变态的欲望，啧啧说道：“好一个美人儿，真是我见犹怜啊……”他的声音突然拔高，脸颊也变得狰狞了起来：

　　“贱人……是不是在想，你那个小情郎会来救你？实话告诉你吧，这里是我的地盘，谁想要进出，都要经过我王成的同意，而当叶斌来救你的时候……”

　　王成带着怪笑，一只手将小乔脸上的扯去，双目之中泛起一丝震惊与淫光：“美……美……果然够美，我就不信了，他叶斌这个色中饿鬼，不来救你这个绝色美人……”

　　他想要抚摸小乔的脸颊，却被她躲了过去，可连连后退的她，忽然绊倒在一块石碑之上，扭了脚，摔倒在地，当看清自己躺在石碑之上的时候，顿时发出一声娇呼……

　　“哈哈哈……叫吧，叫破喉咙也没有用了，当他再见到你的时候，就会发现，曾经的绝色美人儿已经变成了红粉骷髅，哈哈哈哈！”


第0425章 放开那女孩儿

　　小乔并不是没有见过市面的象牙塔女孩儿，但在王成这种变态的手下，也不由得心生恐惧，再加上周围的环境，几乎让她绝望……

　　粉红色的香舟，淡淡的音律，微风轻绕，抑或是年龄再长一些，相夫教子，荣辱与共，这才是她应该过得生活，也是她自由便受过的教育。

　　或许是在一个地方久了，静极思动，或许是她不甘心就这样循规蹈矩的过一辈子，第一次叛逆，第一次任性，她骗过周瑜，说是自己父亲的允诺，这才能够以女儿之身从家门脱身而出，来到了西域。

　　这一路上，她见过了太多书中没有的东西，但这一切，都不及西域的这场战争给她的震撼，正常女孩儿看到了那场屠杀之后，本应悲天悯人，但她却看到了自己的责任，她是东吴人，留的是东吴的血，她知道，这是最后一次任性，以后若没有意外，恐怕再也不会离开东吴了。

　　这个外表看上去柔弱如水的女孩儿，心思竟然没有她表现出来的那么娇柔。

　　而方才的恐惧和尖叫，虽然并未伪装，但她也没有表现出来的那样惧怕，那双失措却仍旧明亮的美眸，不住的打量着四周，期盼着能够有一线生机。

　　“桀桀，美人儿，享受我为你准备的盛宴吧……黑暗之前最后的恐惧！”

　　只见王成手中灰芒仿佛蛛网一般扩散开来，“咚咚咚”，仿佛是死人敲击棺木的声音，让人遍体生寒，那一块块墓碑突然动了起来，泥土翻滚，一只只惨白无肉的枯骨从地底之中缓缓伸出，发出“咔咔”的声音。

　　一股阴森恐怖的气息直冲小乔头顶，这是她做梦都不敢想象的一幕，纵然她比一般女子坚强一些，现在也是止不住的双腿发软，尤其是在她扶着的那面墓碑也在晃动的情况下，更是让她近乎虚脱……

　　日头渐渐落了下来，天际越发的黑暗，而随着阳光的消散，似乎也让小乔丧失了人生之中最后一点光明。

　　“周郎……你在哪儿！”任何女子这时候都会想起自己最信任的人，而她最信任的自然是周郎，可是，另一个孤单的身影却不自觉的浮现在她的脑海之中，那默然凝视千万大军的背景，似乎能够承载着世上一切伤痛。

　　“今夜……我要让叶斌悔恨终身，我要他的女人，在痛苦的撕咬之中挣扎，以偿还他欠我的万一！”

　　王成确实觉得有些可惜，他若不是不能人道，这样一个看上去温婉柔弱的女子，这样一个叶斌的娇宠，他是决然不会放过的，当然了，这时候他还没意识到，这个女子确实和也没什么关系，在他根深蒂固的思维之中，叶斌就是色中饿鬼，绝不会放过任何一个漂亮女孩儿，否则，当初他怎会无耻的占有张倩？

　　王成并不知道，由于这个功法太过邪魅，他的记忆，已经有些紊乱了，而这一次的失败，对他更是一个巨大的打击，他只剩下一个思维，那就是报复，报复一切和叶斌有关的人，抢回他心爱的女孩儿。

　　小乔没有幼稚的去威胁王成，也没有卑微的去祈求，她能够感觉到，这个人的心灵已经扭曲了，在这沙漠荒野之中，看着那一个个在月光的照耀之下，从地上爬起骷髅，她深陷绝境，一根银拆赫然出现在他的手中，对准自己的胸口，只待那些骷髅涌来，她便要结束自己的性命。

　　“咔咔！”

　　骷髅看上去并不强壮，似乎一阵风就会吹散，甚至有的缺少了头颅，有的缺少了臂膀，但他们依旧前进着，而被她死死压住的那块墓碑，反击之力越来越大，咚咚的声音越来越强，这让人窒息的一幕，几乎让小乔昏厥。

　　随着无边无际的骷髅海慢慢接近，一行清泪从她眼角滑落，似乎是朝阳之中的一点夕露，她还年轻，还没真正享受过爱情，还没有照顾越发年迈的老夫，还没有看到那个男人成长到遮天蔽日，她竟然就要死在这骷髅海之中……

　　“可惜琵琶不在！”小乔突然笑了，笑的有些凄凉，任谁也无法想象，一个女孩儿可以在这种情况下露出绝美的笑容，就仿佛是对天空绽放，但在黑夜之中，却无人欣赏。

　　“慢慢的……不要急，慢慢的将她身上的骨头一块一块咀碎，我要让叶斌也体会一下心丧若死。”

　　小乔感受到一阵毛骨悚然，就在她准备将发钗扎入心脏的时候，王成那诡异的声音又响了起来：“千万不要寻死……否则我会将你的尸体扒光，送到人口最多的洛阳都城，我要让天下人欣赏一下叶斌女人的裸体，你……也不愿意吧？”

　　“你！”她从未这么愤恨过一个人，纵然小时候曾经被恶霸调戏，纵然隔壁的邻居曾经抢过她的蛋糕，但她也从未这样愤恨过一个人，从未想过要将一个人置于死地，可如今，她真的有了将王成碎尸万段的想法。

　　她没有解释自己与叶斌的关系，要知道一个偏执狂认定的东西，绝不可能轻易改变，而她也不想自己成为别人威胁周瑜的工具，这样也不错是吗？可是一想到要被无数骷髅咀嚼，她就有说不出的恐惧。

　　“住手！”

　　就在她嗅到那些骷髅腐朽的气息之时，一声中气十足的大喝扰乱了这一幕恐怖的场景，这个时候，任何人都有可能为她求得一缕光明，这个声音她虽然不够熟悉，但却十分感激。

　　“老东西，你是怎么进来的？”

　　王成有些疑惑，远处竟然走过来一个须发皆白的老者，可仔细一看，此人似乎又不像表现出来的那样苍老，尤其是那中气十足的声音，应当是正值壮年啊。

　　“老者”的双腿也有些发软，月色之下，无边骷髅海，任谁都不会有什么好心情，更何况，一个绝美的女孩儿就要被这些骷髅啃食！

　　“老夫张仲景，你是什么东西？”老者声音依旧硬朗，但那微微颤抖的小腿却出卖了他心中的想法，王成诡异的笑出声来：“我是什么东西？我是什么东西？你竟然说我是东西！”

　　在乱葬岗的夜色之中，他似乎得到了什么加持，竟然只是几个闪烁，便来到了老者的身前，单手一举，那些散发着惨白光芒的骨头突然停止了动作，而他也停在了张仲景的身前，露出狰狞的笑容：

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，叶斌苦苦追寻的名医，竟然就出现在王某这里，桀桀……我倒是看看，等你变成了骷髅，还能否救治他那些红颜知己！”

　　“嗤！”

　　老者的袖子很大，轻轻一挥，一阵绿色的烟雾突然裹住王成，在短短的几个呼吸之间，便让他本就丑陋的脸颊，变得更加的不堪，到处都是留着绿色血液的坑陷，看上去十分的恐怖。

　　“死吧！”老者似乎用尽了平生的力气，他独自外出，自然不会没有点儿防范，对于那些骷髅恐怕还无计可施，但面前这个“东西”似乎有血有肉，在他毒药之下，理应无法生还。

　　“你惹怒我了！”王成歪了歪脖子，随着夜色浓郁，他身上气势越发的庞大，无边的阴气向他聚集……只见他用那只已经露骨的双手抹了抹脸颊上绿色的血液，狂笑出声：

　　“很好，我变成了这个样子，小倩更不会对我倾心了……你们都该死，都该死啊！”

　　那阵剧毒烟雾，对他似乎没有造成什么伤害，一只利爪将老者提在半空之中，歇斯底里地吼道：“都是你们逼我的……都是你们逼我的！吸食了这里的阴气，我再也走不出乱葬岗一步，但我在无边孤独的岁月里，把你们都变成骷髅，包括叶斌，我要你们永生永世的陪着我！”

　　“啊……”小乔惊呼一声，只见王成竟然用他的利爪狠狠的将老者一张脸皮撕开，那血淋淋的伤口，仿佛昭示着两人最终的结局。

　　“我感受到了你们的恐惧，桀桀，既然我吸食了阴气，就不再怕叶斌了，我改变注意了，我要你们充当观众，看看王某是怎么虐杀他的，如果他不来呢……我就一天吃你们一块肉，直到你们变成我的骷髅为止！”

　　“你疯了！”张仲景蹲在地上，捂着自己的不住流血的脸颊，惊恐万分的看着王成得意的笑脸，他不理解，这世上怎么会有这种变态。

　　王成狂笑着，几个呼吸之间，便跨越了数百米的距离，来到了瑟瑟发抖的小乔身边，抓起她的玉手，血口大张，小乔甚至能够感觉到那令人作呕的气息，几乎让她浑身都发麻……

　　“放心吧，我会很温柔的……”

　　“叮当”刺向王成心口的银钗被他狠狠打掉，仿佛也激怒了王成，那獠牙在月光之下，透漏着无边的阴森，腥臭的唾液滴答在沙土之上，让小乔几乎丧失了一切力气，这一刻，她是多么后悔自己的任性，可时间却无法从头……

　　就在血口要闭合的瞬间，一道白光突然闪过，两个人影带着惊天的威势，其中一人死死的盯着王成的背影，冷声喝道：“今日，便做一个了解吧！”

　　这个声音使得小乔豁然整个双眼，只见叶斌如疾似电，冲散一个个骨架，目光凝视在她的身上，仿佛是在说，放开那女孩儿……让我来！


第0426章 战王成

　　“叶斌！”

　　王成果然放开了小乔，双眼死死的盯着叶斌，旋即大笑出声：“果然是颗痴情种子，竟然这么快就找到了这里，王某真是有失远迎啊！”

　　这些骷髅看上去恐怖，实际上根本没什么攻击力，叶斌几乎只靠着身体的强度与速度，便一路摧枯拉朽，根本无法阻拦他哪怕一秒，看着王成绿血直流的脸颊，不由得摇了摇头说道：“何必为难一个无辜女子！”

　　王成几乎是瞬间便来到了叶斌身前，那恐怖的气势直接将他笼罩，狂笑道：“少和我说教，今日便是你的死期！”

　　“呜……”

　　冷风吹过，仿佛是恶鬼拂面，让人有一种说不出的恐惧，王成就站在那里，但叶斌却怎样也无法用气势将他锁定。

　　“桀桀，我知道你厉害，否则，也不会以永生永世锁困在这里为代价提升实力，叶斌，你欠我的债，都该还了！”

　　只见王成单手一伸，所有的骷髅突然散了架子，无数骨头以他为中心聚拢了起来：“看到了没有，这就是强大的力量！”

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　只见王成身形越长越高，浑身布满了无数白骨，就仿佛是一头巨人苏醒，那空洞的眼球，带着凛冽的杀气，他单手一指，叶斌仿佛受到了一股无形的力量攻击，一声闷哼，胸口犹如重创，连连后退三步。

　　“你不是天下无敌的叶城主吗？今日，就算吕布到来，也只能饮恨于此！张角的衣钵，早就被某发扬光大！”

　　王成已经不属于人类的范畴了，叶斌能够感受到那股深不可测的气息。

　　“起！”

　　只见王成白骨巨手虚空一握，叶斌似乎被束缚了一般，竟然被无形的空气给锁定在空中，脸色通红，几乎喘不过气来。

　　“哈哈……”

　　王成双眼流出一行血泪：“你抢我女友，可想过今日？”

　　“咔嚓！”在半空之中的叶斌竟然毫无反抗之力，手骨折断，王成之威，如斯恐怖。

　　“今天，我要一根一根的将你的骨头敲碎，然后吸引你那些红颜知己，让她们永生永世的陪伴着我，桀桀……”

　　他白骨组成的巨脚狠狠一跺，整个大地都为之颤抖，这一刻的王成，仿若魔神。

　　“伤我大兄，吃某一枪！”

　　月光下，突然出现一道银光，正是随同叶斌一起赶来的赵云，他飞身而起，人枪合一，在高达十丈的王成面前，有如蝼蚁，但他那仿佛能够将天空刺穿的枪芒，却让王成感受到了强烈的威胁。

　　“啪！”

　　一张白骨大手，狠狠的抵在赵云的枪尖之上，两者相击，就仿佛是金铁之鸣，发出震天的巨响，无数白骨滑落在地，王成那巨大的身躯，竟然后退了半步，而赵云嘴角也被震出一丝鲜血，但他足见点地，毫不停留，又是一枪，比方才还要快上半分，犹如闪电，仿若雷芒。

　　刺耳的破空之声让人有一种吐血的冲动，那银光似乎将空气都撕裂成两半……

　　“嗤！”

　　王成根本来不及反应，胸口便被赵云的枪芒捅出一个巨大的空洞，绿色的血液流淌出来，白色的枯骨散落一地，他晃了晃竟然用双手抓住银枪，用无边的力量将赵云甩了出去……

　　而这时候，由于赵云的牵制，叶斌也终于脱困而出，他双目圆睁，一把钢枪带着黑色的光芒，那仿佛能够吞噬一切的气息，让王成大惊失色……

　　“这是什么？”

　　王成的力量已经达到了极点，或许全盛之时的吕布也未必能在力量上与他匹敌，但他的速度却很慢，甚至连叶斌的攻击都无法招架，只能眼睁睁的看着那柄钢枪刺入他胸口之处，黑色的光芒闪过，那巨大的空洞竟然又被扩散了很多……

　　“杀！”

　　又是一道银光，赵云的第三枪紧随其后，那从天而降的银芒，仿佛能够将一切都劈开一般，狠狠的砸在王成满是白骨的头颅之上，骨骼断裂之声响彻天地，王成发出震天的哀嚎。

　　“你们都要死！”

　　他狠狠的将身躯扭转，以此之力，竟然将叶斌和赵云甩了出去，他仿佛疯魔一般，不断的敲打着大地，一道道裂痕仿佛蛛网一般便不用大地，他狂笑出声：“你们以为这样就可以将我击败吗？”

　　只见他双手虚握，还未落地的赵云与叶斌竟然都被一股无形的空气所禁锢，就在王成打算狠狠的将他们两个捏碎的时候，叶斌和赵云对视了一样，两柄长枪在天空之中狠狠的一击，借着剧烈的反震之力，他们竟然冲出了束缚……

　　而赵云不愧是超品历史名将，只见他足尖点地，几乎是毫不停留的刺出了第四枪，这一枪没有任何风声，甚至看上去非常缓慢，但王成却能够感受到，自己根本无法多开，似缓实极，已经超出了人类肉眼能够看到的速度，甚至连幻影都完全没有。

　　叶斌此时的伤势已经不轻，内府震荡，手骨断裂，但他仍旧咬着牙，双方刚一交战，便以命搏命，王成能够变态到这个程度，也是他始料未及的，他能够感受到，若今日再不将王成除去，日后恐为大患，强忍着身上的痛楚，黑色的光芒不住的游走在枪身之上，那神秘的气息让人战粟！

　　“杀！”

　　紧随其后，在赵云第四枪将王成击退了三步之后，叶斌紧随其后，在王成还未有所动作之前，便一枪狠狠的扎在他的脚上，叶斌的枪芒极为诡异，不但能够破防，更是有吞噬之力，几乎是瞬间，王成的脚骨便融化了大半，他踉踉跄跄，刚要站稳，赵云的第五枪到了。

　　“邪魅妖物，妄自尊大！”

　　这一枪并不快，横扫在王成白骨组成的腰肢之上，他巨大的身躯轰然倒塌，趴倒在地上，砸碎一块块墓碑，就在他挣扎着想要起身的时候，赵云与叶斌携手跳起，这一刻，时间仿佛缓慢了起来，天地之间，仿佛只剩下两点寒芒，一银一黑……


第0427章 一波三折

　　据说，速度快到极致就会让人产生模糊的感觉，对于小乔来说，天上的两道幻影，就有些模糊，似慢实快，似缓实疾，在朦胧的月光之下，在黑暗的星辰之中，就仿佛是天地初开，混沌初绽，这一幕，她永远也无法忘记，就是那两个人，拯救了自己……

　　张仲景也呆了，他虽然医术高绝，但从未见过这等景象，似乎忘记了恐惧，整个人都被那两点寒芒所吸引，脑海里除了医术之外别无他物的他，竟然将这一幕深深印刻在脑中，他知道，也许这辈子都无法忘记。

　　王成根本无法防御，也来不及防御，他只能绝望的，惊恐的看着那两点寒芒逐渐接近，他感觉整个世界都灰暗了起来。

　　叶斌与赵云的心思完全沉浸在这一招式上面，在两人都爆发了最强攻击之时，竟然有一种心意相通的感觉，仿佛知道彼此的缺点，又知道如何互相弥补，两把长枪似乎缠绕在了一起，仿佛是一个巨大的钻头，两个人在空中越转越快，竟然形成了一阵旋风……

　　“死吧！”

　　这一击，两人再也没有任何保留，这一击，两人都用尽了平生的力气，这一击，甚至比赵云最强的攻击还要强上几分。

　　“不！”王成双目圆睁，发出一声震天的嘶吼，而当那道旋风夹杂着两点枪芒终于将他刺穿之时，他的声音戛然而止，大地震颤，烟雾缭绕，轰鸣之声不绝，仿如末日。

　　“他们还好吗？”小乔跌跌撞撞的站了起来，由于施展了自己的天赋技能，她早就处在虚弱期之中，再加上被王成的恐吓，连走路都成困难，但她仍然想要去看一看最后的结果，那里烟尘漫天，她知道以自己疲惫之躯根本走不了多远，若两人亡，她也没有了生路，若两人胜，则万事大吉。

　　大漠之上，月光之下，乱葬岗中，绝色少女靠在墓碑之上，期待而又惶恐的注视着前方，她害怕知道结果，可有期待着。

　　“沙沙”，“沙沙”，两个人互相搀扶着，他们浑身都是血迹踩在地上，发出沙沙的声音，烟雾散尽，他们身后是一个巨大的坑陷还有无尽的白骨。

　　“呵呵，哈哈哈！”

　　两人单膝跪倒在地，方才的那一击，几乎耗尽了他们全身的力量，而那个仿如无敌的王成，似乎也被他们彻底击杀！

　　小乔双眸不自觉的流出一行泪水，她是喜悦的，娇柔的俏脸上挂着一缕微笑，险死还生的幸福，几乎让她不能自已……这时候，她甚至忘记了周瑜为何没有来，她只知道，自己安全了……

　　“叮咚，【全国公告】：玩家叶斌与超品历史名将赵云结为义兄弟，福祸与共，心意相通，顿悟合击技【流星一击】，所有结拜的玩家或者NPC都有机会领悟合击技，技能威力大小与领悟成功率未知！”

　　“叮咚，【流星一击】：此技能威力莫测，随着两人的勇武增加而增加，每次施展，都需两人一起发动最强攻击，触发几率30%，施展周期30日。”

　　“我靠，又是这个变态。”

　　玩家们本以为叶斌这回应该消停了，西域也被他打服了，最近也没啥大事儿，也该回到神农谷休养生息了吧？可尼玛这他妈又是怎么回事儿？赵云怎么成了他的义兄弟？又领悟了什么合击技，还让不让人玩了？

　　“竟然是赵云……我的子龙，进入游戏后，最大的梦想便是见子龙一面，老子要去神农谷！”

　　“嘻嘻，叶城主好厉害，这次一定要去见见子龙，要是能嫁给他……”

　　赵云的轰动力远远超乎了叶斌想象，整个游戏到处都是讨论赵云的玩家，在罗贯中的三国演义熏陶之下，赵云的忠勇家喻户晓，再加上他并不是什么豪门子弟，凭借着自己的绝世勇武闯出了一片天地，自然受人喜欢。

　　而现在已经有了很多人决定说什么也要加入神农谷，这就是偶像的力量，赵云的粉丝可比叶斌想象中的要多太多了……

　　而这一次的系统公告，也为叶斌带来了难以想象的收获，当然，暂且不提，却说周瑜带着一百零八个无精打采的护卫，在茫茫的西域之中穿行着，他知道那片沙漠，他也知道乱葬岗在哪里，而叶斌之所以能够准确的到达乱葬岗，还是他告知的。

　　可让他崩溃的是，当他和叶斌说完之后，天空之上突然出现三道流星，正是从小星辰师傅那里飞过来的天地人三书，而得到天地人三书的叶斌忽然发现自己赚大了。

　　天地人三书每个人，每一次领悟的技能都不同，而叶斌这一次自然没领悟到什么呼风唤雨撒豆成兵，也没有领悟太过逆天的技能，但却使他智力增加了50点，更是永久习得了【传送术】，【破阵术·初】以及【弱点洞察（被动）】。

　　传送术，使用后可传送至所知的任意一个角落，不可携带他人，一个月可以使用一次。

　　破阵术·初：可以看破任何初级特殊以下的阵法，使其无法发动。

　　弱点洞察（被动）：可以发现敌人的弱点。

　　这几个技能看上去比呼风唤雨撒豆成兵差了很多，但要知道，这些技能可都是永久性的归属叶斌，也就是说，就算天地人三书再被系统或者老者回收，这几个技能也依旧会存在，而且，他还获得了一个【大禁锢术】，每年可以使用一次，可以禁锢不超过自己两个等级的名将一次，每年可以使用一次。

　　大禁锢术需要天地人三书才能够施展，在三百六十五天内，也只可以使用一次，非常宝贵，但却也十分逆天。

　　传送术不可以携带他人的属性在次元戒的霸道之下屈服了，叶斌当然不会选择周瑜，他只选择了自己可以信任的赵云。

　　这样一来，周瑜自然就悲剧了，眼睁睁的看着叶斌消失，只能捶胸顿足却毫无办法。

　　昏暗的乱葬岗中升起了一道篝火，四个人围坐一圈，在张仲景的妙手之下，四个人都恢复了精力，只有小乔抱着双臂，怔怔的看着篝火，浑身有些颤抖……

　　“披上吧……”

　　叶斌叹息了一声，将长袍披在小乔的身上，这个女孩儿吓坏了，若没有什么意外，那无边的骷髅海恐怕永远的成为了她心中的阴影……

　　小乔点了点头，苍白的嘴唇微启：“叶大人，谢谢……”她也不知道应该怎么感谢，若没有叶斌，恐怕她再也见不到明天的太阳了。

　　叶斌笑着摇了摇头，他之所以来此，实际上是为了张仲景，但此地却不宜多说，赵云刚毅的脸上露出一缕无奈，低声说道：“西域之行结束，云恐怕就要告辞了，公孙将军待某不薄，云不能忘恩负义，只是大兄……不要多心。”

　　叶斌早就料到了这个结局，心中有些不舍，但却无法挽留，拍了拍他的肩膀，叹息了一声说道：“先随我回一趟神农谷，到时候我们商量好交易的事情，你回去也好交差……”

　　赵云心中感动，知道叶斌还记挂着这件事，也是不想他难做，但却没有多说……

　　四人就这样依靠着墓碑，烤着篝火，渐渐地睡了过去，可他们却没有发现，那深坑之中的白骨在月光之下，竟然闪烁着一道道灰色光芒，王成的虚影竟然缓缓浮现出来。

　　一阵阵小型旋风出现，深坑之中的白骨竟然缓缓组成人形，那空洞的双眼，闪烁着幽暗的火焰，王成狂笑的声音，响彻天地之间：

　　“我王成又活了，哈哈哈，在这乱葬岗中，王某是不死之身，你们受死吧！”

　　叶斌等人豁然惊醒，看着那十丈高的枯骨王成，心中震惊之极，他们明明已经将王成打得灰飞烟灭，这个人怎么又活了？

　　“来！”

　　王成一声大喝，在谁也没有反应过来的时候，单手虚握，叶斌身旁的小乔似乎被一只无形大手，以极快的速度拉到了王成的胸前，他狂笑着说道：“你们两个确实厉害，但那又如何？你们若再敢攻击，休怪王某将这个小美人儿吞入腹中，咀嚼至死，哈哈哈！”

　　叶斌缓缓站起身来，按住赵云的肩膀，示意他不可轻举妄动，这才冷笑着说道：“姓王的，你可知道她是谁？”

　　王成嘿嘿一笑，仿若钟鼓，小乔在空中死死的捂着双儿，她没想到，自己竟然又陷入虎口之中。

　　“我管她是谁，姓叶的，老子就这么跟你说吧，不想让你女人死的话，就自断双臂，跪在王某脚下，为你以前的所作所为忏悔，否则……这我见犹怜的小美人儿，可就危险了！桀桀桀……”

　　王成似乎要加强小乔的恐惧，大嘴一张一合，咔咔作响，让人毛骨悚然。

　　小乔身在半空之中，如水一般的双眸望着脸色阴沉的叶斌，心中已然绝望，在这个时代，女人的地位极低，就算是周瑜，也不可能为了她而做这种事，惨然一笑，若不是无法行动，恐怕早就自尽了。

　　“跪下！”王成一声厉喝，小乔被他白骨巨手送到嘴边，只要叶斌一个犹豫，他就要将小乔送入口中。


第0428章 周瑜误会了

　　“好……本以为你是个痴情种子，但既然你爱面子多过爱美人，那王某便遂了你的意，小美人儿，不要怪我了……”

　　“永别了，我的故乡……永别了周郎！”

　　王成枯骨大口巨张，小乔一声惊呼，赵云双目如电，就在这电光火石之间，一声轻吟仿若天外之音，震撼而又强烈。

　　“禁！”

　　三道颜色各异的流星冲天而起，将黑夜照的通透，整个西域，都能看得清清楚楚，无数人惊呼的时候，那三道流星的模样显露出来，竟然是天地人三书……

　　只见这三本书以肉眼难测的速度急速翻页，围拢在王成身边，他那巨口留着绿色的唾液，却怎样也无法闭合，他疯狂的挣扎着，可却根本无法撼动禁锢着他的天地人三书。

　　这是怎样的一幕？十余丈高的枯骨王成在黑夜之中发出震天的嘶吼，天地人三书闪耀着一道道光芒将他死死禁锢，就在这乱葬岗中，让人震撼。

　　“是死亡沙漠！”

　　“是乱葬岗处……”

　　“那里发生了什么？难道出有宝贝出现？”

　　“快去看看！”

　　无数玩家没有了睡意，踏上了寻宝的征程，而与此同时，周瑜历尽千辛万苦，带着一百零八个疲惫不堪的侍卫也险险赶来，他甚至能够看到王成那高大的身躯在光柱之中挣扎，他不知道小乔怎么样了，连忙命令手下急行军，他要以最快的速度赶过去。

　　“一定要等我……你不会有事的！”

　　周瑜此人智比天高，很难真正喜欢一个女人，但小乔却是例外，他是发自内心的喜欢。

　　而此时的小乔依旧挣扎着，那一道道光速照在她娇躯之上，让她有一种灼热的窒息之感，那恐怖的嘶吼让她有一种无边的恐惧，就算她是历史美女，就算她有着一些常人难以想象的技能，可她仍旧是个女孩儿，仍旧是个年龄不大的女孩儿……

　　她并未发现，王成的白骨巨手再也没有了力量，虽然仍旧抓着她，可随着她不断的挣扎，却终于挣脱了束缚……

　　“啊！”

　　小乔一声娇呼，她终于脱离的王成被束缚住的巨手，可紧接着便从十丈的高空之上掉落了下来，那种失重的窒息，几乎让她晕厥！

　　她没有绝世的勇武，只拥有一些特殊技能，但这都不能够让她脱离险境，正常人从十丈的高空摔落，决然没有生还的机会，她这次真的绝望了……

　　越来越快，风声越来越急，她似乎能够想象，自己摔在地上的惨状，她想要挣扎，却仿佛僵硬了一般，连一根手指也无法移动，人在恐惧之时，就会变得麻木。

　　越来越近了……小乔甚至能够感受到地底的气流，她知道，自己完了……想必姐姐和老父亲知道了一定会很伤心吧，也不知周郎会不会再找到更好的女孩儿……

　　“咔嚓！”

　　终于落地了吗？

　　她能够听到骨骼的断裂之声，马上就会死了吧……

　　“咔嚓！”

　　她双眼留着一丝泪水，有恐惧，有不甘，有哀怨，可谁又能阻止这一切？谁也来不及拯救了吧！

　　“咔嚓！”

　　第三声脆响，她才反应过来，自己的下降速度似乎有些缓慢，而且骨头的碎裂也没有让她感觉到任何疼痛，她甚至能够感受到一丝温暖，似乎有什么人拖着她的娇躯，为她承受了万斤之重。

　　“咔嚓！”

　　第四声脆响，小乔感觉自己下降越来越缓慢了，被寒冷侵蚀的躯体也越发的温暖，她甚至能够感受到有一只坚实的臂膀穿过腋下，将她托起……

　　微微睁开双目，入眼便是一个坚毅的面孔，她仍然在空中，可是却有人将她托起……

　　“咔嚓！”

　　这时候，她已经能够恢复些许知觉，双眼也不在朦胧，那坚毅的面孔也终于被她看清楚了。

　　竟然是叶斌！

　　“别动！”

　　叶斌紧咬牙关，声音有些冰冷，但小乔却能够感受到他的痛苦，想必那骨骼碎裂之声，便是从他臂膀上传出来的吧？

　　时间过得飞快，可对于飞快下降的两人来说却过得极为缓慢，小乔脑海一片空白，耳边不断传来骨骼碎裂之声，她知道，那个托起她的男人，要经历怎样的痛苦。

　　叶斌更是难受，小乔从十丈的高空掉落下来，还不会任何武艺，重力加速度之下，何止千斤？

　　这是人的本能反应，当他将王成禁锢之后，他便知道小乔危险了，以最快的速度冲了过来，他并未考虑太多，便飞身跃起，将正在下落的小乔接住，可叶斌不是赵云，没有那么强大的臂力，好在，强化坚韧又救了他一命，他骨骼虽断，但却并不致命。

　　他也没有考虑太多，这时候虽然有点儿后怕，可做都做了，后悔也来不及了！

　　耳边传来呼呼的风声，叶斌竭力的调整着姿态，延缓下落的速度，他双手环抱着小乔，小乔也不自觉的搂住叶斌的脖颈，无关情爱，也无关男女，只是两个身处危机之中的本能反应。

　　时间不会为谁而停留，纵然叶斌是玩家之中的佼楚，纵然小乔是华夏不可多得的历史美女。

　　“抓紧了！”

　　离地面只有三米多的时候，叶斌一声大喝，强忍着骨骼断裂的疼痛，一手环抱住小乔的腰肢，另一只手突然出现一把长枪，狠狠的扎在地上，那巨大的冲击力使得长枪应声而折，叶斌几乎是瞬间便将它抛弃，又拿出一柄长枪，继续减缓着两人下落的速度。

　　在电光火石之间，他竟然飞快的换了三把长枪，也使得他的右臂骨彻底断裂……

　　“啪！”

　　一声轰响，两人终于栽落于地，叶斌有一种呕吐的冲动，五脏六腑似乎都移位了，但好在他没有死，那冰冷的泪滴打在脸上，证明着他还活着。

　　“你们！”

　　就在这时，姗姗来迟的周瑜看到了让他疯狂的一幕，王成仰天嘶吼，却被天地人三书所束缚，小乔则梨花带雨，娇躯紧紧趴在叶斌身上，一双玉臂抱着叶斌的脖颈，而那揽着小乔腰肢的臂膀，更是让他双目喷火！


第0429章 那一吻

　　“你……”

　　小乔当然没看到周瑜的到来，他们百多人走步的声音虽然不小，但在王成的嘶吼之下根本听不到，如今的她虽然趴在叶斌的身上，并未受到太过严重的伤势，但也被摔得七荤八素，根本没有一丝力气，想要起来，那是痴心妄想。

　　这在不清楚前因后果的周瑜看来，就变了味道，叶斌脸上脸上那难受的表情在他眼里也变成了享受，而小乔挣扎的样子，似乎是欲拒还迎，这任何一个男人都不能忍啊！

　　“你怎么样……”

　　小乔真的很感动，她和叶斌没有半点儿关系，但人家却舍生忘死的去救自己，换做谁也不能无视啊。尤其是叶斌位高权重，竟然为了她一个小女子以身犯险，这更让她感激，当然了，也仅仅是感激……

　　叶斌脸上泛起一丝痛楚，他不敢开口，生怕一口鲜血吐出便昏迷不醒，眼下大家还未脱离险境，他怎能昏迷过去，可一丝丝血迹却不由控制的从嘴角流出……

　　小乔脸上显露出惊慌的神色，这时候她才想起，叶斌定然受创极重，甚至有可能危在旦夕，毕竟是接过十余丈摔下来的自己。

　　“怎么办？”小乔这时候也恢复了些许知觉，腿虽然还麻木着，但玉臂却可以缓缓移动了，用袖子轻轻擦拭着叶斌的嘴角，担忧之情溢于言表。

　　若换做往日，这绝色美人趴在自己身上，叶斌就是柳下惠估计都得心猿意马，但现在他只能期盼着小乔赶快从自己身上下去，她那轻若无骨的娇躯在伤势极重的叶斌看来，犹如千斤之重，几乎压得他喘不过气来。

　　由于离得不算太近，周瑜当然看不到叶斌嘴角的鲜血，看着两人“亲亲我我”的样子，他心如刀绞，周瑜不是傻子，相反他很聪明，可正常人面对自己最喜欢的人的时候，都会失去平常心。

　　“大兄！”

　　赵云终于赶了过来，小乔一惊，这时候她才发现自己和叶斌贴的有多近，她甚至能够感觉到叶斌的呼吸与他炙热的体温，白皙的脸颊顿时变得粉红，双手撑着叶斌的胸口，想要起身，可由于她本身体力就消耗的差不多了，勉强动一动还可以，但是若想要撑住全身的重量，那就力有不逮了……

　　“这……”

　　赵云刚要探一探叶斌的脉搏，却被眼前的一幕惊住了，只见小乔双臂一软，竟然又扑了上来，两唇相接，所有人都呆滞了起来……

　　刚刚赶过来的张仲景轻咳了一声，摇了摇头：“现在的年轻人啊……”

　　赵云更是不好意思，他可没经历过什么男女之事，背过身去，在他看来，小乔是因为叶斌的相救而产生情谊，只是在众目睽睽之下，有些不雅罢了……

　　周瑜这一下当真是气疯了，他亲眼看到，小乔“恋恋不舍”的又亲了叶斌一下，对于他来说，简直是奇耻大辱。

　　要说古代人开放，他们比现代人开放，互相交换妾室对他们来说乃是习以为常之事，根本没有任何羞耻的感觉，但若说他们保守，他们也是真的保守，对于自己喜欢的人，根本不允许别人碰上一丝一毫，甚至连面貌都遮掩着……

　　尤其是在周瑜历尽千辛万苦，等来的却是这个画面，对他来说，当真是一个巨大的打击，强忍着上去将叶斌掐死的欲望，冷声说道：“我们走……”

　　谁也没有发现，周瑜就这样走了，就连赵云，由于天地人三书的气势太过庞大，也没有感应到周瑜的到来，叶斌震惊的看着这么“主动”的小乔，一口鲜血没忍住，全部吐了出来，当即便昏迷了过去……

　　这场面未经人事的小乔哪里能受得了，俏脸羞红，用力一推，竟然从叶斌身上掉了下去，心如鹿撞，嘴角还残余着叶斌的鲜血，一时间根本不知道怎么办才好。

　　张仲景似笑非笑的走了过来，干咳了两声对小乔说道：“务须担忧，他伤势虽重但却并未危及性命，只需好生将骨头接上，在服药调养一些时日，便可复原。”

　　王成的吼叫持续了整整一夜，就在天地人三书越发暗淡，叶斌也终于苏醒了的时候，太阳也终于离开地平线，红彤彤的，仿佛是一块光焰夺目的玛瑙盘，缓缓地向上移动。红日周围，霞光尽染无余，对于叶斌来说，这是美不胜收的场面，但对于王成来说，确实致命的毒药。

　　他的声音越来越沙哑，也越发的虚弱，一根根白骨从天而降，脱离了他的身体，就仿佛是下饺子一般，随着第一根白骨的落下，越来越多的白骨从天而降，高达十丈的王成越来越小……

　　也不知过了多久，在太阳终于升起之时，王成也没有了声息，只剩下了一件残破的黑袍和一块拳头大散发着阴森诡异气息的宝石，甚至连一块血肉都没有留下。

　　“他死了吗？”

　　谁也不知道王成到底死没死，但叶斌等人却不打算在此地停留了，他们互相搀扶着，终于回到了大营，一路之上，气氛十分诡异，四个人各有心事，谁都没有开口……

　　西域都护府下面人山人海，再也不是区区的一万多人，无边无际的百姓，衣着褴褛，人心惶惶的站在一起，若不是陈宫承诺他们，到了神农谷后，一视同仁，若不是叶斌的军队给他们震撼太大，恐怕早就四散逃窜了。

　　叶泽在八大家族之中威信大降，他一直无法理解，叶斌是怎么知道不是他亲生儿子这个秘密的，但无论如何，现如今他还是这场战役的指挥，只要几个老家主不横加干涉，他的话语权还是最大的。

　　丑脸先生笑容满面地说道：“成大事者能忍辱负重，家主何须耿耿于怀，你且看下面，百万之众，那叶斌又如何带回神农谷，一路之上，需要多少粮食，只需尾随，早晚可将其全部灭杀，只是，到时候不要忘了你们的承诺便好。”

　　叶泽的脸色好看了许多，“忍辱负重”，对，就是忍辱负重，他所做的一切都是为八大家族着想，时间会证明一切的。

　　“多谢先生开导。”

　　丑脸先生对叶泽很是不齿，但他这个人非常聪明，知道什么时候说什么话，待完成了自己的心愿，鬼才呆在这里……

　　“无妨，下面的某不便插手，相信叶家主可以做的很好！”

　　叶泽心结一解，整个人顿时轻松了许多，拄着拐杖，哈哈大笑道：“这次，看那小畜生还如何嚣张！”

　　就在叶泽狂笑的时候，叶斌终于拖着重伤之躯，回到了大营之中，看到了一脸一沉的周瑜，不好意思的笑了笑说道：“周郎勿怪，当时情急，未来得及解释，不过小乔我是完好无损的给你带回来了！”

　　欺人太甚！！！

　　周瑜几乎要控制不住自己的怒火，要不要这么无耻，抢人家未过门的媳妇，竟然还说的如此大义凛然，他从未见过这等不要脸的人！

　　待小乔一脸欣喜的走到了周瑜身边的时候，他冷哼一声说道：“你还知道回来？”

　　小乔有点儿委屈，不过这个时代的女人习惯男人为天，一向温柔的周瑜也许是因为太担心她了，所以眼圈虽然有些红润，但却强忍着没有掉下泪来。

　　“哈哈你二人重逢可喜可贺，如今西域之战结束，不若一同去我神农谷痛饮一番如何？”

　　周瑜险些吐血，他算是彻底认清叶斌了，睁着眼睛说瞎话啊，什么叫可喜可贺，戴绿帽子也算可喜可贺么？阴阳怪气地说道：“别高兴的太早，这场仗还没有打完，周某倒是想要看看，这百万人你如何带走！”

　　周瑜虽然生气，但他的分析力还在，与丑脸先生一样，觉得叶斌有点儿利欲熏心，想要带走百万人口，哪里是那么简单的？

　　作为叶斌的谋士陈宫却朗笑一声：“还记得你与主公的赌约，若是能够将这些人带回神农谷，你可就算是输了吧？”

　　“周某说话还未有不算数的时候！”

　　叶斌也不太理解周瑜的态度为何会如此，但这也无所谓，作为胜利者应有的大度他还是做得到的，笑容满面地说道：“叶某伤重，不便起身，周郎若有兴致，可随某军师，看一看这百万人是如何回到神农谷的！”

　　周瑜嘿然一笑，没有理会小乔有些伤感的眼神说道：“正有此意！”

　　陈宫根本没有发愁粮食的问题，反而命令一百个亲卫营为一组，将百万人西域原住民分成六十个方队，旋即又下了几道密令，这才回到大营之中，在周瑜迷惑的眼神下对叶斌说道：“主公，待天黑即可行动！”

　　叶斌点了点头说道：“大善！周郎勿扰，天黑便有分晓。”

　　周瑜智比天高，但这一次却怎样也无法想到运送百万人经过重重关卡的办法，嘿然一笑，胸有成竹地说道：“周某拭目以待，看来，你我赌约马上就要见分晓了。”

　　“哈哈，正是如此！”


第0430章 他们人呢？

　　大营之中，弥漫着惶恐的气氛，百万西域人各个都有些不知所错，他们不知道自己的命运在何方，乱世之中，人贱如狗，命运不受自己掌控才是最难受的事儿。

　　东南角，有一处大小适中的帐篷，帐篷外守护着一百余武士，帐内则有两个人影，在火光之下隐隐约约的浮现出来……

　　“为什么？”

　　小乔将一些木炭夹入火盆之中，美目泛起一丝哀怨，她心属周瑜，可当她回来后，没有温馨的安慰，甚至那心爱的人儿变得越发的冷酷了。

　　“呵呵……”

　　周瑜笑了笑，脑海之中浮现小乔与叶斌的那一吻，眼神越发的冷漠了。

　　“到底是为什么！”一行泪水从眼角滑落，滴答在火盆之中，发出滋滋的响声，周瑜眼中闪过一丝恼怒，疑惑的看着小乔：

　　“你心中无愧？落泪是为了博取同情？”

　　“什么？”小乔几乎不敢相信，她不知道周瑜看到了那一幕，实际上她心中确实无愧，男女大防虽然严密，但那只是无心之失，两人都没放在心上，虽然时不时的想起，但也只是有些娇羞，她心中爱的人，仍旧是江东美周郎！

　　“别装了，去找你的叶大人吧，何必在这里惺惺作态！”周瑜说出这句话，也后悔了，看着小乔不敢置信的眼神，心如刀绞，可说出去的话就是泼出去的水，以他的个性，又怎会收回？

　　“你……”

　　小乔摇了摇头，后退了两步，一不小心，打翻了火盆，一颗颗烧红的碳粒溅在她的脚踝之上，可她却毫无所觉，眼泪止不住的流了下来，看着坐在那里的周郎，感觉竟然是那样的陌生……

　　小乔踉踉跄跄离去的背影让周瑜非常心痛，但他并未追出去，他喜欢小乔，也不可能就这样放弃，但他必须让小乔知道，有些事是不能做的。

　　天色越发的黑了，城头上监视这里的士兵发现这边的火光也熄灭了大半，也没有在意，他们才不信叶斌能半夜偷袭进来。

　　实际上叶斌确实是进不去，但他也没有想要进去，四个士兵抬着担架，将他放在了大营的中央，一张传送卷轴撕裂，巨大的拱门顿时出现，由于这里早就被遮挡的严严实实，虽然拱门带着光环，但外界并未有任何一样。

　　“这是……”

　　高顺一愣，见一队队士兵押着西域的百姓走入拱门旋即旋即消失不见，越发的惊叹了起来：“不愧是某师妹找的郎君，果然有不寻常之处……”

　　张辽好笑的拍了拍他肩膀说道：“怎么，你打算投奔他？”

　　高顺点了点头说道：“此子并不似大师兄那样自私，对自己人还是不错的，再加上有先帝赐予的官职，投奔他也不是什么不可接受的，你呢？”

　　张辽摇了摇头说道：“某暂时不去考虑，师尊还有要事。”

　　“那又何妨？”高顺劝阻道：“你我师兄弟同心协力，才能在他的阵营里站稳脚跟，待势力大一些之时，再找机会与他分说，想必他是不会拒绝的，况且，这次前来，你我不也是有事求他？”

　　张辽犹豫了一下说道：“先回到神农谷再说！”

　　随着时间的推移，在陈宫的安排之下，越来越多的西域人井然有序的走入传送阵中，而这一切，竟然没有被人发觉，叶斌则在赵云的护卫之下，找到了喝着闷酒的太史慈，说道：“子义，你当真不降？”

　　太史慈头也不抬，冷笑了一声说道：“你当我太史慈是什么人？大丈夫岂能投二主？休要废话，大好头颅在此，砍了便是！”

　　叶斌没有生气，反而笑着说道：“子义何须如此，你我敌对，互相厮杀本属份内之事，又何必耿耿于怀，如今你被文远所俘，若肯投降，自然是再好不过，但就算不降，也没必要如此敌视啊！”

　　太史慈嘿然一笑，一口酒灌下，不屑地说道：“假仁假义，若你真想与我相交，何不放了某再说？”

　　叶斌哈哈大笑：“此言大善，子义随时都可离开，叶某绝不阻拦，只是……”

　　见太史慈终于抬头了，叶斌笑了笑说道：“只是若是下次你我相遇，再被叶某俘虏，那该当如何呢？”

　　“啪！”太史慈将酒碗一摔，赵云双目一厉，就要动手，叶斌却摆了摆手说道：“放心！”

　　“哼，此次某力竭被擒，本无怨言，若有下次，单凭你吩咐，绝无二话！”

　　“好，君子一言！”叶斌双目直视太史慈，让他下意识地说道：“快马一鞭！”

　　两人并未发什么系统誓言，叶斌之所以如此作态，也是陈宫的计策，按照陈宫的说法，太史慈为人忠义，很难降服，但他却太过孤傲，说出去的话定然算数，再加上他对自己极有信心，不如先放他回去，待得日后，让他全心全意的降服岂不是更好？

　　叶斌也觉得陈宫说的很有道理，这才有了这么一幕，至于放了之后还能不能再次俘虏，他也没什么把握，可有希望总是好的。

　　他拍了拍手，几个侍卫拖着太史慈的双戟走了进来，叶斌说道：“子义随时都可离开，但下次交战，叶某可就没这么好说话了！”

　　太史慈一愣，接过双戟，试探着向外走去，见叶斌真的没有阻拦，这才大声喝道：“姓叶的，你今日放某一马，来日必还你一命！”

　　一夜的时间悄然而逝，天以泛亮，城头上的士兵睁开朦胧的双眼，几乎以为自己在梦中……

　　城下那百万之众，如今竟然只剩下一堆没来得及带走的帐篷和杂乱物事，空无一人，一个个揉了揉眼睛，不敢置信的惊呼道：“出大事了，都醒醒，快醒醒！”

　　越来越多的士兵发现了这一幕，这简直是不可思议的，百万人啊，就这样没了？

　　叶泽也是刚刚起床，由于走路非常困难，他特意命人做了一把长椅，由四个人抬着，昨天晚上，他甚至梦到了叶斌被百万人拖累致死，最后黯然大哭的样子，看着一帮士兵惊慌失措，有些不喜的喝问道：“大呼小叫的做什么？天塌下来了吗？”

　　还未等别人答话，叶泽便被抬到了城头，看到了难以置信的一幕，干巴巴地说道：“他……他们人呢？”


第0431章 神秘势力的威胁

　　当叶斌等人趁着夜色通过了传送阵回到神农谷后，整个天下都沸腾了起来，万军闯西域，逼得叶家家主跪地求饶，更是血书了九个大字，在百万人口的拖累之下，全身而退，使得整个西域都吃了瘪，经过了这一战，众人对叶斌也有了新的理解，这家伙就是个疯子，根本不能以常理度之……

　　杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，即为雄中雄！

　　当整个西域血流成河，当那九个血字历历在目，当一些与叶斌交好的势力纷纷展露锋芒，玩家们才突然醒悟，为了些许利益，招惹这么一个祸害，是多么可怕的一件事。

　　正值此时，神农谷混乱不堪，百万人口的加入，使得整个神农谷都忙碌了起来，更是有许许多多的玩家慕名而来，甚至还有很多曾经参与过“天下为敌”剧本的势力，为了让叶斌平息怒火，不去攻击他们，送来了一批批歉礼，这一刻，叶斌与神农谷的声威达到了顶峰。

　　“老张，听说叶大人回来了，也不知这次我的礼物能不能让他息怒……哎，早知今日，何必当初啊。”

　　一个身着华丽长袍的领主，唉声叹气的排着队，他们这些人都是求叶斌原谅的，可他们却没有底气，原来大家觉得法不责众，就算叶斌再厉害，也不敢冒天下之大不韪去屠杀玩家，但西域一战，却让所有人都见识到了叶斌的狠辣，连西域都败了，谁还能抵挡神农谷的兵锋所指？

　　“是啊，以往觉得叶大人还算好说话，可……可这一次……”

　　“咱们就在这儿等着吧，悔不当初啊！”

　　数百个领主与帮主等候着叶斌的出现，甚至连神农城都没有进入，他们不是不敢，实在是人家不让进啊……

　　叶斌呢？此时的他正与一个黑衣人坐在议事大厅之中，慢条斯理的饮着茶水，并不是他悠闲，实在是此人来头不小……

　　“叶大人……”黑衣人脸上看不出喜怒，骨子里带着高傲，但却有没有太过失礼：“这次前来，是代表我家主人与你商量一件事！”

　　叶斌眉头皱了皱，此人身份不简单，正是当初与八大家族交易巫山县城之时，遇到的那两个神秘势力其中之一，能够令八大家族闻之色变的势力，他又怎会轻慢？

　　“但说无妨！”

　　黑衣人嘿嘿一笑，从怀中取出一张契约，说道：“以叶大人的智慧，应该能够猜测到十八路诸侯讨伐董卓的剧情马上就要开始了，却不知叶大人打算加入哪方？”

　　叶斌冷笑一声，他对这两股神秘势力虽然警惕，但还不至于忌惮，此人太过无礼，别说他还没有决定，就算决定了，此等重要机密怎么可能轻易吐露？

　　见叶斌有些不渝，那人嘿嘿一笑说道：“我们所在的世界非常玄奥，在开启国战之前，必须要尽快扩张势力，否则，一旦被外国占领，后果不堪设想，也许，吾等便永无翻身之日，甚至子子孙孙，都要被人奴役，这应该不是您所希望的吧。”

　　叶斌没有说话，心中却十分不爽，这股暗势力与刺客组织有些相像，藏头露尾，说话也透漏着一股邪气，他十分不喜。

　　见叶斌不为所动，那人继续说道：“那些暂且不提，只说这国内，在董卓的压迫之下，原住民的各大势力将会被迫反抗，到时候，十八路诸侯打着清君侧的旗号与董卓开战，我们玩家便又如黄巾之乱的时候，成为原住民的附庸……”

　　他抿了抿茶水，轻咳一声说道：“叶大人虽然厉害，在玩家之中几乎无可匹敌，可若真要与这些诸侯抗衡，恐怕还是力有不逮吧？”

　　叶斌淡然地说道：“想要说什么快说！”

　　那人脸上闪过一丝不快，旋即笑眯眯地说道：“若你神农谷和我们联手，这天下大势虽然未必会改变，但争霸天下，却多了我们一席，只需抢占先机，早晚会与原住民平起平坐甚至超越，到时候，叶大人的影响力可就不仅仅限于玩家了。”

　　叶斌呵呵一笑，敲了敲桌子说道：“你们可是要奉我为主？若果真如此，叶某定然对你们一视同仁！”

　　“什么？”那人突然站了起来，好笑的看着叶斌说道：“叶大人恐怕对我们不够了解吧？真的以为打败了八大家族便天下无敌了？就这样说吧，八大家族势力虽大，并且占据了西域，可他们眼光不行，想要争霸天下，那是痴心妄想，能够偏居一偶就不错了，但我们却不同……”

　　见叶斌有些期待的样子，那人高傲地说道：“我们两个势力一掌天下武力，一掌天下财力，更是早就与日后的霸主刘备与孙坚交好，若不是这次你击败八大家族，我们也不会选择你作为合作伙伴，至于说尊谁为主，自然是我家主上了！”

　　叶斌愣愣的看着这个眉飞色舞的使者，有些无语地说道：“你们掌控天下财富，又掌控天下武力，那还找叶某干什么？直接统一天下就好了……到时候别说是叶某了，就算是董卓也得俯首称臣啊！”

　　那人一愣，旋即叹息了一声，说道：“叶大人，我们是带着诚意来的，这样说吧，现如今，整个华夏玩家百分之三十的财富都在我们手中，而玩家中的武力，我们也至少掌控了百分之十，只是大多都不显山不漏水，你们根本不知道罢了！”

　　见叶斌似乎仍旧不太相信的样子，那人咬了咬牙说道：“来之前家主大人跟我说过，叶大人已经有资格知道我们的事儿了，自然要如实相告，您可知道天下商团？”

　　叶斌若有所思地说道：“难道是你控制的？”他手下几乎没什么玩家，但却也听说过天下商团的大名，这个商团来历神秘，但却到处跑商，甚至于很多NPC都有来往，势力可谓是遍布天下，财力更是深不可测。

　　只是在极力调查之下，只知道这些人是由许多商贾组成的，所以虽然警惕，但还没有太过在意，但若说着商团由一个势力控制着，那可就恐怖了！

　　看到叶斌沉思的模样，那人笑了起来，说道：“至于说武力，那便是我们的秘密了，只是天下商团，已经证明了我们的实力，叶大人可要好好考虑，合则两利，我们的诚意足够了吧？”

　　说实话，若真如这人所说，这两股势力还真是够庞大的，玩家之中百分之三十是何等的财富？用这些财富来武装，那将会产生什么样的军队？只要想想，都足够让人惊骇了。

　　“叶大人，识时务者为俊杰，您还不懂么？早一步加入我们，便早一些得到重视，到时候什么八大家族，还敢来侵犯你的领地？”

　　这个人越说越是得意，甚至都不称呼“您”了。

　　“叶某并没有归附他人的想法，还是请回吧！”

　　那人的笑声戛然而止，奇怪的看着叶斌说道：“无知者无畏，我们只需出动两支特殊兵种，便可以轻易将神农谷夷平，若不是看在你名声够大，官职够高，名将够多的前提下，你以为你真的有资格参与进我们之中？”

　　叶斌双目一冷，他出道至今，经历了无数次威胁，强大的敌人犹如吕布，弱小的敌人更是比比皆是，可他却一步一步走了过来，就连那八大家族，也在他的脚下战粟，他是一城之主，他是百万人的领袖，就算敌人在强大，他又怎会屈服？

　　姑且不说这神秘势力是否有此人说的这么强大，占据了百分之三十的财富，百分之十的武力，甚至还有至少两只特殊兵种，就算是真的，那又如何？一战便是！

　　“趁着叶某还未起杀心之前，赶快滚吧，否则，休怪某心狠手辣！”

　　那人却没有一丝畏惧，冷笑着说道：“叶大人，你恐怕搞错了，方才我说的只是冰山一角，虚拟大都市中的灵魂币，我们可是有着无数的……你觉得我会怕死吗？你觉得你在一波波不惧生死的玩家攻击之下，能够坚持多久？你觉得你真能够抗衡两只特殊兵种吗？”

　　“那就去死吧！”手染无数鲜血的他，对于杀人，早已司空见惯，正准备吩咐手下击杀的时候，忽然有一斥候跑了进来，贴着他的耳边悄声说了些什么，叶斌笑了笑说道：“叶某有伤在身，不便远迎，请他们进来便是！”

　　那人见叶斌看也不看他，冷笑着说道：“恐怕都不需要我们动手，只需主上在刘备面前说你几句坏话，你便死无葬身之地，日后的三大霸主，可不是你一个小小的神农牧能够比拟的。”

　　“聒噪！来人啊，将他舌头割下来！”

　　如今的叶斌已经不用自己动手，对这个人的冷嘲热讽，他手下早就忍受不住，如今得到了命令，两个人影从黑暗之中钻出，只听一声惨叫，那人捂着不住流血的嘴唇，阴狠的看着叶斌，喔喔的想要说些什么，却怎样也无法说出话来。

　　就在这时，在一个侍卫的引领之下，三个长相各异的人走了进来，为首之人双耳垂肩，双臂过膝，唇若涂脂，笑容满面的躬身拜道：“多日不见，叶大人风采更胜往昔，威名遍布天下，当真羡煞旁人，备不请自来，还望大人赎罪！”


第0432章 使者纷至

　　叶斌暗赞了一声，他与刘备并不和睦，甚至曾经还有过龌龊，可刘备此人能屈能伸，他的势力根本不亚于自己，甚至还要超出神农谷，可他就是能够放下身段来低头，只因为叶斌的官职较高，这才是真正的人物，这种人只要不夭折，日后想不成器都难。

　　“哈哈，玄德谬赞，你我已是旧故，可续如此多礼？哦……对了！”

　　叶斌笑了笑说道：“玄德来的正是时候，这里有一个你的属下，方才说什么让叶某臣服，否则就要将神农谷夷为平地啊，这可是你的意思？”

　　刘备一听，顿时傻眼了，他现在已经完全不是历史上的刘备了，他的势力比之较弱的诸侯也只是稍差一点儿，当然，和一些强大的诸侯还是没办法相提并论的，但这和历史上那个四处逃窜的刘备相比，已经好了不知道多少倍了。

　　可他却还不是诸侯，玩家瞧得起他，但原住民却瞧不起他，只因他出身太过卑微，（这时候还没人知道他刘皇叔的身份，也没人认可），再加上他官职太低，在这个重视名声的时代，他根本无法立足。

　　所以，对他来说，名声比势力还要重要，没有名气，就无法当官，不能当官，就没办法名正言顺的成为一地之主，也就只能依附别人。

　　如今，叶斌竟然说他手下威胁叶斌，这要是传扬出去，他刘备岂不是以下犯上？更重要的是，他现在投奔了“老同学”公孙瓒，受到公孙瓒的委托，前来找叶斌商议事情，他又怎么可能，怎么敢威胁叶斌？

　　想到这儿，一丝冷汗从他鬓角上流了下来，他刘备能够起家，靠的就是谨慎，如今的叶斌已经今非昔比，不但是先帝亲口册封的神农牧，而且还征讨西域，获得了巨额的声望，这对现在的刘备来说，根本就是不能得罪的人啊。

　　“叶……叶大人，这恐怕是误会！”

　　他狠狠的看了一眼那个被割断了舌头的黑衣人，说道：“备南征北战，难免得罪一些小人，他们在叶大人面前污蔑我，也不是没有可能的，还请叶大人明鉴啊！”

　　叶斌笑了笑命令手下放开那个黑衣人，饱含深意地说道：“叶某也不信玄德会对我不利，哈哈，这等小人，就交给你处置了！”

　　刘备对关羽使了个眼色，只见他一把抓过黑衣人，咔嚓一声将他手指折断，那人顿时发出一声含糊不清的惨呼，关羽冷声喝道：“用手指上的鲜血，写出你是什么人，为何要污蔑某家哥哥！”

　　黑衣人欲哭无泪，尼玛，刚刚提到靠山刘备，结果人家就卑躬屈膝的来了，和叶斌说话时候，那叫一个客气啊，简直太打脸了，这也就罢了，可十指连心，他几乎要昏迷了过去，更别说交代什么身份了，他哪敢啊！

　　对于叶斌，他又有了一个新的认识，他们这帮人在玩家之中可谓是隐形的第一势力，可在原住民眼中，却根本什么都算不上，但叶斌却不同，这家伙在NPC之中似乎更能吃得开，连日后的霸主刘备对他都是恭敬有加，这简直颠覆了他的世界观。

　　看着叶斌似笑非笑的样子，他恨不得上去将叶斌狠狠掐死，可关羽那滔天的气势让他浑身酸软，咬了咬牙，从怀中摸出一把带着毒液的匕首，准备自杀的时候，张飞一脚将他手臂踢折，冷声喝道：“我家哥哥没让你死，你竟然还想自杀？”

　　“这……”

　　刘备一愣，正不知道说什么的时候，叶斌却摇了摇头说道：“这些小人玄德无需在意，来人啊，看酒！”

　　叶斌对此人忽然不在意了起来，但刘备知道，他必须要给叶斌一个交代，不过现在嘛，还是正事要紧。

　　酒过三巡，刘备终于提起了这次的来意，叶斌西域一战，使得很多原住民都下定了决心要拉拢他，要知道，他麾下的战斗力多少别人并不在意，他们在意的是叶斌是被汉灵帝亲自册封的神农牧，在意的是叶斌所拥有的巨大声望，出兵，要的是什么？名正言顺，将士们才能够奋勇杀敌！

　　而公孙瓒身为诸侯之中比较强大的一位，自然不会视而不见，他本就让赵云与叶斌交易，但当叶斌这次取胜之后，他觉得赵云的分量不够，才派遣刘备，带着他的亲笔手书前来拜访。

　　一方面是希望叶斌能够和他交易一些急需的物品，另一方面则是希望叶斌能够和他们共同讨伐董卓。

　　这里面便有一些说法了，叶斌身为二品神农牧，他的影响力是非常大的，谁若是能够与叶斌交好，并且劝说叶斌一同讨伐，那么等到日后大家聚在一起之时，谁便会有更多的话语权。

　　看过公孙瓒的手书与刘备的叙述之后，叶斌沉默了起来，十八路诸侯讨伐董卓终于要开始了么？他叶斌，竟然也要在这其中扮演一个重要的角色？可他知道，事情没有这么简单，表面上看，他能够受到诸侯们如此重视，已经是极大的荣耀了，但实际上却危机四伏，若是由他来牵头，恐怕董卓便会第一个对付他，谁敢保证，自己能够承受西凉铁骑的践踏？

　　枪打出头鸟这个道理谁都懂，叶斌自然不会鲁莽决定，刚要说话，便见一个侍卫跑了进来，跪倒在地道：“报……”

　　“翼州刺史韩腹派遣使者求见大人！”

　　“豫州刺史孔伷派遣使者求见大人！”

　　“北海太守孔融派遣使者求见大人！”

　　“西凉太守马腾派遣使者求见大人！”

　　“乌程侯长沙太守孙坚派遣使者求见大人！”

　　“渤海太守袁绍派遣使者求见大人！”

　　“大人旧故曹操派遣使者求见……”

　　“……”

　　刘备等人震惊了当场，这都是什么人？这些人几乎就是除了董卓以外，天下最大的一些势力，以刘备现在的名声，想要见这些人都不太容易，而他们竟然都派遣了使者来到神农城求见叶斌，可见叶斌有多么受到重视。

　　一旁跪在地上的黑衣人早就瘫软了，尼玛，不就是个玩家么，值得你么这么重视么，这太可怕了……他现在才发现，自己方才的威胁有多么的可笑。

　　与此同时，陈宫一脸凝重的走到叶斌身前，附耳说道：“董卓也派遣使者过来了……大人还要早做决断啊！”


第0433章 激周仓

　　“董卓？”

　　说实话，对于董卓派使者来这件事，叶斌还是很震惊的，他与董卓早为仇寇，甚至达到了不死不休的地步，如今派遣使者是什么意思？

　　“以宫之见，这绝不是董卓的意思，据说他身边有个谋士叫做李儒，深谋远虑，或许……是他的意见，对我们来说，便多了一个选择！”

　　叶斌眉头一皱：“多了一个选择？”

　　陈宫笑了笑悄声说道：“天下熙熙皆为利来，无论是各大诸侯还是董卓来找我们不外乎是威逼利诱，当然了，以大人现在的声势，威逼的可能性不大，他们想要利用我们，但我们何尝不可以利用他们呢？”

　　叶斌双眼微眯，忽然想到了一个可能，震惊的看着陈宫：“你是说……”

　　陈宫点了点头道：“天下之势不可逆，董卓虽为太师，但却不被名士所承认，更不被这些诸侯所承认，所以，两者必有一战！”

　　叶斌双眼亮了起来：“来人啊，带各路使者上来，好酒好菜招待……”

　　旋即，他又暗中吩咐侍卫将董卓的使者秘密的带到后堂，这才拱了拱手歉然的对刘备等人说道：“此等大事，叶某要先与大家商量一下，再作答复……玄德暂且留在这里，与各位使者亲近亲近，叶某去去就来。”

　　城主府的偏殿之中，叶斌着急了现阶段神农城所有主事之人，这一次，他们的选择关系到神农城的存亡，关系到神农城百余万人的性命，由不得他不谨慎。

　　“大概情况大家已经了解了，现在，以各方诸侯为首的势力是打算让我们打着清君侧的旗号，利用我们的声望，一同攻打董卓……至于说董卓嘛，虽然还未见过他的使者，但军师推测，他也是来拉拢我们的，想要利用先帝对叶某的册封，来证明他们是正统，另外，叶某还有个帝师的身份，这可能也是他们急需的东西。”

　　陈宫笑了笑说道：“主公所言不差，但宫提醒各位，不要以为神农谷已经强大到让所有人拉拢的地步，实际上，他们只是看重了我们的声望，如今，两方势力水火不容，大战一触即发，他们是不可能允许我们袖手旁观的，所以……今日必须要做出选择。”

　　程阿亮第一个站起来，摇了摇脑袋说道：“俺老程不管那么多，主公说揍谁，俺就揍谁，都听主公的！”

　　林胡美笑了笑说道：“话糙理不糙，三弟说得对，主公的决定，就是我们野人的决定！”

　　神农谷的几大势力，以野人最为忠心，完全以叶斌为主，若是没有他们，叶斌也不可能将所有的权利放下！

　　周仓霍然起身，犹豫了一下说道：“吾等与董卓有生死大仇，想要联合，几乎是不可能的，所以，现在对于我们来说，实际上只有一个选择，那就是与诸侯联盟，掀翻董卓的暴政，俺老周愿充当马前卒，杀他个天翻地覆！”

　　满宠沉思了许久，才皱着眉头说道：“此事有些难办，若我们答应了那些诸侯，他们定然要打着我们的旗号，到时候，无论董卓想或者不想，他都要第一个拿我们来开刀，西凉铁骑名震天下，绝不是我们能够对付的。”

　　周仓脸色一变，声音粗犷：“满伯宁，你的官越来越大，胆子却越来越小，我们东征下讨，怕过谁来？”

　　满宠不怒反笑，敲打着桌子说道：“某还未说完，就算我们投奔董卓，也不会有什么好下场，一旦军队被他们掌控，到时恐怕会被他们当做炮灰，那时我神农城可就危险了！”

　　“这也不行，那也不是，你说了等于没说！”

　　周仓有些不耐烦了，坐在那里，直喘粗气。

　　“呵呵……”陈宫笑了笑说道：“宫到是有一个两全其美的办法，只是此计可能需要委屈周将军啊……”

　　“什么委屈不委屈的，快说！”

　　陈宫神情凝重了下来，低声说道：“接下来说的乃是机密，谁也不允许泄露分毫，否则，休怪陈某无情！”

　　叶斌附和道：“军师所言，正是叶某所想，但有谁将今天谈论的事情泄露半分，叶某穷毕生之力，也要将其追杀至死！”

　　所有人都郑重了起来，他们从未见叶斌如此认真过，一个个疑惑的看着陈宫，等待着他的下文。

　　“西凉铁骑，乃是天下精锐，很难匹敌，我们一旦被其针对，恐怕这么长时间所积累的家底，便都完了……而我们又与董卓有仇，所以……这场仗，我们必须要站在诸侯的一方！”

　　众人有些无语，他们还以为陈宫有什么高见，失望之情溢于言表，就连满宠，都迷茫了，若这样，还商量什么？直接加入诸侯不就可以了？

　　“但是……”陈宫环视了一圈，双眼闪烁着智慧的光芒，低声说道：“就像某方才所言，一旦被董卓针对，那就是十死无生之局，更是替那些诸侯抵挡了董卓最强一击，得不偿失，所以，我们也要加入董卓一方！”

　　“什么？”

　　所有人都站了起来，惊讶的看着陈宫，加入诸侯，再加入董卓，这不还是谁也不加入么，他们能够允许？不可能啊。

　　“当然了，我们要明面上加入诸侯，暗地里加入董卓，这样一来董卓不会真的针对我们，诸侯们的计划也彻底落空，到时候，我们就有了更多周旋的余地了。”

　　在众人有些惊讶的时候，满宠却摇了摇头说道：“此法虽然可以让我们免去灾祸，更是能够浑水摸鱼，可我们根本无法取信于董卓，宠听闻，那董卓身边有一谋士李儒，其智不在军师之下，更是毒辣无比，此计恐怕会被他一眼看穿，到时候偷鸡不成蚀把米，我们便再无回旋余地了。”

　　陈宫笑而不答，反而看向了周仓，说道：“周将军，你对主公可够忠诚？”

　　周仓一愣，旋即大怒，桌子被他拍得散架，吼道：“姓陈的，早就看不惯你了，自命不凡也就罢了，竟然还敢怀疑周某？哼，我跟着主公之时，你在何地？我的忠诚，也是你能够怀疑的？”


第0434章 郭嘉和杀气！

　　神农谷的两大巨头周仓和陈宫差点儿就赤膊上阵，吓得外面的一众护卫直缩脖子，可不知道陈宫到底说了些什么，周仓突然偃旗息鼓，里面再也没有了声音，他们只看到，最后一个个神农谷的巨头出来之后，都是同情的看着周仓，而周仓的脸色非常难看……

　　“主公，我不服！”

　　周仓的声音非常大，怒火滔天，似乎对叶斌也有了很大的意见……

　　叶斌眉头皱了皱，不耐烦地说道：“休要聒噪，你做好自己的事就可以了！”

　　周仓与叶斌这时候已经走到了议事厅，他的大吼自然惊动了里面的一个个使者，议论之声顿时停止了下来，众人若有所得的对视了一眼，都沉默了下来，看上去，这神农谷也不是铁板一片，至少周仓对叶斌似乎有意见，这可是个重要的情报。

　　不过大家都不是傻子，谁知道是不是人家做戏给自己看呢？不过这戏演的毫无意义啊……神农谷越强大，他们便越需要神农谷，所以呢，叶斌根本没有道理去暴露自己家的分歧，所以，大多数人都将这事儿暗暗记在心中。

　　叶斌已经得到治疗，走路是没什么问题了，脸上带着一丝难掩的阴霾，强笑着说道：“有点儿突发事件，叶某姗姗来迟，众位赎罪，赎罪啊！”

　　“哈哈，叶大人多礼了……”

　　“叶大人威震天下，何须如此客气。”

　　“吾等此次前来，也是有事相求啊。”

　　“承蒙叶大人款待，吾等甚是感激！”

　　一战天下惊，叶斌西域一战，所表现出来的狠辣与凝聚力使得所有人都不敢小觑，赚取的巨额声望，更是大家争取的缘由，这个时候，谁也不肯得罪他。

　　“给众位远道而来的客人将酒满上……”

　　周仓脸色一变，叶斌明显是针对他啊，以他的身份，怎么可能干这种事儿？声音有些发冷地说道：“周某只会上阵杀敌，至于说什么端茶倒水，某没学过。”

　　叶斌脸色一变，冷哼了一声刚要说话，刘备却笑容满面地说道：“周将军之名吾也有所耳闻，更是仰慕已久，这……绝不敢劳烦的！”

　　“是啊，叶大人无需如此客气……”

　　叶斌脸上青一阵白一阵的，强忍着怒气，瞪了周仓一眼，却只换来一声冷哼，这才吩咐下人将酒水倒好，客气了一番之后，大家纷纷道出来意。

　　“叶将军，不知您对董卓有什么看法？”

　　叶斌凝神望去，第一个说话的竟然是袁绍手下的谋士，脸色不变，淡然地说道：“不知阁下是？”

　　那人小眼睛，尖鼻子，瘦如猴，上嘴唇挂着两撇胡，有点儿像日本人，只见他双眼闪过一丝精光，笑眯眯地说道：“某乃袁绍帐下谋士，许攸，许子远是也！”

　　“许攸！”

　　叶斌心思急动，此人在历史上可谓是有着赫赫声名，袁绍声威最大之时，与曹操进行决战，之所以最后曹操赢了，此人便是个关键人物，卖主求荣，贪婪无度，不外如是。

　　当然了，什么事都有正反面，此人虽然心胸狭窄，但却也是有谋之辈，叶斌自然不敢轻视，沉思了片刻，说道：“原来是子远，失敬，失敬，叶某没想到在这里还能遇到公路（袁绍）帐下大谋，当真是可喜可贺，先干一杯！”

　　见叶斌一饮而尽，许攸眼中也闪过一丝得意，现在的叶斌可谓是无人不知，这种人物的赞赏，他如何不喜？故作镇定的将碗中酒一饮而尽，笑着说道：“能得叶大人夸赞，三生有幸啊！但却不知大人对董卓有何看法呢？”

　　还好，他虽然兴奋，但还没忘记正事儿，叶斌这回没有犹豫，笑了笑说道：“众所周知，董卓与叶某有仇，而且，众位的来意叶某也知晓一二，可此人执掌大权，西凉铁骑天下无敌，叶某还没自不量力到以为可以和他抗衡。”

　　许攸还未说话，刘备便笑着说道：“叶大人此言差矣，匡扶天下，匹夫有责，大人深受先帝器重，如今董卓倒行逆施，难道您能够坐视不理？”

　　“正是如此……”不知何时，周瑜竟然走了进来，江东的那个使者一见周瑜连忙让出了坐位，周瑜将羽扇摇了摇，引得众人皆暗赞一声，此人风姿卓绝，那不疾不徐的气质，更是让人心生好感。

　　“叶大人能征善战，为我大汉立下无数汗马功劳，如今董卓独裁，示帝王如无物，示天下如无物，待其羽翼丰满，难道叶大人还能够独善其身不成？”

　　周瑜说的话就有些不客气了，不过众人皆点了点头，很多人都赞同他的话，纷纷劝阻，在争吵之中，叶斌心中也震惊了起来，这些人几乎都是历史名将，有的出名，有的不出名，但绝没有无名小卒，这也让他越发的感受到，这次十八路诸侯讨董卓，恐怕就是有史以来最重要的一场战役了，恐怕日后都未必有几场战役会超过这次，所以，无论如何，他也要小心行事。

　　好在，现在的叶斌早就见过了无数历史名将，甚至连吕布，赵云，周瑜这等人物也经常接触，再也不是那个看到历史名将就震惊莫名的毛头小子了，这里虽然聚集了太多的名人，但他还可以保持淡然。

　　而期间有一人不言不语，自顾自的喝着酒水，口中甚至还哼着小曲，仿佛是来旅游的一般，对众人的争吵，毫不在意……

　　叶斌也注意到了这个人，笑了笑说道：“这位兄台应该是孟德（曹操）手下吧？叶某与孟德在洛阳共御董卓，却不知他现在如何了？”

　　那人微微起身，施了个礼，将杯中之酒一饮而尽，似笑非笑地说道：“主公安好，他还让嘉替他问叶大人一声好！”

　　叶斌一愣，这些人都是历史名将，相信曹操手下也不会差，而在曹操手下能够自称“嘉”的，似乎只有……

　　想到这儿，波澜不惊的面孔终于有了变化，仿佛看稀世珍宝一般的看着那人，勉强控制着自己的情绪问道：“可是郭嘉，郭奉孝？”

　　那人呵呵一笑，又是一口酒饮入喉中，点了点头说道：“叶大人果然名不虚传，连我这个无名小卒都知道，当真让某惊讶啊……”

　　“无名小卒？”叶斌差点脱口而出，尼玛，你知不知道有多少人崇拜你？你知不知道后世有多少人在书写你的事迹？

　　历史上的郭嘉乃是曹操最信任的一个人军师，官渡一战，若没有他的“十胜十败”之论，曹操也不会那么快下定决心与袁绍一战，更重要的是他不但谋略无双，还能够让曹操言听计从。

　　若不是曹操战胜了袁绍，他日后也未必能够成为三大霸主之一，更是不太可能盘踞中原，赤壁一战，曹操损失了大半精锐后，仰天长叹，若有奉孝在，怎会有此一败？

　　他的事迹数不胜数，可惜……天妒英才，纵然他如此厉害，也无法违抗天命，死的极早，后人甚至拿他与诸葛亮来相比，对其的评价不可谓不高，而他的时代诸葛亮并未出世，诸葛亮的时代郭嘉早死，到底谁强一些，终究是没有定论，但这款游戏之中，两人未必没有对决的机会……当然了，前提是郭嘉能活到那时候……

　　他郭嘉若是无名小卒，叶斌算什么？不过在原住民眼中，这郭嘉恐怕是众人之中，地位最低的一个，虽然颇有些名声，但还不至于让人重视。

　　看着叶斌眼神的变换，郭嘉也有些疑惑了，这人不会有断袖之癖吧？怎么盯着自己不放啊，有毛病呀……

　　叶斌也发现了自己的失态，轻咳了一声，三国之中真正的顶级谋士也就那么几个，而坐在自己面前的郭嘉和周瑜都在其中，也由不得他不心生震荡，这两人，随便招揽一个过来，他神农谷立刻就会变得不同，可他也知道……谋士可不像武将那么好忽悠，只看陈宫，认识了那么久，若不是因为林战，恐怕都未必能够招揽过来，这就是现实。

　　“呵呵，我们主公近日偶感风寒，精神不佳，众位恕罪啊！”周仓在一旁阴阳怪气地说道。

　　“没有规矩，下去！”

　　周仓脸色阴晴不定，似乎终于忍不住了，怒声说道：“姓叶的，我早就看不惯你了……若没有我们这些人为你南征北战，你能有今日？今日大家都在，正好评评理，我周仓是个粗人，不会说话，可这次得到的那些财富，你不去武装军队，不赏赐有功之臣，你……你竟然都去讨好那些女子，你就不怕让众人寒心！”

　　叶斌脸色大变，一巴掌抽了过去，周仓不闪不避，五根血红色的印记赫然出现，他露出一丝疯狂之意：“老子不伺候你了！”

　　叶斌冷笑一声，不屑地说道：“念在你曾经还有些许功劳，叶某可以不取你性命，但死罪可免，活罪难逃，来人啊……给我把周仓压下去，革去一切官职，重打八十大板！”

　　几个侍卫跑了进来，叶斌在神农谷说一不二，他们虽然心有不忍，但却没有人敢于违抗，周仓只是冷笑，嘴角还残留着一丝鲜血，死死的盯着叶斌，一言不发的被侍卫们带了下去。

　　叶斌深吸了口气，这才笑了笑说道：“叶某管教不严，让众位看笑话了，哦……对了，我们接着说，方才说到哪儿了？”

　　我靠！一个个使者顿时无语，这叶斌似乎与传说中的有些不同，并不是什么重情重义之人，唯我独尊，对属下更是没有一丝宽容之意，更是好色无度，简直是个暴虐的主公啊！

　　想到这儿，很多人对叶斌顿时有了几分轻视，可周瑜却若有所思，抿了抿酒，他对叶斌几乎到了非常反感的地步，但还没有丧失理智，那样一支团结的军队，能是这种荒淫无度的人统领出来的？

　　刘备也是眉头皱了皱，将要想去给周仓求情的张飞拉住，悄声说道：“事有蹊跷，休要多管闲事。”

　　“哈哈，方才郭……哦，对了是郭嘉说您还记得他这个无名小卒！”

　　“对对对！”叶斌拍了拍脑袋，不好意思地说道：“瞧我这记性，奉孝乃鬼才也，叶某自然是敬佩不已的，对了，奉孝一直坐在那里，也没发表什么看法，可是已经胸有成竹了？”

　　郭嘉则笑眯眯的看着叶斌，似乎想要看到他灵魂深处，仿佛忘了方才的一幕，说道：“叶大人其实心中早有决断，何必来为难郭某呢！”

　　“哦？”叶斌疑惑地问道：“奉孝但可明言！”

　　郭嘉朗笑一声说道：“以大人之智，自然不会去做那与虎谋皮之事，董贼狼子野心，天下皆知，大人其实早就有了决断，否则绝不会对我等如此客气……”

　　众人豁然开朗，只有周瑜脸色毫无变化，似乎早有预料，郭嘉说的确实有道理，若是叶斌想要投靠董卓，就不会和颜悦色的与自己等人交流，更不可能谈什么款待了，否则必然会被董卓忌惮。

　　叶斌哈哈大笑道：“奉孝果然名不虚传，叶某佩服，来人啊……好酒好菜拿上来，叶某今日便与你们歃血为盟！”

　　众人见叶斌的样子，也彻底放心了，一个个开怀畅饮，好不热闹，可是这时，外面却传来阵阵惨叫，正是那周仓被打之声。

　　“主公！”

　　满宠推门而入，跪倒在地，悲惨地说道：“周将军为我们立下了汗马功劳，请主公从轻发落啊！”

　　“请主公从轻发落！”

　　很多身居要职的神农人走了进来，跪倒在地，替周仓求情！

　　叶斌脸颊抽搐，双目阴冷，似乎觉得众人求情让他丢了面子，冷哼一声：“目无尊长，叶某若不教训教训他，这神农谷岂不是都翻了天？休要多言！”

　　他一甩袖子，酒菜也不吃了，大步而去，只留下一众目瞪口呆的使者，方才还有说有笑，这一会儿就变了个样子，果然是喜怒无常啊，这个信息也被他们暗暗记在心中。

　　而过了好一会儿，众人透过门缝，终于看到了几个侍卫抬着血肉模糊的周仓，有人好奇，暗中派遣手下跟了上去，竟然发现，昏迷的周仓被人抬到了荒郊野外，竟然被挖了个坑给活埋了，当众人知道了这个消息后，顿时大吃一惊，这叶斌疯了么？真的不怕众叛亲离？而此时，再也没有人相信叶斌是做戏了，都活埋了，要还是做戏，那叶斌就真是疯子了。

　　却说离开酒宴的叶斌，换了一身衣服，又过了好一会儿，在几个密探汇报之后，悄悄的来到了董卓的使者所居的密室之中。

　　密室之中，董卓的那个使者不紧不慢的喝着茶水，似乎根本不担心叶斌对他如何，脸上更是如水一般平淡，那一双眼睛，闪烁着深邃的光芒，见叶斌走了进来，也不起身，嘿嘿一笑说道：“大人可是想要左右逢源？”

　　叶斌大惊，险些露出异样，此人难道看穿了他的意图？

　　“方才有探子来报，说大人竟然将自己手下爱将打得昏迷不醒，更是扔到了野外活埋，这让某十分惊讶啊……”

　　他也不顾叶斌惊诧的眼神，四平八稳地说道：“大人盛情款待各路诸侯，当然是看穿了这天下终究不会是太师（董卓）的，可大人又知道，西凉铁骑，威震天下，不想被太师特殊针对，故而，想要让太师相信，你只是诸侯之中的卧底。”

　　他似乎没有感觉到叶斌周身喷涌的杀气，笑着说道：“可惜，大人知道，太师身边有高谋李儒，此人绝难欺骗，这等小计，怎会让人相信？故尔，以苦肉计相示，欺骗我这个使者，并且让周将军投奔太师……不知某说的可有错漏？”

　　叶斌杀气越发的惊人，笑着说道：“先生大谋，竟然一眼看穿了叶某的策略，可先生却有些不智，叶某之弟赵云就在外面，先生可知，他曾经与吕布交手未分胜负？若您一直隐藏下去，回到洛阳都城再拆穿叶某，到时……叶某便会让天下人唾弃，您的声名，也会天下皆知，可惜，现在你却回不去了！只是我有些奇怪，你怎么会断定董卓不会得天下呢？”

　　那人叹息了一声说道：“汉室虽衰，但名声犹在，根基未断，此时并不是挟天子以令诸侯的好时机，更何况，李儒虽智，但却百密一疏，废帝之事，才是他们自取灭亡的根由，所以，某断定，太师他时日不多了……”

　　说实话，叶斌这次真的有些震惊了，郭嘉和周瑜等人应该还没有看出陈宫的策略，只因为他们不知道董卓竟然派人来与叶斌联盟，但此人却能够一眼看穿，虽然无法说他比郭嘉周瑜等人厉害，但至少也是同一层次的，更重要的是，他是董卓的使者，竟然说出如此大逆不道的话，这……不科学啊！

　　“现在……大人可有兴趣听某将话说完了？”那人似乎笃定叶斌不会对他不利，完全不在乎自己的安危，对叶斌的杀气更是视而不见，一双眼睛，闪烁着惊人的光芒，那一刻，平凡的使者似乎变成了绝顶的谋士！


第0435章 隐藏在角落里的毒蛇

　　“好！”叶斌能够感受到他双眸之中智慧的光芒，接着说道：“但是你必须先告诉我你是谁？”

　　那人无奈的摇了摇头，叹息了一声说道：“某只是太师手下一小笔吏，若不是别人推荐，恐怕也没有机会离开洛阳那个是非之地！”

　　叶斌心道，此人只言片语便透漏着一股自信的气势，绝不是什么无名之辈，甚至他感觉，此人也许比陈宫还要厉害几分。

　　“不过既然大人想知道，也没什么好隐瞒的，某姓贾名诩字文和……”

　　叶斌狠狠的咽了口涂抹，贾诩，贾文和？不会吧……今日是怎么了？神农谷竟然来了这么多绝顶谋士？

　　若真的是贾诩的话，那么能看出他的计策也不为过，此人太厉害了……

　　历史上郭嘉被称为鬼才，想人所不敢想，做人所不敢做，料敌先机，可谓是天下大谋，而贾诩也有个称呼，就是毒士！

　　此人为达目的不择手段，只要胜利，一切都可以作为棋子，坑杀数万乃至数十万人也是常有的事儿，更重要的是他一向将自己的性命摆在第一位，从来不以身犯险，就算身处险境，也能够凭借一张嘴化险为夷，曾经辅佐张绣让曹操无功而返，又辅助曹操，使得袁绍大败而归，此人的事迹不可谓不多，威名不可谓不胜！

　　听到他是贾诩之后，叶斌倒吸了一口凉气，这种人绝不会毫无准备的等着自己来，他若没有保命的把握，又岂会如此淡然？天下大谋，真的那么好杀？

　　见叶斌听到了自己的名字之后，不但周身没有了杀气，更是惊疑不定，看自己如同洪水猛兽，这怎么回事儿？他贾诩什么时候这么出名了？

　　“贾某一生，不求名利，只求安然度日，可惜，他李儒容不下我……”

　　叶斌一惊，原来，李儒早就发现贾诩这个人物了，他觉得此人也许比自己智谋还高，一旦被董太师发觉，就算自己是董卓的女婿，恐怕地位也会有所下降，这样一个从没有犯过错，一直隐藏着自己能力的大谋，他当然想要除之而后快，而这时，贾诩也感受到了危机，他当机立断，交好董卓手下大将牛辅，讨了个使者的差事，终于离开了洛阳，来到了神农谷中。

　　听到这儿，叶斌不由得暗暗敬佩，李儒是什么人？可以说，没有他，就没有现在称霸天下的董卓，这种人物想要杀人，绝对是不形于色，而贾诩却发现了，别的不提，就这对危机的感应能力，恐怕就是天下少有。

　　“大人……贾某此次前来，最重要的原因便是脱离洛阳城，可是当对神农谷有所了解之后，某便有了定居于此的想法！”

　　“什么？”

　　叶斌大喜过望，这时候他身上早就没了杀气，得贾诩一人，胜过千军万马，他实在无法想象，这等人物，怎么会自己来投靠？这简直是邀天之幸啊。

　　贾诩见叶斌如此欣喜，心中也有些奇怪，不明白叶斌为何对他如此重视，可是有些话他却不得不说：“贾某一生颠沛流离，好不容易在洛阳找了份差事，可惜却被人所忌，只能狼狈出逃，我也没什么报仇的想法，只想要安安稳稳的生活下去，就算是定居神农谷，也不会成为大人的幕僚，还望大人海涵！”

　　叶斌脸色不变，他就知道，这种人绝不会简简单单的投靠他的，以贾诩的性格，找一个安定之地生活还是很正常的，果然，贾诩接着说道：“但为了让大人接纳并且不为难贾某，这次您施展的苦肉计，贾某可以稍加完善，就算骗不过李儒，也可以骗过董卓，只需太师深信不疑，李儒就算明知是错，也无可奈何，只是此事，还需要大人配合……贾某斗胆，还请大人发下誓言，一旦成功，允诺贾某定居，并且不为难于某。”

　　叶斌一怔，并未马上答应，反而笑了笑问道：“先生方才安然落座，似乎不怕叶某一怒之下将你斩杀，不知先生有何依仗？可否分说一番？”

　　贾诩笑着点了点头说道：“此乃阳谋也，说之无妨，贾某此次前来，带了三个亲信，方才贾某便密令他们，一人在神农谷等待消息，一人快马加鞭赶往洛阳城，一人出城找个隐秘之地躲起来，若三日之后，贾某还没有消息，那么他们就会将大人的计策公之于众，到时候，两方势力，都不会容纳您，为了不让您渔翁得利，他们恐怕会联手先将您铲除，神农谷危矣！”

　　“我靠！”叶斌惊出一身冷汗，亏没对贾诩下手，一旦贾诩身死，恐怕神农谷就真的完了，他可没信心在董卓和各大诸侯的联手之下生存下来……此人也太毒了！

　　“大人勿怪，贾某一书生耳，手无缚鸡之力，只能出此下策，实无奈也！”

　　叶斌嘴角抽搐，一个书生？动动嘴皮子神农谷百万人口便有丧命之危，这特么要只是个书生，那他还怎么混啊。

　　“先生大谋，不知您有何办法让太师深信不疑？”

　　贾诩笑而不答，咬破手指，竟然在桌上写下七个血字，使得叶斌大惊失色，脸色狂变！

　　“无毒不丈夫，叶大人想要左右逢源，自然要有些魄力……”

　　叶斌额头上渗出一丝冷汗，无毒不丈夫，此人果然够毒，够狠，不过这样一来，把握确实大了许多。

　　“而且，贾某为了此事，还会以身犯险，再返洛阳城一次，只需叶大人派遣人手安排接应，某料定太师必败无疑！”

　　叶斌点了点头，他没有去问贾诩为什么说董卓必败，这家伙太可怕了……他实在怕自己承受不住，此人若无法为友，倾尽一切代价也要将其斩杀！

　　叶斌暗暗下定了决心，郭嘉也许比贾诩还要厉害一丝，但却没有贾诩毒辣，纵然他手上性命无数，对着那个谈笑自若的贾书生也是心生忌惮，此人仿佛是一条隐藏在角落里的毒蛇，一有机会，便会让敌人毙命。


第0436章 古城之灾剧本开启（上）

　　“奉先，切勿动手！”

　　董卓看着跪在地上，满身是伤，几乎不成人形的周仓，裂开大嘴一笑，制止住想要动手的吕布，说道：“你不是叶斌手下吗？怎么被打成这个样子？”

　　周仓双目呲裂，如同疯魔一般站起身来，撕开上衣，露出一条条鞭打的伤口，触目惊心，就连董卓都倒吸了口凉气，这……太狠了！

　　“叶斌狗贼，不为人子，周某为他征战四方，却不如个女子重要，怎能甘心？”

　　董卓皱了皱眉头说道：“你是说……这是叶斌弄得？”

　　吕布冷笑一声说道：“义父，叶斌狡猾非常，万万不可轻信。”

　　董卓冷冷的瞥了一眼周仓，说道：“听到了吗？董某是打算与神农牧交好，共同抵抗反贼的，无论你是否做戏，也不会因为你而有伤大局！”

　　周仓哈哈大笑，不屑地说道：“都说你董卓位高权重，胆大包天，如今看来，也不过如此，一个叶斌，就把你吓成这样……”

　　“找死！”吕布一声雷吼，原地留下一道幻影，连一眨眼的时间都没有，便来到了周仓身前，一拳击打在周仓胸口，周仓一口鲜血喷出，整个人倒飞而去，撞在宫殿的大门，“咔嚓”一声碎裂开来，又飞出老远，这才摔在地上，生死不知！

　　“义父！”

　　吕布擦了擦拳头上的鲜血，面无表情的来到董卓身边，他更加的强大了……那压制他的封禁之力也消失不见，不但恢复了原有的战斗力，甚至还更甚一筹！

　　董卓点了点头说道：“他死了没有？”

　　吕布肃然说道：“他对义父不敬，自然不会有好下场，可是义父没有下令，孩儿也不敢将其击杀！”

　　董卓哈哈大笑，拍了拍吕布肩膀说道：“不错，做的很好，吾有虎儿，任凭再多的人来，也不过是土鸡瓦狗也，不堪一击！哈哈！”

　　李儒这时候走了过来，脸色凝重地说道：“贾辅军出使神农谷，也该回来了，此次若成，对吾等实力无所增加，但对声望却有大用，叶斌虽然得罪了众大臣，但是谁也无法否定，他乃是先帝赐予的神农牧，一言一行，在这个时候，无比重要啊。”

　　见吕布脸色阴沉，董卓哈哈大笑道：“吾有虎儿，何惧天下？”

　　李儒也笑了，点了点头说道：“温侯之勇，天下无敌，儒自知晓，此次只不过是利用他的名声，待天下归心，那叶斌就交给温侯处置也无不可啊！”

　　吕布的脸色好看了一些，跪倒在地，冷声说道：“布有一事，请义父应允！”

　　“说！”

　　吕布双目露出一丝仇恨，冷冷地说道：“某要领三万铁骑，踏平卫家！”

　　“什么？”董卓一惊，卫家对于他来说，并不算什么，但好歹是世家大族，这时候与其交恶，实乃不智也！

　　“请义父大人应允！”对于叶斌，吕布自然是恨不得杀之而后快，可卫家却真正的揭开了他的逆鳞，王允，西域，卫家，小皇帝与死去的何进发布“天下为敌”剧本，使得玩家们冲杀到神农谷中，这些正是吕布需要的。

　　但貂蝉险死，却让他几欲崩溃，就在他打算报仇的时候，叶斌竟然血洗了西域，这让他无从发泄，可他心中的怒火依旧未熄，王允是董卓极力争取的名臣，小皇帝是一颗最重要的棋子，只有卫家，能够让他发泄！

　　董卓看了看李儒，见李儒点了点头，这才笑着说道：“这是为父的虎符，虎儿自管去罢！”

　　吕布咚咚咚磕了三个响头，领着虎符点兵去了，这时候卫家正考虑着接下来的天下大乱之中他们要扮演什么样的角色，他们觉得，这时候叶斌肯定要以大局为重，是不会过来讨伐他们的，可哪里想到，一个杀神就要降临了……

　　此时，距离使者离开神农城，已经十日有余，叶斌几乎要忙疯了，他转职成【野人大祭司】之后，获得了一个天赋技能【凝聚愿力】，十万点愿力便可以使野人转职成特殊兵种，一千万点愿力，就可以使野人转职成隐藏特殊兵种，这对于一直无法转职成士兵的野人来说，几乎是重中之重。

　　十个野人朝拜一个月便可以得到一万点愿力，也就是说，一万个野人朝拜近九年，才能转职成特殊兵种，虽然时间很长，但却让叶斌松了口气，能转职就好，有希望就成。

　　想要朝拜，就必须刻画雕像，建造神庙，而那个教皇则第一个引发了世界公告，以他自己为蓝本，建造了一座大教堂，属性更是十分逆天，不但能够使得领地增加百分之五十的忠诚度，更是让每个人拥有一个特殊技能“狂热”，无论是普通人还是士兵，都可以激活狂热，牺牲百分之十的防御力换来百分之二十的攻击力。

　　这就可怕了……几乎是全民皆兵啊，而且，似乎还能随着祈祷人数的增加，而增加属性，几乎让所有势力都为之眼红。

　　看着国外一个个开始建设自己的庙宇，国内的玩家心急如焚却有无可奈何。

　　为什么？

　　华夏区的神职是道士，这些人几乎都处于隐居状态，难以寻找，甚至到现在，还没有一个势力能够找到哪怕一个道士，这就坑爹了。

　　而叶斌，在送走那些使者之后，终于有空将巫神庙得到的那尊雕像拿出来，在一众工匠的努力下，只花费了三日便建造好了庙宇！

　　这是游戏，必须要有游戏的规则，就算建造好庙宇，也必须由神职来激发，而叶斌是野人大祭司，也正是神职，当然有权利激活了……

　　“叮咚……【全国公告】，玩家叶斌以野人大祭司之力，激活野人神庙，以自身为蓝本，获得野人的朝拜，由于雕像曾经受到过无数愿力的侵蚀，无比凝固，奖励野人整体属性提高1%，奖励野人全体天赋技能提升至中级。”

　　“叮咚……系统检测，玩家叶斌身具未知力量，与神庙发生共鸣……”

　　“叮咚……系统检测……”

　　“叮咚……系统检测……”

　　叶斌站在神庙之中，整个人沐浴在一股莫名的力量之中，系统不断的检测，似乎错乱了一般，没完没了的公告着系统提示，好在，这些只有叶斌自己能够听到，否则定然引起轩然大波。

　　过了良久，系统似乎终于检测好了。

　　“叮咚……系统奖励玩家叶斌唯一技能【吞噬】。”

　　技能吞噬【吞噬】，由于玩家叶斌具备极其高等的未知力量，对其他神职有压制能力，可吞噬不高于其力量等级的神职愿力为己用，吞噬转化率为10:1。

　　光芒消逝，无数野人匍匐在地，叶斌的力量虽然没有提升，但在他们看来，现在的叶斌已经有了曾经天神大人的几分威势，这是血脉的喷张，这是发自内心的感受。

　　一个个奇异的白点，缓缓的浮现在空中，钻入那个和叶斌一模一样的雕像之中，叶斌甚至能够感觉到，自己仿佛能够操控这些野人们的生死，只需一个想法……此时，胡克对他再也没有了威胁！

　　就在华夏玩家议论叶斌又一次拔得头筹的时候，郭嘉正喝着酒，凝重的对曹操说道：“原本嘉打算让叶斌去做那个出头鸟，我们躲在后面，可这次神农谷之行，却让某改变了想法。”

　　“哦？”曹操好笑的看着郭嘉，两人一见如故，脾气相投，看似主下，实则好友，说话也很随便：“本来曹某就不赞成，但你却说叶斌威胁不小，让董卓针对比较好，但如今却为何改变了主意？”

　　郭嘉嘿嘿一笑，喝了口酒说道：“那叶斌先是演了一场戏，做出君臣不和的样子，虽然很多人都被他的苦肉计所迷惑，但某敢断定，他必有所图！”

　　曹操先是点了点头，后又摇了摇头说道：“他的性格，某倒是有所了解，应该做不出那种活埋手下的事儿，可是……他又为何如此做？”

　　郭嘉呵呵一笑：“这正是某所疑惑的地方，是有反常必有妖，此人或有大图，让他来牵头，恐怕更会助长其声望，一旦他没有被董卓针对，那我们可就为他人做嫁衣了，还是按原计划行事吧！”

　　曹操思忖了良久，才说道：“奉孝所言极是，万事俱备，只欠东风，今日某便发布讨逆公文，联合天下诸侯，与那董贼斗上一斗！”

　　他刚一说完，便吩咐手下拿纸研墨，神情凝重，笔走龙蛇……

　　“叮咚，【全国公告】：诸侯之曹操发布讨逆檄文：操以大义公告天下，董卓霍乱超纲，藐视帝尊，淫乱宫禁，残害百姓，残暴不仁，乃是灭国之臣，今奉天子密诏，大集义兵，势必扫清宵小，以正朝纲，望天下大义之士，兴正义之师，匡扶汉室，拯救黎民！”

　　“叮咚，【全国公告】：由于曹操早已与各路诸侯联络，檄文一发，天下纷纷响应……”

　　“叮咚，【全国公告】：【古城之灾】天下剧本开启，此剧本波及天下，阵营有二，一为天下诸侯，讨逆勤王，二为太师董卓。”

　　“叮咚，【全国公告】：【古城之灾】剧本为唯一稀有剧本，奖励极其丰厚，从即日起，有为时一个月的准备时间。”

　　“叮咚……”


第0437章 古城之灾剧本开启（下）

　　突兀的系统公告使得整个华夏的玩家停止了手里的事情，迅速的分析着这次剧情对他们的影响，他们还未来得及消化这一切的时候，系统公告接二连三的又响了起来。

　　“叮咚……【全国公告】：【古城之灾】剧本阵营之‘诸侯’，系统经过缜密的推算后，罗列出十八路真诸侯与十八路伪诸侯。”

　　“叮咚……【全国公告】：十八路真诸侯由势力强大的原住民担任，十八路伪诸侯由综合战力值排名前十八的玩家领主（帮主）势力充当。”

　　“叮咚……【全国公告】：开启诸侯势力综合战斗力排行榜，为其时间30天，请选择诸侯一方的玩家势力尽快扩充自己的实力，30天后，排名前十八的玩家势力将会成为一方伪诸侯，获得称号【诸侯·伪】。”

　　“叮咚……【全国公告】：董卓一方设立三镇十八营，三镇皆由原住民担任，十八营由原住民担任。”

　　“叮咚……【全国公告】：开启董卓势力综合战斗力排行榜，为其时间30天，请选择董卓一方的玩家势力尽快扩充自己的势力，30天后，排名前十八的玩家势力将会成为董卓心腹手下，获得朝廷册封官职。”

　　“叮咚……【全国公告】：此次剧情奖励三十天后揭晓，请玩家尽快做好准备，剧情奖励极其丰厚，闲散玩家可在三十天内选择一方势力投靠，若所选势力排名前十八，则可以参与剧情，随着剧情的深入，而得到越来越多的剧情奖励，反之则失去得到奖励的机会。”

　　“叮咚……【全国公告】：原住民诸侯与董卓三镇未定，闲散玩家或势力也可不争排行榜，直接投靠各方诸侯，请玩家谨慎选择，一旦投靠，不可更改。”

　　这一连串的公告乃是前所未有的，系统不断的腔调此次剧情的重要性，更是以“极其丰厚”的奖励来诱惑玩家，使得整个天下都沸腾了起来。

　　十八路诸侯讨董卓，无数历史人物纷纷登场，这是一个辉煌的开始，从前也只能算是东汉时代，而之后，便真正的开始了诸侯时代……天下将乱，玩家也有了更多的舞台和选择，历史名将更是将要崭露头角。

　　谁人不想成为一方诸侯，真正的坐拥一方，受到万人敬仰？进入了这个乱世，谁人不想争霸天下？谁人不想一言决人生死，一语血流成河？能人能抵挡醒掌天下权，醉卧美人膝的诱惑？血液的沸腾也只是个开始……

　　从前，有叶斌，有八大家族，有各方帮助，大大小小无数势力雄踞一方，但他们真的强大么？这次剧本，成功的也许会变得更加强大，而失败的则会彻底没落被新的一方所替代。

　　有林爽，一直在卧薪尝胆，有交州十八帮，从未参与过天下大事，有隐秘的两个势力，口出狂言，连叶斌都不放在眼中，那些受过挫折的大帮派，会不会死灰复燃？他们将会以怎样的形势出场，那些身具奇遇的玩家，历史名将的徒弟，又怎么可能一直甘于寂寞，甚至还有长安学院第一批的学子，也终于要毕业出师，他们将会为天下带来怎样的冲击？

　　【古城之灾】只要稍有野心的人都不会放弃，再隐忍的势力都会有所作为，那刺客组织恐怕也不会甘于隐藏在阴暗的角落之中，天下……要乱了。

　　而此时的叶斌，也开始了自己的布局，就算没有陈宫的提醒，他也知道，这次剧本乃是决定命运的时刻，日后能不能成为一方霸主，就看今朝，天下之大，能人之多，又怎么可能只是他一家独大？

　　虽然他不知道日后会有多少隐藏势力冒出来，但他也能够想到，当天下十多亿玩家纷纷参与进来的时候，他神农谷虽然不是一粒尘埃，但也说不上多厉害，若再享受曾经的荣耀，恐怕很快便会泯然于众。

　　他必须要增强实力了！

　　叶斌与陈宫看着东汉的地形图，神情凝重而又肃然，陈宫沉声说道：“主公，我神农谷积累极多，也到了增加势力的时候了，可以从数个方面来着手！”

　　叶斌心中也有大致的规划，但陈宫考虑的肯定比自己更加周全，他就没有献丑，只是听陈宫继续说道：“第一，主公麾下野人乃是我神农谷最强大的一方势力，他们在没有成为真正士兵之前，便拥有常人难以匹敌的体魄，更是有着不屈的信念，甚至每个人都有着自己的【天赋属性】，这种兵种，天下绝无仅有！”

　　叶斌很是赞同，野人的勇武极高，就算是天下闻名的丹阳精兵也未必能够匹敌，更是拥有着历史名将才有的天赋属性，这才是他纵横天下的根本，可是……随着各方势力浮出水面，越来越多的历史名将出现，他终于感受到了不足，野人没有转职成士兵，打仗只凭借胸中一口士气，这虽然厉害，但与真正的兵种还相去甚远，想要提升，只有转职成正规兵！

　　一旦转职成功，野人便能够以阵法，以特殊兵种的技能来攻击，这样一来，至少能提升数个层次，野人们也会脱胎换骨，成为真正让天下惧怕的兵种，但这一切的前提，都是要转职！

　　“第二，主公麾下的近卫军久经征战，损失极大，必须要扩编满一万人，如今我神农谷人口越来越多，自然可以挑选一些精锐增加，磨合一段时间，更胜往昔做不到也可以恢复实力。”

　　叶斌点了点头说道：“此事便交给你去办！”

　　陈宫欣然领命，接着说道：“第三，高将军已经透漏了口风，打算加入我们，这是一个机会，以宫之见，高将军练兵之能，天下少有，一旦练成，就算是西凉铁骑，也得退避三舍。”

　　叶斌面带喜色道：“高将军真的说过？”

　　陈宫拍了拍巴掌，高顺阔步走了进来，单膝跪倒在地：“高某不才，愿为主公效力！”

　　叶斌哈哈大笑，起身将高顺扶起，笑着说道：“高将军万万不可如此客气，蝉儿乃是将军师妹，你我也算是一家人，何须如此。”

　　高顺不苟言笑，声音硬朗地说道：“请主公允诺，令高某可以在神农谷范围内，所有士兵与百姓之中，挑选精锐，并且，令铁匠全力赶工，必须在一个月内，打造出这张图纸的所有兵器铠甲共三千份。”


第0438章 两条毒蛇！

　　叶斌凝视着高顺，高顺也毫不示弱的对视着，那目光之中的坚定让叶斌有些震撼，也正是这坚定，让他本来打算拒绝的想法改变了。

　　“可以答应你……”

　　“还有！”高顺对人情世故不太通晓，竟然打断了叶斌，好在叶斌知道高顺的能耐，要是换个主公，恐怕早就发火了……

　　“主公日后要帮某师尊一个忙，恐怕要用上训练出来的陷阵营！”

　　叶斌一愣，犹豫了一下说道：“可以，但是你必须让陷阵营物有所值！”

　　高顺哈哈一笑，他的勇武不如吕布，统兵打仗的能力也不如张辽，但若说训练士兵，他还未服过谁，就算那个妖孽的吕布在训练士兵上，他也毫不含糊！

　　“某愿立下军令状，一个月后，若无法在同等数量的情况下击败主公手下的野人，便任由主公处置，那些条件也都可以不作数？”

　　“什么？”叶斌知道高顺的陷阵营很厉害，但若说能够超过野人，那有点儿夸大其词了吧？若是以前的野人也就罢了，现在的野人们天赋属性都提升了一级，战斗力提升了至少五成，保守的估计，比之西凉铁骑也就弱上半分。

　　“那叶某便拭目以待了！”

　　高顺的离开并未影响叶斌和陈宫的谈话，陈宫继续说道：“在兵种方面，我们暂时做的只有这么多，但我们领地得天独厚，连大宗师级的铁匠都存在，所以，这一个月内，不只是要为陷阵营打造兵器铠甲，还要对老兵们进行武装，这才是提升实力保住性命的根本。”

　　叶斌点了点头说道：“领地内矿石极多，但时间太短，并不好采集，这方面便交给叶某了。”

　　满宠这时候也走了进来，抱怨着说道：“主公，我们现在资金缺口极大，新增的百万人口还未彻底安顿下来，无法完全劳作，每日所需要的粮食太多，再加上刚刚升级为县城，百废待兴，还要修筑新的道路，外面的护城河被您砸毁，也要巨大的人力物力，更重要的是……城墙所需要的资金太多了，就算省吃俭用，也相差甚远啊！”

　　叶斌欲哭无泪，无语地说道：“说吧，需要多少钱？”

　　满宠沉默了好久，期期艾艾地说道：“若是不需要建筑和升级城墙的话，需要这个数……”

　　只见满宠伸出无根手指，叶斌笑了笑说道：“不就是五百万吗？无妨，此事交给叶某了……”

　　满宠翻了个白眼说道：“至少五千万……”

　　叶斌傻眼了……怎么会需要这么多？这不可能啊。

　　满宠点了点头说道：“就是这么多，谁让您什么都要好的，就连修路，都要修最宽的……”

　　叶斌无语的看着满宠，太无耻了，最初明明是他说要一劳永逸的，这时候又赖上自己了，还未等他说话，满宠便给了他一个晴天霹雳：

　　“现在是初级县城，我们可以在城墙原有的基础上再增加九米，能够让神农城的城墙达到十二米，由于只需要一面，也就是说，我们需要再修筑整整五万米长，九米高的城墙，宠闲暇之时算了一下，若是都升到最顶级，牢不可破的程度，至少……至少还需要……”

　　叶斌咬牙切齿地说道：“说吧，还需要多少？”

　　满宠犹豫了一下，才说道：“50亿……”

　　“你说多少？”叶斌没仔细算过，当然不知道，由于神农城的城墙是银血石铸造的，也就是0级，如同豆腐渣一般，但银血石却可以升级，只需要足够的银子即可。

　　等级越高，需要的银子越多，成几何倍增长，累计上去，那就是个天文数字！满宠所说的，其实只是将城墙升到八级，要是升到九级的话，那就更加难以想象了，要知道洛阳城的城墙才只有七级啊。

　　“主公也无需如此忧虑！”见叶斌愁眉不展的样子，满宠笑了笑说道：“现在我们的声望已经不是一般人能够比拟，当初陛下允诺我们卖盐的权利，如今已经可以用上了，只要开始打捞，每个月至少有千万金币的收入啊。”

　　满宠又说道：“而且，我们还有造纸厂，如今它已经升为中级，一直没有停工，只是纸张堆积，却无法卖出，但这些都是资源，一旦找到买家，恐怕瞬间便会得到一笔可观的财富，保守估计，应当有八千万金币之多！”

　　“八千万？”这么多的资源若不换成金币，岂不是浪费？钱要花出去才能够获得更强的实力，这就是滚雪球的道理，待他们更加强大了，也就能够获得更多的钱。

　　“唔……你们先下去吧，让我仔细考虑一番！”

　　陈宫犹豫了一下，又说道：“主公，我们还有从西域掠夺过来的图纸，若是打造战车的话，恐怕还需要一些钱，而且，我们的铁匠似乎也有些不够了……”

　　叶斌干巴巴地说道：“不就是钱么，你们……先去忙吧，这些交给某来解决！”

　　不是陈宫他们不出力，实在是巧妇难为无米之炊，若多给点时间，以陈宫和满宠的智慧，未必想不出办法来，但一个月内，拿到这么多钱，简直是开玩笑啊。

　　当然了，他们也没对叶斌抱多大希望，只是将事实摆出来，这是下属应该做的，他们只希望主公心里有个数，对自己领地有更深入的认知。

　　两人走后，叶斌并没有马上考虑钱的事儿，他还有一些事情必须要处理，华佗和张仲景正在研制如何使杨嫣儿复明的药物，叶斌虽然担忧，但暂时也只能如此，而现在他要处理的便是和周瑜的赌约……想到这儿，叶斌嘴角泛起了一丝笑容。

　　“公瑾啊……这段时间太过忙碌，多有怠慢，万望赎罪！”

　　来到神农谷后，小乔似乎忘记他一般，整日与貂蝉混在一起，两个绝色美女，成为了神农谷最亮丽的一条风景线，但周瑜却无心欣赏，小乔都开始和貂蝉混迹在一起了，这明显是背叛他呀。

　　周瑜纵然智比天高，但对女人的了解还是不够，小乔出身大户，也没受过这种委屈，若是已经联姻，那自然没什么好说的，古代女子以夫为尊，再大的委屈，也只能往肚子里咽，但现在却不同了，就是古代的女子，也有些小脾气啊……

　　看到叶斌的到来，周瑜强压住怒气说道：“叶大人，你是否也该说赌约的事了？周某可没那么多时间在神农谷厮混！”

　　有道是强龙不压地头蛇，若是平时，周瑜绝不会这么不理智，但他确实爱煞了小乔。

　　“呵呵……”叶斌没有生气，他笑着说道：“叶某想要请周兄替某操练一个月的水军，不求倾囊相授，只望周兄能够使我神农谷的水军达到江东的层次即可！”

　　周瑜险些骂出声来，不求倾囊相授，还达到江东水军的层次？要不要这么无耻？但系统誓言可不是开玩笑的……

　　“叶……兄！”周瑜恨的牙直痒痒，他觉得叶斌心机太深了，当日在众使者面前演了一出戏也就罢了，如今竟然还想要一石二鸟，他周瑜不走，小乔自然也不能走，不但操练了水军，而且还留住了小乔，果然是色中饿鬼。

　　叶斌知道，太过分的要求就超出了周瑜的底线，那样一来，系统誓言自然就不会生效，而水军是他的短板，十八路诸侯讨董卓之时，虎牢关一战乃是重中之重，而虎牢关与洛阳都有河道，有一只强大的水军，他便能够进退自如，才不会受制于人。

　　“可否换一个要求！”

　　叶斌故作惊奇地说道：“以公瑾之能，难道还做不到这点儿小事吗？”

　　周瑜嘿然一笑，冷声说道：“叶大人既然有此要求，公瑾自然不会推辞，只望大人日后不要后悔便是！”

　　叶斌到底是低估了真正的历史谋士，周瑜不是陈宫，以他的智商与能力，怎么会完全受制于人？当然了，这时候叶斌并未考虑太多，有着系统誓言的束缚，他不相信周瑜能够做出什么对他不利的事儿。

　　在这之后，他又找到了赵云密谈了一番，策马送了他十余里地，看着赵云疾驰而去的背影，叹息了一声。

　　……

　　“贾辅军，太师对你寄予厚望，可据探子传来的消息，他叶斌隆重的宴请了各路‘反贼’你还有何话可说？”

　　洛阳皇宫，董卓大马金刀的坐在龙椅之上，刘协竟然只能一脸小心的坐在他的旁边，可见董卓之威势，已经达到了顶点。

　　李儒笑容之中带着狠辣，他与贾诩是一类人，都是智比天高且心狠手辣，两者对视一眼，空气仿佛都凝滞了，就仿佛两条毒蛇，吐着芯子，时刻准备给予对手致命一击……

　　李儒有些惊讶，这贾诩吃错药了不成？平日里小心翼翼的他，今日竟然敢和自己对视，还未细想，便见贾诩轻笑一声说道：“大人所言极是，那叶斌不识时务，虽然对贾某说要暗中投靠我们，但贾某却觉得他不过是敷衍了事罢了，决不能轻信！”


第0439章 给你一场最盛大的婚礼

　　好在叶斌不在这儿，否则非得被气吐血，这贾诩明明和他说好了，等到达洛阳城后，定然会为他据理力争，一定要使得董卓相信。

　　李儒眉毛微挑，仔细看着贾诩的面孔，却怎样也看不出他此时的想法，皱着眉头说道：“你方才说……那叶斌想要暗中投靠我们？”

　　贾诩点了点头说道：“叶斌确实这么说过，但此事根本不能作数，以贾某之见，此人恐怕是想要麻痹太师……”

　　“哈哈，叶斌小儿，还想要坑骗于某？当真是好笑至极，待来日某发兵十万，踏平神农谷，看他还有何依仗！”

　　董卓对叶斌完全是不屑一顾，若不是李儒一直觉得叶斌的声望和官职对他们大有裨益，恐怕他根本就不会在乎什么叶斌。

　　李儒看着贾诩脸上得意之色一闪即逝，心中一惊，此人恐怕是要以此来吸引董卓的注意力……

　　李儒擅长观测人心，但他却无法看透贾诩，纵然是发动天赋属性，也无济于事，所以，他对贾诩非常忌惮，若是让此人崛起，他的地位就要受到严重的威胁。

　　谋士分为五个境界，谋己，谋人，谋兵，谋国，谋天下。

　　这五个境界并没有实际的高下之分，一般人都是从谋己开始，循序渐进，达到谋人的地步，便可以作为幕僚，为主公出谋划策，在保全自己的情况下，使得主公势力越发强大。

　　当一个谋士能够谋兵的时候，便能够成为一方统帅，这样的谋士，才是真正的谋士！

　　而谋国与谋天下就很少见了……这样的谋士已经超凡脱俗，每一句话，每一步棋，都有其深刻的含义，在不知不觉之中布局。

　　贾诩和李儒能不能做到谋国和谋天下暂且不说，但他们两个都将谋己和谋人做到了极致，对人心的把握天下少有人及，当一个方面达到了极致，便已经不能用普通境界来衡量了，他们保全自己的同时，时刻算计着别人。

　　这种人的可怕，已经不可以用武力来衡量了，他们的一句话，就有可能导致数十，数百，乃至数千万人头落地，在某种方面来说，比之吕布还要恐怖。

　　“那叶斌确实狡猾，但他投诚之心未必是假，就算有所算计，我们也可以反过来利用一番，请岳丈应允，儒打算待那周仓恢复一些后，询问一番，想必，他是无法骗过某的。”

　　贾诩摇了摇头说道：“吾观那叶斌，不似屈膝之辈，太师万万不可轻信啊。”

　　李儒冷笑一声，他对叶斌也没什么信任，但就算是如此，这个结论也要由自己来说，这样才能稳固他的地位，谋己者，时刻为自己着想，而李儒，达到了极致。

　　“哼，关乎太师能否称霸天下之事，必须要慎之又慎，一旦出了差错，你一个小小的辅军担待的起吗？”

　　贾诩一窒，似乎被李儒的话音所震，谋人者，擅长利用周遭的一切事物来对敌人进行压制，李儒身为董卓的女婿，官职与贾诩根本不在一个条线上，说贾诩逾越，也没有任何错误，更是能够以身份来形成威压，这就是大势！

　　董卓满意的点了点头，李儒的那句话说到他的心坎里去了，称霸天下，必须慎之又慎，他董卓粗犷，但却有个心思缜密的好女婿，李儒办事，董卓放心啊。

　　“允了！贾辅军舟车劳顿，先休息一番，这次出使有功，待得来日有了结果，再行封赏！”

　　李儒如同毒蛇一般的看了一眼贾诩，眼中带着胜利的光芒，一个小小的辅军，竟然想要和自己争权，待此事一了，定要找个罪名，将他问斩！

　　贾诩脸上也没有什么变化，似乎早就预料到了一般，只是嘴角有些抽搐，这一幕，正好被李儒所见，更增添了他的信心。

　　周仓还未清醒，李儒也不便询问，此事暂时告于段落，华夏各地，几乎所有的势力都开始招兵买马，以最好的条件吸引更多的玩家，再加上原住民的招募公告，天下纷争，竟然戛然而止，大家都开始积蓄实力，就算仇怨再大，也很少有人在这时候掀起战争，各种物资纷纷被购买一空，商贾们几乎赚翻了，但仍旧供不应求，尤其是各类兵器铠甲矿石，几乎一出现在市场上，便被扫荡一空，短短的几天之中，华夏的交易量竟然翻了百倍不止。

　　而董卓一方与诸侯一方的战力排行榜上并未出现太过恐怖的势力，真正的势力都不约而同的选择了隐忍，这是一场金钱与势力的博弈，谁也不想先将底牌露出。

　　就在这个难得的平静期，终于发生一件震惊天下的大事，华夏唯一一个绝品历史名将率领西凉铁骑，竟然将整个河东连根拔起，尤其是卫家，被杀得鸡犬不留，比叶斌血洗西域之时，还要狠辣，西凉铁骑的威势，也让众人惊骇欲绝，仅仅是冰山一角，便没有任何势力能够单独相抗，这一战，竟然让许多玩家改变了想法，投奔了董卓。

　　而天下瞩目的神农谷，似乎又沉寂了下去，并没有趁着这个机会招兵买马，也没有扩充势力，仿佛要置身于世外，但却没有人敢忽视他们，忽视的，都已经尝到了苦果。

　　在一片红彤彤的橡树岛上，两个绝色女子在火红色的海洋之中，发出清脆的笑声，无数奇珍异鸟，盘旋于空中，仿佛被那笑声吸引，不愿离去。

　　“妹妹这茶艺的手艺，当真是羡煞旁人，不知姐姐有没有福气学习一二呢？”

　　在两个大宗师级医师的调养下，貂蝉的气色恢复了许多，白皙如玉的脸颊上，在木炭的映照之下，带着些许红晕……

　　“姐姐有求……”小乔跪坐在另一侧，温柔的用第一道茶水来清洗茶杯，阵阵芳香扑鼻而来，她脸上带着如水一般的笑容，仿佛能够融化世间所有的坚钢。

　　“小妹自然应允……但是姐姐可要教小妹跳舞哦，听说那一日，姐姐在火中一舞，被所有神农人称为仙女……小妹早就倾慕了。”

　　小乔很少这么多话，在这橡树岛上，她仿佛是一只放开了心扉的鸟儿，能够自由自在的翱翔在天地之间，没有任何束缚。

　　“姐姐，叶大人那么喜欢你，为什么还不娶你呢？你也不怕他变心吗？”

　　貂蝉绝美的脸颊上闪过一丝期待，她也想着会有那样一天……可是叶斌太忙了，她怎么能为了一己之私，让神农谷劳民伤财，让叶斌在这个关键时刻，还劳心劳力操办呢？

　　她们都不知道，在一颗橡树之下，站着一个男子，他怔怔的看着貂蝉期待的神色，喃喃地说道：“我会给你一场最大的婚礼，我要天下人都知道，你是最幸福的女人！”

　　火红的阳光在映照在橡树林中，越发的红润，微风吹过，那如海一般的红影，仿佛在回应着男子的话语……


第0440章 无耻下流！

　　两女越聊越尽兴，小乔甚至在为貂蝉规划婚后的生活，只是偶尔露出一丝悲伤，她不知道自己与周瑜到底要冷战多久，她也不知道周瑜是否会过来找她，未来一片茫然，她甚至都不知道前路在何方。

　　貂蝉心思非常细腻，自然发现了小乔的低落，轻笑着说道：“姐姐有个办法来驱逐烦恼，要不要尝试一下！”

　　这时候叶斌已经打算离开了，他其实没打算偷听的，只是想在离开之前和貂蝉温存一番，但小乔在这里，他这个愿望显然是无法达成了，但貂蝉的安慰却让他留意了起来，也不知道貂蝉都有些什么心事。

　　“姐姐说说看！”小乔目光中带着一丝期待，她的姐姐大乔比较闷，很少与她沟通，而貂蝉就像一个姐姐一般，让她不自觉的想要亲近……

　　“咯咯……跟我来……”

　　貂蝉拉着小乔的柔荑，缓缓消失在红色的海洋之中，叶斌犹豫了一下，终于跟了上去，他要完成貂蝉的一切心愿，这个为了付出了这么多的女孩儿，也应该得到幸福了。

　　还别说，就潜行这方面，叶斌确实有天赋，当然了，他自己是不会承认这是在豪门大宅之中偷女人锻炼出来的。

　　看着两个如同仙子一般的美女在橡树林中打闹，时而娇笑，时而轻舞，当真是一种赏心悦目的事儿，恐怕世间的幸福莫过于此了……

　　“看看，就是这里……怎么样！”

　　貂蝉的声音隐约的传了过来，叶斌不敢靠近，也不知道那里到底有什么，这个小岛他也不是特别熟悉，只因他常年在外，回来也一直忙碌，陪貂蝉的时间太少了……

　　“好美啊。”小乔糯软的声音带着惊叹：“简直是人间仙境……姐姐真是好福气！”

　　“要不要试试！”貂蝉的声音带着诱惑，让小乔有些忍不住说道：“这样好吗？会不会有人来？”

　　貂蝉如同天籁的声音传了过来：“放心吧……这里除了夫君，是不会有人闯入的，夫君他忙着处理公务，好些天没有过来了。”

　　叶斌有些惭愧，实在是这个【古城之灾】剧情来的太突然了，他恨不得一个人当两个人用，虽然非常想念貂蝉，但却根本腾不出时间过来陪她。

　　“那好吧……”

　　两女的声音越来越远，但叶斌却不敢过去了，只因前方雾气朦胧，一旦被两女发现他偷听的行径，可就没脸做人了……

　　过了好一会儿，叶斌才隐约的听到一声声轻快的欢呼，仿佛是忘却了一切烦恼，空灵而又动听，他也忍不住想要看看了，当然了，谁也不知道这时候叶斌的内心到底是想要看看那绝世的风景还是那绝色的美女。

　　层层薄雾打湿了衣衫，穿过之后，映入眼帘的是一座插入云雾的山峰，山坡之上郁郁葱葱，一行白布奔腾而下，流入湖中，激起一阵阵浪花，湖水清澈见底，连湖底的奇石都能够看得清清楚楚，鱼群缓缓游过，点点荷花浮在水面之上，薄雾之下，犹如仙境。

　　“竟然还有这种地方！”

　　这座小岛是叶斌选择的，但这里却比较隐秘，他还真没注意，若不是这次好奇，恐怕还要好久才知道。

　　“这小妮子，这种好地方也不告诉我……”叶斌脸上泛起一丝宠溺的笑容，但这笑容还未维持多久，双目就变得呆滞了起来。

　　“这……”

　　赤裸的香肩在波光粼粼的湖水之中泛起一丝如玉的光泽，清澈的湖水，遮挡不住那汹涌澎湃的娇躯，仿佛是两条美人鱼，在湖水之中嬉戏，时而掀起一阵浪花，时而发出一阵银铃般的笑声。

　　他甚至看到了一条条游鱼去吸吮那完美的双足，这一切的一切都让他难以移开目光，恨不得自己化身为鱼……

　　足下轻点，时不时的浮出水面，露出半抹酥胸，更是让人喷血……

　　“非礼勿视，非礼勿视啊！！！”

　　叶斌嘴里不住的念叨着，他觉得，这时候应该扭头就走，这要是传扬出去，神农牧偷窥绝色少女，他这张老脸就都完了……

　　但这目光怎么就无法移开了呢？他觉得胸中有一股邪恶的火焰，似乎开始灼烧了起来，越演越烈……

　　两个女孩儿各有千秋，貂蝉的身材极为完美，增一分嫌多，减一分嫌少，就仿佛是造物主完美的杰作，如同艺术品一般，圣洁而又荡人心魄。

　　小乔看似柔弱，但她的身材却说不出的火爆……如水一般的气质，童颜那个啥，更让人想要化身为狼，当然了，叶斌是不敢这么做的。

　　朦朦胧胧，彷入梦中，这尼玛才是男人的生活啊……叶斌感觉自己这辈子都活到狗身上去了，守着貂蝉这样一个绝色美人儿，竟然……

　　至于说小乔，这是周瑜未来的妻子啊……要说一点儿想法没有，那就是睁着眼睛说瞎话了，可貂蝉的深情与其他几女的厚义，让他根本不敢考虑，不过此时看两眼总没什么吧？反正谁也不知道……

　　就在叶斌安慰自己的时候，一声雷吼将他惊醒，也吓坏了湖中的两个女孩儿……

　　“主公……我师兄有紧要之事找你！”

　　叶斌冷汗直流，尼玛，他以前怎么没发现这高顺竟然有少林狮子吼的潜力，可你就算嗓门再大，也不能这时候卖弄啊……

　　这时候已经躲不开了，六目相对，紧接着响起两声娇呼，惊散了一池游鱼……

　　“无耻下流！”

　　叶斌干咳一声，边跑边说：“这是误会……叶某……那个……上来寻找蝉儿，不想……这个……叶某什么也没看到哇！”

　　他越跑越快，连潜力都激发了出来，生怕慢一步就让小乔拿刀捅死，这太危险了，他甚至能够感受到后背的那道火辣辣的寒芒，这是小乔的杀气……

　　当他一口气跑到小岛边缘之时，发现浑身早已被冷汗浸湿，让他和吕布一战都未必会如此恐怖啊，主要这事儿他理亏呀！

　　不过那完美的酮体却深深的刻入了他的脑海之中，怎么样也驱散不掉。

　　“主公，师兄向您借两千匹战马……那个……”

　　高顺有点儿说不下去了，叶斌的那目光看的他有些发毛，这是怎么了？

　　“嘿嘿……”叶斌嘴角泛起一丝阴沉的笑容，拍了拍刚上岸的高顺说道：“高将军果然是恪尽职守，连这点儿小事也亲自通传！”

　　高顺对人情世故不太懂，还真没听出来叶斌压抑的怒火，非常认真地说道：“主公谬赞，此事太过重要，不只是师兄所求，更是师尊所愿……所以……”

　　叶斌刚要说话，忽然想起后面还有两个“杀神”连忙跳上船去，说道：“有事儿一会儿说，快快离开这里！”看他的样子，似乎有什么洪水猛兽要追击过来一般，几乎是迫不及待啊。

　　高顺脸色一变，周身气势喷涌，怒声说道：“主公，吾家师妹还在岛上，若有危险怎可独自离去？”

　　叶斌见高顺的样子，干笑了一声说道：“那你留在这儿吧，叶某先走一步……”

　　见越来越远的叶斌，高顺有些摸不着头脑，叶斌肯定不是那种贪生怕死的人，否则他也不会投奔，但这又是怎么回事儿？

　　还未等他细想，两个带着杀气女孩儿便冲了过来，看得高顺胆战心惊。

　　“夫君呢？”

　　“那小贼呢？”

　　高顺再傻也知道叶斌肯定得罪了他师妹和这个美女，这也太不厚道了，他不是傻子，只是不太通晓人情世故罢了。

　　“主公说有敌人要来袭击，让某严守，师妹，敌人在哪儿？有高某在，不需要害怕！”

　　老实人要是坏起来……当真是威力强大，小乔气的几乎要发疯，如水一般的女孩儿，如今竟然浑身透漏着杀气，可见此事对于她有多么大的打击了。

　　“夫君他！”貂蝉虽然心中有些羞涩，但她早就决定嫁给叶斌了，还不至于发火，只是小乔还是黄花大闺女，在这个时代，若是被人看光了，根本难以想象……一旦传扬出去，小乔就没法做人了。

　　叶斌刚刚回到神农城中，便迫不及待的将一摞摞纸张收入次元戒中，又快速的与陈宫和满宠交代了几句，又以最快的速度找到张辽，允诺给他两千匹战马，甚至来不及细说，便启动次元戒，便逃之夭夭了……

　　这下子，弄得所有人都如临大敌，听叶斌的语气，似乎有仇人要来抓他，那个冲入火海，那个敢和吕布单挑的叶斌都吓的如此狼狈，这敌人得多么强大？不会是那个会仙术的老头儿吧？

　　此时，已经有很多玩家想要加入神农谷，要说别的势力还有可能达不到十八路诸侯·伪的地步，但神农谷却是板上钉钉，这是根本不用考虑的事儿，很多保持中立的闲散玩家，终于做出了他们的选择。

　　叶斌不在，领地便由满宠和陈宫做主，他们无奈之下，只能让这些玩家暂时归彦氏三兄妹统帅，玩家们虽然有所不满，但也没人敢生事端，叶斌的狠辣，已经没有人怀疑了。


第0441章 苦力

　　“听说了吗？男爵大人要和爱丽丝小姐共进晚餐！”

　　“真是匹配的一对儿啊。”

　　“别羡慕了，公爵大人倾尽家产，就为了爱丽丝小姐的一个愿望，也不知道这魔法学校到底能不能办起来。”

　　这里有着全欧洲最浓厚的学习氛围，骑士学院，教士学院，技师学院，航海学院，甚至连魔法学院都是有的，许许多多的玩家和原住民慕名而来，就为了学得一技之长，好为某某贵族效力。

　　这里有着全世界最齐全的魔法物品，这里有着全世界最强大的魔法底蕴，不似海盗的混乱，不似要塞的巍峨，这里的人们，只有学习与创造。

　　这座城市非常超然，虽然外面纷争不断，但若谁敢攻击这里，必然会被众多国家群起而攻之，这便是特马斯城，不可思议的学府之都。

　　叶斌离开神农谷后，便通过次元戒来到了国外，世界任务只剩下七天的时间，他不可能再耽搁下去了，更重要的是，他要在国外赚取足够的金钱，而这座特马斯城，正是他此行的目的地，阿尔娃·拉丁的师傅所居之处。

　　若是有国内的玩家来到这里，恐怕第一印象便是不可思议，七座巍峨的法师塔直插天际，雷霆在塔尖闪烁，据说，这七座法师塔住着欧洲最强大的七位法师，他们七人联手，甚至可以释放毁天灭地的禁咒。

　　这七人没有国籍，也从未在人前出现过，按照叶斌的理解，他们应该都是类似小星辰师傅一般的存在，或许低上一筹，但绝不是普通人能够想象的。

　　除了法师塔，还有一座隔着老远便能够感受到圣洁气息的教堂，那股气息极有感染力，似乎能够勾起人心底里的膜拜，不自觉的便对其产生尊敬。

　　这里还有五大学府，首当其冲的便是神秘的魔法学府，按照游戏的说法，能够成为魔法师，便都是特殊职业，玩家们削尖了脑袋想要进去，可惜真正成功的寥寥无几。

　　骑士学府面向贵族，有的玩家运气好或者势力强成为贵族的座上宾或者义子，便有可能进入其中学习，当然，更多的还是NPC原住民。

　　航海学院更是所有玩家的梦想，若是能够进入其中，学会航海知识，便有可能被帝国录用，指挥舰队，这是何等的荣耀？

　　技师学院则不限制身份，只要能够达到他们的要求，便能够学到生活类技能，一旦学有所成，便能够被各大势力录用，一辈子无忧只是小事。

　　最后的平民学府才是玩家们真正能够进入的地方……也是人数最多的学院，普通的原住民与玩家在完成一系列任务之后，都有可能进入其中学习。

　　当然了，除了这些，还有很多小教堂，学府，以及各种势力的存在……并不能一概而论。

　　欧洲与东方不同，这里航海业发达，甚至还有着不少魔法物品的存在，各个国家互通有无只是常事，由于玩家的影响力还不够，所以各个国家虽然频发发生战争，但却只是小打小闹，更何况，各大国家都是内战不休，想要真正的掀起国战，根本没有可能，而且，这也不是玩家能够决定的事情。

　　“让开，让开……”

　　叶斌正观摩着一座奇怪的建筑，便见几辆马车横冲直撞的奔腾而至，他脸色一变，拉过身边的文雅诗，足见轻点，退到一旁。

　　“这好像是莱尔大公身边红人的马车……”

　　“据说他还是个东方人呢。”

　　看着滚滚而去的马车，叶斌皱了皱眉头，却没有多想，这只是个小插曲，他现在必须要按照阿尔娃留下的地址，找到她师傅。

　　“叶哥，貂蝉姐姐恢复了记忆，我这边的任务也可以继续做了，这次回去……”

　　“喂！”突如其来的声音打断了两人的交谈，这是一个长着一张娃娃脸，看上去很可爱的女孩儿，但她的表情却十分倨傲：“对，别乱看，说的就是你……”

　　叶斌愕然，他在这边没什么熟人啊。

　　“魔法学院知道吧？你跟着我，抬着这个箱子！还愣着干什么呀，快点儿！”

　　她带着一个尖细的魔法帽，手里拿着一支手臂长的法杖，法杖上面镶嵌着透明的琉璃，七彩夺目，非常绚丽。

　　文雅诗也傻眼了，这女孩儿在和谁说话啊……

　　“看什么看，这个苦力本小姐雇佣了，你出了多少钱？本小姐出双份的！”

　　叶斌干笑一声，他有些明白了，为了进城之后不引人瞩目，他特意买了一套最便宜的欧师服装穿在身上，恐怕被这女孩儿当成苦力了。

　　“怎么回事儿？要不是哥哥有事没办法来，本小姐至于在这里雇佣苦力么？一点儿基本的素质都没有，再不快点儿，小心本小姐投诉你。”

　　文雅诗脸色一沉，刚要发作，却被叶斌拦了下来，只见他笑眯眯地问道：“你是说要送到魔法学院？”

　　带着魔法帽的女孩儿不屑地说道：“土包子就是土包子，一听魔法学院就双眼放光，这次便宜你了，等到你从魔法学院出来，就有了吹嘘一声的资本了。”

　　叶斌对这里的情况不太了解，但想来，苦力应该就是那些搬运物资的底层原住民，世界任务非常急切，若是一般情况，他肯定是要拒绝的，不过魔法学院也是他此行必须要去的一个地方……无论是为了那场婚礼，还是为了赚取足够的金钱。

　　若这个女孩儿所言是真，他便有机会进入魔法学院，到时候……便可以试探一下心中那个想法了，一旦成功……

　　“小心点儿，这箱子里的任何一样宝贝都不是你能够赔得起的，一旦有损坏，就算把你卖了，也不值。”

　　叶斌装出一副唯唯诺诺的样子，在女孩儿没注意的情况下，低声对文雅诗说道：“你先去找阿尔娃·拉丁，我随后便至……相信为了那张地图，她们是不会为难你的。”

　　文雅诗见叶斌另有图谋，便顺从的点了点头，看了那女孩儿一眼，心中好笑，堂堂天下第一城主，竟然给人当苦力，这女孩儿也值得骄傲了。


第0442章 好狗别挡路

　　“小莱尔，今天怎么有空来学院？”

　　叶斌眼皮一挑，小莱尔？自从他进城之后，便能够听到莱尔大公爵散尽家产打造新的魔法学院消息，而这小姑娘叫小莱尔，其中是否有什么关系？

　　“父亲要和院长大人兑换宝物，我自然要来了……”

　　叶斌随着“小莱尔”进入了魔法学院，这里人非常少，但他却有一种针芒在背的感觉，那种气势锁定，让他非常不舒服。

　　小莱尔凭借着自己的身份，一路上是通行无阻，当两人到达了一座塔形建筑之下，她才转头说道：“你在这儿等着，别乱走，也别想吞没宝物，此事结束，我便会支付你足够十年无忧的金币。”

　　叶斌欣喜的点了点头，他现在是“苦力”，自然没什么人权，也不可能去反驳这个女孩儿，能够进入这座魔法学院，便已经达到了目的。

　　小莱尔进塔之后，叶斌的脸色郑重了起来，他进城之后，便打听过，有一种物品叫做魔法灯，这种小玩意看似简单，实际上却是魔法应用于生活的一个典型，不算贵，但却只有贵族才能够享受到，像他这种外来的人，根本无从购买。

　　但见过魔法灯的他，心中便有了强烈的购买愿望，他要的不是一盏两盏，他要至少上万只，而这么多，除了魔法学院之外，哪里也不可能有。

　　“克罗尔，这次魔力天台，我定要超过你，获得天台的奖赏。”

　　“笑话，每年的魔力天台你都是我手下败将。”

　　两个头戴高帽的小魔法师脸红脖子粗的走了过来，看到叶斌穿着灰色的粗布衣，坐在箱子之上，那个叫做克罗尔的顿时笑出声来：“我们魔法学院，什么时候改成苦力营了？”

　　叶斌摸了摸鼻子，自己就这么像苦力？这衣服选择有问题啊，本来是想要不吸引注意力的……

　　“别在这儿浪费时间了，一会儿来不及了！”

　　叶斌并未被他们激怒，到了他这个地位，对于这种人的嘲讽早就不在意了，他只是在思考，要怎样才能接触这里的魔法师，获得魔法灯。

　　两人离开不久，叶斌便惊讶的看到了天际之上突然出现一道道影像，就仿佛是在现代电影院一般，他甚至还在影像中看到了方才嘲讽自己的两个人，极为清晰。

　　“土包子就是土包子，你难道第一次来特马斯城？连大名鼎鼎的魔法光影都不知道？”

　　小莱尔不知道什么时候从塔内走了出来，由于天空中的光影太过震撼，导致叶斌都没察觉，见他目不转睛的样子，小莱尔嗤的笑了起来：“魔法光影是七位至尊法师联手打造的魔法物品，据说只要输入足够的灵魂力，它甚至能够遮蔽天空，让整个国家的人都能看到，这才是真的神迹啊！”

　　叶斌一愣，失声说道：“你说这个‘魔法物品’可以使整个国家都能够看到？”

　　小莱尔骄傲地说道：“当然了，‘魔法光影’乃是独一无二的，据说当初打造之时，耗费了无数珍惜材料，就算是七位至尊法师，也不可能再打造出来了，只是它消耗的灵魂里太过可怕，没几个人能够催动罢了。”

　　她心情很好，方才上塔谈的交易非常成功，竟然愿意给叶斌这个“苦力”多解释了两句：“你现在看到的是我们院长用灵魂力催动的，虽然只是能够让整个特马斯城的人看到，却也极大的激励了学员们的士气，要不是我已经快毕业了，肯定也要参与进去的！”

　　叶斌对这个魔力天台不感兴趣，但对这个“魔法光影”却震惊至极，这玩意简直逆天了，若是能够得到它……那……

　　他极力的压抑住诱惑，这魔法学院绝不简单，就算他现在已经达到了高级历史名将的程度，对这个学校来说，恐怕也只是大一点儿的蚂蚱，想要得到，难比登天。

　　“哦对了，只要成功登上魔力天台，不但可以得到天台所赐予的能力，还有机会去参观‘魔法光影’这个伟大的杰作，可惜，从史至今，只有两三人成功，我的资质不够，参与了几次都以失败而告终。”

　　这个魔法光影简直是超时代的杰作，就算是现实里也绝对做不到这种逆天的事儿，一旦拥有它，不但能够以最快的速度传讯，更是能够获得难以想象的声望和收入，对国内的原住民来说，就是颠覆性的存在。

　　当然了，叶斌也知道，这玩意看上去非常好，但实际上根本不太可能得到，别说拿走了，就算是看一眼，都不可能。

　　“据说当初有一个剑术宗师，竟然打破了打破了除法师外不可登顶的魔咒，以一己之力，颠覆了大家的认知，只可惜，那人只是昙花一现，登顶之后便消失不见了。”

　　叶斌奇怪地问道：“这个魔力天台，不是只有你们学院才能够使用么？”

　　“谁说的？”小莱尔瞪了叶斌一眼，一副少见多怪的样子，说道：“只要有资格进入魔法学院的人，都是有资格尝试的，我们又不是独裁主义者。”

　　叶斌脸色奇怪地说道：“这样说，我也有资格尝试？”

　　“咯咯！”小莱尔仔细看了看叶斌那张脸，捂着肚子笑了起来：“你是个苦力哎，你知道吗？每一步台阶都消耗着我们的魔力和体力！就你？恐怕第一个台阶就要趴在地上，咯咯，你真好玩。”

　　只见她魔杖之上光芒一闪，地上突兀的出现一道石刺，使得叶斌吓了一跳，小莱尔笑着说道：“你看看……这才是魔法，就凭你？还想上去，咯咯咯咯……虽然说你进入了魔法学院，确实有了上去的资格，可是也不要这么好玩好吗？”

　　“算了算了，这箱子放在这里就好了，你赶快出去吧，这是你的赏金！”

　　叶斌没有接小莱尔的金袋，反而沉默了下来，在小莱尔越来越不耐烦的样子下，终于说道：“我去试试！”

　　“哎，哎……你疯了吗？那个苦力，你别走哎……”

　　小莱尔欲哭无泪的看着越走越远的叶斌，她甚至能够想象，她要出名了，带着一个苦力来蹬魔力天台，这简直是滑天下之大稽啊，她父亲那些敌对势力是绝对不会放弃这个攻击他们的机会的，尤其是她父亲正在做一件大事的时候。

　　魔力天台其实就是一座大山上的阶梯，山高入云，根本看不到顶端，在魔力光影之下，能够看到，有些人汗流浃背的爬着，有些人双目无神的坐在那里，有些人则已经昏迷了过去。

　　山下有着数不胜数的人群，很多都是其他学院前来观摩的学生，甚至还能看到几个老魔法师双目微垂站在那里，偶尔睁开双眼，闪过一道道精光。

　　叶斌的到来并没有掀起一丝波澜，大家的注意力都集中在天空之上的那一个个汗流浃背的学员身上。

　　“也不知道这次有没有人能够登顶，获得魔力天台的奖励。”

　　“哪有这样简单，要我说啊，就算是那些真正的魔法师大人，也未必能够登上去。”

　　“废话，随着魔力的增加，体力就会越来越虚弱，这谁不知道？但这天台却必须要魔力与体力都达到一定程度，这简直是不可能的嘛！”

　　“什么不可能？以前不就有人登上去过吗？甚至还有一个剑术宗师，人家没有任何魔力，怎么上去的？”

　　学员们争论不休，时不时的有人踏上魔力天台，但很快便无力的趴在台阶之上，连一根手指都无法移动，引起一阵嘘声。

　　“苦力……苦力，你别乱来啊！”

　　小莱尔的呼喊吸引了很多人的注意力，而叶斌这个一身粗布衣衫的人也被学员们发现了……

　　“苦力？快看，咱们学院来了个‘苦力’。”

　　“哈哈，真是哎，那不是小莱尔么？难道是她雇佣的苦力？”

　　“估计他是码头上那些想要赚外快的搬用工之一。”

　　不知不觉间，很多人竟然围在了叶斌身边，仿佛欣赏猴子一般，指指点点，这种事儿在魔法学院，当真是百年难得一遇啊。

　　叶斌对这些玩家和原住民组成的学生并不感冒，他只注意到那几个睁开双目的老魔法师，从他们身上，感到了些许压力，那几个老魔法师眼中虽然闪过一丝疑惑，却并未出言将叶斌赶出学院，显然，在今天这个特殊的日子，只要进入魔法学院的人，便有资格观摩，甚至攀爬魔力天台。

　　这也让叶斌松了口气……而小莱尔也终于气喘吁吁的跑了过来，拉着叶斌的衣袖，厌恶地说道：“赶快出去，别给我惹麻烦……方才我好心为你解答，你竟然……”

　　看小莱尔的样子，是真生气了，这件事对她的影响很大，她现在已经有些后悔了，早知道这个苦力这么烦人，她又怎么可能去和他多说一句。

　　“哈哈，小莱尔，这不会是你们家下人吧，他难道是来攀登魔力天台的？”

　　“嗷嗷，每年都有一些不自量力的人想要靠这种方式出名，但苦力竟然也敢来，这真是足够奇葩的。”

　　“这算什么？人家莱尔大公散尽家财，就为了博得美人一笑，他们家的下人奇葩一点儿，有什么好奇怪的。”

　　叶斌没有理会这些议论纷纷，不断嘲讽的学院，轻易的推开挡在前面的两人，冷声说道：“好狗，别挡路！”


第0443章 那个谁，快叫爹！

　　“什么？”

　　在众人还没有反应过来的时候，叶斌已经越众而出，他们甚至觉得自己出现了幻听，一个苦力，也敢骂人？这里可是魔法学院，出去之后的学院都高人一等，就算是一般的爵爷都要笑脸相迎，如今，竟然碰到了一个如此奇葩的苦力。

　　叶斌走的速度并不快，就在有人想要上前阻拦的时候，突然有人说道：“这苦力不是想要登上魔力天台吗？就让他上去吧……你们难道忘了，魔力天台会吸收人的魔力和体力，就他……能够前进三个台阶，我当场管他叫爹。”

　　叶斌本来不打算理会这些人的，但听到有人想要叫自己爹，不由得差异的回头看了一眼，有点儿无语，他以后的儿子要是这样的，恐怕他做梦都得气醒……

　　也亏了那人不知道叶斌的想法，否则非得活活气死不可。

　　“哈哈，那咱们就不动手，看看这傻小子趴在下面台阶的样子。”

　　小莱尔气的直跺脚，她觉得自己要成为魔法学院最大的笑柄了，早知道宁愿自己搬，也不找这个苦力了，简直是给他们家族抹黑啊。

　　叶斌踏入魔力天台的范围之后，瞬间感觉到一股神秘的气息将自己笼罩，空气也稀薄了许多，整个人都如同负着千钧重担，走起路来，并没有以往那样容易了，这瞬间的变化，让他还有些不适应，走路也有点儿走形。

　　“哈哈哈，快看，那小子走S步呢……”

　　“还别说，苦力就是苦力，这么大的压力之下，竟然没直接趴下，不过他也走不了多远了，等到蹬台阶的时候，他就知道什么才是真正的可怕。”

　　几个老魔法师也微微睁开双眼，无奈的摇了摇头，对于这个闯入魔力天台的苦力有点儿无语，若是魔力天台这么好闯，千百年来，又怎么会只有三人通过？

　　叶斌不知道众人的议论，压力虽大，但对他这个高级历史名将，有着强化坚韧天赋的人来说并不算什么，只是骤然增加的负担，让他走路有些变形罢了，在适应了一会儿之后，终于恢复了正常。

　　只是他的表情却有些郑重，这里并不像他想象中的那样简单，万籁俱寂，似乎没有任何生命的存在，他甚至能够听到自己的心跳之声，仿佛是一个人行走在孤寂而又没有尽头的道路之上，这还只是开始，等到时间久了，那就可怕了。

　　当他第一脚踏上台阶的时候，顿时感觉到不一样了，那古朴的台阶似乎有魔力一般，似乎抽取着他体内的力量，而当他双脚都踩在这个台阶之上的时候，一股反作用力将猝不及防的他掀翻在地……这股力量不大，但却无法抗拒。

　　“快看，快看啊……这小子刚上一个台阶，就被掀出来了，苦力就是苦力，没有任何魔法，就会被魔力天台所抗拒，太好玩了！”

　　“我就说嘛，就这种平民，要是能够登上魔力天台，那我们这些年岂不是学到狗身上去了？嘿嘿，他以为他是那个千年难得一遇的剑术宗师？”

　　小莱尔脸色铁青，她虽然与叶斌没什么关系，但毕竟是她带来的人，就算再不争气，也得爬上两三个台阶，这样才不至于太丢人啊！

　　叶斌果然没有辜负众望，他尝试了十多次，竟然没有一次例外，都被掀翻在地，那股吸力对他来说并无大碍，但那股反作用力却让他吃尽了苦头！

　　从叶斌这里，甚至能够看到，在第八十多个台阶之上，有一个魔法学院浑身笼罩着莫名的气息，艰难的一步一步爬行着，那人的气势连初级历史名将都达不到，与叶斌更是相差甚远，可人家却能够在魔力天台上面站稳脚跟。

　　“为什么？”

　　叶斌眉头紧皱，他对着魔力天台了解不多，根本不明白，这魔力天台为何要抗拒自己……难道因为自己不是魔法师？

　　他心中有了些许怒火，就算是吕布，他也敢于一战，一个学院的设施，还想阻挡自己？

　　这一刻，叶斌也不打算隐藏下去了，反正早晚都要暴漏，他敢于只身进入魔法学院，自然是有着保命的底牌，在他声望又提升了一些之后，便可以随时兑换出来一块免死金牌，再结合次元戒，他相信，就算是小星辰的师傅，也不可能击杀自己，这才是他敢进来的依仗。

　　只是一块免死金牌，就需要一亿多声望，代价太大，能不兑换，他自然不会乱来。

　　“咦，那小子气势似乎有些变化！”

　　外面的学员们议论纷纷，叶斌的奇葩让他们觉得好笑，纷纷看了过去，这时候的叶斌，再也没有人觉得像一个苦力，反而好像是一把即将出鞘的利剑，锋芒不露，却又让人心惊。

　　几个老魔法师似乎也吃了一惊，这一刻的叶斌，让他们感觉到了强烈的威胁，年近百岁的他们，似乎也看走眼了。

　　大家虽然有些吃惊，但并没有人认为叶斌能够登上魔力天台，毕竟，这人就算再厉害，也是不具备魔力的！

　　只见叶斌双目寒芒喷涌，气势越拔越高，全身力量吞吐，他大喝一声，竟然在原地留下一道幻影，以肉眼难见的速度蹬蹬瞪窜上了三个台阶……

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，登上魔力天台第一阶，获得经验值1点……”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，登上魔力天台第二阶，获得经验值2点……”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，登上魔力天台第三阶，获得经验值4点……”

　　在他踏在第三个台阶之上的时候，魔力天台似乎才来得及反应，一股剧烈的反作用力冲到了他的双足之上，竟然还想要将他掀翻！

　　“找死！”

　　这时候的叶斌，已经将脚下的魔力天台当做了自己的敌人，他要上，就没有人能够阻拦，而他最大的力量，就是那股莫名的神秘之力！

　　“他竟然上去了！”

　　“快看，他好像站不稳了，要被掀飞下来！”

　　“哈哈，不知道这算不算登上第三个台阶啊？那个谁，快叫爹！”


第0444章 力量的掌控

　　众人顿时哄笑了起来，叶斌没有站在他们面前，他们只能感受到这个人很强，但具体有多么强大就不知道了，所以，开玩笑也是肆无忌惮。

　　“是啊，快叫……”

　　那人挺着脖子，不屑地说道：“他连第三个台阶都无法站稳脚步……”

　　他还没说完，便见叶斌身上闪过一丝奇异的色彩，方才还摇摇欲坠的他，竟然稳稳的站在了那里，纹丝不动！

　　这下子，所有人都吃惊了，尼玛，这年头连苦力都会魔法了？让他们这些魔法学徒情何以堪啊！

　　小莱尔张大了嘴巴，看着自己瞧不起的苦力，心中五味交集，她感觉自己似乎错过了什么。

　　“这算什么，不过是三个台阶罢了，我们魔法学院的学生，谁都能做到这一点！”

　　最开始嘲讽叶斌，并且说叫爹的那个学生又叫嚣了起来，可是这次却没有人附和，走三个台阶确实不算什么，但若是一个全身完全没有魔法波动的苦力呢？这就可怕了……

　　整座城市都望着一年一度的盛会，天空中那一道道努力蹬台的魔法学生们赢得了人们的欢呼，甚至有很多人开设赌局，引得人们纷纷下注。

　　这些学生大多都是耳熟能详的，能够加入魔法学院，便意味着以后前途不可限量，几乎每个学生，都有着无数人关注着。

　　而这一次也不例外，人们放下了手中的工作，仰望天空，时不时的发出一声惊叹，当看到自己喜欢的学生突然跌落的时候，就会发出一声声长叹。

　　整座城市，都因为这漫天的影像而紧张着，就在这时候，突然有一个身着布衣的年轻人走了进去……使得所有人都为之讶然……

　　当叶斌无数次失败之后，这座城市爆发了久未的欢笑，这个苦力是猴子起来专门为他们娱乐的吗？

　　这时候，大家已经打算忽略他，继续观看别人，可没想到，那个苦力竟然站到了第三个台阶，而且，周身爆发出一道道类似魔法的东西，竟然获得了魔力天台的认可！

　　这就不可思议了，能够成为魔法师的，资质与地位缺一不可，这样一个人，怎么可能有天赋并且有人愿意传授？

　　当大家发现，这个苦力长着一张东方的面孔之时，更是震惊了起来……

　　叶斌当然不知道因为自己，引得整个城市都混乱了起来，他此时也处于震惊之中。

　　“叮咚，系统检测，玩家叶斌施展莫名的神秘力量，压制了魔力天台的抗拒力，获得停留之上的资格……”

　　短短的一句系统提示，却让叶斌呆立当场，压制两个字，让他不得不联想起一些以前没有仔细想的事情。

　　“我拥有的天赋属性，竟然能够压制这座魔力天台？”

　　叶斌就算再笨，也能够想象，这意味着什么……他转职成野人大祭司之后，得到的莫名力量，竟然比魔法力还要高级！

　　当然了，这时候也容不得他多想，虽然没有了反作用力，但脚底下的石阶却无时无刻的在汲取着他的体力，虽然看上去不多，但在他根本不知道这座山有多高的情况下，他根本没有资本耽搁。

　　“他动了！”无数人惊呼出声，叶斌的动作不快，但却让人感觉如同行云流水，仿佛根本没有任何困难，每一步都是那么的稳健，在一段段增长经验的系统提示之下，他竟然一口气走到了三百多阶……用时仅有不到十分钟。

　　看着他超过一个个魔法学徒，所有人都深吸了口气，这时候，再也没人觉得这是个苦工了，谁见过苦工能够举重若轻的攀登魔力天台？

　　而叶斌也震惊的发现，每一步台阶增长的经验都是前一个台阶的一倍，到了现在，他增长的经验已经让他提升了三个等级，这还没有完，在这座高耸入云的山峰之上，还有多少经验能够让他获得？

　　叶斌突然笑了起来，转职成为野人大祭司之后，他的经验便增加了一百倍之多，想要提升，简直是难上加难，但有了这个魔力天台就一切都不同了，就算他攀登不到顶峰，这次也只赚不赔。

　　“这人竟然还有心思笑？难道他不会感觉到体力的流逝么？”

　　这次参与攀登魔力天台的人一共有六百多个，而大多数人都止步于前一百个台阶，能够达到叶斌这个地步的，绝不超过七十人，也就是说，现在的叶斌，已经排名在前一百了，这让无数魔法学院的学生脸上火辣辣的……

　　小莱尔捂着嘴巴，不敢置信的看着从容不迫的叶斌，震惊之情溢于言表，她也尝试过魔力天台，可就算是用足了力气，也仅仅达到了二百七十八阶，这让她骄傲了很久，甚至她的父亲都夸她资质非常好，但叶斌的轻松，却形成了绝对的反差。

　　“我还不如一个苦力？”

　　小莱尔恨恨的咬了咬牙，这时候她再笨也知道被叶斌耍了，这家伙绝对不是什么苦力，但还非得穿一身粗布衣裳，这是什么癖好？难道这就是东方人传说中的扮猪吃老虎么？

　　“快看，他的速度竟然不减反增……不，这是奔跑了起来！”

　　“什么？”

　　只见叶斌足见轻点，似乎对周围的压力视而不见，更是对脚下的吸力完全没有感觉，几乎是用常人奔跑的速度，跨越式的前进，一个又一个的学员被他追上，然后绝尘而去，使得一个个学员失去了信心，趴在石阶之上。

　　尼玛，要不要这么轻松？这是魔力天台啊，不是登山游戏啊，这他妈还是人了么？

　　正在筹备建造学员的莱尔大公站在自己家古堡的阁楼之上，笑容满面的对一个东方人面孔的人说道：“他倒是有几分意思……”

　　莱尔大公奇怪的发现，他身边的东方人目不转睛的看着叶斌，分明带着不可置信的神色。

　　“怎么会是他！”

　　莱尔大公疑惑地问道：“此人你认得？”

　　那人又认真的看了一遍，这才咬牙切齿地说道：“化成灰，我都认得他！”

　　叶斌不知道自己在这座城市竟然还有熟人，他现在也感觉到了无比的压力，越往上攀登，身上的压力便越大，脚底的吸引力便越强，以他的体魄，都感觉到有些困难，更别说那些魔法师了。

　　“怎么还没到顶？”一丝汗水从他的鬓角流下，显然，此时的他也没有外界想象的那样轻松，这座石山太诡异了，他每次超越一个魔法学徒，都会有一种这样的感觉，那些人分明就在他前面，可超过的时候，竟然能够从他们的身体之中穿过，好像是幻影一般。

　　好在，他心志坚定，身体也没到筋疲力尽的地步，每越过几十上百个台阶的时候，他都会提升一个等级，就这样，随着他越爬越高，他的身体素质反而越来越强，最重要的是，他能够感受到以往感受不到的东西。

　　力量，在一分一秒的压榨着，压力在一分一秒的增加着，体力在一分一秒的流逝着，他对自己的力量掌控却一分一秒的增加着。

　　以前他从来没有想过，自己对力量的控制力有这么差，但随着向上攀爬，他感受到了与以往不同的境界。

　　这款游戏并不只是数字表现出来的那样简单，就比如说，一个玩家逆天的拥有了和赵云一样的勇武，他也未必能够挡住赵云的一次普通攻击，为什么？他无法将全身力量聚集起来，分散导致流逝，控制力低下导致发挥不了全部实力。

　　就好像是一个人得到了数千万的宝藏，但他根本不会花，钱再多，也只是个数字而已。

　　以前的叶斌就是如此，他虽然一直在玩家之中独占鳌头，甚至还虐待过吕布，但这不代表他与历史名将没有差距。

　　每一个顶级历史武将都是从小就锻炼武技，打磨身体，他叶斌一个现代人又如何能够比拟？

　　而他大多时候都与高级以下的历史名将厮混，并未感受到切实的差距，若是等到他提升为顶级历史名将的时候，恐怕就来不及了……

　　好在，这座魔力天台给了他重新熟悉自己的力量的机会，他感觉现在的自己若是爆发出全部的攻击力，甚至能够比从前威力增加两成，这几乎是不可思议的。

　　两千三百八……

　　三千一百二……

　　三千六百五……

　　四千一……

　　叶斌的速度越来越慢，他的前方也只剩下一个魔法学徒，那个人竟然逆天的攀登到了六千多台阶，这几乎是近十年来最不可思议的成绩。

　　而叶斌本人，早就让所有人都无语了，这家伙简直是个变态，若不是他现在的速度减慢了下来，恐怕都以为魔力天台失效了……

　　魔法学院的人越聚越多，甚至许多隐世不出，专心冥想的老古董都跑了出来，小莱尔更是被人围在中间，大家都极力的打听着叶斌的来历，这样一个人，怎么会名不见经传？

　　四千六百七十九……叶斌大口喘着粗气，他仍旧看不到顶端，似乎永远没有尽头，他的等级已经达到了四十二，可他却不得不停下来了，他感觉自己的双腿发麻，再走一步都成问题，也不知前面那人，到底为何这么变态！


第0445章 仍旧没有停下！

　　“他走不动了！”

　　众人似乎松了口气，叶斌的每一步前进，都仿佛踏在他们的胸口之上，以前并不是没有人登上这么高的台阶，甚至叶斌前方还有一个在六千多台阶徘徊的魔法学徒，但从没有人像他这样，冲上来的！

　　大家都是一步一个脚印，可叶斌确实用常人奔跑的速度，这种视觉反差，才使得大家将关注都倾斜到他的身上。

　　“叮咚，恭喜玩家登上第四千七百二十一阶，获得经验值1000146……等级提升为48。”

　　无穷无尽的经验值让叶斌有些奇怪，按理说，这种天文数字就算无法提升到满级，估计也差不了多少了，但走了这么多台阶，他却只达到四十八级，虽然这已经极大的提升了他的实力，可与他的预想却相差甚远。

　　这时候叶斌也无暇多想，他现在最要紧的就是一步一步攀登上去，周围的压力越来越大，他甚至已经有了力不从心的感觉。

　　“第五千三百二十一阶！”

　　整座城市的人们心里发生了变化，从看热闹，到不屑，再到惊讶，直到现在的震撼！

　　爬到五千三百阶以后，叶斌每走一步，身上都会崩裂出一道伤口，这是压力所造成的，整个天台，都被红色的鲜血所染满。

　　“我说过，要给你一场最盛大的婚礼！”

　　叶斌咬着牙，他不知道前路还有多久，但他既然做了，就无怨无悔！

　　“嗤！”

　　五千三百二十二，这一步，叶斌的双臂已经无法抬起，血水崩裂，他的神智已经有些模糊了……

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　现在的他，只是凭借着一股不屈的意念支撑着，他要让所有人都知道，貂蝉嫁给了他，他要让貂蝉成为这世上最幸福的女人！

　　“他疯了！”

　　阿尔娃·拉丁怔怔的看着天上的光影，不可置信说道。

　　“不要走了！”文雅诗呢喃着，她不知道叶斌到底为什么要走这条路，也不知道叶斌到底为何如此拼命，但她真的看不下去了，现在的叶斌，已经成了一个血人，随时都会跌倒在地，也许，永远也爬不起来了。

　　叶斌前方的那个魔法学徒已经趴在了第六千七百二十八个台阶之上，整个人都虚脱了，连一根小拇指都无法移动，他是数十年来，最厉害的一个魔武双修者，可这座魔力天台太变态了，他根本无法想象，曾经有人攀登到顶层……

　　空气中的气氛越发的凝重，一行行血水从叶斌身上流淌下来，但他仍旧没有倒下。

　　华佗与他说过，貂蝉的灵魂虽然恢复了，但却似乎缺少了些什么，这种情况，已经不是医术所能够治疗的了，谁也无法判断，貂蝉究竟能活多久！

　　一幕幕往事从眼前划过……貂蝉，付出的太多了，而叶斌，也只能补偿她一个震惊天下的婚礼，他……决不放弃！

　　五千三百二十三……

　　“不要走了！”

　　人们呐喊着，无论叶斌是东方还是西方人，他已经用自己的行动征服了所有人的心脏，这是怎样的意志，才能让他坚持着一步一步走下去？这是怎样的执念，才能让他至今仍旧没有倒下。

　　“哎，他快不行了！”

　　一个老魔法师轻叹了一声，他能够看出，叶斌已经是强弩之末了，这简直是个疯子。

　　“你终究也有无法征服的东西么？”

　　莱尔大公府邸的那个东方人心中震惊比任何人都多，他是看着叶斌一步步崛起的，当初的一个错误，使得他和叶斌形同陌路，若不是因为叶斌太过强大，他也不会沉寂下去，暗中发展势力，若不是以叶斌为目标，他也未必有机会来到西方……

　　“若你就这样死了……”他双目中闪过一丝寒芒，“那么，你的一切某便接收了！”

　　在西方获得的机遇，使他充满了信心，只要没有叶斌，他必然能够一飞冲天！

　　“就这样结束了么？”血水流淌，叶斌的双眼已经模糊了起来，他尝试过兑换免死金牌，但这天台似乎有一股诡异的力量，阻止他的兑换，其他的手段，也不足以让他坚持下去，这里……难道就要成为他的埋骨之地？

　　夕阳西下，叶斌并不知道，当整个太阳落下山头的时候，所有人都会被传送出去，所以，大部分人都是没有生命危险的。

　　“他没机会了，就算出现奇迹，他也没机会攀登到顶峰了！”

　　浑身染满了鲜血的叶斌站在那里，虽然没有倒下，但他的结局似乎已经注定了……

　　“不！我还有机会！”

　　就在叶斌即将倒在血泊之中的时候，他忽然想起了什么，双目闪过一丝厉芒，整个人仿佛回光返照一般，恢复了神采，摇杆竟然越发的笔直了。

　　“叮咚，玩家叶斌激活称号【唯吾独尊】，使天赋属性【神秘黑芒】替换为【强化坚韧】。”

　　刚刚替换的一瞬间，叶斌仿佛脱胎换骨一般，整个人凭空拔高到两米，那些崩裂的伤口以肉眼可见的速度恢复着，双臂青筋暴起，凭空胀大了一圈，仿佛是野蛮人一般，带着荒古的气息。

　　唯吾独尊称号能够使任何一个天赋属性提高一级，而强化坚韧本来就是顶级，再提高一个层次之后，似乎发生了质的变化，那滔天的压力仿佛凭空消失了一般，叶斌感觉充满了无穷的力量，这股力量不能让他攻击加强多少，但却使得他身体素质提升了何止一倍？

　　“他又动了！”

　　在所有人不可置信的目光之中，叶斌仿佛重获新生一般，以更快的速度冲了上去，那股碾压一切的气势众人虽然无法亲身体会，但也都屏住了呼吸……

　　“不可能！”

　　无数人惊呼出声，他明明已经到了强弩之末，怎么突然间变得如此厉害？

　　六千七百二十九，不到一刻钟的时间，他竟然横跨了近千台阶，超过了第一个的那个魔法学徒！

　　他仍旧没有停下，速度仍然没有减慢……


第0446章 叶城主屌炸天

　　“太恐怖了！从来没有人能在五千台阶以上还保持着这种奔跑的速度，简直是野蛮人！”

　　阿尔娃·拉丁胸口不断的起伏，大眼睛带着一丝震撼，叶斌的所作所为，完全颠覆了她对魔力天台的认知。

　　只见她咬了咬粉唇，轻声说道：“不行，必须阻止他，想要从我西方得到好处，哪有那么简单……哼哼，等我将你的身份公告天下之后，看你还有什么好猖狂的！”

　　“你去吧……”文雅诗看到叶斌的疯狂也有些激动，听到阿尔娃·拉丁的话，不怒反笑：“看看你师父会不会同意你这么做，一旦他的身份暴露，那张地图，可就没有了！”

　　阿尔娃·拉丁脸色一变，俏脸含煞，冷笑着说道：“什么事都没有两个国家的荣誉重要！”

　　“胡闹！”

　　一个美妇不知何时出现在阿尔娃眼前，冷声喝道：“什么两个国家的荣耀？任何事情，也比不得那张地图的重要！”

　　阿尔娃·拉丁这时候才想起来，这些人都是NPC，根本不知道现实中各个国家的龌龊，他们怎么会在乎这个？就算她将叶斌的身份公布出去，那些真正厉害的NPC也不会出手，而只是玩家激愤，又怎么可能阻止？

　　八千三百二十九……

　　九千六百八十八……

　　叶斌几乎没有任何滞留，在异变了的【强化坚韧】之下，轻易的便将自身的伤势修复好，使得体魄更上一层楼，可是这时候他却不得不面对一件事。

　　经验值到后面已经无法计算了，那无边无尽的数字让叶斌都有些头疼，除了系统之外，根本没人能够在瞬间计算出来，但这么庞大的经验值却无法使他升级，甚至他升级的速度越来越慢，已经前进到快一万个台阶了，他真正获得的经验竟然只有几十亿，这让本以为能够提升满级的他有些困惑。

　　叶斌当然不知道，踏上这条魔力天台之后，得到的经验就相当于击杀一级小怪，由于最开始他等级比较低，所获得的经验自然不会削减太多，但随着他等级的提升，实际获得的经验就会越来越少，甚至他有种感觉，自己所获得真实的经验值也许只是那不知道多少位数的经验值的千亿，万亿甚至更多分之一。

　　当他踏上第九千九百九十个台阶的时候，终于提升到了六十级，更是能够将自己的每一分力气凝聚在一起，与登塔之前，实力提升了何止一倍？这时候的他，在唯我独尊的辅助之下，也终于有了和最差的顶级历史名将一战的能力。

　　可当他再次跨入一个台阶之后，虽然获得了更多的经验值，但他实际上所得的经验却纹丝不动，在五十九级的时候，在庞大的经验值基数下，他还能有可观的提升，可六十级就像是一个分水岭，无论在这里获得多少经验，他也无法提升一丝半点。

　　“叮咚，玩家叶斌等级达到60，在高级历史名将的加成之下，智力超过了一百，满足了【野人大祭司】开启隐藏技能的条件，获得隐藏技能【献祭之力】。”

　　【献祭之力】：主动技能，发动之后，全体野人获得【献祭之力】，每斩杀一千敌军，获得自身全属性加成1%，敌军全属性减少1%，没有上限，持续时间6小时，冷却时间30天。

　　叶斌脸色一变，献祭之力乍一看没什么了不起的，但实际上却几欲逆天，什么叫做没有上限？也就是说，在六小时内，可以无限叠加，若是能够在6个小时内斩杀十万敌军，甚至能够逆天的叠加到100%，也就是说提升一倍的能力，在野人本身就足够强大的实力之下，再提升一倍，几乎就可以改变战局。

　　什么叫做越战越勇？只要发动了这个技能，他的野人在六个小时内，就会越来越强大！

　　一场大型战役，也许会持续数月，但一场真正决定胜负的战争，也许只是短短的几个小时，而这个技能便可以改变战局！

　　怪不得他得到了天地人三书之后，智力永久性增加了50也没有得到任何技能，原来都是为了这个变态的技能准备的……

　　这时候，叶斌已经能够隐约的望见层层云雾后面的山顶，似乎只在咫尺，他想要的，似乎唾手可得，可他却停住了脚步，他能够感觉到，下一步，绝不会这么轻松了，天越来越暗了……留给他的时间也越来越少了。

　　这时候，人们已经看不到叶斌的身影了，他所处之地，云雾缭绕，但所有人都有一种感觉，那就是叶斌并未跌倒，他已经在攀爬着……

　　再也没有人敢说叶斌无法抵达山顶，甚至，大家还隐隐约约的期待着……期待着久未的那一刻！

　　“叮咚，恭喜玩家踏上第九千九百九十一阶！”

　　这一刻，仿佛有一座大山，像他压来，几乎让他窒息，若是没有提升【强化坚韧】的叶斌，这一刻恐怕就会被碾压粉碎……

　　第九千九百九十二阶……

　　“不好！”叶斌脸色一变，九千九百九十阶之后，他在他身上施加的重量竟然是成倍增长的，他甚至有种感觉，下一个台阶，就算他体质提升了无数，也根本无法抵挡下来！

　　果然，当叶斌登上下一个台阶之后，仿佛被一柄如山的巨锤重击在胸口，一声闷哼，鲜血狂喷，他甚至控制不住自己的身体，倒飞而出！

　　只差十米了！

　　叶斌双目如血，行百里者半九十，就差最后一步，就差最后一点儿，他怎能甘心？

　　此时，他甚至连嘶吼的力气都没有了，这一刻，叶斌几乎要绝望，从这么高的地方摔下去，不但登台失败，甚至自己都会粉身碎骨！

　　“啊！”

　　无数人惊呼出声，那惊天的压力驱散了云雾，露出叶斌倒跌而出的身影，他们甚至能够看到，叶斌与峰顶的距离也只差十米之距，竟然要失败了吗？

　　阿尔娃娇俏的脸上闪过一丝欣喜，胸前波涛涌动：“哼，在华夏作威作福还不够，竟然又要跑我们这儿来得好处！”

　　莱尔公爵的府邸，东方人脸色一变，旋即狂笑道：“你也有失败的时候！”

　　小莱尔早已被叶斌征服，从不屑到崇拜，这一刻，她的心都要跳出来了……

　　“轰隆隆！”

　　魔力天台之上，想起一阵阵轰鸣，整座大山似乎都在颤抖，它在用自己的方式驱逐着这个不速之客，甚至叶斌都已经在半空之中，它也没有放过，似乎要用强大的压力，将他碾碎！

　　“唰！”

　　叶斌狰狞的脸颊仿佛滞留在空中，只留下一道虚影，众人惊讶的发现，他们以为必败的东方人，竟然不知用了什么办法，突然出现在山顶之上，那睥睨的目光，仿佛俯视着整座城市，任谁都不由得心生颤抖！

　　他成功了！竟然真的成功了！

　　原来，就在千钧一发的那一个霎那，叶斌忽然想起，自己的次元戒第二次升级之后，获得过一个技能叫做“次元闪”，不但能够随意的出现在十米范围内的任何地方，甚至在发动之时，还拥有0.05秒的无敌时间。

　　就在那巨大的压力刚刚接触到他的身体之时，他将次元闪使用了出来，无敌的一个瞬间，终于成功的攀登到了顶峰！

　　七彩光芒笼罩从天而降，整个城市都能够看得清清楚楚，叶斌的身形不断的放大，就仿佛是天神一般。

　　“叮咚，恭喜【世界公告】：华夏玩家叶斌攀登‘不列颠国’魔力天台，获得声望值五千万，获得特殊被动能力【禁魔之肤】。”

　　“尼玛！叶城主屌炸天！”

　　“我靠，叶大人终于想通了，祸害外国人去了！”

　　“这不科学啊，他怎么跑到国外去了！”

　　“叶城主加油，为国争光，多弄点儿漂亮洋妞回来！”

　　“叶城主好样的！干他娘的！”

　　华夏区一片沸腾，很多人本来想要投奔其他势力的玩家突然停了下来，纷纷前往神农谷，尼玛，叶斌都杀到国外去了，再不投奔以后就没机会了，游戏出国可比现实出国难多了。

　　更崩溃的则是“不列颠国”，他们实在难以理解，华夏的那个变态怎么跑到自己这边来了？还登上了魔力天台，这是视他“不列颠”无人啊！

　　系统也不知道是不是故意的，还特意在叶斌之前加了个华夏玩家，这简直是要挑起纷争啊，每个不列颠玩家脸色都不太好看，在华夏作威作福够了，跑到我们国家来祸害了？

　　叶斌虽然没做什么过分的事儿，但大家都知道，能够去别的国家，一定是要完成国家任务，增强自己的国立，消弱他国的国力值，谁能同意？这简直是全民公敌啊！

　　尤其是身在特马斯城的玩家，他们能够清晰的看到，天空之中那个被七彩光芒笼罩的虚影，仿佛将他们踩在脚下，这决不能忍！

　　方才还对叶斌非常崇拜的他们，瞬间疯狂了起来，从四面八方，赶往魔法学院，这个华夏的黄皮肤，太可恶了！


第0447章 打了小的，来了老的！

　　七彩光芒闪烁之处，所有在魔力天台之上的人都出现在山脚之下，原本已经昏迷不醒的他们，却似乎恢复了神采，而叶斌，正是站在第一位，天空之上的虚影也缓缓消散，但人们却依旧没有从震惊中恢复过来。

　　“不可能……”就在叶斌体会着自己身上无穷无尽的力量之时，身后一个高鼻梁，大眼睛的年轻人不可置信地说道：“作弊，这一定是左臂，我才是真正的天才，我师从绝品魔法师乐迪，三岁开始冥想，五岁达到魔法学徒的地步，七岁进阶初级法师，九岁开始魔武双修，十五岁便达到了中级魔法师的地步，现在更是有着顶级魔法师的实力，你一个平民，怎么可能超过我！”

　　叶斌不置可否，这世上从来不缺乏天才，他能够感觉到这个年轻人身上不亚于他的气势，也许他确实是一个天才，甚至是日后名动天下的人物，但这又与他叶斌何干？

　　“哼，无话可说了吧，我不知道你到底用了什么方法蒙蔽了魔力天台，但你想要靠这种方式出名，我决不允许，接我一招！”

　　“紫火云箭……”

　　叶斌眉头一皱，他可以想象，这个年轻人从出生到现在就没受到过什么挫折，这一次被他超越，心中肯定是十分不爽，报复也随之而来！

　　“好强大！”

　　一根紫红色的箭矢缓缓在空中成型，那火焰仿佛能够将空气都灼烧了一般，让人窒息，一圈圈气浪喷涌，使得人们不住的后退，这就是顶级魔法师的实力，他蓄势待发，便让人觉得无法阻挡。

　　叶斌双目一凝，这个年轻人的气势比管亥还要强一些，按理说，他应该能够感受到危险，可他却总觉得，那箭矢对自己似乎没有危害。

　　“出！”

　　年轻人口中念念有词，紫红色的箭矢划破气浪，带着让人窒息的灼热，将空气中的水分蒸干，刺耳的声音响起，直抵叶斌胸口。

　　“哗！”

　　年轻人嘴角闪过一丝冷笑，叶斌太托大了，竟然不闪不避，以身体硬抗，简直是找死，这紫火云箭可不是那么简单的……

　　“烧！”

　　这个字刚刚吐出，紫火高涨，在转瞬之间，叶斌竟然变成了火人，这一幕，使得所有人都傻眼了，刚刚从魔力天台下来的东方人，就要被活活烧死吗？

　　“太强大了！”一个魔法学徒崇拜的看着他们的学长，万众瞩目的天才，紫火云箭之下，那东方人竟然连惨叫都没来得及呼出！

　　“呵呵……”年轻人冷笑一声：“这种人渣，不知用什么方式登到了台顶，在紫火云箭之下，连抵挡都做不到，真是好笑！”

　　他本以为会有一片附和，但却发现，除了几个异人之外，更多的原住民则是面带异色，在魔力天台之上，叶斌的努力他们都是看在眼里，那崩裂的伤口，喷洒的鲜血都不可能作假，怎么可能这么简单便被烧死？

　　果然，就在这时，包围叶斌的那团紫火突然动了起来，就仿佛是一个两米高的火焰巨人，带着滔天的威势，不疾不徐的走向年轻人……

　　“很好！”

　　叶斌双目如电，衣裳早已在紫火之下化为灰尘，赤裸的身躯燃烧着熊熊烈焰，使人根本无法看清里面的肌肤，但那喷洒的气势，却让人根本无法靠近。

　　“什么？你竟然没事儿？”

　　年轻人有些不敢置信，若不防御，就算是他师傅，在紫火的灼烧之下也不会好过，这叶斌竟然没事儿，不可能！

　　“……”年轻人嘴角微动，似乎又要施展什么魔法，但叶斌却不给他机会了，火焰在地上划过一道道长痕，就仿佛是闪电一般，他的一只青筋暴起的手臂，穿过身上燃烧的火焰，直抓年轻人的脖颈！

　　“找死！”

　　年轻人能够感觉到叶斌滔天的威势，但他并未惊慌，除了魔法师之外，他还是个高级骑士！

　　“杀！”

　　骑士长枪带着嗡鸣，直刺叶斌双目……

　　“嘿嘿！”叶斌根本没有躲避，另一只手从火焰之中伸出，抓住长枪，狠狠的一拉，那无边的巨力使年轻人不自觉的扑向叶斌，“起”，叶斌的另一只手如电，抓住年轻人的脖颈，直接提了起来！

　　“就这三脚猫的功夫，还想和叶某相斗？”

　　年轻人脸色涨红，他怎么也无法理解，无往而不利的紫焰，为何会对叶斌完全没有效果，而他引以为傲的武技，在叶斌看来更是小孩子的把戏。

　　叶斌心中也有些惊叹，这年轻人的武力至少达到了高级历史名将的地步，而魔法甚至能够达到顶级历史名将的层次，若不是他在魔力天台之上获得的【禁魔之肤】，使他魔法免疫，他还未必会这么轻松的将此人拿下！

　　“敢伤我徒儿！”

　　叶斌身上的火焰几乎要烧到年轻人的身上，这时候一声巨吼，一个颤颤巍巍的老魔法师双目闪烁出寒芒，一把如同枯枝一般的法杖高举，冷喝道：“引雷！”

　　“咔嚓！”

　　一道雷霆划过，劈在叶斌的头颅之上，那巨大的冲击力，甚至将叶斌与年轻人打入地底，就在众人以为叶斌玩完了的时候，一只胳膊带着紫色的火焰，缓缓伸出，烟雾散尽，叶斌身上涌出滔天的杀气！

　　“找死！”

　　对于叶斌来说，失去了法力伤害的魔法师，根本就是待宰的羔羊，若是在上魔力天台之前，他可能还会心有敬畏，可现如今，就算与这个学院一战，又如何？

　　“杀！”

　　升级的【强化坚韧】使得叶斌如同巨人，一步跨出，便有十余米的距离，那虬筋大手，仿佛是滔天的魔掌，直拍老魔法师，以这种威势，一旦击中，恐怕老法师就会被拍成肉泥。

　　“怎么可能！”

　　引雷之术强横的地方是能够使人眩晕，给魔法师一点儿时间来吟唱咒语，但叶斌却颠覆了他的认知，不但没有丝毫伤势，更是没受到任何眩晕，那惊人的巨掌眼看就要拍下。

　　“打了小的，来了老的，既然你们不讲道理，今日，叶某便杀出一个道理！”


第0448章 西大陆的守护者

　　“不！”

　　老魔法师能够感受到，叶斌的气息虽强，但也就与他徒弟不相伯仲，怎么可能在雷电一击之下，毫发无伤？这完全没有道理啊。

　　眼看叶斌的巴掌就要扣在他的头顶之时，七股滔天的气息将他锁定，每一股都强大的不可思议！

　　“手下留情！”

　　仿佛是从天外传来的声音，由远及近，看似缓慢，实则极快，七道身影赫然出现在叶斌身前，他那只大手，再也无法拍下去了。

　　“他们是！”

　　叶斌脸色一变，这些人的气息虽然不如小星辰的师傅那样强大，但也相差无几，看来，每个世界都有这种人物啊！

　　气息锁定，一纵即逝，几乎只是瞬间，叶斌便感觉到那七股压在他身上的气势消失不见，但他却没有继续动手，在这种人物面前，就算有着类似魔法免疫的皮肤，也未必能够成为他的依仗。

　　“得饶人处且饶人，小朋友既然已经获得了好处，就不要过多计较了！”

　　七个魔法师面容都十分模糊，让人根本看不清楚，他们身上虽然没有了气势，但叶斌却能够感受到他们体内仿佛有一头头凶兽般，时刻有可能爆发出来。

　　“几位……叶某无意冒犯，但也不是什么人都能够欺辱的！”

　　叶斌并没有被这几个人吓到，从魔力天台出来之后，一旦出现危险，只需瞬间用声望兑换免死金牌，解除战斗状态，使用次元戒回到虚拟大都市中即可保证自身安全，所以，对这几个人，他虽然觉得无可匹敌，但还不至于害怕。

　　为首的那个魔法师上前一步，周围的空气仿佛都塌陷了开来，他似乎在打量着叶斌，突然笑了一声说道：“你不是我们西方之人，不过魔力天台有缘者蹬之，既然你成功了，我们七个也不会说什么，只要你速速回到东方，我们几个甚至可以送你一场造化！”

　　叶斌愣了，对于这几个老头儿能够看出自己是东方人，他并没有意外，类似小星辰师傅这种人物，根本不是以常理能够度之的，但这几个人也太好说话了吧？

　　不但要放自己回去，还要送他一场造化？这不科学啊……

　　叶斌哪里知道，这些人虽然有着超凡脱俗的力量，但却被系统限制着不能随意出手，除非威胁到了他们的安危，就像当初叶斌使用陨石天降，使得小星辰的师傅背负了无数罪孽，这才愤然出手。

　　而他们也能够看出，叶斌得到的是类似魔法免疫的能力，在他们看来不算什么，但对于西方魔法师来说，确是一场灾难，这种人，还是哪来的，赶快回哪儿去吧，他们几个实在是不想让叶斌继续在西方取得好处了。

　　“现在你可以说了，你想要什么？”

　　“叮咚，守护者向您发布任务【慈悲的赠与】，您可以提出一个不超过守护者底线的要求，守护者完成了您的要求之后，您必须在十分钟内离开西方，否则将会受到系统最严厉的惩罚。”

　　叶斌脸色一变，这时候他也看明白了，这几个老家伙对自己肯定是没什么好感的，若不是因为未知原因，不好随意出手，恐怕早就将他灭杀了，如今发布任务，也是怕自己拿了东西返回，想起次元戒的能力，叶斌差点儿笑出声来……

　　众人看着叶斌的目光极为复杂，简直是羡慕嫉妒恨啊，这些守护者难得出来一次，竟然为了让他回家，还要送好处，这种事儿上哪找去啊。

　　叶斌最想要的，当然是那个类似投影仪的东西，试探着说道：“叶某对您几位打造的那样能够使得整个城市都能够看到的宝物十分倾慕，不知能不能割爱？”

　　“放肆！”

　　“不可能！”

　　几个守护者周身散发着滔天的威势，直压叶斌，他们没有出手，叶斌便感觉到呼吸困难，有一种当初弱小之时面对吕布的感觉，这可是七个人啊，他的无畏者称号都无法起作用了。

　　“哼，那是我西方至宝，怎能送人？此事不提也罢！”

　　叶斌感觉压在自己身上的气势收了回去，看来这几个人真是不能随意出手啊，他非但没有恐惧，心思反而活络了起来，也许，这次还能有意外收获！

　　“唔，既然如此，那叶某便不奢求了，可是叶某听说，只要成功登上天台，便能够去那宝贝处观摩一番，不知此事可真？”

　　几个人沉默了许久，或许他们觉得叶斌在他们面前无法耍什么花样，态度也不那么好了，冷声说道：“可以，但这只能算是要求，观摩之后，你便无法索取其他好处了，而且，还必须在十分钟内离开我西方！”

　　叶斌大喜，试探着说道：“西方的人文地理，叶某一直十分喜欢，若是永久不能来的话，损失太大了吧？”

　　为首的那人沉声说道：“无妨，你只需现在回去便可，日后若有机会，再回到这里，自然不会受到惩罚！”

　　叶斌心中一动，看来这几个人非常笃定，这个时期，想要穿行国度，几乎是不可能的，否则，绝不会留下这样一个漏洞出来。

　　实际上，除了年兽之外，还有极少的几种方式来到国外，但限制都非常多，一个人能够得到一次机遇，便是邀天之幸，怎么可能像叶斌一样，随意穿行？最重要的是，次元戒这个宝物根本就不是这个世界的，几个守护者自然算计不到。

　　“这样我有点儿亏啊……”

　　叶斌想要试探着能不能敲诈出其他好处，但为首的那人气势一涨，冷声喝道：“若不是吾等不愿以大欺小，你还想随意来去？给你一分钟的时间决定！”

　　他也不想太过得罪这几个人，一旦哪天落在人家手里，恐怕就不好过了……

　　“那叶某便吃点儿亏……就去看那宝贝吧！”

　　几个守护者气的牙直痒痒，若不是叶斌获得了【禁魔之肤】，这学院里高人无数，又岂会让这个东方人如此张狂。

　　“走吧！”

　　为首的老者似乎不愿意和他再纠缠下去了，枯木法杖一挥，七人连同叶斌，顿时消失不见，引得一阵阵惊呼，小莱尔怔怔的看着叶斌消失的地方，有一种说不出来的感觉，这个被她带入魔法学院的“苦力”，在短短的半天时间，便名动天下，旋即，又如同当初那个剑术宗师一般，消失在人们的生活之中。

　　……

　　漆黑天幕闪烁着点点星光，带着神秘又浩瀚的气息，让人不自觉的沉迷于其中，行走在虚无的天际之上，叶斌心潮喷涌。

　　他仿佛来到了天空之上，星辰之中，到处都是微小的虚拟星辰，让人目不暇接。

　　“魔法光影乃是我西大陆最不可思议的杰作，就算是我们几人，也不可能铸造出第二个了，今日你有幸观看，这一辈子也算没有白活！”

　　叶斌能够感受到守护者话语之中的骄傲，但他确实佩服，这简直是造物主的杰作，他甚至还没有看到魔法光影，但已经被征服了。

　　跟着七个守护者来到了一个悬浮在半空之中的星球之前，叶斌心中震撼难以言喻，这星球仿佛时刻都在转动着，时不时的从本体之上，分泌出一个星球虚影，融入空中，围绕着它继续转动，时隐时现，几乎让人目不暇接。

　　“好了，看也看过了，此物根本不是你能够催动的，每天都要消耗无数灵魂，你也该履行自己的诺言了！”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，完成【慈悲的赠与】，观看西大陆最高杰作超神器‘魔法光影’，获得声望1.5亿，获得传说值1点。”

　　传说值：极为稀有的属性点，每一个属性点都代表着玩家见证过的奇迹，传说值越高，各个国家NPC对您的尊敬度越高，开启国战后，传说值可以兑换包括神器在内的许多传说物品，请玩家再接再厉！

　　叶斌一怔，这个传说值他还是第一次接触到，他知道，这次自己就算什么都没得到，也算是赚大了。

　　“速速履行诺言！”

　　几位守护者不住的催促着叶斌，似乎他在这里呆一刻，都容易污染了那个“魔法光影”一般。

　　叶斌嘿嘿一笑，他来这里的目的还没达到呢！这次，他要干一件惊天动地的大事，无论成功与否，恐怕他都会被整个西大陆列为黑名单。

　　看了一眼几个不耐烦的守护者，叶斌突然说道：“各位，小子想要摸一摸这传说中的杰作，不知可否能够通融？”

　　“哼……”为首的那个守护者不怒反笑，这东方小子真是不知天高地厚，让他来观看已经是天大的恩赐了，竟然还想要触碰，简直是不知死活，他甚至都懒得回答了。

　　其他的几个守护者也是嗤笑不断，若不是国战还未开启，他们被限制不方便出手，早就将这个小蚂蚁碾碎了。

　　“西大陆不是你能呆的地方，赶快……”

　　老者还未说完，便看到叶斌周身金光一闪，旋即冲天而起！


第0449章 虚空塌陷

　　“叮咚，玩家叶斌消耗1.5亿声望，成功兑换免死金牌！”

　　“叮咚，玩家叶斌使用免死金牌，死亡后重生并获得15分钟无敌状态！”

　　金光闪烁，叶斌在几个守护者不敢置信的眼神之中，跳了起来！

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　他们实在无法想象，怎么会有这么不要命的人？视他们如无物，这一刻，七个人同时出手了！

　　叶斌的行为，已经可以判定为强取西方至宝，几个守护者出手自然不会受到系统的牵制，虽然说，他们根本不相信叶斌能够拿走“魔法光影”。

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。

　　七道光芒冲霄而起，那骇人的威压，比之小星辰师傅单独一人，还要强上好几倍，就算是吕布，也只能饮恨于此！

　　身在半空之中的叶斌脸色狂变，那七道光芒还未击打在他的身上，他就能够感觉到死亡的窒息。

　　“死吧！”

　　七个守护者一同出手，天下罕有人敌，叶斌的行为，彻底的触怒了他们！

　　那七道光柱以肉眼难见的速度，直接将叶斌粉碎，甚至连一丝残渣都没有剩下，几个守护者露出不屑的笑容，此地乃是他们七人共同守护之处，任谁，也不可能不经过他们的同意触碰到“魔法光影”，这个东方小子，简直是痴心妄想！

　　“什么？”

　　就在他们欣喜的时候，叶斌早已泯灭的身影，突兀的出现在半空之中，向下滑落……

　　“我靠，忘记了！”

　　叶斌一瞪眼，他忘了一件事，这免死金牌使用之后，在死亡之前，是不会有无敌状态的，只有死过之后，才是真正的无敌，而当他重生之后，在半空之中，自然无法继续向上飞跃了。

　　“竟然没死？”

　　几个守护者怒了，他们不知道叶斌用什么方式逃过了一劫，但这并不代表他们会放过叶斌，几人互相看了一眼，周身气势大涨，七柄法杖高举，七色光芒在转瞬之间合并在了一起成为了一个巨大的七彩光柱，上面的惊天威压，让整个天地都颤抖了起来。

　　“看你还不死！”

　　叶斌也算是享受到了最高的待遇，这七个守护者守望相助，单个拿出来，与小星辰的师傅相差很多，但联合在一起，就算两个小星辰的师傅，也只能逃之夭夭。

　　周围的空气发出噼里啪啦的响声，就仿佛是被点燃了一般，那股强烈的气流，使得叶斌下落的速度缓慢了起来，他甚至可以看到，系统赋予他的无敌光圈，也显露了出来，显然，就算是还未被击中，只是那股气势，就对叶斌有着致命的威胁。

　　当那到闪烁着七彩的光柱直击叶斌的时候，就连时间，也仿佛停滞了下来，这股威力，足以毁天灭地，但却完全集中在叶斌的身上。

　　“嗤，当，轰！”

　　奇怪的摩擦之音，炙热的灼烧之音，剧烈的轰击之音，叶斌感觉五脏六腑都移位了一般，系统的无敌光圈，竟然在慢慢的变淡，他甚至能够感觉到，再过不久，这无敌就会被七个守护者击破，强行轰开系统赋予的无敌，这要有多么强大？

　　叶斌不知道，那股剧烈的冲击，使得他整个人冲霄而起，他整个人都被七色所笼罩，那威力，使得拥有无敌的他，脸颊都扭曲了起来，无敌光圈越来越弱，他能够感觉到死亡的濒临。

　　“这是什么能力？我七人联手，无往而不利，他竟然能挡住！”

　　几个守护者脸色大变，因为他们看到了现在的叶斌还未被气化，并且离那魔法光影只有一步之遥。

　　“咔嚓……”

　　仿佛是蛋壳被撞击一般，包裹着他的无敌光圈出现了一道道裂痕，那炙热而又恐怖的气息透入进来，险些让叶斌昏死过去，七窍流血，他感觉自己的生命力在逐渐的衰弱，好在，【禁魔之肤】也给予了他很大的保护，使他不会马上死亡。

　　“拼了！”

　　这个时候，叶斌已经没有了选择，每一个呼吸，对他来说都是十分宝贵的，他必须趁着无敌还未彻底碎裂的时候，触摸到“魔法光影”，否则，就算他能够在这道惊天的攻击下存活，也会被拉入战斗状态。

　　“不知死活！”

　　几个守护者有些无语，他们没想到叶斌能够坚持这么久，并且还有心思去抓“魔法光影”，这人简直是无法理喻，不就是碰一下么，至于你拿命去拼么？

　　这时候，他们还未想过，叶斌是打算将“魔法光影”据为己有，实在是这个想法太不可思议了，就算是他们几个，想要将它摘下，也要耗费很大的力气，以叶斌的能力，这根本是不可能完成的任务。

　　“就差一点儿了！”

　　只差一丝，叶斌便可以触碰到那个类似星球一般的魔法光影了……

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　就仿佛是不堪重负，无敌光圈的裂痕越来越多，密密麻麻的，就仿佛是防弹玻璃被重击一般，似蛛网一般，向四周扩散。

　　七彩光芒的威势越来越强，几个守护者脸上也露出一丝欣慰的神色，那小子就算比较逆天，也无法防御住他们的攻击，他们相信，再有不到一秒的时间，那个防御力极高的黄色光圈便会破灭，到时候，身在其中的叶斌也只能被气化！

　　可就在他们嘴角刚刚露出笑容的时候，突然发生的事情，使得他们脸颊僵硬了起来，旋即发出震天的怒吼！

　　只见叶斌带着次元戒的手指刚一触碰“魔法光影”的瞬间，一道耀眼的白光突然闪现，接近着，西大陆的至宝便突兀的消失不见了……就这样，在几个守护者的眼皮子底下，没了！

　　“不可能！”

　　就在他们疯狂的时候，叶斌身上笼罩的无敌光圈也碎裂了开来，那让人瘫软的气息扑面而来，叶斌用他最后一口气，回到了虚拟大都市之中……

　　“轰隆隆！”

　　随着魔法光影的消失，这里再也无法保持如星空般的神秘，一个个虚幻的星球如同气泡一般破灭，整个天空到处都在塌陷，七个老者冲霄而起，整座城市都被他们的威压所笼罩！


第0450章 超神器的属性

　　“东方小贼，吾西方与你不共戴天！”

　　“轰隆隆！”

　　七个守护者的声音震耳欲聋，整座城市都在不住的颤抖，整个天空，都被七彩光芒所覆盖，可见，他们有多么的愤怒！

　　“怎么回事？连这几个守护者都出来了，那叶斌到底做了什么天怒人怨的事儿？”

　　“不会是抢他们老婆了吧……”

　　“叮咚，【世界公告】：华夏玩家叶斌盗取超神器‘魔法光影’，使得西方守护者震怒，特此发布公告：从即日起，华夏玩家叶斌被列为西方通缉犯，任何能够得到并且送还魔法光影，便可以得到七位守护者的好感，并且被赐予可以立即使用的神器！”

　　这一则世界公告响起之后，使得玩家们迷惑了，他们还真么听说过“超神器”，但这个名头太响亮了，随便想一下就知道，超越神器的宝物，肯定足够珍贵啊。

　　“我就说嘛，叶城主跑外国去，肯定要闹出动静。”

　　“哈哈，超神器都被偷了，太NB了！”

　　“什么？若是那个‘超神器’能够使用，叶斌岂不是要更厉害了？”

　　“这家伙果然是个祸害，走到哪儿祸害到哪儿啊，这回轮到外国人遭殃了！”

　　国内的玩家有的羡慕，有的嫉妒，但大多都是抱着看热闹的心里，这次世界公告，并没有让他们对叶斌产生仇视，毕竟，祸害的不是“自己人”啊。

　　……

　　叶斌悠然转醒，发现自己正处在许佳的闺房之中，淡淡的香气扑鼻而来，许佳穿着露肩的睡衣，安静的睡在他的身边……

　　“好痛！”

　　这时候叶斌才发现，自己像个粽子一般，被一条条白布捆绑着，根本无法动弹，他甚至能够感觉到，自己身上有着无数的伤口，也不知时间过了多久，以他【强化坚韧】的恢复能力，竟然还没恢复好。

　　“啊……”

　　许佳听到叶斌的声音，突然惊醒，捂着粉红色的小嘴，怯怯地说道：“主人……我，我昨晚太困了，不是故意睡在这儿的！”

　　淡紫色的睡衣下，能够隐约的看到玲珑有致的酮体，她确实是个美人，否则上学的时候，也不会有那么多人为她神魂颠倒。

　　“我昏迷多久了？”叶斌皱了皱眉头，他感觉脑袋昏沉沉的，这一次真的是有些玩大了，但心中却有些兴奋，费劲千辛万苦，终于将这个宝贝得到了，若不是许佳就在旁边，若不是他被包扎的无法动弹，恐怕早就迫不及待的将那个类似小型星球的东西取出来观摩了。

　　“大概……”许佳似乎被叶斌因疼痛和兴奋所扭曲的脸颊吓到了，说话也是磕磕绊绊的，“有五天多了吧？”

　　“什么？”叶斌仔细的看着许佳的双眼，看得她有些心慌，发现她并未说谎之后，这才眉头紧皱……

　　“怎么可能？”

　　以前，就算受到再重的伤势，只要没有危及生命，他都会以极快的速度恢复完好，可这一次却出现了意外。

　　“你先出去吧，我静一静！”

　　叶斌没有注意到许佳有些黯然的双眸，他的心思完全没有在这上面，待许佳离去之后，费力的扭动了一下脖子，发现这个屋子保密性还算良好，这才心神一动，将那个人头大小的“魔力光影”取了出来。

　　“叮咚，恭喜玩家获得超神器‘魔力光影’，此物必须由至少一名顶级以上的魔法师催动才能发挥效果。”

　　魔法光影就这样，静静的悬浮在叶斌躺着的病床之上，没有任何着力之处，顺时针转动着，散发着一道道神秘的光芒，整个房间渐渐的昏暗了起来，点点星光浮现，似乎要重现当日的光景。

　　“超神器么！”

　　叶斌喃喃自语，他昏迷的太早，并没有听到世界公告，也不知道自己已经被西方通缉，心中暗爽，这一次算是让那几个自命不凡的守护者吃了个憋。

　　魔力光影（超神器）

　　由七大守护者使用紫铜金，天星银，海底铜……等独一无二的珍惜之物，历尽千年铸造而成，乃是西方之至宝，需顶级以上的魔法师收集足够的灵魂力方能驱动。

　　【魔力反弹】：拥有魔力光影，只要灵魂力足够，在领地范围内，能够吸收60%的魔法或者仙术并且反弹20%的魔法或者仙术。

　　【魔都】：将魔法光影摆放在“观天台”之上，所在领地将会获得魔都称号，随机使十万分之一的人拥有学习魔法的天赋，若无观天台，则效果减弱1000%。

　　【魔力投放】：可将任意方圆十万里的一切投放在天空之中，需顶级以上的魔法师填充足够的灵魂里驱动，灵魂力越多，投放的范围越大，效果越清楚（无冷却时间）。

　　【幻魔之境】：可形成一片最少白万里的真实幻境，使得敌人陷入而不自知，环境内发生的一切都反映在现实之中，需三个以上的顶级魔法师填充足够的灵魂力驱动，灵魂力越多，幻境越真实（冷却时间100天）。

　　【冷却重置】：可使任何人任何技能冷却时间归0，使用周期30天一次，视技能的强弱来消耗灵魂力。

　　【？？？】：需建造观天台方能使用。

　　【？？？】：需建造观天台方能使用。

　　【？？？】：需建造观天台方能使用。

　　八个技能，有四个能够看到，有三个还属于未知状态，但仅仅如此，就已经足够变态了，甚至那个【幻魔之境】的技能，几乎能够主导一场大型战役……简直是逆天之物。

　　只是让他崩溃的是，使用这玩意竟然需要魔法师，而且大部分技能都需要观天台才能够激活，这对一个东方人来说，简直太坑了。

　　“若是能够弄到观天台……那就好了！”

　　叶斌心神一动，他还记得，当初获得观人台的时候，便有系统介绍，当天地人三台合一的时候，会有奇迹发生，而现在的他，已经拥有了观人台，观地台，随着领地的升级，观天台也不是没有可能拥有的嘛。

　　至于说灵魂力，他还不是很担心，估计灵魂币就可以催动，而有次元戒的他，对这个自然不会发愁。

　　“此物绝不能让人知道，否则恐怕会引来大患！”

　　叶斌用那只包扎的严严实实的手费力的触碰了一下魔力光影，整个屋子顿时恢复了正常。

　　“许佳……进来一下！”

　　许佳一直在外面等着，听到叶斌的召唤，连忙推门走了进来……

　　“主人？”

　　叶斌对这个称呼不置可否，问道：“已经弄到了多少灵魂币？”

　　许佳没有犹豫，自从被叶斌从那个天堂魔窟之中救出来后，她仿佛换了一个人般，再也没有了当初的高傲，对叶斌也是不敢有丝毫忤逆：

　　“三十三万五千八百六十八！”

　　“这么多？”叶斌还真没想到，在观察了一段时间后，发现许佳并没有什么太危险的行为，他便经常从游戏中带来各类的肉食交给许佳与华琼，让他们小范围的贩卖，这样一来，既没有危险，也能够获得足够的报酬，但叶斌没想到，竟然已经有了这么多的收获。

　　华琼这时候拎着两个袋子走了进来，犹豫了一下说道：“现在外面到处都在疯传，你得到超神器的事情，这段时间，还是尽量不要在外面露面了，否则，恐怕会生出事端。”

　　在华琼的解释之下，叶斌终于知道了这几天发生的事情，脸色越发的阴沉，这件事可大可小，华夏的NPC倒不会如何，但那些玩家势力，恐怕要有些动作了……

　　现在的自己，在西方是寸步难行，可他还不得不去，世界任务的期限就要到了，若是再耽搁，任务失败的惩罚可是相当严重的，更何况，他还有不得不去的理由。

　　“先取一千枚过来，我有大用！”

　　许佳没有犹豫，过了一小会儿，便与华琼拎着两个袋子走了进来，将所有的灵魂币倒在床上，便与华琼退了出去……

　　魔法光影再一次被取出，整个卧房被星光所笼罩，纵然是见过了两次，他仍旧觉得震撼……

　　随着一枚枚灵魂币的融入，魔法光影越发的明亮，一道道神秘的光芒闪过，深邃而又悠远……

　　“叮咚，玩家叶斌使用超神器‘魔力光影’附带技能【冷却重置】，【唯吾独尊】技能冷却时间清零，消耗灵魂币888。”

　　叶斌近两米高的身躯骤然缩小到一米八左右这才停止了下来，黏着血的绷带由于他的缩小，也宽松了很多，一道道伤口崩裂，将许佳的床染得一片鲜红！

　　强忍着疼痛，将绷带拆下，这伤势太严重了，若不是他神经粗大，恐怕早就叫出声来……心中有些焦急，世界任务的期限马上就要到了，他还要去西方赚取足够的金币，可现在这样子，还怎么出去？

　　这时候，他也意识到了，这几个守护者的攻击很不简单，就算以他强大的恢复能力，也无可奈何，想要恢复正常，恐怕还需要很久的时间……

　　“不能等了！”


第0451章 阴云

　　“超神器！”

　　就在叶斌考虑自己应该怎么做的时候，因为【古城之灾】剧本而平静的华夏大陆，再一次掀起风波，谁都可以想象，一旦能够得到超神器，必然可以获得难以想象的实力，就算对叶斌再忌惮，也无法阻止大家的贪婪……

　　“看来计划要提前启动了，这小子不按常理出牌啊，若是再任由他发展下去，恐怕日后便无法控制了！”

　　八大家族的几个老古董聚集在一起，一个个面容沉寂，低声交谈着……

　　“嗯，本来还想让他发展一段时间，但超神器的作用连我们都不知道，一旦真的让他得势，恐怕就麻烦了……”

　　“嘿嘿，将超神器抢过来，将神农谷控制住，就算提前暴漏，也没什么大不了的！”

　　“虽然那几个宝贝的下落还没有探听出来，但超神器的价值并不在其下，只要得到，真相大白之日，便是我们崛起之时！”

　　“就这么办！”

　　“既然大家都决定了，那便要全力以赴，想必还有其他势力去抢夺超神器，吾等在神农谷早有布局，抢占先机，但万万不可大意啊。”

　　“放心吧，在华夏，除了我们之外，也就有他们两股势力对这款游戏有着深入的理解，我们的布局方式不同，这一次，我们一定能够抢占先机的。”

　　八大家族似乎终于下定了决心，庞大的西域机器还没有从战火之中恢复过来，便又一次的开始了动作……

　　“还真是不可小觑，本来还不想与你发生正面冲突……吩咐下去……”

　　男人手握着漆黑如墨的长剑，双目闪烁着惊人的锋芒，仿佛是一柄即将出鞘的利剑，他孤身站在狼皮椅前，望着下面跪倒一片的人群，冷声喝道：“出动血煞组，暗煞小队，潜入神农城，听我号令！”

　　他躲在阴暗的角落之中，很少显露锋芒，但却没有人敢忽视，他们，才是暗夜的幽灵。

　　与此同时，刘备身边的那个玩家与孙坚身边的那个玩家纷纷行动了起来，他们以烽火为号，整个大陆，都为之震动，这是一股潜在水底的势力，他们还未展露锋芒，便已经让人骇然失色。

　　仿佛有一朵无形的阴云，弥漫着压抑的气息，在缓缓向神农谷方向移动……

　　“丫，终于出来了，那个死老头儿，烦死人了，是先去玩玩呢，还是先去找姐姐呢……”

　　小星辰吸吮着手指，灵动的大眼睛左顾右盼，似乎在寻找着什么好玩的东西，小脸上带着兴奋的神采，这些天可把她憋坏了，那老头儿总说什么大劫将至，什么躲避纷争的，烦也烦死了。

　　“嘻嘻，那边的几个人好有趣啊！”

　　小星辰发现，有几个黑衣人鬼鬼祟祟的，似乎在挖掘着什么，小嘴一撅，掰着粉嘟嘟的手指头：“看上去不像什么好人，姐姐说啦，穿黑衣服的都是坏人！”

　　“动！”

　　只见她小手一点，那几个黑衣人所在之地忽然亮起一阵白光，紧接着他们便消失不见，不知去了哪里。

　　“丫，不对，叶斌哥哥也是喜欢穿黑衣服的丫，难道他也是坏人，呜，我好像做错了什么……”

　　小丫头觉得自己惹事儿了，小脸上带着委屈的神色，觉得此地不宜久留……

　　就在她走之后，曹操的手下碰巧来到了这里，从泥土之中，捡起一个巴掌大，古铜色，精雕细琢的雀鸟，旋即献给了曹操……

　　“废物！这点儿事都办不好，我们耗费了无数人力物力，就是为了得到它，结果竟然被你们弄丢了！”

　　男人一向古井无波的脸色终于有了变化，他们刺客组织费劲千辛万苦，就是为了今日的一鸣惊人，结果这几个废材竟然说自己莫名其妙的被传送了出去。

　　“你们应该知道怎么做！”

　　几个穿着黑衣的刺客脸上显露出恐惧的神色，战战兢兢的将一颗药丸咬碎，旋即七窍流血，倒地身亡。

　　男子冷笑一声：“我们得到的‘绝毒’，竟然在自己人身上先使用了……也不知道此物是不是能够使玩家无法复活，若是真的……嘿嘿！”

　　叶斌当然不知道，整个大陆又因为他而风起云涌，但他能够感觉到紧迫，超神器的消息既然已经泄漏，恐怕刚刚震慑下来的玩家们，又要有新的想法了。

　　“必须要快！”

　　叶斌终于下定了决心，他必须尽快完结国外的事情，专心备战【古城之灾】，一旦能够脱颖而出，他的势力，便不是其他人可以轻易撼动的了。

　　“不能再等了！”

　　在许佳的服侍下，叶斌终于穿好了大一号的衣服，若有人能够透视进去，便会发现，他臃肿的身躯之上，到处都是绷带，简直像一个包子……

　　“主人……您这样行动不便，并且战斗力急剧消弱，在西方的通缉之下，恐怕会很危险。”

　　叶斌点了点头，他现在的武力不足巅峰之时的一半，一旦碰到高级以上的魔法师或者骑士，恐怕就会有死无生，但他却别无选择。

　　由于次元戒的属性，叶斌必须与一个身在特马斯城的玩家相连，才能够来到西大陆，好在文雅诗知道叶斌的特殊性，早就在卧室之中等待……

　　白光闪过……

　　“叮咚，【全国公告】：华夏玩家叶斌出现在特马斯城的某处，由于他偷盗了本国的超神器，请所有玩家展开围剿，一旦杀死叶斌或者将超神器抢回，便可以去七大守护者处兑换惊人的奖励。”

　　叶斌不是“不列颠国”的人，所以听不到这个系统公告，但他却发现，阿尔娃·拉丁看他的眼神仿佛是在看一座会移动的宝库，似乎在克制着自己的欲望，强忍着没有出手。

　　“果然！”

　　叶斌心中一动，文雅诗说的没错，由于阿尔娃的师傅对那张海图十分看重，甚至超过了对超神器的贪婪，所以她所在之地，才是最安全的。

　　“年轻人……你来了！”

　　一个中年美妇缓缓走来，就仿佛是一把没有开弦的长弓，虽然没有拉开，但却深不可测。


第0452章 绝境！

　　“师傅……他现在是我们大陆的公敌，您……”

　　阿尔娃那张娃娃脸上闪烁着寒芒，她对叶斌印象非常不好，若不是因为师傅的存在，恐怕早就动手了。

　　“给我一个不杀你的理由！”

　　“嗡！”中年美妇仿佛是换了个人般，双目如鹰，直视叶斌，仿佛能够刺穿他的灵魂……

　　“前辈！”叶斌皱了皱眉头，气势再强的人他都见识过，自然不会因此心生畏惧，非常诚恳地说道：“霍阴愁留下的海图在我手里！”

　　“威胁我？”中年美妇的脸色说变就变，结果阿尔娃递来的长弓，双臂一搭，一股强大的气流从弓弦之上骤然凝聚，那气势虽然不如黄忠，却也相差不远……

　　“杀了你，我一样能够得到！”

　　叶斌非但没有害怕，反而笑了起来，点了点头说道：“前辈要杀我易如反掌，叶某也没有反抗的余地，可是，前辈就算拿到海图，恐怕也没有可能到达目的地，您看吧……”

　　叶斌从怀中取出一张破旧的羊皮纸扔给美妇，脸色没有任何变化，仿佛胸有成竹一般……

　　“叶哥，你有把握？”

　　文雅诗在叶斌耳边悄悄的说着，却见叶斌神情凝重没有说话，实际上，叶斌是一点儿把握没有，但他仔细思考过，这个任务的突破口肯定在中年美妇身上……不出预料的话，任务很快便会有所变化。

　　当中年美妇拿到羊皮纸后，笼罩着叶斌的气势瞬间消失，仔细的看着羊皮纸，双手甚至都颤抖了起来……

　　“师傅！”阿尔娃从未见过她师傅这样过，要知道，真正使用弓箭的人，手是绝不会颤抖的。

　　“是他，真的是他！”美妇喃喃的说着，不由自主的将羊皮纸看了一遍又一遍，突然神经质地骂道：“这么多年了，这么多年了，你还是这个样子，为什么？为什么就不能来找我，一起生活下去？为什么！”

　　美妇歇斯底里的喊着，一行泪水从眼角滑落，显然是想到了什么伤心的往事，整个人都颓废了许多：“我以为你又诈死，我以为你根本没有死啊！可这里为什么留着你的残魂，为什么，你告诉我！”

　　“嗤，嗤，嗤！”

　　无数箭矢形状的无形气流喷洒而出，将整个房子刺出一个个细小的洞口，冷风吹过，她似乎冷静了一些：“我要静一静，你们走吧，想要寻宝，明日的这个时候再说！”

　　叶斌与文雅诗相视苦笑，女人发起火来，那是绝不能招惹的，尤其是掌握着滔天武力的女人。

　　“师傅……”

　　美妇淡淡的看了一眼阿尔娃说道：“你留在这里！”

　　这一眼，仿佛将阿尔娃整个人都看得通透，使得她心中的想法也无法施展，只能呐呐的答应了下来。

　　“叶哥，我们现在怎么办？”

　　现如今，整个城市都在寻找叶斌，他们若是就这样大摇大摆的出去，恐怕用不了多久，便会被别人发现，可是，这时候叶斌已经别无选择了，现实与想象终究是有差距的，谁知道那个中年美妇拿了羊皮纸后会突然发疯啊。

　　“走！”

　　叶斌脸颊阴沉，思忖了良久才说道：“我们分开走，你和我在一起肯定不安全，而别人也不知道你和我是一起的，随便找个地方休息，并且留意一下消息，一旦我被杀或者被抓，便只能拜托你自杀回国通知神农谷的满宠，我知道这对一个女孩儿来说很残忍，但这时候，叶某也想不出更好的办法了，你放心，我有足够的灵魂石来为你补充灵魂，而且，叶某也不是那么好抓的！”

　　文雅诗坚定的点了点头说道：“你放心……”她并不像普通女孩儿一样犹豫，这时候分开走才是最好的选择。

　　“看来那几个守护者并不能准确的找到我的位置，或者他们不能够继续出手了？”

　　低着头，游走在人迹罕至之地，叶斌心思急转，他必须要在这里呆上一天，但在整座城市的通缉之下，他几乎是无路可走啊。

　　“叶斌会去什么地方呢？”

　　莱尔大公府邸的东方人皱着眉头，燃烧的蜡烛噼里啪啦的响着，时不时的冒出一阵火花，他整个人都陷入了沉思之中。

　　“这座城市，他举目无亲，而他既然明知道危险还要过来，肯定是有不得不来的理由，那么……他就不会离开！”

　　他脸色逐渐从迷茫变得坚定了起来：“既然不会离开，那么他如果没有离开，就一定会去最熟悉的地方躲避，可是……他最熟悉的是魔法学院，那里有着至高无上的守护者，只要他不是傻子，就绝不会去那里！而其他地方，叶斌应该不熟悉，那么……就一定是！”

　　他的双眼明亮了起来，嘴角泛起一丝冷笑：“叶斌啊叶斌，这一次，看你往哪里逃！”

　　叶斌当然不知道这座城市还有一个对他极为了解的熟人，思忖了良久之后，他决定操起自己的老本行，有道是最危险的地方就是最安全的地方，他当然不会找死的去魔法学院，但他却可以躲避在其他地方……

　　一队队骑士将一条条街道封锁了起来，一个个玩家占领着各处的制高点，天罗地网，一旦叶斌冒头，就会与整座城市为敌。

　　“莱尔大公的府邸，也许是最好的选择……”

　　叶斌忽然笑了起来，在这里，没有人知道他潜行的厉害，野人常年游走在山林之间，对于捕猎极为擅长，脚步如猫，他自然也不例外，否则，也不可能潜入王允等大人物的府邸了……

　　“必须要快，趁着城市还在混乱……”

　　叶斌心中焦急，表面上却没有露出任何异样，如同正常人一般，行走在阴影之中，小心翼翼的躲开一个个巡逻队，浪费了半个时辰的时间，才找到了莱尔大公的府邸。

　　这是一座庄园，据说，以前周围的所有商铺都是莱尔大公的旗下，只是现在为了建立魔法学院，才卖了出去！

　　“就是这里！”

　　莱尔大公的府邸防伪非常森严，想要潜入，几乎是不可能的，但在叶斌这种高手的眼里，却有至少三个破绽！

　　“那边……”

　　叶斌贴着墙根，耳朵不断的倾听着任何可疑的声音，走在地上，甚至连脚印都没有留下。

　　“就是这儿！”

　　仔细倾听了一阵，发现里面没有什么动静，叶斌感觉有些奇怪，以莱尔大公的身份，怎么会留下这么明显的破绽，这不科学啊！但这时候已经有两支巡逻队向这边走来，他别无选择！

　　“进去！”

　　只见他双腿一弯，如同大雁一般跳起，飞落于墙头之上，那一根根带着倒刺的铁栏对他来说毫无用处，从起身到翻越，一气呵成，整个过程甚至没有超过两秒。

　　“啪啪啪！”

　　一个带着面具的男子拍着巴掌，赞赏地说道：“叶城主果然厉害，据说你曾经潜入过王允的府邸，甚至连河东卫家的府邸也是来去自如，名不虚传，长见识了，哈哈！”

　　叶斌脸颊阴沉，面前这个人声音沙哑，根本分辨不出来是谁，但连这些都有所了解的，一定不是西方人！

　　四面八方，到处都是严阵以待的弓箭手，他甚至还能够听到墙外沉重的脚步声……

　　“你是谁！”叶斌双眼闪过一道精光，冷冷的注视着那个面具人，常在河边走，哪有不湿鞋，这一次他算是栽了，就算逃出莱尔大公的府邸，也根本不可能悄无声息的瞒过整个城市的巡逻队……就算他没有受到重伤，也根本不可能生还。

　　“呵呵，我只是个小人物，可不敢劳烦叶城主挂念，日后的报复，某可承受不起啊！”

　　叶斌心思急转，考虑着脱身之策，就算是明知必死，他也不会放弃！

　　“唔，那天我虽然没有看见，但也能够猜到一二，想必叶城主是使用了免死金牌，让自己处于无敌状态，并且，身上至少有一个空间类型的宝物，否则不可能在守护者面前拿走超神器，然后嘛，便用我不知道的办法迅速回过……”

　　他忽然笑了起来，不好意思地说道：“我曾经一度以为，这个游戏不可能出现空间宝物，但叶城主却给某上了一课……在您身上，果然是一切皆有可能啊！”

　　那人笑了笑继续说道：“而这一切，今天都要归我了……叶城主！”

　　说到这儿，那人双目透过面具，闪过一道寒芒，冷声说道：“你若是乖乖的将身上的一切宝物交出，我也许心一软，便手下留情，留你一命，否则，休怪我不念旧情！”

　　叶斌心中有些震惊，此人对自己必定极为了解，否则不可能在此地设下圈套，最重要的是，他竟然猜到了自己有空间宝物……

　　“叶城主，生死只在一念之间，特殊职业来之不易，若您负隅顽抗，呵呵，后果你是知道的！”

　　“哈哈哈！”叶斌看着那人，突然狂笑了起来，双目扫视一圈，从虚拟大都市出来后，他便做了最坏的打算：

　　“你既然对叶某如此熟悉，怎会说出此等可笑之言？你可听过叶某跪地求饶？你可听过叶某贪生怕死？宁可站着死，也不跪着降！”

　　最后几个字，掷地有声，他的气势，也随之而涨，重伤之下的叶斌，已瞑死志！


第0453章 七星再现！

　　“杀！”

　　那面具人脸色一沉，一声令下，无数箭雨从天而降，以叶斌为中心，千米的直径，完全被笼罩了起来。

　　“好熟悉！”

　　面具人激动之下，声音没有保持以往的沙哑，被叶斌听出了些许倪端，但时间紧迫，他根本来不及去考虑，此人到底是谁！

　　“叶斌，束手就擒，饶你不死！”

　　面具人仍旧不死心，沙哑着嗓子，他知道叶斌有很多底牌，而他驱使的都是莱尔大公的家丁，一旦损失惨重，他也没有办法交代！

　　“我看你能隐藏多久！”叶斌双眼冒出一道精光，仿佛要刺穿面具之下的面孔，整个人冲霄而起，不退反进，弄出了这么大的动静，恐怕整座城市都被惊动了，他还有何顾及？

　　“杀！”

　　一柄钢枪出现在手中，狠狠一甩，在天空之中划过一道亮银色的弧线，无数箭矢被他击飞，但以他现在的能力，却无法护住自己的全身……

　　“嗤……”

　　一根根箭矢入肉，仿佛被扎成了刺猬，鲜血如同雨点般滑落，但却仍旧没有让他停下来，整个人如同大鸟一般，强忍着疼痛，以全身气势，锁定了面具，大喝一声：“杀！”

　　面具人脸色一变，叶斌的厉害他是知道的，以他的实力，根本无法阻挡，连忙喝道：“在我前面组成人墙，他已经身受重伤，现如今只是强弩之末罢了！”

　　叶斌周身涌起了滔天的杀意，任谁都觉得，他在做破釜沉舟之举，这是一头困兽，却仍旧让人胆寒！

　　“哼，看你能坚持多久，将他团团围住，以弓箭射杀！”

　　叶斌咬了咬牙，若不是他身受重伤，实力发挥不出来一半，又怎容的此人猖狂！

　　一队队家丁缓缓形成了合围，屋顶之上，到处都是弓箭手的埋伏，那一根根箭矢闪烁着绿色的光芒，叶斌知道，此人杀心以起，这一次，弓箭上都带着致命的毒药，一旦他被击中，有死无生！

　　“叶大城主，最后给你一次机会，交出宝物，饶你不死！”

　　“哈哈！”叶斌双目赤红，张狂的嘶吼：“藏头露尾的鼠辈，也想让叶某投降，今日，便要看看，你们能拿叶某如何！”

　　“放！”

　　带着面具的那人终于愤怒了起来，声音越发的冰冷，他双目死死的盯着叶斌，只要杀死一次，他便能够获得叶斌的宝物，只要杀死一次，他便有把握让叶斌一蹶不振，而在这里，叶斌没有了神农谷的支持，谁能救他？

　　就在这一瞬间，叶斌单手在天空一划，仿佛带着一道彩虹，一把闪烁着七彩光芒的宝刀赫然出现在他手中！

　　“七星……加身！”

　　“叮咚，玩家叶斌使用七星宝刀……由于无法承受七星之力，灵魂上限永久减半！”

　　七星宝刀，重出世间！

　　这一刻，它吸引了所有人的目光，这就是神器，这一刻，天空骤然变色，这一刻，魔法学院的七大守护者脸色狂变！

　　“七星刀！”那人怪异的嘶吼一声，他似乎知道这把宝刀的力量，疯狂的催促道：“杀，快杀了他，不要让他施展，射，射死他！”

　　“晚了！”

　　再一次体会灵魂被抽取的痛苦，叶斌脸上泛起狰狞的笑容：“是你，先挑衅某的！”

　　“叮咚，玩家叶斌被七星加身，全属性加成百分之三百……”

　　天空之中，仿佛有七道光芒，呼应着七星刀上镶刻的七颗宝石，从天而降，笼罩在叶斌的身上，就仿如那日，他在魔力天台之上，被放大了无数倍一般，而现如今的他，比当日还要恐怖！

　　一根根箭矢被他从身上拔出，喷涌而出的鲜血，反而助长了他的气焰，整个人如同魔神一般，带着七彩的光芒，直奔面具人！

　　“刷！刷！刷！”

　　七彩光芒闪过，就仿佛是世上最美丽的彩虹，却带着无边的杀机，几十颗头颅冲霄而起，鲜血甚至还来不及喷洒，这一刻，他的速度快到了极致！

　　天空之上，一颗星辰，随着叶斌的爆发，以蛮不讲理的态度，带着所向披靡的气势，撞击了上去。

　　“快看，又是他！”

　　世界上无数国度的人突然发现，个人战力排行榜又有了变化，如流星一般陨落的叶斌，这一刻竟然又一次冲霄而起！

　　“是叶城主！”

　　叶斌本身的力量被压制了一般，但提高了百分之三百之后，他便有了与没有爆发的超品历史名将一战的力量，这就是神器！能够改变命运的神器！

　　“杀死他！他这个状态坚持不了多久！”

　　面具人对叶斌极其了解，他的每一战，面具人都有过详细的分析，他自以为能够将叶斌把握，可在绝对的武力面前……一切都是虚幻的！

　　叶斌脸上闪过一丝残忍的笑容，一滴滴鲜血滑落，却使得他更加的疯狂！

　　“今日，即便无法逃脱，也要将你斩杀于此！”

　　整个天地，仿佛都回荡着叶斌残忍的笑声，使得众人脊背发凉，这个人，太可怕了！

　　“快射，还等什么！”

　　面具人对叶斌的缺点十分明了，他知道叶斌无法坚持太久，只要用弓箭拖住他，待叶斌气势滑落，就再也翻不出他的手掌心了！

　　“哈哈，七星耀目！”

　　就在弓箭手刚刚要射出箭矢的时候，那柄七星刀突然绽放出七道夺目的光芒，这一刻，它仿佛就是天地间的唯一！

　　一道道破空之声想起，一排排箭雨飞出，就仿佛蝗虫过地，锋锐的寒芒带着幽幽的绿光。

　　弓箭手们不由自主的射出了手中的箭矢，可让众人绝望的是，由于【七星耀目】的光彩，使得他们失了准头，本想要射向叶斌的箭矢，却笼罩在前方堵截叶斌那些家丁的头顶。

　　“不！”

　　面具人发出一声凄厉的吼叫，他似乎能够看到，莱尔大公回来之后的愤怒，他在国外的一切努力，都随着这一波箭矢化为乌有！

　　“啊……痛啊！”

　　惨叫之声，此起彼伏，那见血封喉的毒药，使得家丁们只要被划破，便绝无生还的机会，偶尔有几个箭矢，飞向叶斌，却也被七星刀那吹毛断发的锋刃所斩落！


第0454章 绝境之中的疯狂

　　没有了家丁的阻拦，在弓箭手还未来得及上弦的时候，叶斌又动了……

　　“不好！”

　　面具人双眼睁大，他知道，叶斌就是冲着他来的，他不能死，就算付出再大的代价，他也决不能死在这里。

　　“鼠辈……”叶斌一声大喝，石破天惊，七彩光芒环绕，整个人带着滔天的杀气，凡是阻拦在前路的家丁，纷纷一击而溃，七星刀的威力，在这一刻展漏无疑！

　　“拦住他！”

　　莱尔大公府邸的家丁并不是面具人的手下，他们之所以听从面具人的命令，就是因为他说伏杀叶斌可以为莱尔大公带来难以想象的利益，再加上平日里莱尔大公对面具人的信任，这才使得家丁们卖力。

　　最初，叶斌被乱箭射中，他们也觉得这个人很好对付，可当七星刀出现后，所有人都后悔了，尼玛，这根本不是正常人啊，怎么打？他们恐惧了，这些人毕竟不是死士，也不是正规军，只是护卫，谁愿意为一个莫名其妙的人拼命啊？

　　“要拦你去拦！”

　　混乱之中，也不知道谁说的这么一句，紧接着所有人看面具人的眼色都变了，是啊，凭什么为他卖命？

　　叶斌狂笑一声，他也不去理会四处逃窜的家丁，将面具人锁定之后，足尖点地，如闪电一般，在混乱之中穿梭……

　　“你……走不掉了！”

　　叶斌双目越发的明亮，他身体状况并不好，这一会儿，不止是方才的箭伤，连七个守护者给他留下的伤口都崩裂了开来，他知道，自己坚持不了多久了！

　　可他却没有后退一步，他必须要知道此人是谁，否则，就算他运气逆天，逃脱出去，这个人也如同针芒在背，让他无法睡得安稳。

　　“这里的动静已经吸引了无数人的注意力，外面的士兵越来越多，你若是再不走，就逃不掉了！”

　　面具人不逃了，他知道，没有家丁的阻拦，自己根本逃不过叶斌的追杀，反而站在了那里，目光闪烁，似乎在劝说着叶斌。

　　“呵呵……”

　　叶斌毫不停留，七星刀身上的光芒越发的腰眼，几乎让人不能直视，几个起落，便来到了面具人身前，一脚踹了出去……

　　“轰！”

　　面具人勇武不高，根本无法抵抗仿如天神附身的叶斌，整个人倒飞了出去，甚至将墙垛都撞得塌陷。

　　“别装死！”

　　房屋上的弓箭手有些犹豫要不要攻击，他们能够感觉到，以叶斌的速度和能力，跳上房屋将他们击杀非常轻松，这时候，他们反而不想招惹了。

　　从废墟之中抓起奄奄一息的面具人，叶斌双目一凝，不可置信地说道：“竟然是你！”

　　那人哈哈一笑，一股股鲜血从他口中流出，叶斌方才的那一脚力量太大，已经将他的五脏六腑踢碎，显然是活不久了：

　　“没……没想到吧……洛阳一战，小……小弟自愧不如……从那日起，我便发誓，一……一定要超越你，让她知道，自己的选择错了……”

　　叶斌双眼微眯，死死的盯着那张熟悉的脸颊，将他的身躯摔在地上，一脚踩了过去：

　　“可惜……你还是死在了我的手上！”

　　越来越多的士兵将莱尔大公府邸包围，他们没有冲杀进来，只因为莱尔大公的地位很高，心有忌惮，但这种状况显然维持不了多久了，也许再过半分钟，他们便会下定决心。

　　叶斌心中有些悸动，这个人竟然是已经消失了很久的林爽，没想到他竟然来到了西方，也不知道他在这里都得到了什么，方才他死的时候，表情似乎没那么恐惧，反而有些嘲讽……

　　“你杀不死我！”

　　就在叶斌刚刚转身，准备离去的时候，林爽身上金光一闪，整个人竟然若无其事的站了起来，甚至还有余力拍了拍身上的灰尘，好整以暇地说道：“我对你太了解了，若不是有百分之百保命的把握，岂会轻易开罪与你？”

　　他有些怅然，仿佛在回味着什么：“当初，你是我的目标，现在依然如此，但过了今日，你便完了，我对你调查很深，只要你一死，你得到的特殊职业便会消失，再次回到神农谷后，那些野人就未必会受你的辖制了！嘿嘿，从此以后，天下再无你叶斌的名号！”

　　最后一句，他说的是斩钉截铁，在这座城市之中，叶斌就算再逆天，也不可能逃脱出去，而他，虽然也损失了不少，但性命却是无忧的。

　　叶斌回头冷冷的看了林爽一眼，那道金黄色的光芒他太了解了，定然是免死金牌，以林爽的谨慎，想要在十五分钟内杀死他，根本是不可能的，也怪不得他有恃无恐！

　　“啪！”叶斌感觉到，林爽的脸颊如同钢铁，根本就无法造成一丝伤害，但巨大的力量，却使得林爽被扇飞了出去……

　　“希望下次面对叶某的时候，你还有免死金牌！”

　　在林爽通红仿佛要杀人的目光之下，叶斌毫不犹豫的转身就走，外面的人越来越多了，他若是再耽搁，就连一丝希望也没有了！

　　“叶斌，七大守护者不会让你轻易逃脱的，整座城市布下了天罗地网，就算我得不到超神器，你也必死无疑！”

　　林爽的嘶吼之声响彻天地，叶斌实在无法理解，这个人为何对自己如此愤恨，可现在也不是计较的时候，当他刚刚窜上围墙之时，发现外面早已被一队队西方士兵所包围，而远方，更是有着源源不断的士兵向这边赶来，整座城市的力量，他……就算有着七星刀的帮助，也根本没有任何抗衡的可能！

　　文雅诗就在莱尔大公府邸对面的旅馆之中，她透过窗户，怔怔的看着这一幕，那个男人……就站在围墙之上，双目之中充满了疯狂的血腥，没有一丝屈服之意，心中有些疼痛，她甚至可以想象，走到了这一步，叶斌到底付出了多少，可……今日终究要结束了吗？

　　“东方人，超神器‘魔法光影’乃是我们至高无上的守护者大人所铸，被你偷窃，你若是将它完好无损的交出来，便留你全尸！”

　　叶斌环顾一圈，整座莱尔大公的府邸早已被包围的如同铁桶一般，今日……他再无生还之路。

　　“咳……”一口鲜血喷出，一直压制的伤势终于喷发了出来，那一向笔直的身躯，也变得有些佝偻了。

　　“东方人，给你十个呼吸的时间，若再不交出魔法光影，就等着分尸吧！”

　　叶斌想要擦干嘴角的鲜血，可惜，任凭他如何擦拭，鲜血却总是不住的流出，他……早已伤及肺腑！

　　“哈哈哈！叶城主，你倒是逃啊！”

　　林爽从后面走了过来，他丝毫不担心叶斌回头一击，早已有士兵冲了进来，叶斌根本没有任何退路！

　　白光闪过，叶斌的那片小天空突然暗淡了下来，一颗如同星球一般的“魔法光影”骤然浮现在空中，一颗颗星辰浮现，就仿佛是时间最神秘的色彩。

　　“超神器！”

　　“魔法光影！”

　　无数人惊呼出声，他们虽然没有真正见过，但只是一眼，便可以知道，这绝对是超神器……绝对是他们西方的至宝！

　　所有人欢呼了起来，这个东方人终于屈服了！

　　他们……胜利了！

　　“原来叶城主也只是对华夏人厉害，对待外国人，也只能屈服，真是太高看你了！”

　　林爽当然不会无的放矢，也不会没有任何来由的尖酸刻薄，他要的就是激怒叶斌，他不想发生任何意外，叶斌死战，才是他想要的！

　　“屈服了吗？”

　　小莱尔听说自己家里发生了大乱，在护卫的保护之下，快速的跑了回来，正好看到了这一幕，那个他在路边遇到的“苦力”，那个登上了魔力天台顶端，享受万人瞩目的疯子，那个被称作东方人的叶斌，原来也并不是她想象中的那种不屈！

　　“超神器……”

　　叶斌嘴角挂着不屑的笑容，冷冷的注视着欢呼的人群，声音不大，却响彻全场：

　　“就在这里，想要的话，踏着叶某的尸体！”

　　欢呼之声戛然而止，所有人都怔怔的望着那个仿佛一阵风就会栽倒在地的东方人，不可置信地喊道：“什么？”

　　“找死！”

　　“戏弄我们！”

　　“将他分尸！”

　　“喂鲨鱼！”

　　“该死的东方人！”

　　群情激奋，自不量力永远是人们最不喜欢的，在他们看来，自己这边已经占有了绝对的优势，他竟然还想要反抗。

　　“杀！杀了他！”

　　领头的一个指挥官高举长枪，他仿佛看到了叶斌被践踏致死，这个疯子，竟然如此冥顽不灵！

　　“刷！”

　　超神器“魔法光影”消失不见，又被装入了叶斌的次元戒中，这一刻，再无和解的可能！

　　看着越来越近的士兵，叶斌双目之中闪过无边的血腥，仿佛是尸山血海中爬出来的恶魔，嘴角带着鲜血，挂着残酷的笑容！

　　“七星……绝杀！”

　　七星刀有三个技能，被动的七星加身，辅助的七星耀目，主动的七星绝杀，每一式都对自身有着难以想象的压力，可他却别无选择，这是最后的疯狂。


第0455章 永世不得超生

　　七把颜色各异的光刀悬浮在叶斌身周，仿佛是琉璃一般，晶莹剔透，却又带着滔天的杀机。

　　“杀！”

　　这一刻，叶斌突然发现，他与七星刀的契合度似乎更高了一些，上次使用这把神器的时候，并不能催发出七道光影，只能用神器本身的威力，但这一次却有所不同了。

　　灵魂的消耗越来越大，但叶斌的目光却越发的犀利……

　　“困住他！”

　　随着领头的那人一声令下，一个个士兵方队冲了上来……

　　“来吧！”

　　七彩的光芒越来越盛，无数光影将叶斌死死的围绕其中，只见他突然从围墙之上飞跃而下，不要命般，落入下方的人群之中，这一刻，七彩绽放，这一刻血雨漫天。

　　就仿佛是绞肉机一般，七色的光刃无坚不摧，士兵们纷纷肢解，承受能力差的，甚至当场呕吐了起来……

　　“不要慌，上！”

　　指挥官对士兵们的惨死无动于衷，战争，就必然有伤亡，只要能够将叶斌杀死，一切都是值得的！

　　“啊！”

　　小莱尔捂着嘴，脸色惨白，一直呆在象牙塔中的她，从未见过此等战争，几个侍卫脸色也不太好看，但仍旧尽职尽责的将她护住。

　　随着越来越多的士兵被肢解，叶斌已然冲出了五百多米，可远处依旧有源源不绝的士兵像这边杀来，而他的体力和灵魂力却越发的虚弱了。

　　“他快不行了，骑兵队，杀！”

　　指挥官对这一战的把握极大，以全城之力，围剿一个人，除非他超越了人类的极限，否则，绝没有可能逃脱，而他若是有守护者的力量，又怎么可能被逼到这种程度？

　　“踏踏踏！”

　　这是一队千人左右的骑士，他们身着紫甲，手握长枪，骑着皮糙肉厚的独角犀牛，速度并不是很快，但那股无人可当的气势，却让人心生畏惧。

　　“这是骑兵？”

　　叶斌眼睛都快瞪出来了，他还是第一次看到有人以“战马”以外的物种充当坐骑，这些独角犀牛体型庞大，冲锋起来，几乎无人可挡，就算是普通的骑兵面对他们，恐怕都只能绕道而行。

　　“挡不住！”

　　纵然他手持七星宝刀，却也有着自知之明，以那些骑兵的气势，只需要一波，便能够将他冲飞，宝刀纵然锋利，也不是无敌的。

　　“绝对是特殊兵种！”

　　大地在震颤，战场之上，喊杀之声戛然而止，士兵们脸上挂着敬畏的神色，这是十分之一的“特马斯”骑兵团，这是他们的绝顶兵种，千百年来，若不是他们的守护，这座城市恐怕早就被攻陷了，毕竟，守护者不能随便出手。

　　“能够见识到我们特马斯最厉害的骑兵团，你也算是死得其所了！”

　　叶斌心思急转，他开始以为这个兵种的缺点是速度，但现在却不这么认为了，他发现，犀牛骑士冲锋的速度越来越快，惯性带动着他们的身体，形成一道道强大的气流，甚至有不少来不及躲避的己方士兵被卷入进去，旋即便撞成了肉泥。

　　“加持！”

　　就在叶斌打算先一步避开的时候，几个身着黑袍的魔法师突然高举法杖，一道道光芒从天而降，落在那群犀牛气势之上，只是一瞬间，他们的速度便增加了三成，气势也变得更加的狂暴了起来！

　　“不好！来不及了！”

　　这时候，根本没有人敢靠近叶斌，这些犀牛骑士一旦冲锋起来，根本就是六亲不认，完全停不下来，谁挡谁死啊！

　　“叮咚……由于玩家叶斌身体承受不住，强制终止‘七星宝刀’所附加的效果！”

　　屋漏偏逢连绵雨，大半的力量刚一消散，叶斌险些栽倒在地，由于他已经冲到了离莱尔大公府邸很远的地方，想要回头已经来不及了……

　　“哈哈，他不行了！”

　　指挥官不知道，这时候也许随便一支弓箭便能够要了叶斌的小命，他对犀牛骑兵非常有信心，就算叶斌勇武再高一倍，也绝对抵挡不住！

　　“轰隆隆！”

　　仿佛地震了一般，脚下的大地甚至都有了裂缝，犀牛骑兵的重量极大，离叶斌也不过是百米之遥！

　　“不要！”

　　文雅诗怔怔的看着踉踉跄跄浑身浴血的叶斌，这时候，除非天仙下凡，否则谁也救不了他！

　　“嗤！”

　　还未靠近，叶斌便被那无边的气势所震，一口鲜血喷出，脸色又惨白了几分，他已经快坚持不住了！

　　“终于要死了！”

　　林爽松了口气，叶斌的附近只有一座全国最大的教堂，那里面甚至存在着堪比守护者一般的人物，任何“异教徒”敢进去就视为侵犯，他们就有权出手击杀，那样的话，天上地下，没人救得了他！

　　“总比撞死强！”

　　叶斌早就注意到了这座大教堂，但他却没有进去躲避，主要是这座教堂给他的感觉太危险了，再者说，一旦进去，就犹如瓮中捉鳖，根本不可能逃走，但现在的他，也只能死马当活马医了，怎样都比被这群犀牛骑士撞死强啊。

　　“他……他疯了！”

　　“他触犯了神规，死后都不得超生！”

　　“连神灵都敢触犯，完蛋了，他一定完蛋了！”

　　“会被活活烧死的！”

　　在众目睽睽之下，叶斌踉踉跄跄的推开了教堂的大门，一股圣洁而又压抑的气息扑鼻而来……这一刻所有人都傻眼了，在这座城市里，最危险的地方不是魔法学院，而是这座大教堂，只因，里面的教徒掌握着灵魂之火，对于NPC来说就是永世不得超生，对于玩家来说，就是没有了复活的机会！

　　犀牛骑兵团渐渐的停了下来，叶斌已经算是死人了，他们只需要等待里面的人将叶斌的尸体扔出来就可以了！

　　“谁也不能触犯主的威严……”

　　教堂里突然传来一道苍老的声音，威严而又使人心生膜拜之感。

　　“任何异教徒，都要被灵魂之火灼烧三日三夜，永世不得超生！”

　　“哗！”

　　一道白色的火焰从天而降。

　　叶斌感觉到无边的心悸，这个人绝不亚于小星辰的师傅，但当他想要逃走的时候，却仿佛被束缚住了一般，根本无法移动分毫，直到……白色火焰钻入他的头颅……


第0456章 如梦

　　“啊！”

　　撕心裂肺的吼声昭示着叶斌痛苦，那白色透明的火焰，正在一寸一寸的灼烧着，撕裂着他的灵魂，整个人蜷在地上，不住的抽动着。

　　“异教徒胆敢踏上主的圣地，只有灵魂的灼烧才能救赎！”

　　苍老的声音没有任何波动，叶斌的嘶吼没有让他心软，也没有让他兴奋，在他心里，这一切都是应该的。

　　“哈哈，那个东方人真是个傻X，被撞死的话，最多成为一摊肉泥，未必会有多大痛苦，但得罪了教廷的人……嘿嘿！”

　　“这声音是多么的美妙啊，盗取超神器，就应该受到惩罚……”

　　七大守护者不知何时，出现在教廷的上空，面色凝重的观看着教堂里面的情景，却没有一人进入，显然，他们对这里也非常忌惮。

　　“吾等就在此地等一等吧，待那小子被烧死后，尸体必然不会留在里面，那是对他们主的亵渎，以他的身份也未必会在意超神器……”

　　“所言不差，就在这儿等吧！”

　　叶斌的声音越发的沙哑，但那吼声却让人心生寒意，这里面简直太恐怖了，传言果然是真的，除了真正的教徒，任何人都不能踏入一步。

　　“异教徒不为世间所容，总有一日，主会统一大地，主的光辉，会遍及天下各个角落，你的灵魂，就为主所用吧……”

　　老者的声音越来越大，整座城市都能够听得清清楚楚，无数人虔诚的跪倒在地，嘴里赞美着那不知名的“主”，一颗颗肉眼看不见的光点从他们体内飘出，缓缓的钻入那座巍峨的教堂。

　　“不要逼我们出手！”

　　七大守护者脸色一变，他们似乎与这个教堂的关系不是十分融洽，但又忌惮着什么……

　　“主无所不在，冒犯主的威严，必将受到无边的惩罚，任何人都不会例外！”

　　老者的声音波澜不惊，似乎没有受到那七个守护者的威胁一般，不急不缓的蛊惑着万千民众。

　　而此时的叶斌嘶吼之声突然小了下去，双目无神的躺在那里，似乎没有了灵魂一般……

　　……

　　“妈妈，别想那个人了！”

　　女人抚摸着一个小男儿的脸颊，说道：“妈妈不想，妈妈只想小斌快快长大，当一个顶天立地的男子汉！”

　　她的脸上泛起一丝苦涩的笑容，仿佛想起了什么不堪的往事……

　　一转眼，小男孩儿长大了许多，女人脸上的皱纹却越发的明显，她似乎得了什么重病，只能在床上靠着街坊邻居的接济度日，小男孩儿每天出去捡一些矿泉水瓶，喝过的易拉罐，废旧的电线等物去换取生活费，医药费，就这样，时间一天一天的过去了。

　　由于没钱治病，女人的脸色越来越差，小男孩儿终究还是太小了，就算早出晚归，也根本捡不到他妈妈的医药费……

　　“妈妈，你会好起来的！”

　　每天半夜，小孩儿都辗转反侧，难以入睡，他知道，他妈妈得的是心病，思念成疾！

　　就在这一天，街坊的一个邻居刚刚在医院检查完，出来后惊讶的看到小斌跪在一个医生面前，苦苦的哀求着，可那医生却十分冷漠，没有钱，想要看病，那是痴心妄想。

　　邻居知道，小斌从小就非常倔强，就算自己今天将他劝说回去，他日后还会过来的，只能哀叹了一声。

　　再同情又怎样？谁家不都要过日子？

　　“芳啊，我犹豫了很久，觉得还是要和你说一下，你家小斌今天在医院跪着求大夫治疗你的病，可你也知道，医院就是这个样子的，有钱是病人，没钱是死人，他怎样哀求也是没用的……”

　　那邻居看着一脸惊讶的斌母，叹息了一声说道：“你也知道，我是从小看着小斌长大的，真不忍看他这样下去，他最听你的话了，还是劝劝他吧，你这病……哎，要我说啊，邻居的王大柱就不错，也稍有积蓄，还一直喜欢你，不行就嫁了吧！也省的小斌连学都上不了，天天去捡破烂啊。”

　　斌母怔怔的留着泪水，小斌带回来的钱不是奖学金，他没有上学，因为自己去捡破烂……去跪着求医生……

　　“怎么样，你若是答应了，我现在就去找王大柱……”

　　斌母脸上闪过一丝死寂，勉强的从柜子里翻出两封书信，交给邻居说道：“帮我最后一个忙，把这两封信分别邮寄到……”

　　邻居走了，天色渐晚，小斌也终于跑了回来，他脸上带着稚嫩而又疲惫的笑容，抓着两个烤红薯说道：“妈……我们老师可好了，上次说免了我的学费，这次又给了我两个红薯，您看，还热着呢，快吃了吧！”

　　斌母挣扎着从床上爬了起来，一把抱住小男孩儿，眼泪不住的从眼角滑落：“好孩子，好孩子，是妈对不起你……都是妈妈不好，对不起，对不起啊！”

　　小男孩儿有些不明所以，以为妈妈又想起了那个人，小拳头撰得紧紧的，安慰着说道：“妈，我会好好学习的……以后……以后……”

　　他有些说不下去了，毕竟在母亲面前撒谎，对于这么小的孩子来说，太困难了。

　　“嗯，你会的，以后都会好起来的，妈妈不会让你继续过苦日子的！”

　　小男孩儿暗暗下定决心，就算以后不能上学了，他也一定要出人头地，要把妈妈的病治好，要让妈妈过让好日子，忘记了那个人！

　　时光流逝，女人的身体越发的虚弱了，苍白的脸颊上没有一丝血色，话一天比一天少，在小男孩儿看不见的时候，还经常咳出黑血，她知道，自己的大限到了……

　　小男儿跑遍了整个城市的医院，他哀求，他甚至想要将自己卖了，可惜，却没有人理会，直到这一天，有一帮喝醉酒的男人，被小男孩儿不小心撞到了，将他狠狠的毒打了一顿，倔强的小男孩儿却一声不吭，没有求饶，也没有呼痛。

　　“你这个小杂种，倒是有种，这是你的医药费，拿着看病吧！”

　　这帮人非常有钱，随手就扔了几千块，互相搀扶着，带着一身酒气，摇摇晃晃的走远了……

　　小男孩儿艰难的从地上爬起，脸颊上到处都是淤青，头顶更是留着鲜血，他双目中闪过一丝仇恨的目光，却死死的压了下去，这才将五千块钱小心的收好，骨气他有，但母亲的病，却不能不治！

　　这笔钱对于一个小男孩儿来说可是天大的巨款，他害怕被别人抢走了，强忍着眩晕与疼痛，兴匆匆跑回了家，他终于可以为母亲看病了，这时候的他，当然不知道，五千块钱，怎么可能够看这种重病的？

　　可当他刚刚到家，想好瘀伤的借口之时，却看到了奄奄一息的母亲……

　　“妈……”

　　女人的嘴唇红的发紫，曾经很漂亮的脸颊也臃肿了起来，整个人散发着死气，只有一双眼睛，偶尔眨一下，证明着她还有气息。

　　“小……斌……”

　　“过……来！让妈妈看看……”

　　女人用手摩挲着小斌的脸颊，脸上露出一丝幸福的笑容：“越来越帅了……”

　　小斌哭得撕心裂肺，他知道，母亲看不见了，否则绝不会对他身上的瘀伤视而不见。

　　“妈妈不行了……咳……”一丝鲜血流出，女人憋着最后一口气说道：“这两天，你舅舅应该会来……你等一等……”

　　“可惜了，没有见他最后一面，可惜了……”

　　“妈！”

　　小男孩儿跪在地上，死死的抱住已经没有了气息的母亲，疯狂的嘶吼着，这一切，都是那个男人给的……可母亲临死之前，还想着他……

　　这一刻，小男孩的脸颊突然露出一丝茫然，紧接着便颤抖着将母亲的身躯扶起，死死的看着母亲那熟悉的脸颊，不可置信地说道：“我……我怎么回来了！妈，是你吗？妈！”

　　“是她！”

　　声音仿佛从九天之外传来，带着荡人心魄的蛊惑力：“将你的灵魂彻底放开，臣服于我，这一切都将改变，你的母亲也会死而复生，你的父亲也会受到应有的惩罚，你一切的遗憾都可以从头再来，臣服吧……”

　　“你可以复活我的母亲？”小男孩儿的声音突然不再稚嫩，竟然与叶斌一般无二。

　　“我一直在观看着你，你的一切我都知道……只需要你臣服于我，一切都可以从头再来，你的母亲可以复活，你可以重新选择自己的生活，以后你的那个小女朋友，也可以幸福的生活在一起，只需要……你的臣服！”

　　“闭上眼睛，放开心灵，臣服吧！”

　　小男孩儿就是叶斌，这是他小时候的一切，他的母亲是那么的真实，可他却清楚的记得，这个世界早已毁灭，他以灵魂的方式生活在游戏之中，神农谷，野人，貂蝉，陈彩儿，结拜……

　　一切的一切，难道只是一场梦不成？

　　若不是梦，眼前的一切，为何如此真实，他甚至能够感觉到，母亲还未冰冷的血液，他甚至能够看到，母亲临死之前的思念，他甚至能够触摸到，母亲眼角滑下的泪水。


第0457章 叶斌的靠山

　　叶斌感觉自己的灵魂仿佛要彻底融入进这个小男孩儿，也就是自己小时候的身体之中，他并没有抗拒，反而感觉一切都是应该的……

　　虚空传来的声音带着别样的诱惑，臣服吧……真的要臣服吗？

　　多少次梦中，都盼望着重新来过，多少次梦醒，都被泪水打湿，这一切不正是他想要的吗？

　　可心底里为什么总有一个声音，告诉他这都是假的！

　　“我母亲临死之前都在想着叶泽，你能够让他们重归于好么？”

　　九天之外的声音陷入了沉寂，似乎对叶斌的这句话有些不理解，按照他提取的记忆，叶斌对叶泽应该只有恨，又怎么会和好？不过也许进入游戏之后他的记忆发生了改变……

　　“当然能，只要你想，没有我做不到的，无所不能，并不是开玩笑的！这一切，只需要你臣服！”

　　“哈哈哈！”

　　小男孩儿突然笑了起来，双眼带着泪水，死死的看着自己的母亲，以后，也许再也没有机会如此近距离的触摸了……

　　他身上的杀气越来越重，突然仰天狂吼：“你竟然敢拿我儿时的记忆来欺骗我……偷取超神器是我无礼在先，可你万万不该拿我母亲的记忆在诓骗，若叶某能够恢复，势要将这痛苦，千百万倍的还回！”

　　“不可能！”

　　天空之中传来不可置信的声音：“这都是真的，你若是再冥顽不灵，你母亲便再也没有机会苏醒了！”

　　叶斌沉默了下去，他真的想要母子团员，子欲养而亲不待，这是他永远也弥补不了的遗憾，可惜……

　　“此他非彼他……”

　　叶斌的声音低沉，稚嫩的脸上带着痛苦的神色：“一直以来我都错了，母亲最后所说的他，绝不是叶泽，绝不可能是叶泽！”

　　若不是知道自己不是叶泽所生，叶斌现在还蒙在鼓里，经过了这番记忆之后，他对母亲思念的人又有了新的思考，想起幼小的时候，叶泽对他们母子非打即骂，他甚至从他母亲眼里看到过浓浓的恨意，分开之后，又怎么可能如此思念？

　　小时候他不明白，长大了他也没有多想，若不是知道了不是亲子这个事情的话，也许一辈子他都不会想起这一切……

　　若不是重新经历了这段往事，也许他一辈子都无法如此清楚的回忆起来，毕竟，那时候他还小……

　　“不是叶泽？怎么可能！”那声音忽然沉寂了下去，旋即才有些自嘲地说道：“功亏于溃，就差一点儿，你就要融合进去，就差一点儿，你就成为了我的棋子！就差一点儿，我便有机会将手伸入华夏，就差一点儿啊……”

　　他似乎有些不甘心，疯狂的吼叫着：“游戏里的记忆我无法提取，也许这中间发生了什么，可惜……可惜啊！无法让你为吾所用，那么便毁了你吧！”

　　又一次灵魂的剥离，又一次火焰的灼烧，但这一次，叶斌却连嘶吼的力气都没有了，他已经感觉到自己快要消沉下去了……

　　就在这时，晴空万里突然变成黑云盖顶，整座城市都笼罩在黑暗之下，电闪雷鸣，轰鸣之声不断。

　　“轰隆隆！”

　　“吾之使徒，也是你可欺辱的？”

　　砰砰砰！

　　七大守护者仿佛凡人一般，突然从天空掉落了下来，摔得七荤八素，而那座带着圣洁气息巍峨的教堂也摇晃了起来，整个大地都在颤抖，所有人都能够感觉到一股心悸的气息。

　　“你是何人，怎敢不顾东西方的约定？”

　　教廷里苍老的声音也失去了淡然，变得有些艰涩，他似乎也在承受着极大的压力……

　　“约定？哈哈哈！”

　　叶斌只觉得震耳欲聋，但灵魂上的灼烧却突然熄灭，汗流浃背的他，却忽然间怔住了，这个声音好熟悉……

　　“你们的约定与吾何干，又怎能束缚的了吾？你不过是一个区域使者而已，竟然敢欺辱吾之使徒，今日，便叫你也尝尝灵魂灼烧之苦！”

　　“啊！”凄厉的惨叫从教廷里面传出，外面的士兵完全傻眼了，这不是教廷里的那个守护者么，怎么突然间惨叫起来了？他们只能够感受到无边的威压，却没有听到那不知从何地传来的声音。

　　七个守护者更是瑟瑟发抖的趴在地上，这声音他们可是听得真真切切，这种存在，几乎是他们难以想象的，一个个干巴巴的咽了咽口水，那个东方小子，竟然有这么大的靠山，这太坑爹了……

　　“小子，这是第二次，我还能最后出手一次，下次危机，可别弄这些杂鱼了，否则太浪费了！”

　　叶斌翻了个白眼，他根本没指望过这个人，他以为此人和小星辰师傅是差不多的存在，根本没想过他能够帮上自己，但显然，此人比自己想象中的还要厉害……

　　霸王硬上弓，叶斌知道，自己已经没有选择了，人家既然帮助自己，定然不是无欲无求的，至于这种存在，还能够有需求，那就不是他能够想象的了，船到桥头自然直，反正已经没选择了，还不如好好利用。

　　“方才在……那里……有一个人说可以复活我的母亲，这是真的吗？”

　　这款游戏根本不能以常理来判断，既然有人能够提取记忆，那么谁敢说没人能够复活已经死去的人？

　　“他没有那个能力！”

　　声音传入耳中，非但没有让叶斌沮丧，反而让他震惊莫名，他期待着问道：“那……您呢？”

　　那人突然沉寂了下去，也不知过了多久，才缓缓说道：“我也没有……”

　　叶斌自嘲的一笑，这根本就不切实际，也就是他自己妄想罢了……

　　“不过……”叶斌的心又提了起来，“若是日后你能够帮助我……或许还有那么几分可能，这款游戏，并不简单，你现在的势力还远远不够……”

　　叶斌早就知道这游戏不简单了，他之所以有幻想，就是因为这款游戏只要有灵魂，那么就能够生存，而他母亲死的时候，这款游戏其实早就开始运作了，只是那时候没有玩家，只有NPC在发展着自己的势力……

　　“您……是不是认识我舅舅，或者……你……就是！”

　　叶斌双眼闪过一道精光，自从在神农谷转职之后，他便有太多太多的疑问了。


第0458章 偷神力的贼

　　那人又陷入了沉默之中，似乎他正在斟酌着如何去说，四周回荡着苍老的惨叫之声，叶斌浑身是伤的坐在那里，眼神中带着期待……

　　“我不是你舅舅，但却认识他……”

　　叶斌没办法从他波澜不惊的声音之中听出什么东西来，强忍着身上的痛楚，咬着牙说道：“那……他是否还活着！”

　　“不算死，但也不算活……这些你还没资格知道，发展自己的势力吧……当有一天，你有了足够的实力之后，才有资格探索这个世界……”

　　“那……我要达到什么程度才能有希望让母亲复活！”

　　其他的，都可以日后再说，但这个对他来说太重要了……

　　“先努力吧……会有机会的！”从这个声音之中，叶斌终于听出了一丝波澜，但他却根本想不明白原因，他不知道的事情太多，太多了！

　　“我父亲到底是谁！”

　　那人又沉默了下去，叶斌几乎能够肯定，此人知道的东西很多，自己的身世，这个游戏的本质，甚至……母亲如何才能够复活，但以他的能力，似乎都一直在顾及着，有些话无法说出来……

　　“我的时间不多了，无法在这里逗留太久，这座教堂有着那个人凝聚了几百年的愿力，你可以尝试着用祭祀的能力吞噬，这对你的势力来说，是一次难得的机遇，神像之力消失之后，便可以尝试着移动，到时候你便有机会逃脱此处了，想必，外面那些人已经被震慑住，是不敢轻易闯入的……至于那个守护者，哼，只会在疼痛中挣扎而死，无需管他。”

　　“哦对了，此物你先收着，可以在一日之内，随意变换成任何样子，没有次数限制，并且还能够改变自己的气息，但一日之后便会自动失去作用，相信有了它，便没有人可以找到你了。”

　　一张薄如纸片的人皮面具飘落下来……

　　黑暗依旧，威压却缓缓消失，魔法学院的七个守护者脸色通红的爬了起来，他们不知道教廷里面到底发生了什么，但方才那来自灵魂的恐惧却无法作假，谁也不敢上去一探究竟……

　　叶斌死死咬着牙，撑着破败不堪的身子站了起来，危机还没有过去，他也无暇去考虑那人为何不把话说明白，只有活着，才有机会去探查究竟！

　　大教堂之中的神像非常显眼，八米多高的庞大身躯坐落在那里，昭示着它的威严，一道道乳白色的光芒从它的身上绽放出来，让人心生膜拜，很多教士昏迷在地，而在神像的旁边，有一个老者跪倒在地，捂着头颅，双眼赤红，不断的嘶吼着……

　　“吞噬？”

　　叶斌眉头一皱，突然想起了什么，单指一点神像，一道漩涡突然从指间窜出，那八米多高的雕像突然震颤了起来……

　　“吞！”

　　叶斌身上黑色光芒乍起，整个人的气质突然有了极大的变化，就仿佛是巨人面对蝼蚁一般，漠然的看着那座雕像，他在雕像面前虽然很小，但却让人有一种错觉，他才是俯视的那个人。

　　“噬！”

　　嗡！

　　雕像上面布满了乳白色的光芒，叶斌的指尖就如同一个漩涡，无数乳白色的光点纷纷被吸入指尖，流入叶斌的身体之中……

　　“叮咚……玩家叶斌使用神职唯一技能【吞噬】，对雕像形成压制力量，可汲取上面的神力，神力汲取比例为10:1。”

　　这一个，很多膜拜着叶斌雕像的野人突然发现，那个雕像黑芒冲霄而起，似乎有了极大的变化……

　　“叮咚，神力汲取中，1000……1000……1000……1000。”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，由于汲取神力，需要通过您的身体，由于神力之中附带着特殊的恢复属性，您所有的肉体与灵魂中的伤势在缓缓恢复……”

　　由于乳白色的光芒不断的涌出，整座教堂变得越发的明亮，无数人以为神迹发生，纷纷跪倒在地，虔诚的膜拜着，而那些膜拜所产生的愿力又被神像吸取，附耳被叶斌吞噬，就像一个色狼看到了绝世美女一般，以饿虎扑食的形态，狠狠的撕扯着……

　　“无耻小辈，欺人太甚，不臣服我也就罢了，竟然还在汲取吾之神力！找死！”

　　无边无际的云彩之上，有那么一座富丽堂皇的宫殿，大殿之上的那个男人脸色突然有了变化，整个人化为一道白光，直接窜了出去，可就在他刚刚冲出宫殿的时候，突然撞到了一道无形的气墙，砰的一下弹了回来，摔得七荤八素……

　　“欺人太甚，欺人太甚……你可敢出来与吾一战！”

　　那人仰头嘶吼，整座宫殿都开始了剧烈的震荡，可却一直没有任何人来回应……

　　“啊！别让我找到你！”

　　叶斌当然不知道天空之上的这一幕，他感觉自己的状态越来越好，不但身体的伤势逐渐的恢复着，就连使用七星刀所受的灵魂伤势，也逐渐的恢复正常……

　　“神力汲取中1000……1000……”

　　也不知过了多久，神像的光芒越发的暗淡，叶斌的伤势也彻底恢复了正常，整个人的气势越发的高涨……

　　“叮咚，恭喜玩家吸收神力800000，转换成野人祭祀愿力80000……”

　　叶斌大喜过望，这简直是邀天之幸，他一直在发愁，什么时候才能够让野人转职，有了这八万的愿力，距离10W转职已经不远了。

　　看着干裂的神像，叶斌脸上闪过一丝冷意，他虽然不知道到底是谁唤醒自己的记忆，但想来与躺在地上抽搐的老者也有几分关系，有很大可能，就是这座神像的主人。

　　“污蔑吾主，你……不得好死！”

　　那老者疯狂的嘶吼着，方才是他在用灵魂之火灼烧叶斌，而现在却反过来了，他确实比叶斌强大了许多，虽然没有办法站起来，但却能够说话。

　　“老东西……”

　　叶斌根本不打算跟着老头儿废话，方才施加在他身上的痛苦，他肯定是要还回来的……

　　“杀！”

　　现在的叶斌已经恢复了正常，整个人的气势极为强大，那长枪刺在老者的喉咙之上，发出“咔嚓”的一声脆响，枪断，人却没事儿。

　　“操！”

　　叶斌不得不爆粗口，这人的皮太厚了，就算是吕布，也绝不敢没有任何防御的情况下让自己刺一枪，可这老头儿却毫发无伤，这中间的差距，不可以毫厘计！

　　尝试了几种方法都无法奈何这个躺在地上抽搐的老者之后，叶斌终于无奈的放弃了他的升级计划，本来按照他的想法，若是能够杀死这种人物，所加的经验值恐怕至少能够让他提升十级，可现实是残酷的……

　　“算了！”

　　叶斌看了一眼估计活不了多久的老头儿，便开始尝试着移动神像……

　　“里面的那个老顽固似乎还在惨叫，我们要进去看看？”

　　七个守护者开始讨论了起来，天上的黑幕渐渐消散，他们身上也没有了那可怕的威压，叶斌似乎已经死了，再也没有了声音，他们心思活络了起来。

　　“再等一下，若是一刻钟后还没有声音，我们便进去看看！”

　　“嗯对，若是有机会，咱们即便不落井下石，也可以奚落那老顽固一番，而且，‘魔法光影’一定要拿回来！”

　　“好！我们再等一下，没有危险便进去瞧瞧！”

　　叶斌虽然不知道外面的动静，但也知道此地不宜久留，运足力量，狠狠的推在那座八米多高的雕像之上……

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　与想象中的难以移动不同，这雕像仿佛是泡沫做的，非常轻易的就被叶斌推了过去，露出地下一个黑暗的洞口……

　　“这就是逃生的通道？”

　　叶斌犹豫了一下，觉得那人完全没必要用这种方式害自己，也就跳了进去……

　　当他再出来之时，便已经换了个样子，七大守护者虽然发现了隧道，但却怎样也找不到叶斌的踪迹了。

　　而在这一天之中，无数大小神庙，教堂之中的神力被人吸取一空，整座城市都陷入了混乱之中，待大家反应过来，重点保护各大神庙教堂的时候，那个偷神力的贼却消失得无影无踪。

　　“转化成功十八万三千六百点愿力！”

　　叶斌脸上带着兴奋的神色，虽然险些死在这里，但却获得了难以估计的好处，一直困扰他野人转职的难题，也迎刃而解，待他回去之后，野人的实力，将会有质的改变！

　　早已改变相貌和气质的他，竟然又回到了莱尔大公的庄园，这一次，他可没有打算偷偷潜入……

　　“你是何人，来我家主人庄园有何贵干？”

　　莱尔大公的庄园刚刚遭“贼”，防御自然森严了许多，而那些死去的家丁早已被清理干净，变成了大叔的叶斌，浑身充满了神圣的气息，那些神力虽然被转化成愿力，但还是有少量残存在他的身体之中，使得他的气质十分像一个虔诚的教徒，只见他笑容满面地说道：“主指引我……送你家公爵一场造化！”


第0459章 命犯东方

　　守门的家丁一愣，若不是叶斌神神叨叨的样子非常唬人，他早就上去撵人了……我家公爵还用别人送造化？别闹了好不好！

　　“快去禀告你家公爵，否则耽误了大事，主会降下无边神火，惩罚死你的！”

　　叶斌的神情颜色而又认真，那圣洁高贵的气息是无法作假的，家丁缩了缩脖子，他也有些拿不准了，要知道，在这里，“主”是非常让人信服的，传教士更是极为高贵，根本不是他一个小小的家丁可以得罪的。

　　“要不，您先等等？我这就去通报……”

　　叶斌脸上露出“慈祥”的笑容：“主会保佑你的！”

　　家丁不敢怠慢，虽然大公爵吩咐了，这段时间要休整府邸，拒绝见客，但叶斌身上那圣洁的气息是无法作假的，这种人不能得罪啊……

　　没过多久，家丁便带来了大公爵的消息，请叶斌去正厅稍坐，公爵马上就到……

　　“这劳什子‘主’的名头果然好用，怪不得那么多人都喜欢当神棍呢！”

　　叶斌心中暗暗发笑，脸上却越发的庄严了，莱尔大公的身份太高，除了这种办法之外，他根本无法接近，而想要赚钱，现如今最合适的人选也就是莱尔大公了。

　　坐在正厅之中，眼观鼻，鼻观心，叶斌仿佛是雕像一般，纹丝不动，嘴里不住的念叨着什么，仿佛神经病一般……

　　“这位……来我庄园，可是要传达主的教义？”

　　莱尔大公并没有让叶斌等多久，他与叶斌想象中的不太相同，整个人非常的精壮，一双虎目炯炯有神，脚步沉稳，落地无声，显然，也是个高手！

　　他的身后，一左一右站着的正是林爽和小莱尔。

　　“有些熟悉……”林爽眼中精光一闪，总觉得这个“教士”的眼神有些熟悉，但一时间又想不起来了，他当然不会想到，叶斌竟然敢二闯虎穴，自投罗网……

　　小莱尔一脸好奇的打量着叶斌，传教士她见多了，但这个传教士身上的圣洁气息似乎更加的浓厚。

　　叶斌施施然的站了起来，不卑不亢的将手放在胸前，虔诚地说道：“跟随主的指引，为您祈福……”

　　这时候叶斌也捏了一把汗，好在他身体已经恢复了正常，就算被发现了身份，也有很大的把握逃脱出去，再加上千变万化的“面具”，他还是有几分底气的。

　　莱尔大公深深的看了一眼叶斌，脸色有些阴沉，这显然不是个好对付的人物，好在，叶斌身上圣洁的气息使得莱尔大公根本没有怀疑他的身份，毕竟，“主”是不可能赐给异教徒这种力量的。

　　不过他对教徒什么的都没太多的好感，若不是这帮教徒都是虔诚的疯子，不好招惹，他根本不会出面相见。

　　“开门见山，说吧，有什么事！”

　　方才还客客气气的莱尔大公突然变了颜色，上位者的气息显露无遗，就算是一般教徒，也会心生敬畏，而叶斌却毫无感觉，他见过的厉害人物太多了，这莱尔大公也只能勉强排在中上。

　　“听说大公建立魔法学院……”叶斌的声音肃穆了起来：“以主的名义，赠送您一些魔法纸张！”

　　原来，叶斌逃脱之后，便换了一身行头，左右无事之下，随便找了几个店铺逛了逛，其中一个贩卖魔法物品的店铺，竟然在出售着魔法纸，这些都是刻画魔法书所用的必须物品，极其昂贵。

　　叶斌想起自己打算来西方贩卖纸张，一直没有得空，这时候正好试探一下价格，这一试之后，突然发现，神农谷造纸厂所制造的“纸”的品质，竟然比这些魔法纸还好一些，不但可以刻画魔法符文，甚至还能够保存更多的魔法气息，这样一来，价格自然是昂贵了许多。

　　有道是物以稀为贵，几十张也许能在店铺中卖一个好价钱，但他手中可是有着近乎百万的纸张啊，别说这小店铺了，就算是大商团也未必能够吃得下，要知道，由于魔法纸都是炼金术师用珍惜材料打造而成的，非常的稀有，每一张都高达1W金币，这也是为什么，整座大陆，就只有这一座魔法学院的原因。

　　这时候的叶斌，才体会到“唯一”建筑物的价值，在国内，一张纸已经能卖到100金币的高价，但在这里，却翻了百倍。

　　可惜，小小的魔法店铺自然是吃不下这么多的魔法纸了，仔细打听了一番之后，才知道，莱尔大公逆天的想要建造魔法学院，散尽家财收购魔法纸……这才动了心思。

　　莱尔大公听叶斌说完，非但没有欣喜，脸色反而变得警惕了起来，他可不是什么愚民，到了他这个地位，自然知道无利不起早的道理，就算是以“光明”为教义的教廷，背地里也有着无边的黑暗。

　　“请您观看！”

　　叶斌从怀中取出一摞纸张递给莱尔大公，面带微笑的看着他，似乎知道，他根本无法拒绝！

　　莱尔大公脸色不变，这所谓的“魔法纸”与他见过的“羊皮”纸有些不同，但既然是教廷拿出来的东西，想必是不会有假的，将纸张交给小莱尔，沉声说道：“拿去给你叔叔，让他鉴定一下！”

　　叶斌暗叹，这大公果然不好忽悠，只是喜怒不形于色，就让他不好开口，而且，他手中的数量极其庞大，也不知道莱尔大公是否能够吃得下……

　　“想必你也听说了，此地刚刚遭贼，故而，招待不周，还请多多包涵啊。”

　　叶斌心神一动，深深的看了一眼林爽，那眼神让林爽脊背生寒，仿佛有什么不好的事情即将发生……

　　“这次冒昧拜访，一来是为了完成‘主’的交代，莱尔大公一心天下，造福万民，想要建一座让贫民百姓都能够学习魔法的学院，令吾‘主’十分佩服，二来呢……”

　　叶斌顿了顿，这才说道：“主施展无边神力，忽然有感，您命犯东方，所以才有此一劫，若是不能破解，恐怕日后不得安宁啊！”


第0460章 差点儿被憋死

　　“命犯东方？”

　　莱尔大公一怔，他对这些神棍没有什么好感，但不代表他不相信那个“主”的实力，自从他有记忆起，传说中的“主”便施展过很多次神迹，别说是平民百姓，就算是他也有所敬畏。

　　只是由于不喜教廷人前一套，人后一套的做法，才敬而远之的。

　　“啊……”

　　小莱尔捂着小嘴说道：“那天我就是看到了两个东方人，以为是苦力，才让他帮我搬东西，导致超神器被偷……”

　　莱尔大公若有所思地说道：“紧接着此人竟然胆大包天的想要潜入我的庄园……”

　　林爽连忙表态说道：“大公放心，那人早已被我看透，他是决然没有潜入进来的机会的！”

　　叶斌大闹教廷，甚至使得教廷的守护者被灵魂之火灼烧，现在还在那里嘶吼，林爽自然觉得，这个教士针对的就是叶斌……

　　莱尔大公点了点头，他对林爽擅自指挥自己的手下非常不满意，但由于林爽也是“一番好意”，虽然损失惨重，他也不好多说，但听过叶斌这句话后，莱尔大公却突然有了新的想法……

　　“神谕所述，那东方人还有同谋……”

　　林爽眼睛一亮说道：“小莱尔说碰到两个东方人，一男一女，也不知道她还能否记得那个女的长得什么样！”

　　叶斌仿佛突然想起了什么，说道：“似乎，不止一个同谋啊……”

　　莱尔大公体内仿佛有一头凶兽，杀气一闪即逝，却使得所有人都为之震惊，他深深的看了一眼林爽，冷哼了一声，没有说话……

　　“叶斌”是个传教士，除了那个东方人之外，他没有理由针对其他人，所以，莱尔大公根本没有怀疑他的用心，这时候他心中也有些疑惑了，据说叶斌都已经重伤不支，他是如何逃出这座庄园的？

　　叶斌暗自冷笑一声，没有理会林爽越发难看的样子，当隔阂已经埋下，只需点滴的清水，便可以生根发芽……而叶斌，就是那滴清水，他不需要多说，便可以让林爽万劫不复！

　　“林爽，你先下去，替我为客人准备一些茶点……”

　　林爽心中哀叹了一声，看来，莱尔大公怀疑到自己的头上了，可在这个“教士”面前，他也不好过多分辨，他甚至能够感觉到，那个教士就是来针对自己的，他到底是谁？为什么？自己在西方没得罪过谁啊！

　　过不多久，小莱尔带着一个头发有些蓬乱的中年人走了过来，那人手中拿着纸张，兴奋地说道：“真是奇迹，奇迹啊，竟然有这种宝物，不但比羊皮魔法纸更容易书写，而且还能够很好的保存魔力，只是有些脆弱，不易于保存，但这并不影响他的价值，简直是神迹，神迹啊！”

　　莱尔大公眼睛一亮，若是这种纸张多的话……他建设魔法学院便真的有了成功的可能，他手下魔法师众多，只是缺少教书育人的书籍罢了，若是有足够的纸张，那么……

　　“大公，这纸张我们一定要拿下，越多越好，要知道，想要学会魔法，最大的制约便是无法深刻的体会魔法符的含义，有了这些纸，再过几十年，甚至有超过魔法学院的可能啊！”

　　莱尔大公恨不得将他的嘴巴缝上，有这么做买卖的吗？先把自己的需求迫切的说出来了，这不是等着挨宰吗？

　　“不知阁下那里有多少张魔法纸？”

　　好嘛，这一会儿，称呼也变了，世界上最不可靠的便是利益，最可靠的也是利益！

　　叶斌一脸严肃地说道：“吾主赐予吾等百万，可分给你们些许……”

　　“百……百万？”

　　不止是小莱尔的叔叔，就连莱尔大公都傻眼了，这么多纸？这要是都收购回来，岂不是有希望把几十年缩短成几年？

　　“唔，那我们能够买多少张呢？”

　　小莱尔的叔叔有些迫不及待，叶斌却一脸肃然地说道：“吾主岂会贪图财富？若不是你们所做之事，有利于万民，又怎会赐下此等神物？”

　　“呃，不要钱……”

　　小莱尔的叔叔一心钻研炼金术，对人情世故不太清楚，但他也明白，这种宝物，怎会不要钱呢？

　　莱尔大公脸色有些不好看，能用钱解决的问题就不是问题，他最怕的就是不要钱！

　　“我可以做主，送给你们一千张上等的魔法纸。”

　　“一千张？”要说这数量其实已经不少了，若不是知道叶斌那里有着百万张之巨的话，他们已经十分满足了，可现在，他们却觉得这数量也太少了点儿吧！

　　“不能通融一下吗？”小莱尔的叔叔哭丧着脸，就仿佛是一个饥饿的人，知道前面有一块巨大的蛋糕，但只让他咬一口，这种感觉，别提多难受了。

　　莱尔大公终于看不下去了，他什么人没见过啊，一眼便看出叶斌的小心思，叹息了一声，这次恐怕要大出血了，吩咐小莱尔的叔叔先下去研究那几张魔法纸，这才沉默了下来。

　　过了很久，他终于说道：“开门见山，一张魔法纸需要多少钱，你们最多能给我多少！”

　　叶斌也知道装不下去了，仍旧严肃地说道：“我们是不会索要报酬的，不过……若是莱尔大公愿意以市价捐赠我们一些金钱，以便使我们拥有更多的资源去接济百姓，这也不是不可以商量的！”

　　“无耻！”莱尔大公暗骂一声，他就知道教廷这帮人是既当婊子还要立牌坊，无耻之极！

　　“一万金币一张？”

　　叶斌点了点头，说道：“是一万五千金币的捐赠获得我们赠送的一张魔法纸，当然了，这数量嘛，最多六十万张，不能再多了！”

　　莱尔大公双目闪过一道精光，他还真没想到能够买这么多，这钱他自然是出得起的，但他还想要更多，就算现在用不上，也要积累库存，待日后发展壮大，早晚要用上的，而且他从未听说过教廷也要使用魔法纸，想必，剩下的那四十万也不是没有可能购买的。

　　“一万金币，所有的魔法纸我全要了！”

　　莱尔大公觉得，教廷除了他这个买家之外，应该是找不到其他人一次性拿出这么多钱了，所以，这价格嘛，自然可以压一压，若不是不想得罪教廷，他还希望更便宜一些。

　　叶斌肃然的摇了摇头，一脸慈悲地说道：“这些金钱并不是我们享乐所用，乃是为百姓所捐，大公怎能讨价还价？我们教廷是决然不会做这种勾当的！”

　　“极度无耻！”莱尔大公对教廷的无耻有了新的认识，他自然不知道这个教士是叶斌假扮的，否则非得吐血不可！

　　“全买是不可能的！”叶斌叹息了一声说道：“我们打算用四十万魔法纸，从魔法学院那里换取1W盏魔法灯，照亮世间所有的黑暗！”

　　“照个屁！”莱尔大公险些骂出声来，要不要这么无耻，但他忽然想起，魔法学院的魔法灯便是有自己家的制造厂提供的，这玩意虽然不好制作，而且价格昂贵，但1W盏也不是不可以考虑啊！

　　两人又扯皮了一会儿，最后终于达成了协议，以90亿金币的价格，购买60W张魔法纸，再以1W盏魔法灯来换取剩下的40W魔法纸，这下子，虽然没有让莱尔大公伤筋动骨，但也算是掏空了他十分之一的资产以及所有魔法灯的库存。

　　魔法灯并不大，一个也就有小孩儿的拳头大小，每盏魔法灯都有一个核心，叫做魔法石，它们可以吸取空气中游离的魔法能量来补充自身，每天放在日光充足的地方补充两个时辰即可。

　　待货物交接完毕，两人都是皆大欢喜，叶斌满意的坐在一辆装满了魔法灯的马车携带着90亿巨款，行驶到没人的地方，才彻底放下心来，将所有的魔法灯装入次元戒中，几乎没剩下一丝缝隙。

　　值得一提的是，东西方的金票都是一样的，可以互相兑换，也是系统为了避免日后麻烦的一个举措。

　　当叶斌走后，林爽突然想起了那个眼神，似乎和叶斌非常相似，越想越是如此，除了外貌和气质之外，其他的都完全符合，若那人是叶斌的话，他就明白为何针对自己了。

　　“大公，我知道了……那人就是叶斌，他就是叶斌假扮的传教士！一定是，对，一定是他，快出兵捉拿，一定可以兑换巨额的宝物！”

　　莱尔大公看到林爽气就不打一处来，冷声说道：“你觉得‘主’是傻子吗？他会将自己的神力传给自己的敌人？那传教士身上圣洁的神力，你难道看不见吗？你们东方人，就是喜欢推卸责任！”

　　“莱尔大公，您听我解释，那叶斌在我们华夏，便总是能够铸造奇迹，所以，出现在他身上的任何事情，都不能以常理计算啊！”

　　林爽心中有些兴奋，没想到这家伙竟然胆大包天的敢来庄园，终于抓到了他的踪迹啊……

　　“欲擒故纵，这便是你的计策？想要迷惑全城的视线，好让那个东方人有机会逃脱？并且让我与教廷产生隔阂？”

　　林爽气的鲜血吐血，他不知道那个传教士对莱尔大公的帮助有多么巨大，虽然狠狠的坑了一笔，但在莱尔大公的心里，自己还是赚了，只要魔法学院建成，美人，财富，声望，地位，都唾手可得，他又怎会产生怀疑？

　　“来人啊，先将林爽看管起来……不许他离开庄园半步！”

　　“你！”林爽一口气没上来，差点儿被憋死！


第0461章 孤岛惊魂

　　狂风骤雨，黑云盖顶，岛屿之上，暗无天日，一道道巨浪拍打在岛岩之上，激起如城墙一般的水帘，一具具尸体早已化为枯骨，就这样躺在海岛之上，阴气缭绕，就仿佛是人间地狱。

　　这里，被称为世界的尽头，也被称为乱世的宝藏，还被称为魔鬼的生存之地，据说，这里有着巨额的财富，滔天的凶险以及让人长生不老的秘密。

　　自古以来，无数人前赴后继，乘风破浪，别说这一路上太过凶险，几乎没人能够到达，就算有人来到此地，也终究没有传回什么消息，似乎就这样人间蒸发了一般。

　　渐渐地，再也没有人去探索，长生不老虽然诱人，但那也得有命去享用啊。

　　年复一年，日复一日，万物变迁，这座岛屿，一直耸立在天际的尽头，而今日，它又迎来了四个客人……

　　“叮咚，玩家叶斌观看世界尽头，十绝之地的地图，施展强化过的天赋属性【传送术】，成功完成世界任务第二环……”

　　白光闪过，叶斌，彦文玉，阿尔娃·拉丁，以及她的师傅出现在了这里。

　　“这就是世界尽头？”

　　“这就是那张地图所画之地？”

　　几个人发出一声声惊叹，一道道黑云，时而变化为龙，时而变幻为凰，翱翔于九天之上，却又给人难以想象的威压，苍白的礁石，并没有被海浪磨平了棱角，顽强的伫立在那里，一具具白骨，在黑暗之中，散发着惨白的光亮，让人脊背生寒。

　　“叮咚，世界任务第三环开启，【绝望的探索】……”

　　“叮咚，【绝望的探索】：这是一座被诅咒的岛屿，或许有惊人的财富，或许有长生的秘密，也或许有要命的诅咒，任何生灵到来之后，整座岛屿都会彻底封闭起来，您需要在此地生活至少12个月的时间，并且探索这座岛屿的秘密……”

　　“叮咚，由于难度增加，三星级世界任务改变为五星最高级世界任务，任务奖励未知，失败惩罚‘抹杀’，请您做好死亡的准备。”

　　“叮咚，以您脚下为基，方圆一里为安全区，呆在安全区内，不会受到任何威胁，但您若是想要填饱肚子，就只能自己想办法了……”

　　“叮咚，安全区持续时间为6个月，6个月后，安全区取消！”

　　四人的脸色同时变得难看了起来，这个系统提示，似乎连阿尔娃的师傅艾丽都能够听到，本来呢，正常情况下，想要到达此地，必然要组建一支世界级的船队，然后在运气非常好的情况下，损失大半的船只，才有可能到达这里，然后用船上的物资来维持最初没有适应的生活，但叶斌的天赋属性【传送术】经过“唯吾独尊”强化后，竟然变成了【大传送术】。

　　大传送术不但能够精准的定位地图上所标记的任何地点，还能够一次性至少带走五个人，冷却时间只有12个小时。

　　叶斌从莱尔大公府邸出来之后，觉得西方的事情办得差不多了，先把最后一个任务完成，第二天找到了艾丽，便出现在了这里……

　　“什么安全区！”

　　阿尔娃的师傅艾丽不屑的冷笑了一声，到了她这个地步，这个世界能让她恐惧的还真没有多少，只见她足尖轻点，几个呼吸间，便从众人的视线中消失不见，还没过一刻钟，远处便传来她的嘶吼之声，阿尔娃刚要冲出去，却看见她师傅带着一身的绿血，脸色惨白的跑了回来……

　　“那……那是什么？”

　　文雅诗脸色巨变，巨头皮肤干瘪的土狗，在半里之外不断的吼叫着，旋即，越来越多的土狗聚拢了过来，这些类似土狗的东西，几乎都有成年狮子大小，一个个双眼发绿，其中一只，甚至还有些跛，一瘸一拐的，腿上冒着绿色的血液……

　　阿尔玩俏脸冰冷，转瞬间便将长弓拉开，刚要动手便听到一声系统提示。

　　“叮咚，在安全区内，一旦攻击，则安全区取消！”

　　这个系统提示所有人都听到了，叶斌脸色大变，见阿尔娃还有些不忿，连忙将长弓抢了过来怒斥道：“你想害死我们吗？”

　　阿尔娃刚要说话，便听她师傅艾丽虚弱地说道：“不……不许出去，不许攻击，否则，我们都会死，太……可怕了！”

　　还没等大家询问，艾丽便扑通一声坐在地上，将左袖拉起，露出里面的烂肉，那一块块黑褐色的烂肉如同蛆一般的蠕动着，阿尔娃与文雅诗看到这一幕，都恶心的干呕了起来，就连叶斌的脸色也是十分难看……

　　“方才，我刚刚走出半里……也就是出了这个所谓的安全区，便被一道莫名的力量袭击在左臂之上，之后便成了这样……那时候我还没在意，打算一探究竟，却没想到，那些类似土狗的怪物，竟然如此难缠，一头我还能够击杀，但两头就能和我打一个平手，三头我就只能败退了……”

　　叶斌脸色狂变，这女人虽然喜怒无常，但实力却毋庸置疑，就算是不如童渊，也至少是超品历史名将层次的，这种人物，竟然连几只“土狗”都打不过，这如何不让人绝望？

　　越来越多的土狗围拢了过来，他们不断的嘶吼着，但却始终没有踏入“安全区”一步，而他们的嘶吼之声，似乎惊动了岛屿深处的什么存在……

　　“吼！”这一声巨吼，几乎震碎了几人的耳膜，甚至还有不少土狗吓得趴在地上，更多的则是疯狂的逃窜，叶斌几人竟然看到，岛屿深处有一道巨大的黑影冲霄而起，在云雾之中，不断的搅动着，一道道雷霆从天而降，击打在它的身上，可它却仿佛毫无所觉，似乎在洗澡一般，游弋在黑暗的天空之上。

　　雷霆带来的光芒，让几人勉强看到了这只怪物的一部分身体，那是被一片片黑色鳞甲包裹着的巨尾，由于距离太远，几人看不真切，但那条尾巴，也至少有近乎三十米的长度，它随便摇摆一下，便使得云雾散去，风声大作，甚至还带着一道道霹雳般的声响……


第0462章 俺们的性取向都很正常

　　“这，这怪物真的是我们能够对付的？”

　　一直对叶斌不假颜色的阿尔娃也害怕了，尼玛，这玩意别说是玩家了，就算是魔法学院的守护者也未必是对手。

　　叶斌脸色不太好看，死死的盯着吞云吐雾的那个怪物，震惊之情溢于言表，他能够感觉，这个怪物给他的压力比神农谷中的紫雕还要大，甚至要大上很多，也许，击杀他们四个，只需要一口气……

　　“它不会是这款游戏的终级BOSS吧！”

　　文雅诗脸色发白，说话都开始颤抖了，这东西给他们的压力太大，若不是系统说他们所在之地是安全区，大家早就一哄而散了。

　　“不会吧！”

　　叶斌也有些不确定了，就在这时，又是一声巨吼，使得整个大地都震颤了起来，一个如山一般的庞然大物，缓缓的站了起来，没有人能够形容它的威势，一只擎天巨爪迎空而上，竟然要去攻击天空上的那个不知名的巨兽！

　　“嗷！”

　　天空上的巨兽似乎被激怒了，无边的火焰喷涌而落，就仿佛是世界末日一般，岛上的一些不知名的生命发出一声声惨叫，显然，两个不知名的存在的对决，殃及了池鱼……

　　“轰隆隆！”

　　黑暗之中，雷霆之下，滔天的巨浪喷洒，无边的火焰降下，整个岛屿，不住的震颤着，恐怖的威压使人喘气都成困难，那一声声巨吼，几乎要震爆四人的耳膜！

　　“扑通……”

　　文雅诗第一个坚持不住，昏倒在地，这一切对她来说，简直就是个灾难，紧接着，阿尔娃也被威压所迫，趴在了文雅诗的身旁，就连爱丽也没有坚持多久，两头巨兽的争斗太恐怖了，就算他们身在安全区，也无法承受那滔天的压力，第三个昏迷了过去，只剩下叶斌一个人半跪在那里，一滴滴冷汗从鬓角滑落。

　　这倒不是说叶斌比爱丽厉害，主要是他抗威压的能力比较强，但很明显，他也坚持不了多久了。

　　“扑通，扑通，扑通！”

　　战斗持续了半个时辰，岛屿的深处突然响起心脏的跳动之声，几乎要昏倒在地的叶斌忽然感觉，自己的心脏似乎也随之而动，浑身的血液似乎要逆流而出，就仿佛是一个人埋在泥土之中，只留下一个脑袋，所有的血液都拼命的向外挤压，只差一个宣泄口了。

　　“扑通，扑通，扑通！”

　　心脏的挑动越来越快，两头巨兽竟然缓缓的拉开了距离，相互之间也不再战斗，警惕的望着岛屿的更深处，那里，似乎有连它们都忌惮的东西。

　　“这种任务……根本不是现阶段玩家能够完成的！”

　　这是叶斌昏倒之前最后的一丝念想，随着心脏的挑动，整座岛屿奇迹般的恢复了平静，天空之上的巨兽小心翼翼的飞落下来，再也没有一点儿声息，而那站起来高耸入云的怪物也缓缓的趴了下去，又变成了一座小山。

　　也不知过了多久，叶斌幽幽转醒，一缕日光透过黑色的云层，为整座岛屿添加了一丝诡异。

　　“好痛！”

　　揉了揉有些发胀的太阳穴，这时候他才发现，三女仍旧处在昏迷的状态，本来打算将她们唤醒，但忽然看到安全区外的几头奄奄一息的“土狗”，脸色突然变得奇怪了起来。

　　“先研究一下，这到底是什么东西！”

　　知己知彼则百战不殆，他不知道自己昏迷了多久，刚刚试验了一下天赋传送术，没有意外的失败，也就是说，若是次元戒还不好使，他就只能在此地呆上一年之久……所以，无论如何，他也必须明白，岛上的这些怪物，到底为什么如此强大。

　　“呜……”

　　用枪费力的将一头将死的“土狗”翻了过来，只见它带着幽光的双目竟然显露出可怜的神色，仿佛家养的小狗在撒娇一般……

　　“靠！”

　　叶斌根本没有任何同情之心，这帮家伙绝不是什么善茬，一旦恢复了正常，恐怕就会择人而噬，这眼神只是他们的伪装。

　　但从它的表现来看，恐怕这帮怪物都有些智商……

　　叶斌的嘴角抽了抽，强大，神秘，数量众多，还有着智慧，且不提岛屿深处的那两头怪物，就这帮土狗，都可以将叶斌等人困死在这里了。

　　“嗤！”

　　一枪下去，这头奄奄一息的土狗直接失去了生命，绿色的鲜血流出，喷洒在地上，竟然灼烧出一个个坑洞。

　　“不能被血喷到……”

　　叶斌眉头一皱，长枪的枪头已经有些腐蚀了，他不明白，阿尔娃的师傅艾丽也被鲜血喷到，为何会没事儿呢？

　　一道黑芒从土狗身上钻出，以难以理解的速度，钻入叶斌的体内，他甚至还没反应过来……

　　“什么东西！”

　　叶斌脸色大变，直接退回了安全区内，却没有发现任何异常，体内似乎也没什么变化，当他接二连三杀死所有的土狗之后，脸色变得越发的难看了起来，每杀死一头土狗便会有一道黑芒钻入体内，根本就无法防御，也无法破解。

　　“难道这些狗都只能伤，不能杀？”

　　叶斌仔细看了一遍全身，并没有发现自己如同艾丽一般，血肉腐烂，这让他更加的疑惑，难道这黑芒和艾丽受伤没关系？

　　“叮咚，恭喜玩家击杀五头巨型土狗，获得1个自由属性点，当再次击杀100头巨型土狗之后，将再次获得1个自由属性点的奖励。”

　　“叮咚，单独击杀岛屿之上的所有种族都有机会获得奖励，请玩家再接再厉！”

　　一个属性点并没有让叶斌心情好起来，反而令他脸色越发的难看，这“巨型土狗”并不好杀，他们成群结队，还有些智慧，根本不会犯同样的错误，想要单独击杀，何其困难？想要再击杀一百头，对于现在的他来说，没有任何侥幸的可能。

　　不过，这个系统提示也让叶斌彻底确定了一件事，这个任务绝对不是现阶段应该开启的，否则属性点这种珍贵的东西，根本不可能批量获得。

　　“不能在这里耽搁了……必须尝试一下次元戒能否使用！”

　　这个任务并不是十分紧迫，而【古城之灾】却迫在眉睫，他必须尽快回国……

　　“嘘……”

　　将文雅诗唤醒之后，叶斌悄悄地说道：“我们先给她们留些粮食，然后尝试着离开这里……”

　　文雅诗还有些朦胧，叶斌也没有解释，成功失败，在此一搏了！

　　“叮咚……玩家叶斌使用次元戒的技能……系统检测……无法判定……”

　　“叮咚……检测到次元戒并不属于这个世界……妄图影响系统规则，降下天罚！”

　　“咚咚……检测玩家叶斌身在安全区，无法被天罚攻击……天罚失效……”

　　“叮咚……玩家叶斌成功传送……”

　　白光闪过，叶斌与文雅诗瞬间消失不见，只留下一行小字和一堆食物。

　　……

　　距离叶斌离开那座诡异而又恐怖的岛屿已经过去七天了，小乔的心情一直没好过，任谁被非心爱的人看光了，也不会有什么好心情啊，何况她还是东汉时期的大家闺秀。

　　“姐姐，求你帮我跟那个人说一声，我有些话想对他说……”

　　貂蝉苦笑一声，她知道小乔所说的那个人就是叶斌，可是自从他回来之后，便神神秘秘的，根本找不到人啊。

　　“姐姐也找不到他……夫君他……”

　　看着貂蝉有些困苦的俏脸，小乔也有些心疼地说道：“真为姐姐不值，自从来了神农谷之后，便听别人说他对你有多么喜欢，可是，我看见的确实，他根本没来找过姐姐，唯一的一次还是……”

　　说到这儿，小乔白皙的脸颊上闪过一丝红晕，越发恼怒地说道：“他根本不在乎！”

　　貂蝉摇了摇头，她相信叶斌，就如同相信自己一样，两人聚少离多，有的，只是刻骨铭心的思念，她终究是个女人，也有着一些不切实际的幻想，希望叶斌能够多陪陪她。

　　“大战在即，儿女私情当然要抛在一边，只盼日后的一战，无论输赢，夫君都能够安然无恙……”

　　似乎想起了什么，貂蝉脸上闪过一丝担忧的神色，吕布投奔了董卓，而叶斌却与董卓为敌，纵然她对叶斌再有信心，也不敢说叶斌可以一战而胜，吕布的厉害，她比谁都清楚。

　　“可惜，姐姐能力没有恢复，无法帮到他……”

　　貂蝉落寞的样子让小乔心中一痛，两女默然的坐在那里，回忆着各自的往事。

　　而此时的叶斌正背着手，在一处隐秘的山崖之前，对着一众男野人说道：“这一次，叶某要从你们之中选出三千名勇士成为神农城真正的战士，这三千人日后将会随叶某出生入死，为神农城流血流汗，尔等可愿？”

　　野人们根本不会想太多，能跟着祭祀就是最高的荣耀，争先恐后的嘶吼着，想要抢夺这三千个名额，只要选上，以后便会受到所有女野人的崇拜，想到这儿，大家更兴奋了！

　　“呃，这一次只选三千人，为了公平起见，叶某便给你们一个任务……”

　　这时候的叶斌有些不太好意思了，尴尬的从身后拿出一支娇艳的玫瑰，看得野人们目瞪口呆，女野人们都喜欢用花朵来装扮自己蓬乱的头发，男野人对玫瑰花自然不会不熟悉，可这时候祭司大人拿这玩意出来要干嘛？

　　野人们脸上第一次集体后退了一步，大家都是一个心思，祭司大人不会变态了吧？俺们的性取向都是正常的啊！


第0463章 不要忘记我们的誓言

　　见众野人如此模样，叶斌森然一笑：“三天之后，在此地集合，采集玫瑰数量与质量排名前三千者，皆会成为真正的战士！”

　　野人们也没考虑到叶斌的险恶用心，一个个轰然应诺，只要这玫瑰不是向他们求爱的就行了……

　　看着一哄而散的野人，叶斌的脸色恢复了过来，他自然不会为一己之私，而随便差遣野人，甚至将转职成特殊兵种这么大的事儿当成玩笑，他这次也算是一举两得了。

　　由于玫瑰耐寒，越高越冷的地方生长出来的玫瑰越娇艳，越是稀有，而野人们想要得到，自然要攀登高峰，攀登的越高，代表着他们的身体素质越好，这样一来，不但能够选出三千个体力最好的野人，还能完成他的一些小心思，何乐而不为呢。

　　当然了，数量多也是好的，但是想要数量，就要漫山遍野的跑，可能一座大山还不够，还要小心野兽们的虎视眈眈，这对野人来说，更有挑战了，所以，叶斌才定下了这个任务。

　　自从叶斌回来之后，神农谷变得越发的忙碌了，九十亿金币只是代表着财富，想要转化为实力，还需要购买无数物资，本来，按照满宠的规划，有个五十多亿也就够了，但叶斌却忽然有了别的想法，他竟然满世界的收购领主令牌。

　　随着时间的推移，一个个无人的村落建立了起来，以神农城为基点，想神农谷内部扩散，这期间还要出动守城的士兵清理野兽和道路，就仿佛是一张蜘蛛网，以一个个村落为节点，以一条条道路为网线，贯穿连通。

　　可以想象，一旦拥有足够的人口填充进去，整个神农谷必然会爆发难以想象的活力，到时候，他便真正的有可能成为一方诸侯了。

　　不过，这些都是长远打算，按照满宠的说法就是主公太败家了，人口这玩意说容易也容易，说难也难，以现在的形势看来，根本没有一丝可能性忽然得到一大群人口，不过，叶斌非要一意孤行，谁也拿他没办法。

　　观人台上，星光璀璨，每当夜晚来临，人们就仿佛置身于星空之中，成为了神农谷的一道亮丽的风景线，这里被无数近卫军把守，乃是神农城的重地，任何人不得靠近。

　　而观地台也开始了建设，大概需要三个月的时间才能完工。

　　一队队民夫运输着“银血石”，城墙也在逐渐增高，磨开的银粉不断的洒在上面，使得城墙越发的坚固。

　　每当看到这一幕，叶斌嘴角都有些抽搐，这城墙几乎就是银子打造的，神农谷最大的消耗便在此处。

　　而日后，随着神农城的生机，这座城墙便会如同无底洞一般，狠狠的吸纳资金，也不知多少才能填满。

　　神农城的内部，也开始了翻修，一座座民房变得越来越高大，越来越坚固，由于赋税极低，资源丰富，百姓们丰衣足食，藏富于民的好处终于体现了出来，百姓们纷纷爆发了难以想象的活力，出资购买叶斌手中的石料与木材，开始搭建自己的房屋。

　　而石头和木材对于叶斌来说就是无本的买卖，这些资源，便让他赚到了几个亿的金币。

　　可以预见的是，随着时间的推移，人口的增加，百姓们的生活水平的提高，神农城将会越来越富庶，根本不需要赋税，便能够使百姓心甘情愿的付出更多的金钱，使神农城获得更大的收入。

　　在神农城的中央，开始重新修建城主府，由于叶斌有了开府的权利，这座城主府便成为了整个神农谷势力的脸面，自然不会如以前那样简单，不过现在还没有建成，暂时看不到样子。

　　城主府的前方则是由5级石料铺成的宽约五百米，直通城门的街道，可供百辆马车并排而行，街道的两旁正在移植着各种珍惜树木，并未完工。

　　以此为中心，两侧各有一座方圆五千米的广场，广场之外，有着四个平民坊市和一个贵族坊市。

　　坊市的两旁则是居民区，各个衙门也都在城主府的两侧，各种工业作坊则远离了居民区，当然了，现在还只是个雏形，毕竟，神农城才仅仅是个县城，许多设施还没有完善，与长安洛阳等大都市还有着很大的一段距离。

　　不过，若是论整个城市的奢华，神农城已经超过了一般的郡城，各种建筑都是用高级别的石料与木材打造，甚至连修筑的道路，都至少用的是三品以上的石料，当然了，这样一来，叶斌刚刚拿到的巨额资金，也在急剧缩水。

　　而整个城市的洁净度则远超任何一个城市，毕竟，其他都市可没有完善的水系统。

　　神农谷如火如荼的改造着的时候，洛阳城的监狱大门突然打开了，几个年轻人互相搀扶着走了出来，由于长时间见不到阳光，他们的脸颊有些惨白，就算离得很远，都能够感受到他们身上浓浓的恨意。

　　“我们出来了！”

　　“血债血偿！”

　　“这一次，定要让他万劫不复！”

　　几个年轻人互相对视了一眼，仇恨的种子在牢狱的生活之中，生根发芽，他们都是天之骄子，何曾受过这种待遇，经过了这次的磨练，几个人变得越发的成熟……

　　“谋定而后动，这一次我们要配合家族，将所有的可能性考虑进去，决不能再给他翻身的机会。”

　　“好……”

　　“好！”

　　由于一个人的原因，他们摒弃了彼此的恩怨，几个人的手搭在了一起，所有人的信心空前的强大，家族已经把事情和他们说过了，这一次，绝不会再有意外了！

　　“不要忘记我们的誓言……”

　　一个面带阴霾的年轻人，声音冰冷地说道：“要让他在人生最欢乐之时跌倒在地，尝便所有苦楚，将他施加给我们的，千百倍还回来！”

　　“还回来！”

　　随着几个年轻人的回归，越来越多的人从世界各地，四面八方，悄悄的来到了神农谷周围，仿佛是有一张无形的大网，缓缓的从天而降，将整座神农谷笼罩了起来。


第0464章 嫁给我吧

　　神农城如火如荼的建设着，貂蝉也如往日一般，与小乔一起陪伴着还未恢复的杨嫣儿，三女总是有着说不完的话，直到天色渐晚，这才依依不舍的告别，两个女孩儿坐着船向湖心小岛驶去……

　　“姐姐，今天小岛有点儿奇怪……平时的那座指明灯怎么熄灭了呢？”

　　由于天比较黑，貂蝉根本没有注意，今天的船夫竟然换人了……他的脸上憋着笑意，强忍着没有笑出声来。

　　“我也奇怪呢……”船上微弱的灯光摇曳着，照在她娇嫩的俏脸之上，就仿佛是熟透的苹果，让人忍不住想要亲近。

　　“或许，今天风大……”貂蝉也觉得这个可能不太靠谱，好在这里是神农谷内部，不会有什么危险，而且，这里的水路也很好走，并不崎岖，有没有指明灯都无所谓。

　　小乔也没追根究底的想法，只是叹息了一声，她不知道自己前路在何方，周瑜一直在训练水军，似乎遗忘了她的存在，而叶斌……想起这个货，小乔更是咬牙切齿，将她如水般的气质破坏的一干二净。

　　“咯咯，妹妹，你不会看上夫君了吧？看你的样子，这些天倒是想到他多一些，要不，姐姐给你做媒……”

　　船夫用竹竿撑着船，听到貂蝉的话语，一个踉跄，险些栽倒……脸上闪过怪异的神色。

　　“看上他？”没有外人的时候，小乔并不像人前那般柔润，反而有些俏皮，拉着貂蝉的手说道：“你那个好夫君都多久没见了……哼，要我说啊，他肯定是另结新欢，把姐姐忘了……”

　　貂蝉好笑的拍了一下小乔的柔荑：“真是皇帝不急太监急……”

　　“你说我是太监！”

　　两女打闹在一起，银铃般的笑声，飘荡在海面之上，让人不自觉的放松身心……

　　微风吹过，小船在湖面上划过一道长长的痕迹，让人不自觉的沉浸在欢声笑语之中，那个船夫更是一脸享受的样子，享受着少有的宁静。

　　“到了，姐姐，我们去看看指明灯怎么回事！”

　　船只停泊，黑暗的岛屿之上散发着淡淡的芳香，这味道与往日有些不同，导致她们竟然没有发现，那个船夫竟然也登上了岛屿……

　　“啊！”

　　两人娇呼一声，黯淡无光的岛屿之上，突然被一盏盏形状怪异的灯所照亮，仿佛是天际之中的一缕光明，突然降落人间。

　　无数盏闪烁着亮光的魔法灯被摆成一个巨大的心形，数不清的娇艳玫瑰充斥于其中，各色的玫瑰层次有致，红的，粉的，黄的，蓝的，橙的，绿的，最引人注意的是中间的那十几朵雪白色的玫瑰，圣洁而又不失娇艳，在万花之中，也出类拔萃。

　　“姐姐！”

　　小乔无意识的呼唤着，现代的女孩儿也许习以为常，稍微有点儿浪漫细胞的男朋友都知道送花，放烟花，而对于古代的女子却极为震撼，在这个没有玫瑰花贩卖的时代，想要弄出这一幕，耗费的人力物力财力，简直是难以想象的。

　　砰砰砰……

　　貂蝉甚至能够感觉到自己的心跳，她知道，这绝对是叶斌弄出来的……他，是在乎自己的！

　　就在两女震撼的时候，对面的山壁之上突然亮了起来，一个个魔法灯镶嵌于其上，几个大字映入眼帘……

　　嫁给我好吗？

　　貂蝉怔怔的看着那行由灯光摆放成字，一行泪水滑落了下来，多少次梦中的幻想终于实现了吗？她以为，他忙得早已忘记，她以为，他还未准备好……

　　“夫君！”

　　貂蝉轻呼一声，她知道，叶斌一定就在附近，她要找到他……她要嫁给他！

　　“喜欢吗？”

　　一直跟着两女的船夫突然开口了，这时候她们才发现自己身后有人，看着叶斌宠溺的笑脸，貂蝉喜极而泣，直接扑入他的怀中，享受着久未的温暖……

　　“喜欢吗？”叶斌轻抚貂蝉的秀发，轻声说道：“嫁给我吧，还记得很久以前你我第一次相遇。”

　　他仿佛看到了那个躲在房间里默默哭泣的白衣少女，一转眼，已经经历了这么多。

　　“当时我都看呆了，有生以来，从未见过美的女孩儿，仿佛是造物主的杰作……”

　　扶着貂蝉的玉肩，轻轻拉了起来，看着那张娇嫩的俏脸，不由得笑了起来：“那天的你就像现在这样，哭得像个小花猫，却又美得惊心动魄，本以为这样一个女孩儿，应该是娇柔的。”

　　叶斌想起了第一次潜入王允府邸的忐忑，有些好笑地说道：“但没想到，你竟然那样的冷静，若是没有你，我真没信心去拿到建造这个领地的宝物，更不会有今日的神农牧。”

　　“回到了神农谷后，朝夕相处，叶某却一直不敢逾越，你不会知道，你在无数人的心里，就是传说中的女孩儿……叶某何其有幸……能得到你的青睐！”

　　往日的一幕幕回荡在叶斌的脑海之中，为了寻药，她放弃了宁静的生活，毅然决然的离去，想死想念不相见，就仿佛是世界两头的情人，永远也没有交集……

　　他努力的去寻找，千山万水，她努力的去躲避，只怕他陷入危机！

　　相见，却背弃了誓言，逆天而行，总要遭受惩罚……这就是改变历史的代价，叶斌无悔，她也无怨。

　　生命的献祭，天人永隔，那张惨白的俏脸，他永生永世也无法忘记，滔天的怒火，不甘心的誓言，逆天改命，貂蝉终究没有走上历史的轨迹，可两人为此到底付出了多少？

　　火海之中的挣扎，就仿佛是昨日的烟火，那倾世的一舞，就仿佛是世上最美丽的笑颜，相守，不弃！

　　“嫁给我吧……就在这个月的月底！”叶斌紧紧的将貂蝉拥在怀中，泪水打湿了他的胸口，就仿佛是幸福的诺言。

　　“我要你成为这世上最幸福的女人，相信我……嫁给我吧！”

　　灯光映照在两人的身上，托起长长的影子，缓缓的融合在了一起，再不相弃，再不相离！

　　“嗯！”

　　貂蝉的声音如蚊，少有的娇羞，她期待这一刻已经很久了，虽然，这于理不合，虽然没有三媒六证，她仍旧没有一丝犹豫，就算被天下人唾弃，她也要和他在一起！

　　小乔默默的看着紧紧相拥的两人，忽然觉得没有了质问的必要，那日的尴尬，也许他是无意的，或许他是有意的，但那又如何呢？

　　“对了……”

　　叶斌突然说道：“等大婚那日，还要给你个惊喜，一定会很开心的！”

　　这时候的叶斌，没有了往日的高高在上，他就像一个普通的男子，期盼着女孩儿的笑容，为之，他可以付出一切！

　　“嗯！”

　　貂蝉没有紧紧的抱着叶斌，前所未有的踏实，在这座巨大的山谷之中，她爱着他，这就足够了。

　　“我明日就亲自去请你的恩师，他是你的长辈，大婚那日，他一定要来的……”

　　貂蝉有些忐忑，忽然说道：“我师父不一定会同意！”

　　叶斌一怔，忽然想起貂蝉以前说的话，她师傅或许也不那么简单……或许，有些事她一直没说。

　　“哈哈，他会答应的！”叶斌展颜一笑，若是她师傅不同意，这个婚礼还真的是于理不合，可那又如何？就算天下反对，他……也要娶她！

　　摸了摸貂蝉有些沮丧的俏脸，宠溺地说道：“安安心心的，一切……有我！”

　　那么多磨难都踏过来了，叶斌又岂会因为这点儿事情退缩。

　　“若有一个人这样对我……”小乔在一旁俏脸发烫，她从未想过有人可以这样求婚，这简直是颠覆了她的世界观，想起自己与周瑜，顿时沮丧了起来，以周瑜的性情，是绝不可能为她如此的。

　　“乔姑娘……那日，不好意思啊！”

　　温存过后，叶斌终于要面对现实，把人家女孩子看光了，这事儿到哪儿都说不过去啊，只能腆着脸承认错误了。

　　貂蝉抿着嘴笑着，也不帮叶斌开脱，小乔本想冷着脸不理他的，但今日的一切太震撼了，看着叶斌尴尬的样子，噗嗤一声笑了出来，抿着粉唇，咬着牙嗔道：“我都忘记了……祝你和姐姐白头偕老，大婚那天，我要送给姐姐一件我最珍贵的礼物……”

　　这座岛屿虽然是叶斌的，但他还真不好赖着不走，毕竟这里还有着小乔的存在，依依不舍的和貂蝉告别之后，本来打算回府休息的，但一个侍卫的通报却让他忽然来了精神。

　　“什么？你说徐老太的儿子来了？快……快带我去……”

　　徐庶的母亲一直呆在神农谷之中，叶斌本以为徐庶会很快的寻到这里，但没想到一拖就到了今天，才终于等到了徐庶。

　　想起历史上徐庶的事迹，叶斌再也坐不住了，这种人才，无论如何也要争取，而且，现在的他比刘备更有优势。

　　“唔，若是将徐庶招揽了，那……诸葛亮是不是也有可能了？”

　　想起徐庶和诸葛亮的关系，叶斌双眼大亮，他不知道郭嘉和贾诩到底有什么天赋技能，但诸葛亮的八阵图却是名震古今，按照游戏的思路，诸葛亮阵法上的天赋属性，恐怕就逆天了。


第0465章 叶斌的惊喜

　　“娘，不孝儿给你扣头了！”

　　一身青衣，一把宝剑，徐庶这辈子最大的梦想就是仗剑行江湖，锄强扶弱，根本没想过当什么谋士，但现实却给了他一个巨大的打击。

　　侠客并不像想象中的那样美好，在任何朝代，这种人都是被禁止的，侠以武乱禁，人掌控了一定的力量后，就会脱离朝廷的管束，心中无法，以公道论成败，一怒则血流成河，一笑则横尸遍野，侠客，很多都是朝廷通缉的要犯。

　　甚至，在这个年代，侠客是让人瞧不起的，就比如说王越，空有一身惊天的本事，却只能呆在洛阳城中教习武艺，任何一个稍有权势的官员，都不会将他放在眼中，这就是古代的“侠”，在少年人眼中无比辉煌的“侠”。

　　因为打抱不平，徐庶成了朝廷的通缉犯，若不是几个好友相救，恐怕早就身死闸刀之下了，从此以后，他痛定思痛，决定弃武从文。

　　“哼，你还知道来见老身，这些年在外面都做了些什么，以为老身不知道吗？你让我死去后，如何面对徐家的列祖列宗？”

　　徐老太一脸寒霜，狠狠的拄了拄拐杖，看着徐庶气就不打一处来，她心中的孩儿，要保家卫国，顶天立地，怎么能去做什么侠客！这年头，侠客在人心中的地位就等同于“贼”，徐老太能高兴么！

　　“孩儿知错了！”

　　徐庶连连扣头，他弃武从文之后，便在书院中学习，由于这个年代的消息闭塞，很久之后，才得到了母亲被掠的消息，心急如焚之下，才请假出来寻找，多方打听后，终于得到了叶斌故意放出的消息，这才来到了神农谷。

　　他也算是有一个天不怕地不怕的性子，否则，也不会干出让官府通缉的事儿，但对于这个母亲，他却是不敢反抗的，古人重孝，徐庶更是做到了极致。

　　若不是已经到了出门游历的年龄，徐老太非得逼着他出去，他绝不会舍弃年岁已高的老母外出游历的。

　　“我没你这样不孝的儿子，你父亲若是知道你的所作所为，九泉之下都无法瞑目！”

　　徐老太越想越是生气，浑身直抖，徐庶想要上前扶住，却被徐老太一拐打在了肩头，哀其不幸，怒其不争！

　　“哈哈，徐老太君何须动怒……”叶斌的声音从门外传了进来，只见他笑容满面的走进来说道：“叶某可是听说，令公子这些年做了许多令百姓拍手称赞的好事，浪子回头金不换，公子一表人才，早晚会一飞冲天的。”

　　见叶斌到来，徐老太的脸色这才缓和了许多，叹息了一声说道：“神农牧高义，收留老身日久，本想让这个不孝子为您效力，可他不学无术，又如何偿还！哎……”

　　叶斌嘴角抽搐，尼玛，别这样啊，效力就效力呗，不学无术多好啊，那些天天咬文嚼字的书生哪有徐庶的聪明才智啊。

　　“快叩谢神农牧大恩！”

　　徐老太就是这个性子，她不愿意欠别人的，历史上徐庶就是因为她的缘故，弃了刘备，投奔曹操，结果老太太气的自杀身亡，这才导致徐庶在曹操那里没有出过任何计谋。

　　徐庶对当官的没什么好感，若不是这些人鱼肉乡里，百姓怎会苦不堪言，烽烟四起？好在，叶斌刚一进来便替他解围，这让他对叶斌有了些许改观，再加上叶斌的救母之恩，无论如何，这个头也是应该叩的。

　　可叶斌却不同意，第一印象太重要了，他怎能让徐庶磕头呢，连忙将徐庶扶起，说道：“徐公子何须客气，吾与老太君一见如故，些许小事，何足挂齿！”

　　叶斌都觉得自己虚伪了，好在长居上位，脸皮早已炼的比城墙还厚，这时候还能脸不红心不跳地说道：“今日你母子二人团聚，乃是天大的喜事，若不痛饮一番，又怎能快意？”

　　徐庶眼睛一亮，出去闯荡的年轻人没有不爱喝酒的，徐庶虽然弃武从文，但这时候他的谋略细胞还没完全开发出来，城府不深，叶斌的平易近人，倒是让他颇有好感。

　　“不可，万万不可……”

　　徐老太想要推辞，但却耐不过叶斌的热情，最后终究是答应了下来。

　　推杯换盏，老太君见徐庶与叶斌还挺聊得来，一张老脸总算是融化了开来，毕竟，在她的心思里，叶斌已经贵为二品大员，能够和自己的儿子相谈甚欢，总算是说明自己儿子还是有优点的。

　　这时候开始，叶斌明白，汉灵帝赐给他这个二品大员的重量。

　　“你正在襄阳读书？”

　　叶斌看着有些微醺的徐庶，震惊之情难以言表，想起历史上徐庶的师傅，连忙问道：“那你可认得水镜先生？”

　　徐庶有些奇怪地说道：“当然认得，水镜先生正是在下的恩师……”

　　“那你是不是有个同窗叫做诸葛亮？”

　　徐庶点了点头说道：“嗯，他刚刚入学，年龄还小，但却聪慧异常，颇得先生喜爱，先生不喜烦扰，隐居与襄阳，不知叶兄你是如何得知的？”

　　这能不知道吗？历史上襄阳有那么几个隐居的重要的人物，他们之间亦师亦友，关系极好，水镜先生司马徽，庞统的叔父庞德公，诸葛亮妻子，黄月英的父亲黄承彦，这些人虽然都不属于历史名将，但却都不简单，叶斌又怎能不重视？

　　“无论如何，也要去一次襄阳！”

　　玩家们对襄阳城这些名人自然不会不知晓，但他们大多隐居，系统根本不让玩家找到，而叶斌却终于有了机会，若是能够说服徐庶，见一见这些人也不是不可能的事儿。

　　武力方面，童渊即将开设武馆，假以时日，神农城定然会多了一批中下层的武将，这些武将虽然与历史名将没办法相比，但胜在可以批量生产，这对于神农城的战斗力能够起到颠覆性的作用，甚至比一两个历史名将还要重要。

　　而文官方面，神农城就欠缺了太多，虽然有陈宫，满宠等名将，但却没有一些真正能够实施他们抱负的手下，现在神农城的官员，几乎都是滥竽充数，若是能有一两个上知天文，下知地理，安邦定国教书育人的先生，那将会极大的提升神农城的潜力，那时，叶斌才有可能蜕变成真正的诸侯！

　　可想要走到这一步并不容易，饱腹经纶，并且能够因人施教的高才并不多，蔡邕当然是首选，可惜他虽然与叶斌关系不浅，但人家功成名就，叶斌想要请过来，暂时是没有可能的，能够教出诸葛亮，庞统，徐庶这种弟子的司马徽自然也是更好的，可玩家想要接触，几乎是没有可能的。

　　至于说庞德公，对于叶斌来说，更是太遥远了……

　　但若是有了徐庶的引荐，叶斌便有机会接触到这些人物了……就算不能招揽，想必也会有极大的收获！


第0466章 天下第一神兵

　　当天夜里，两人推杯换盏，都喝了不少，可惜，任凭叶斌如何套话，徐庶都没有说出他师傅具体所在之处，显然，这件事想要办成，还是要有很多波折的。

　　而且，通过交谈，叶斌也知道了，徐庶并未完成学业，这时候若是强自招揽，凭借着徐老太的关系，未必不能成功，但却扼杀了一个日后的天才谋士，这种杀鸡取卵的事儿，叶斌是不会做的。

　　徐老太听说徐庶正在学习，顿时笑逐颜开，第二日一早，便催促徐庶回去完成学业，叶斌与其约定好，过些时日在襄阳见面，临走之前，徐庶悄悄的对叶斌说了一件事，这让他脸色大变。

　　随着【古城之灾】剧本的临近，诸侯势力综合战斗力排行榜也逐渐的清晰了起来，令人惊诧的是，排名第一的不是叶斌的神农谷，也不是占据西域的八大家族，反而是一个名不见经传的势力。

　　叶斌与高顺一同前往他师傅所居之地的途中，打开了诸侯势力的排行榜。

　　第一伪诸侯：【华夏之魂】战斗力数值：1680W

　　第二伪诸侯：【交州十八部】：战斗力数值：223W

　　第三伪诸侯：【幽州十八骑】：战斗力数值：221W

　　第四伪诸侯：【暗血之刃】：战斗力数值165W

　　第五伪诸侯：【荆襄六盟】：战斗力数值147W

　　……

　　这些战斗力数值并不代表兵力，只是代表每个势力，用于参加【古城之灾】剧本的那部分实力，具体怎么计算的，除了系统，没有人知道。

　　排名第一的华夏之魂，高高在上，战斗力数值1680W，是第二名的7倍还多，几乎是所有势力战斗力加在一起的总和，而这么强大的一个势力，竟然没人知道他们是哪里冒出来的，就连叶斌都闻所未闻。

　　排名第二的交州十八部，叶斌早有耳闻，他们非常团结，从游戏开始，便选择了荒凉的边境交州，与世隔绝，但却没想到，他们联合起来竟然有这么强大，直接排到了第二名。

　　排名第三的幽州三十六骑，据说是盘踞幽州的一群强盗，他们趁着黄巾之乱败亡的时刻收编黄巾士卒，以强大的财力洗劫玩家的势力，一点儿一点儿的壮大了起来，直到今日，甚至连一些系统的势力，他们都敢于抢劫，可见其凶悍程度。

　　至于说排名第四的暗血之刃，叶斌也曾经听说过，只是这个势力非常神秘，不显山不露水的，只是据说，得罪过他们的势力都无故的消失了，叶斌甚至怀疑，这个势力就是那些藏头露尾，隐藏在黄巾军中的那些暗杀组。

　　而第五个伪诸侯荆襄六盟则是荆州的一些势力组件的联盟，后面的一些人也大多都是各个州郡玩家组件的联盟，很显然，从这个时刻开始，玩家们终于意识到个人势力的渺小，纷纷开始了合纵连横。

　　在未来很长一段时间，这种局势都不会改变，而那些闲散的玩家，将越来越难混了。

　　后面的也有两个叶斌熟人组件的势力，一个是和他同盟的【血煞玫瑰】，排名第十三，战斗力数值62W，另一个竟然是彦氏三兄妹组建的【神农谷玩家盟】，排名第十七，战斗力数值达到了28W。

　　叶斌领导的神农谷完全没有上榜，这让一众玩家跌破了眼镜，好在，【古城之灾】还有十多天才真正的开启，在众人的眼里，叶斌也许并未让手下参战，可能是打算最后几天一鸣惊人，力压全场。

　　但只有叶斌自己知道，他已经锁定了近卫军参与这一战，虽然这只是他一小部分实力，但没上榜也不科学啊……要知道，彦氏三兄妹的神农谷玩家盟都已经上榜了……

　　叶斌苦着脸，他相信，以转职的野人，锁定在这一战后，必然能够上榜，可一万近卫军都没有上榜，就算野人强大了几倍，估计也达不到太高的数值，这简直不科学啊。

　　叶斌有点儿郁闷，他倒不是非得出风头，只是这个落差太大了，好在，他对自己还是比较有信心的，虽然没自大的觉得自己已经天下无敌了，但至少不弱于大部分人，就算他们联合起来也一样。

　　“知己知彼，则百战不殆，可华夏太大了……”

　　叶斌有点儿头痛，扩大了一百倍的地图，又限制了传送阵之后，消息的传播非常困难，而叶斌还没有侦查方面的人才，本来，夏侯兰是个好苗子，可惜……

　　“那个武魂，是时候使用了！”

　　上次击杀叶斌获得的那个武魂，由于太过珍贵，叶斌一直没想好给谁使用，但这次的剧本太重要了，无论如何，他也必须争一争，而那个武魂，却能够使他实力大增。

　　董卓方面的战斗力排行榜还没有公布于众，八大家族也隐藏不出，这让叶斌更是眉头紧锁，按理说，八大家族只要想参与这一战，就应该加入到诸侯一方的势力，毕竟他们属于“反贼”，董卓自称正统，一般情况下，是不会自打嘴巴收容他们的。

　　“或许他们还在隐藏实力！”

　　【古城之灾】剧本越来越扑朔迷离了，谁都知道这个剧本的重要性，排行榜上的势力，战斗力的数值每时每刻都在变化，显然，谁也没停下，对这一战，所有人都是志在必得。

　　青山古道，到处都充满了宁静之意，让人不自觉的沉浸于其中。

　　“连你也不知道？”

　　叶斌眉头一皱，他曾经询问过貂蝉，可貂蝉却也不知道她师傅的姓名，这次询问高顺，他竟然也不知道，这就让叶斌奇怪了，这老头儿还真有点儿神秘。

　　就在叶斌沉思的时候，叮叮当当的铁链声将他惊醒了过来，老者带着铁链，一脸怒意的走了下来：“混小子，你可算来了，你许下的承诺呢？你不是说能给老夫将这铁链斩断吗？”

　　叶斌有点儿不好意思，一直以来，他都马不停蹄的到处乱走，还真把这事儿给忘了，若不是看到老者四肢拴着铁链，他都想不起来，灿灿的笑了笑说道：“晚辈这次前来，就是为了给您揭开束缚的！”

　　都要跟人家徒弟结婚了，叶斌自然客气了许多。

　　“前辈还请移步，能斩开锁链的兵器并不在叶某身上，我们需要去一趟常山！”

　　现在的叶斌，已经有了一定自保的实力，就算打不过老者，也未必不能够全身而退，所以他并不害怕被杀人夺宝，疑似方天画戟的宝物一直放在童渊原来所居的地方也不是个事儿，这一次，正好尝试着带走。

　　他手里的七星宝刀不出意外，肯定是能够斩断铁链的，但想要激发威能，就要减少灵魂上限，这种损失寿命的事儿，不到生死关头，他是绝不会动用的。

　　老者对叶斌的态度有些奇怪，这小子什么时候转性了，对自己这么客气？原来都是老头儿，老头儿的叫着，这回开始称呼前辈了，以他对叶斌的了解，无事献殷勤，非奸即盗啊！

　　“叶小子，你是不是有事儿求我，嘿嘿，老夫曾经说过，只要你能够助我斩开铁链，我便欠你半个人情，何必如此作态，有事快说！”

　　叶斌没敢直说，这老头儿喜怒无常，谁知道他到底是怎么想的，还是先将锁链斩断，在他心情大好之时，再说不迟！

　　天赋技能传送术非常好用，三人很快便来到了常山脚下，花费了半个时辰的功夫，便见到了那把插在院子中，仍旧散发着巨大压力的大戟。

　　“这是！”

　　老者脸上带着狂喜，铁链铮铮作响，周身气势喷涌而出，一双眼睛流下了血泪：“祖上神兵，这是祖上神兵啊！”

　　只见他扑通一声，跪倒在地，老泪横流，双目充血：“天意，这是天意啊！”

　　叶斌嘴角抽搐，他感觉自己好像是引狼入室了，什么叫祖上神兵，难道是想要强抢？

　　“铮！”

　　就在这时，那把大戟仿佛有了生命一般，发出一声巨响，戟杆上的娄文如流水一般滑动，月牙一般的戟刃，散发着一道道杀气，这一刻，它仿佛是天生的皇者，让人不自觉的生出臣服之心，霸道至极！

　　“哈哈！”只见老者大笑一声，整个人仿佛年轻了十几岁，单膝站起，一把抓住大戟，那大戟竟然没有任何抗拒，甚至还配合着老者，彼仗此势，这一瞬间，叶斌惊恐的发现，老者的气势已经超过了曾经的吕布……

　　“轰隆隆！”

　　天空之中，雷声大作，大戟之上，光芒闪烁，一道金黄色的龙影，冲霄而起，那滔天的威压，竟然使得叶斌和高顺连连后退二十余部，还心有余悸！

　　要知道，现在的叶斌已经不比当初，他既然有信心取宝，肯定觉得不会被此物伤到，但老者与那大戟似乎天生相融，人戟合一，威势滔天！

　　“祖上有灵，这便是我苦苦寻找的天下第一神兵，方天画戟！”

　　老者状若疯魔，狂笑之声，响彻天地！


第0467章 第一神兵的威力

　　“三，三当家，有，那个……宝光！”

　　一群约么八百多人的骑兵，慢悠悠的在常山脚下寻找着什么……

　　为首的那人脸上带着一条横跨鼻梁的刀疤，显得非常狰狞，他大嘴一咧，一巴掌拍在身边那个磕巴脑袋上，故作斯文地说道：“我说顺子，咱们从幽州过来不是寻找宝贝的，怎么说你三当家我也是个读书人，有着那个视金钱如粪土的……的？”

　　刀疤脸皱了皱眉头，似乎在思考着用什么词比较合适，身边那个骑着瘦马，下巴干瘪的顺子说道：“是……是……品性！”

　　刀疤从腰间取出一支羽扇，咧着大嘴笑道：“对，我就是要考考你……哎，想当年爷们读书的时候，万千少女那个蜂蜜啊……这小词，信手拿来，你什么时候能有我一半的学问，十九当家就非你莫属了！”

　　顺子低眉顺眼地说道：“三，三当家，应，应该是万千少女风靡吧？哦，那个，那个是信手拈来？”

　　刀疤脸脸色沉了下来，就在他准备发火的时候，顺子突然说道：“三……三当家，您，您看天上，真，真的有宝，宝光啊！”

　　“别多事儿，老大好不容易定位了常山的位置，这次来是拜访赵云的，什么宝光……”

　　说到这儿，刀疤脸下意识的抬头望去，只见一条金光冲霄而起，仿佛是一条活生生的金龙一般，目眩神驰。

　　“这个，有道是天授不取，反受那个啥，哎……”

　　刀疤脸觉得自己的词汇量确实需要补充了，没到关键时刻，总是说不出来，狰狞的本性露出：“兄弟们，抄家伙，抢宝贝，杀啊！”

　　这是一伙有纪律，有素质的强盗，他们分工有素，二百余人在山下结成防御阵，这是为了碰到硬点子的时候给自己留一条后路，剩下的六百人整齐划一的跳下马来，将刺枪丢下，举起长刀，十人为一组，随着三当家刀疤脸冲上了常山。

　　顺子气喘吁吁的跟着刀疤脸，边跑便说道：“三，三当家，我，我说，咱们来是为了拜，拜访赵云的，一旦这宝，宝光是他弄出来的，我们，岂不是容易被，被人家当成强，强大宰了？”

　　刀疤脸嘿嘿一笑：“这你就不懂了，一会儿你们看我颜色，要是碰到拿着银枪的小白脸，一定收敛杀气，宝物神马的，就不要想了，若是没有拿着银枪的小白脸，嘿嘿，咱们本职就是强盗，虽然现在改行成正规军了，但也不能忘本啊，该出手时就出手！”

　　“三，三当家大才，就是这句成语，该出手时，就出手！”顺子磕磕绊绊的恭维着，使得三当家有些飘飘然，看来，自己的努力是有成效的，至少这时候没丢人，用出了一个成语！

　　“嘿嘿，听说叶斌那小子和赵云结拜为兄弟了？老子有个打算，这次若是能够遇到赵云，就把他拉入伙，一起结拜，加上叶斌，以后咱就是幽州二十骑，天下那个无敌！”

　　三当家越想越觉得有可能，凭啥叶斌能和赵云结拜，他们幽州十八骑就不能啊？大家都是赵云的粉丝，人人平等啊！

　　顺子觉得不太靠谱，提醒道：“咱们这次来找赵云，一方，方面是，是拉感情，但，但最重要的是，是做任务啊……”

　　这时候，大家已经冲到了半山腰，甚至能够听到有个老者震天的狂笑之声，那宝光越来越盛，使得众人有些压抑。

　　“点子扎手，兄弟们，小心着点儿，别发出声来，一会儿看老子手势，一拥而上，抢他丫的！”

　　老者似乎笑够了，那闪烁着耀眼光芒的方天画戟似乎被他彻底的激发了，只是随意一划，四条铁链应声而断，他似乎还没发泄够，人随戟动，一时间，漫山都是戟影，精妙绝伦，看得高顺目瞪口呆：

　　“这套戟法师尊只传授给大师兄了，我们只是见过一次，虽然威力无匹，但却没有今日的气势……”

　　呼呼的风声与刺耳的破空之音，使得叶斌脸颊生疼，要知道，他现在的武力甚至可以比拟最弱的顶级历史名将，可当面对手持方天画戟的老者之时，甚至觉得自己就算使用七星宝刀，也坚持不了一招！

　　“哈哈，有此神物，报仇有望，我大楚复兴有望啊！”

　　老者越发的癫狂了，整个人的气势似乎没有尽头，越涨越高，方天画戟之上，甚至流露出一股血腥的气味……

　　叶斌眉头紧皱，此物原来真的是方天画戟，可他总觉得有一股邪魅的味道，尤其是那股血腥的味道，似乎有什么不妥！

　　只见老者突然双手握住大戟，漫天的戟影仿佛找到了归宿一般，以难以想象的速度融入到方天画戟之中，这一瞬间，时间仿佛静止了起来，那杆方天画戟，似乎无限制的在涨大，仿佛能够捅破这个天空！

　　“不可能！”

　　叶斌紧咬舌尖，一丝鲜血从嘴角流出，这才屏蔽了幻觉，整个人后退了三步，只见高顺原地不动，瑟瑟发抖，在那滔天的巨戟之下，仿佛失了魂一般。

　　“开！”

　　突然，老者一声大喝，仿如平底炸雷，方天画戟应声而动，若是叶斌没有屏蔽那幻觉，就能够看到，仿佛有一柄捅破了天的大戟，狠狠的砸在山峦之上……

　　“轰！”

　　山摇地动，石土飞扬，整座大山，都颤抖了起来……

　　“这……这……这怎么了！”

　　三当家刚刚登上山顶，便见到了这惊人的一幕，整座大山，竟然被那胡发皆白的老头劈出一道裂痕，仿佛要碎裂两半，山崩地裂，不过如此！

　　“我，我们是读书人，不能这么暴力啊……”

　　三当家觉得自己根本跑不了了，这山都要塌了，简直太恐怖了，没见到赵云，没抢到宝贝，反而把小命搭了进去，那滔天的气势让六百多人浑身瘫软，一个个坐倒在地，根本无法动弹。

　　就在他们以为小命要没了的时候，方才还举世无敌的老者突然就这样倒了下去，方天画戟闪过一道金光，冲霄而起，旋即消失不见！


第0468章 只可为妾

　　“那老头儿倒了！”

　　刀疤脸虽然摄于方天画戟残留的威力，暂时无法起身，但双眼却明亮了起来，一条疤痕，似乎挣开了一般，极为狰狞。

　　“三，三当家，那，那边还有两，两个人，似乎，不太好惹！”

　　顺子早就被吓傻了，尼玛，长这么大还没见过这么恐怖的事儿，这老头儿也太厉害点了吧，就是有点虎，耍帅把自己耍没了。

　　“做强盗要的是什么？大当家以前怎么交代我们的？胆大，心细，脸皮厚！”

　　随着方天画戟的消失，笼罩在山峦之上的威压越来越小，山峰虽然被切开了一道裂痕，但好在还没倒塌。

　　刀疤脸冷笑了一声说道：“那老头儿有着绝世的武艺，我们若是将他擒拿下来，必然是大功一件，照我看来，他比那赵云也不差了！”

　　“机不可失，失不再有啊，一个昏迷的绝世人物，必须绑架，至于说旁边那两个人，毁尸灭迹，自然不在话下！”

　　刀疤脸望向叶斌，突然觉得此人有点儿眼熟，并没有看到顺子越发苍白的脸颊，觉得压力彻底散去，这才起身说道：“小的们……”

　　顺子见叶斌的目光看了过来，顿时打了个哆嗦，连忙低声说道：“三当家，那好像是叶斌，叶大人！”

　　一着急，顺子竟然不磕巴了，语速极快，好歹抢在刀疤脸下一句之前。

　　刀疤脸本来想要说大家并肩子上来着，但听到了顺子的提醒，在仔细回忆一下大当家临走之时，给他的几幅不可得罪人物的画像，这一对照，脸色顿时黑了一起来。

　　“快给叶大人请安！”

　　一众杀气腾腾的强盗傻眼了，不是要抢东西么？怎么变成请安了。

　　叶斌好笑的看了一眼刀疤脸，他大概能猜测到，这群人肯定是看到了方天画戟弄出来的光芒，想要上来取宝，结果方天画戟无故飞走，他们便想要从老头儿身上弄点儿好处，结果有人认得自己，这才偃旗息鼓。

　　“不，不可能！这是先祖的宝物，我们有着共同的血脉，怎么会无故飞走！”

　　老者其实没受到多大的伤势，就是被激活的方天画戟冲击了一下，这才气血不畅，昏倒了片刻，这时候清醒过来，整个人都变得颓废了起来。

　　“宝物有灵，呵呵，这么多年了，为了一个虚无缥缈的目标而奋斗，没想到，没想到，它最后竟然离我而去，哈哈哈！”

　　所有人都能感受到老者的悲愤之情，一行老泪从双目之中流出，方才还霸气无敌的他，竟然流泪了……

　　“先祖啊，您若有灵，又怎会让它离我而去，只有我，只有我才是你的后人啊！除了我，谁也没有资格使用，谁也没有！”

　　叶斌默然，没有做声，方天画戟，要说他不动心是假的，那物本就是他抢夺过来的，方才老者施展之时的威力也没有半分虚假，想必，就算他再提升一些，能够将七星宝刀完全激活，也达不到那种威势。

　　但方天画戟的离去，他并没有太过沮丧，刚开始得到的时候，方天画戟还处于沉寂之中，所以童渊有信心将其毁去，所以叶斌这次前来也有信心将其掌控，可当看到了激活后的威力，他便知道，这种东西自己根本无法使用。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，这种宝物，暂时还不是他能够拥有的，这不像西方的至宝，那东西虽然逆天，但放在华夏，还不至于让所有人疯狂，可方天画戟的名头若是传出去，恐怕就真的举世皆敌了。

　　“哼，就算没有了它，我一样可以光复先祖的荣耀！”

　　这一刻的老者，似乎又恢复了信心，这一刻的他，似乎也有了巨大的变化，说不清，道不明，叶斌也不知是好是坏。

　　没有了铁链的束缚，经过了方天画戟的冲击，老者仿佛换了一个人般，霸气内敛，周身透漏着一股掌控天下的气息。

　　“神器有灵，自行择主，老夫无缘，你也无需烦扰，此物想要使用，必须同根同源才能够激活，老夫有先祖的血脉，功法也是一脉相承，却仍旧无法使其认主，这天下，恐怕没人能够掌控它了！”

　　叶斌没有说话，这天下，恐怕还有一个人能够使用……若是他得到的话……

　　老者以为叶斌因为神器的离去而黯然，皱了皱眉头说道：“斩断铁链算老夫欠你半个人情，神器本是你所寻，虽然是先祖之物，但若没有你，老夫也未必有缘再见，就再欠你半个人情吧！”

　　叶斌撇了撇嘴，别说半个人情了，十个人情也抵不过一个方天画戟，不过事已成舟，也没必要太过追究，毕竟，他还有求于人。

　　“既然您不在乎，叶某自然也没什么好惋惜的！”说这话的时候，叶斌心都在滴血啊，他虽然不是十分沮丧，但这么一个宝贝从眼前消失，总归是不爽的，何况，它还有可能被自己的大敌所掌控……

　　“叶某此次前来，一是为了您身上的铁链，二呢，是求您一件事！”

　　老者没有说话，等待着叶斌的下文……

　　叶斌斟酌了少许，也没有理会那些强盗，笑容满面地说道：“您身上的铁链已经斩断，这是大喜事，有道是喜事成双，叶某打算近日与蝉儿完婚，还请您老主持……”

　　老者似乎没有什么意外，对这件事早有所料，说道：“蝉儿与你患难与共，喜结良缘自然是好的……”

　　还没等叶斌露出喜色，便听他说道：“就不要大操大办了，老夫可以做主，应允你将蝉儿纳为妾室，至于说娶妻，那是万万不能的！”

　　叶斌脸色一变，还有这样的师傅？他实在无法理解老者的思维，强自压制住心中的怒火，说道：“为何不能娶妻？蝉儿是您的徒弟，您难道不想让她风风光光的嫁给我吗？”

　　老者叹息了一声，说道：“你并不知道蝉儿的身世，也不知道蝉儿对于老夫意味着什么，纳妾可相送，娶妻却不能啊！”

　　叶斌一怔，旋即失声说道：“什么叫纳妾可相送？”

　　老者似乎没有解释的意思，仿佛回忆起了什么事情，怅然地说道：“蝉儿国色天香，你们可以有夫妻之实，却不能有夫妻之名，也算是便宜你小子了，以你的地位，日后就算是娶那蔡邕之女也不无可能，到时，门当户对，凭借着蔡邕的影响力，你神农谷也会更上一筹！”

　　叶斌好笑的看着老者，这种奇葩的事儿竟然发生在了自己的身上，师父，师父，长师如父，貂蝉的父母不在，在这个年代，老者便有权利决定貂蝉的终身，可……天下间竟然有此等师父，徒弟明明可以做妻，却非要让她做妾。

　　东汉时期，妻的地位远远高于妾，说句不好听的，妾室就是高一等的侍女，随意打骂，甚至送人卖钱，也只是趣事，根本无伤大雅，虽然他不会对貂蝉如何，但悠悠之口谁能堵住？到时候，貂蝉日夜以泪洗面，他如何自处？

　　曾经的诺言又怎能允许他让貂蝉当妾！

　　见叶斌脸色越发的难看，老者却不以为然地说道：“蝉儿爱你之深，老夫早已知晓，想必她也是甘愿为妾的，若你实在过不了自己这关，也可以暂时放下，先无名无分的与她生活在一起，日后，你便知道老夫的苦心了！”

　　叶斌指着老者，突然笑出声来：“蝉儿的身世，叶某早已知晓，你休要拿此事来诓骗于吾，嘿嘿，方才，拿到方天画戟之后，你便状若癫狂，什么祖上，什么复兴，看来您的来头也不简单啊，叶某倒是想要知道，您到底所为何事？又与蝉儿有何关系？”

　　老者没有动怒，背负着双手，向练武场走去，显然，有些话他不打算让别人听到，当高顺想要跟随的时候，却被老者制止了下来：“你看着这些强盗，老夫与叶小子有话要说！不要让他们离去，也不要让他们靠近，谁动，杀谁！”

　　刀疤脸脸上愤怒之色一闪即逝，他们幽州十八骑，虽然曾经被人击败过，但却从未丢过人，给叶斌面子，那是因为他在玩家之中有如神话，他们佩服，但这老者又是什么东西？纵然不敌，也不能若了十八骑的名头！

　　“嘿嘿，老人家也不怕风大闪了舌头，叶大人权势滔天，我们敬重但也不至于惧怕，您虽然厉害，但也只是孤身一人，就算能将我们留在这里，也将面临我们十八骑的永久追杀！”

　　“对，杀他娘的！”

　　“三当家说得好！”

　　这帮人在现实之中都是亡命之徒，游戏里有两条命，除了叶斌，八大家族这种势力庞大的人物，他们又怎能退缩？历史名将他们也有，还不止一个两个！

　　“放肆，杀了他们！”

　　高顺刚要动手，却被叶斌制止了下来：“等等！”

　　这群人叶斌也没有什么好印象，杀人夺宝的事儿他们估计也没少做，但毕竟，人家方才也算是给自己面子了，而且，幽州十八骑也不是什么好惹的人物，他没必要给自己再树强敌。


第0469章 历史的阴谋

　　老者阴沉的看了一眼叶斌，没有说话，在他的计划中，叶斌是一颗非常重要的棋子，否则，他也不会和叶斌解释……

　　叶斌若有深意的看了一眼高顺，这才随着老者走到远处的练武场中。

　　“是老夫小觑你了，你竟然知道了蝉儿的身世……”老者叹息了一声说道：“既然你知道了她的身世，就应该知道她身份斐然，而且，在她身上还有一个惊天的秘密……”

　　叶斌眉头一皱，他也是意外才知道貂蝉的身世的，可那人却不让他告知貂蝉，也没有说过貂蝉身上有什么秘密……

　　“如此说，当初蝉儿身染重疾，你耗费功力去维持她的生机，也是为了这个秘密？”

　　老者笑了笑说道：“不错，老夫身上肩负着沉重的使命，祖上的几代，一直在为这个使命而努力着……可惜，天不遂人愿，变数太多，否则，这天下，早就不姓刘了！”

　　这一刻，叶斌悚然的发现，老者的气质又有了变化，就仿佛是皇者一般，君临天下，他艰难地说道：“你……们一直在策划着反汉？”

　　老者嘿嘿一笑：“历史都是由胜利者书写的，所谓成王败寇，不外如是，谁人又知道我江东子弟的不甘？”

　　叶斌双眼睁大，死死的盯着老者，他似乎知道老者的身份了……

　　“我家先祖威临天下，举世无敌，三万铁骑，横扫天下，无人可挡，可恨那刘邦狗贼，伙同韩信，施展诡计，使得我祖一败涂地，逼至乌江，祖上不甘受辱，自刎而亡，从那以后，吾等子孙，隐姓埋名，就为了有朝一日，反汉复楚，为了这个目的，吾等可以牺牲一切！”

　　叶斌震惊地说道：“你说的是霸王项羽？那吕布？”

　　这时候，叶斌突然想起，吕布之武，大开大合，霸气无边，老者更是如此，手持方天画戟，仿如霸王再世，而项羽，当初也是用戟的……

　　老者似乎知道叶斌所想，脸色阴沉地说道：“那孽子乃是胡汗混血，与老夫并无血缘关系，其自幼便力大无穷，有先祖之姿，老夫惜才，觉得他若是写的先祖武艺，必然能够重现祖上光明，为我大楚冲锋陷阵，日后成功，封侯拜相也不无可能，却不曾想！”

　　说到这儿，老者脸色变得越发的狰狞：“他狼子野心，为了获得先祖宝物，竟然将我囚困起来，日夜逼问，可叹五行宝珠，只余其一，还被你拿走了，否则，这天下早就颠覆了！”

　　“五行宝珠！”叶斌暗自思忖，看来此物真的是非同小可，否则，这老头儿绝不会念念不忘，否则，吕布绝不会为了此物与老者反目。

　　老者根本没有解释此宝用途的意思，直接说道：“这些年来，无数先辈努力，数次即将功成，可总是差了那么一步！”

　　他的心情似乎非常不好：“王莽那厮，本来已经成功，可却突然脱出了我们的控制，不但没有让楚国的旗帜飘扬，甚至还字形称帝，子不足惜！”

　　“王莽乱政！”叶斌脸色巨变，他不知道历史究竟是怎样的，但在游戏的历史之中，老者说的应该不是假的，如果真的是这样，那么……能够将西汉结束的势力，想必是极为强大的，如果真如老者所言，恐怕……

　　叶斌真的被震惊到了，这天下，究竟有多少人是受老者的控制？又有多少人，暗中在为楚国的复兴而努力？想到这儿，叶斌突然干涩地说道：“那黄巾之乱……”

　　老者哈哈大笑，有些得意地说道：“不错，那正是老夫策划的，可惜……都是那小畜生，他若没有将我囚禁，又怎会失败？”

　　旋即他深深的凝视着叶斌说道：“张氏三兄弟，乃是我项家的外戚，却被你斩杀了！”

　　叶斌没有感觉到他身上有任何杀气，有些奇怪地说道：“那你不恨我？”

　　老者冷笑一声：“成王败寇，多少年了，我们岂能没有悟通这个道理？你踩着张氏兄弟的尸体上位，自然要为我们的失败负责！”

　　老者诡笑了一声，其实，他被囚禁之后，张氏三兄弟就脱离了他的控制，所以，叶斌杀了三兄弟，对他来说反倒是好事儿，否则，一旦让三人得势，必然第一个将他铲除。

　　叶斌眯缝着眼睛，仿佛对老者有了重新认识，这老家伙为了光复楚国，当真是无所不用其极啊，恐怕，朝堂之上，也有很多人在他的掌控之中，甚至他自己还有一股非常强大的势力，再加上这么多年的积累，这就恐怖了。

　　“看来……”叶斌嗤笑了一声：“这天下霍乱，除了朝廷无道，世家不仁，还有你的一份力了？”

　　老者嘿嘿笑了一声，没有作答，不能说的东西，就算有绝对控制叶斌的把握，他也不会说出来，一旦被叶斌摸到了他的虚实，然后再脱出他的掌控，那他就真的成了项家的罪人。

　　“可我却不明白，这些和蝉儿有何关系？”

　　老者沉寂了一会儿，这才说道：“霍儿乃是霍去病的后代，先祖死后，所遗留的兵器铠甲，甚至天下无敌的霸王骑兵训练之术，都在霍去病的掌控之中，一代又一代的流传了下来，到了这一代，霍家人才凋零，只剩下霍儿一人……而开启那宝藏的钥匙，就在她的身上！”

　　叶斌嘲讽地说道：“不可能，蝉儿身上绝没有什么钥匙……若真的有，你早就应该拿走了，何必等到今日！”

　　老者叹息着说道：“拿不走，否则……哎，何须如此麻烦，时间未到，无法开启啊！”

　　叶斌紧皱眉头问道：“就算如此，那和蝉儿嫁给我又有什么关系？”

　　老者嘿嘿一笑，没有直接回答，反而说道：“你应该见过蝉儿施展剑术，你可知她的剑术继承于何人？”

　　叶斌突然想起，那日貂蝉蒙着黑布，静若处子，动如狡兔，那剑光，甚至堪堪比的上赵云的枪速，就算是现在的他，也没有把握击败那时候的貂蝉。


第0470章 竟然还有人敢算计她！

　　老者从怀中取出一卷画像，轻声说道：“你可知道，这是谁？”

　　叶斌结果画卷，小心展开，整个人呆立当场，这个画卷极为传神，叶斌甚至有一种身临其境的感觉。

　　滔滔江水，一个个士卒七零八落的保护在一男一女身前，远方则是无边无际的大军，男子手持方天画戟，仰天嘶吼，他脸上带着悲愤与不甘，甚至能够看到那一行血泪，怎样的感情，才能让这个霸绝天下的人物，泣血成泪？

　　他单手揽着一个绝色的妖姬，那女子仿佛打落凡尘的仙子，脖颈之处，可以明显的看到一条血痕，一柄细剑插在地上，临死之前，她似乎想要露出自己最美好的一面，可口中的鲜血却怎样也无法止住……

　　“汉兵已掠地，四方楚歌声，大王意气尽，贱妾何聊生？”

　　一行小字，道尽了女子的心声！

　　这幅画似乎有魔力一般，叶斌甚至能够感觉到那大王的悲伤，他甚至能够感觉到女子的坚决。

　　“这就是先祖和虞美人末路的写照，先祖对虞美人极为宠爱，而虞美人也没有辜负他的心意，时值末路，她宁可自刎而亡，也不愿受刘邦狗贼之侮辱！”

　　老者有些激动：“很少有人知道，她不但才艺双绝，更是有着惊天的剑术，还曾经救过先祖一命，霍儿，学的正是她的传承……”

　　叶斌叹息了一声，无论项羽后人都做了些什么，但项羽确实是个英雄，只可惜，刚愎自用，导致一败涂地……

　　至于说虞美人自刎乌江，叶斌只能说这是一个可敬可佩的奇女子，貂蝉学了她的传承，也算是没有辱没这门剑术。

　　“原本，我是希望，那畜生学习先祖的武艺之后，与蝉儿结为连理，两人重现先祖的光辉，可却没有想到，他目光短浅，竟然甘愿背叛！”

　　老者脸上显露出一丝诡笑：“大丈夫当以天下为己任，叶小子，你管拜神农牧，声名滔天，武艺非凡，手下能人也不在少数，甚至有着野人那种强力的兵种，你我联手……颠覆汉室，到时……天下归一，吾册封你为一字并肩王，与我地位相等，同掌天下，这是何等的荣耀！”

　　他红光满面，似乎看到了万众归心，重现楚国的威仪。

　　“而这一切，近在咫尺，董卓不仁，被天下讨伐，而你有着帝师的名分，再加上老夫的明帮暗助，这天下，唾手可得，你……不动心吗？”

　　说实话，说没有野心是假的，哪个男儿不希望征战沙场，哪个男儿不希望站在天下之巅？

　　可为了这一切，究竟要付出怎样的代价？

　　项羽后人，数百年来一代又一代的努力着，可除了那个不受控制的王莽以外，他们从未真正成功过。

　　而他们，确实天下霍乱的根源，叶斌甚至可以肯定，那十八路诸侯，也有老者的心腹，若没有他煽风点火，这天下未必会如此！

　　张角作乱，民不聊生，死伤何止千万？

　　纵然这只是个游戏，可叶斌却已经将原住民当成了有血有肉的人，否则，他也不会费劲千辛万苦，就为了和貂蝉在一起！

　　老者见叶斌虽然心动，但却没有回答，似乎明白了叶斌的想法，嘿嘿一笑说道：“这一切，只需要你付出自己的感情……”

　　没等叶斌思忖，他便说道：“只要推翻了董卓的专政，老夫就有把握将你送上顶峰，其他人不过是土鸡瓦狗，不堪一击，你想通了吗？”

　　叶斌皱着眉头问道：“为何要我付出感情？”

　　老者脸色阴沉地说道：“方才老夫忽然想到了一个可能，这方天画戟，也许那畜生也能掌控……此物不仅能够使人拥有霸绝天下的勇武，更是利于掌控骑兵，一旦他得到了，再配合西凉铁骑，那么就有可能重现先祖的威势，虽然他没有霸王铁骑的训练之法，但这世上却也没有第二个韩信了。”

　　“你的意思是？”叶斌似乎有点儿懂了，但他情愿没懂！

　　老者冷笑一声：“当初之所以让霍儿学习虞姬的武艺，一方面是希望重塑先祖的荣光，另一方面嘛……嘿嘿，也是为了让吕布此子不会脱离老夫的掌控！”

　　叶斌神情越发的漠然：“所以，你打算不顾蝉儿的幸福，让她……”

　　见叶斌的模样，老者摇了摇头说道：“你太稚嫩了，一旦那畜生得到方天画戟，天下在无人制，牺牲一个女子，又有何妨？这也算是为了天下做好事，况且，此事吾以与老友计划完好，只差你的劝说……”

　　老者似乎笃定叶斌会同意，笑呵呵地说道：“你与霍儿还可以相处一阵，待得月余，你厌烦了，便可利用她对你的神情，让她去迷惑吕布，若是按照老夫的设想，甚至还能够一举离间董卓和吕布的感情，哈哈，到时，老夫振臂一呼，你必然能够成为天下霸主，老夫可以做主……待事成之后，你再将蝉儿要回，那时，便无人阻拦，成婚与否，都在你一念之间。”

　　“原来如此，原来如此！”

　　叶斌脸上带着痛苦的神色，原来，时至今日，他仍旧没有完全改变貂蝉的命运，到了这时候，竟然还有人算计貂蝉，竟然还有人敢算计她！！！

　　“你的老友是王允吧？”

　　老者脸上闪过一丝诧异，没想到叶斌连这个都知道，笑容可掬地说道：“原来你都知晓，怎样，只是一个女子罢了，只要你能够掌控天下，哪个女子不希望你的临幸？英雄气短，儿女情长在这乱世是最要不得的！”

　　叶斌怔怔的看着老者，声音听不出息怒：“你是让叶某，亲手将蝉儿送人是吗？”

　　老者有些不耐烦了，声音也变得冰冷了起来：“就是如此，天下，掌控天下，你不动心吗？老夫甚至可以发下毒誓，只要事成，永远不动你叶氏一脉，这还不够吗？一字并肩王，你还想要什么？”

　　“哈哈哈！”叶斌忽然大笑了起来，指着老者说道：“你太小觑天下英雄了，你的眼里，只有董卓吕布，你还想要成功？做你的春秋去吧，叶某不屑与尔等为伍，蝉儿与吾，经历了无数次磨难，纵然有天大的变故，纵然有无边的诱惑，又怎能动摇叶斌之心？你……小觑吾了！”

　　老者见叶斌撕开了脸皮，也不屑于继续装了，直接说道：“叶斌小儿，你根本不懂老夫的布局，这天下，只差一步，便是老夫的囊中之物，而你，就是其中最重要的一环，今日，你答应也得答应，不答应也得答应。”

　　“轰！”

　　老者身上的气势节节攀高，死死的锁定叶斌，脸上泛起狰狞的笑容：“老夫知道你是异人，也知道你可以死而复生，但老夫却有着克制你复生的方法，你可以不信，大可一试！”

　　叶斌非但没有后退，反而前进了一步，神情越发的冰冷，整个人的气势喷涌而出，他竟然针锋相对：

　　“老匹夫，叶某敬重你养育蝉儿之恩，但你真的以为叶某怕你不成，叶某能够有今天的地位，岂会怕人威胁？若你敢动蝉儿分毫，我神农谷百万人众，必让你所有棋子，血流成河！”

　　老者双眼赤红，狂笑着说道：“叶小子，今日老夫之所以和你说这么多，就是对你有绝对的掌控能力，当了个神农牧，你却不知自己姓甚名谁了，管叫你看看老夫的厉害！”

　　老者说完，单掌拍出，那肉掌仿佛有无边的吸引力，一个个小型漩涡在其中缓缓成型，虽然缓慢，但却让人无处可躲，叶斌全身汗毛乍起，无法躲避，只能迎接，这老头儿，太他妈厉害了！

　　“啪！”

　　双掌相击，叶斌闷哼一声，整个人倒飞而出，老者却只是身形微微晃动，气血上涌，但却没有大碍……

　　“好小子，不知不觉，竟然有了如此能耐！”

　　这一掌，使得老者极为诧异，在他眼里，叶斌只是个防御不错的毛头小子，却不想，他的勇武竟然和高顺差不多了，这简直是不可思议的事情！

　　“不过，在老夫手下，你依然没有生路！”

　　叶斌边退边思忖着对策，他知道，这老头儿并没有狂妄，由于技能冷却，不能用“唯我独尊”加持【神秘黑芒】，导致他无法拥有最低级的顶级历史名将之力，若不是方才老者怕一巴掌拍死他，恐怕，他现在早就成了一具尸体！

　　“不可力敌，先退再说！”

　　必须要逃，就算是使用七星宝刀，他也无法奈何老者，两人的差距太大了……根本不是一个档次的。

　　这时候他也有些后悔了，实在没想到自己竟然会和老者反目成仇……就连虚与委蛇的机会也没有，他知道，老者一定会逼着自己发下系统毒誓，可他又怎能如此？

　　江山和美人孰轻孰重？

　　叶斌早已有了选择！

　　若是让自己用心爱的人来换取江山，那宁可不要！

　　就算身死于此，他也无怨无悔！

　　更别说，老者根本就是异想天开，天下诸侯，且不说别人，曹操，刘备，孙坚，就是那么好对付的？

　　没有韩信，这天下却有郭嘉，却有贾诩，却有诸葛亮，司马懿，甚至荀彧等人，也未必差了多少。

　　无法匹敌吕布？

　　刘备手下的张飞关羽，曹操手下的许褚典韦，叶斌的结拜兄弟赵云，还有那为儿奔命的黄忠，谁又差了多少？


第0471章 老匹夫，叶某是怕死的人吗

　　“想跑？”

　　老者如同盖世神魔，从天而降，身如枪杆，指如枪尖，锐利的光芒闪过，叶斌勉强用双手抵住，却仍旧被指尖点在胸口，一口鲜血喷出，这一击，几乎要了他半条命……

　　“这……”

　　高顺双眼睁大，不可置信的看着狂喷鲜血，脸色惨白，倒飞过来的叶斌，震惊之情溢于言表！

　　小师妹与叶斌就要结成连理，而他师傅也终于摆脱了铁链的束缚，两者本应该更加的亲密，怎么会打起来？

　　严格来说，他师傅算是叶斌的长辈，而叶斌也算是对他师傅有恩，就算不能融为一体，也不至于大打出手啊！

　　他有些懵了，不知道自己应该如何做，他也不太理解自己的师傅，为何要下如此狠手，难道不在乎小师妹的感受了吗？难道忘记了欠下叶斌的人情吗？难道没考虑过他这个叶斌手下的徒弟吗？

　　幽州十八骑的玩家们更是傻眼了，这老头儿好厉害啊，连朝廷命官，手握大权的叶斌都敢打，他妈妈知道吗？

　　“高顺，留住叶小子！”

　　老者眼中精光一闪，见叶斌虽然被打得严重，但却仍旧有余力逃亡，正好落在高顺的身前，冷笑了一声，命令下去。

　　士别三日，当刮目相看，说实话，老者对叶斌的进步也非常惊诧，没想到他竟然到了这个程度，若是能够一直成长下去，也许，能达到吕布的层次也未可知。

　　“师尊！”

　　高顺犹豫了一下，扑通一声跪倒在地，也没有去管狂奔而至的叶斌，脸色难看地喊道：“我不知道您为何要诛杀大人，纵然有天大的过错，看在小师妹的份上，看在他缕缕帮助你的份上，看在徒弟的份上，也应该放他一马啊！”

　　老者深深的看了一眼高顺，脚步不停，继续追击着，冷漠地说道：“为师并未想要将其打杀，否则，你以为他有机会从老夫手下逃脱，其他的事情先不说，将他拦下，难道你也要学吕布那个畜生，背叛师门吗？”

　　高顺牙关紧咬，看着飞奔而至，脸色苍白的叶斌，突然一掌拍出，冷声说道：“师命不可违！”

　　叶斌没有任何防御，这时候，他已经失去了反击的能力……

　　“啪！”

　　一掌打在叶斌的心口之上，叶斌非但没有后退半步，诡异的是，他的脸上竟然闪过一丝黑气，但却让他气势大震，而高顺满嘴鲜血，倒飞而出……

　　“果然厉害！”

　　高顺上气不接下气，似乎被叶斌的胸口给震伤了……

　　叶斌感觉浑身充满了力量，速度竟然凭空提升了一倍，他的伤势也被暂时压制了下去，暗暗称奇，他知道，这是高顺暗中相助……未必是因为他，大约是不愿看到貂蝉伤心吧。

　　没想到，一向不苟言笑的高顺，竟然也有这样一面，叶斌没有说什么感激的话，那等于害高顺一样，只是将此恩深深的记在心中，足尖点地，以更快的速度冲了出去。

　　“三，三当家，咱们……怎么办！”

　　顺子有点儿茫然，他平时喜欢拍马屁，虽然总是拍在马腿上，但还算是比较出众，所以刀疤脸喜欢带在身边，实际上，他确实没啥太大的能耐。

　　刀疤脸狰狞的笑了起来，一股杀气透体而出，嘶吼道：“怎么办？方才叶城主救了我们一命，那老头要杀咱们，弟兄们，我们的誓言是什么？”

　　“有恩必偿，有仇必报，有怨就杀他娘的！”

　　刀疤脸哈哈大笑，说道：“就他妈是这个道理，老子是读书人，明事理，叶城主方才救了我们一命，现在，轮到咱们还了，杀他娘的……别他妈怕死，咱那边又不是没有灵魂石，死了一样能复活，十八分钟后，又是一条好汉！”

　　“十八分钟后，又是一条好汉！”

　　刀疤脸高举长刀，在虚空中狠狠一劈：“杀，让那老头儿看看，咱是不是孬种！”

　　谁也没有想到，这群看似“弱小”的山贼，竟然突然间爆发出难以想象的杀气，就连叶斌也是有些懵了，他的速度很快，只是几个呼吸的时间，便越过了山贼，可他没有一口气冲下去，刚一回头，便见到几个山贼被老者打得支离破碎……

　　“走！”

　　刀疤脸见叶斌放缓了速度，以为他坚持不住了，反身冲了回来，抓起叶斌的胳膊，疯狂的向山下逃窜：

　　“叶城主，我带你走，方才你救了我们一命，现在还回来了！”

　　听着一阵阵的惨叫之声，看着刀疤脸狰狞心痛的笑容，他心中确实非常过意不去，有人能挡住老者片刻，他便有机会逃脱，可这些人和自己非亲非故，却只为了那一句话，实在是让他不忍……

　　“土鸡瓦狗，还想挡我？”

　　叶斌脸色一变，老者虽然被缠了几个呼吸，却不足以让他们逃走，而那帮山贼，在这几个呼吸只见，竟然损失了半数，失去了束缚的老者，恐怖如斯！

　　“叶小子，乖乖发下誓言，老夫便不再追究！”

　　说话之间，老者竟然已经窜到了叶斌的前面，一掌拍了过来，刀疤脸想要阻挡，却被叶斌拉到了身后，七星宝刀，不知何时，被他拿在了手中……

　　他，准备拼命了！

　　“你竟然有此等宝物！”老者双眼大亮，化掌为刀，直劈叶斌面门，刀疤脸感觉到无边的威势笼罩着自己，别说迎敌了，连一根手指，都无法移动。

　　“束手就擒吧！”

　　老者的掌刀，甚至比真正的宝刀还要犀利，叶斌强咬着牙，根本来不及发动七星宝刀的威力，甚至来不及用七星刀来抵挡，只能以臂为盾，迎了上去……

　　“咔嚓！”

　　臂骨断裂，整个人都被劈倒在地，一口口鲜血喷出……若不是【强化坚韧】的作用，他恐怕早就昏迷了过去。

　　“咦……竟然还没昏死……哼，儿女情长，不成大器，再给你最后一次机会，若还不从，便休怪老夫掌下无情！”

　　叶斌双眼圆睁，口中鲜血不断，死死的盯着老者，不屑地骂道：“老匹夫，叶某是怕死的人吗？”

　　“那边死吧！”老者脸上恢复了冷漠，掌如坚铁，周身杀气喷涌，那掌刀，仿佛能够将空气切开，发出阵阵的音爆之声，显然，这一击，他用上了全力……

　　“师尊，手下留情！”

　　高顺见到这一幕，脸色狂变，却来不及阻拦，老者心如坚铁，根本没有任何停顿，这一击，他便要将叶斌毙于掌下！


第0472章 不会怕疼吧？

　　“匹夫敢耳！”

　　声未至，箭以出！

　　流星一般的速度，缭绕着一道道火焰的箭矢，百米之外，却犹如瞬移，直刺老者后心。

　　“什么人！”

　　老者脸色狂变，这一箭，他感受到了死亡的威胁，不得不放弃击杀叶斌的机会，回身相迎！

　　“嗤！”

　　那支肉眼看不到的箭矢突然被老者抓在了手中，摸起一道血雾……

　　“竟敢偷袭老夫？”

　　老者话音未落，三支箭成品字形以惊天的速度飞了过来，一支射向眉心，一支设想左肋，一支射向右肋，三支箭带着无匹的气势，将老者死死锁定，让他无法躲避，只能硬接。

　　这三支箭速度不快，但老者却如临大敌，整个人的气势节节攀高，朗声喝道：“这天下，竟然还有这等人物！”

　　只见他双手成枪，不退反进，竟然迎头而上，可出乎他预料的是，又有十余支箭，仿如一条长龙，划过阵阵惊雷，后发先至，竟然从品字形的三支箭矢中间穿了过来，直刺老者的胸膛。

　　“好胆！”

　　老者脸色狂变，他知道，自己小觑了那射箭之人，此人勇武，决不在自己之下，没有兵器的情况下，他甚至无法匹敌，只见他前脚点滴，身形突然一顿，竟然倒飞而出，速度虽然与那几根箭矢有所差距，但也相距不远了……

　　就在老者后退的途中，双手却也没有停留，抓起地上四根锁链之中的两根，狠狠一挥，两根铁链如同长枪一般缠绕在了一起，这一刻，他的气势攀登到了顶点。

　　“老夫会一会你！”

　　老者双目赤红，那根铁链形成的长枪被他狠狠一甩，无数寒芒闪现，叮叮当当响声不绝，一道道音爆之声让人耳膜生疼，整个大地，都被枪芒与箭气划出一条条痕迹，这座大山几乎不堪重负……

　　“嗤！”

　　老者闷哼一声，一口鲜血喷出，他并没有趁手的兵器，无法发挥最大的实力，而射出箭矢的那人，却手握神兵，此消彼长之下，他根本难以匹敌。

　　“刷！”

　　就在他旧力刚竭，新力未生之时，一道巨大的刀芒，从天而降，那压倒一切的霸气，甚至让他的气势都弱了几分……

　　“好贼子！”

　　老者连连后退，这一击，他根本无法抵挡，若是手握趁手神兵，他自认为能够一战而胜，就算无法取胜，也不至于落得此等田地，可现在，却多说无益。

　　“叶小子，你有此等人物守护，老夫便放你一马，从今以后，你我形同陌路，霍儿之事，没有老夫的应允，你若是敢成亲，那便是不顾祖宗礼法，到时候，整个天下都不会容你！”

　　老者的声音回荡在山峦之中，身形却消失不见，只留下一地的鲜血，显然，他首创不轻，而替代他的正是黄忠，黄汉升！

　　“怎么弄成了这个样子？那人是谁？你怎会又与此等人物结仇？”

　　黄忠有些困惑，若不是自己刚好完成任务，没有了束缚，看到了山上宝光闪现，想要一探究竟，恐怕叶斌就要葬身于此了。

　　短暂的交手，也让黄忠大吃一惊，那人若不是没有趁手的武器，就连他都没有必胜的把握。

　　“咳……”

　　叶斌刚要说话，一口鲜血便喷了出来，昏迷了过去，他强撑着到现在，可谓是筋疲力尽，虽然没有与老者交手几招，但却使得他内府震荡，没有直接身死，已经是他体格健壮了。

　　此时，洛阳宣德殿上，李儒脸色平静的站在董卓身边说道：“太师，天下各地越发的纷乱，很多人已经开始结盟，此战，关乎气运，吾等需要好生准备！”

　　董卓冷笑了一声，胖脸耸动，拍了拍巴掌说道：“土鸡瓦狗，吾儿奉先，新得神兵，天下无敌，统御骑兵，谁人能敌？”

　　吕布从后面走了出来，手中握着的正是方天画戟，现在的他，已经没有了锋芒，但却更让人心惊，只是站在那里，就让人不敢直视。

　　“义父放心，此次征战，正好一劳永逸，待儿将其杀光，便足以令天下归心，到时，义父君临天下，再无人敢阻拦！”

　　董卓哈哈大笑，说道：“吾儿说的甚是，吾允你五万铁骑，三百万精锐，镇守虎牢关，可有把握？”

　　吕布嘿嘿一笑，说道：“虎牢乃天下雄关，西凉铁骑天下无敌，再加上儿之勇武，谁人能破？这一战，管叫天下震惊！”

　　“岳丈，此事不妥？”

　　李儒低声说道：“温侯乃是吾等最强手段，若出手，便要雷霆一击，使其镇守虎牢，小才大用耳！”

　　吕布脸色微变，他知道李儒对自己不信任，虽然表面上是恭维，实际上就是不想让他手掌大权。

　　“儒有一人，可担当此等重任！”

　　董卓沉默了片刻，这才说道：“说来听听！”

　　李儒笑了笑说道：“华将军跟随岳丈多年，南征北战，所向睥睨，又立下赫赫战功，可为虎牢之守！”

　　见吕布要说话，李儒又说道：“温厚可令两万铁骑待命，一有战机，便杀出虎牢，破灭千万敌军，一如反掌耳！”

　　董卓寻思了片刻，觉得李儒说的有道理，吕布暂时在自己身边，也算是一个最好的保镖，他还真有点儿舍不得吕布。

　　“好吧，就如此做！”

　　吕布无奈，他虽然勇武极高，但地位与李儒却相差甚远，论信任程度，更是没法比，只能暗暗将此恨记在心中，打算日后再报，他走之后，王允突然来信，说久闻大名，打算宴请一番。

　　吕布这时候也发现了文官的重要性，李儒这老小子武艺低微，只是三寸不烂之舌，便让自己没办法立功，若是能够结识王允，也算是一大好事，当即欣然而往……

　　夜深人静，司徒府邸却歌舞升平，王允城府何其甚也，几句话便哄得吕布开怀大笑，觉得这断臂的老头儿也不是那么可恶，当然了，他还不知道王允曾经觊觎过貂蝉，否则，早就一戟刺了过去。

　　待吕布心满意足离去之后，王允单手背负，走入密室之中，对着一个黑暗的人影说道：“主上，吕布此子虽然好骗，但却桀骜不驯，除了董卓之外，谁都无法利用！”

　　那人影沙哑着嗓子说道：“他果然得到了方天画戟，哎，吾对其了解甚深，若不是那小贼，吕布必然为吾所用，哼，无需担忧，此事吾已有计较，你继续与他维持着关系，来日吾有大用。”

　　且说叶斌刚一醒来，便发现自己回到了神农城，躺在华佗所设的病房之中，杨嫣儿双目仍旧没有得到医治，但却精心照料着叶斌。

　　“嫣儿……我昏迷了多久？”

　　杨嫣儿笑容如花一般绽放，但那无神的双眸，却让叶斌心如绞痛：

　　“已经过去了三天，貂蝉姐姐刚刚离去，与小乔妹妹一起上山采药，张仲景先生说您并无大碍，再调养几日即可恢复，华先生也是如此说……”

　　叶斌点了点头，叹息了一声说道：“嫣儿，你的眼睛一定可以治好的，相信我！”

　　杨嫣儿似乎没有在意，展颜一笑，抓着叶斌的胳膊说道：“哥……外面还有人等着你呢，要不要我将他叫进来！”

　　经过杨嫣儿的诉说，叶斌才知道，那日是黄忠将他带了回来，而刀疤脸竟然也随同而至，似乎有什么事要找他。

　　“叶城主喜得康复，那个真是不错不错啊！”

　　刀疤脸故作斯文，手里拿着羽扇，看上去极为搞笑，叶斌也不由得笑出声来说道：“那日多谢你们出手相救，此恩叶某永记于心，绝不敢忘！”

　　叶斌就是这样的人，有仇必报，有恩必偿。

　　“小事，小事，哦对了，叶城主，这次来主要是为了你义弟赵云的任务，我们完成了他的连环任务，得到了他专属的战马，老大说这个任务可以学到赵云的部分绝学，可惜，他行踪飘渺，根本找不到啊！”

　　叶斌一怔，旋即大喜，吕布有了赤兔，若是再有方天画戟，他甚至都无法肯定，关羽张飞能否敌得过，而赵云若是能够加强实力，到时候，就多了一份把握。

　　“好说，我这就休书一封，送于义弟……”

　　刀疤脸是个藏不住事儿的性子，咧着嘴笑道：“城主，我家大哥有书信给你，好像是和你们结盟，到时候一起喝酒，一起吃肉，大概就是这个意思！”

　　叶斌一愣，旋即想起，这帮人是幽州十八骑，实力绝不弱小，甚至比血煞玫瑰还要强上几分，若是结盟，对自己也不无好处，当然了，这种大事他不会轻易决定，笑着接过书信说道：“待某看过书信，还要与军师商量一番再做决定。”

　　刀疤脸有些无语地说道：“你这人什么都挺好，就是不够爽快，不就是结盟吗？割破手指，放入酒中，多简单点儿事儿……婆婆妈妈，不会怕疼吧？”

　　叶斌嘴角抽搐，他也无法分辨，这人是真的傻还是装傻，但看他当时果断出手救自己，多半，这一切都是装出来的……


第0473章 叶斌大婚，广邀天下

　　刀疤脸离开不久，陈宫便走了进来，他的脸色有些凝重，沉声对叶斌说道：“主公，最近我神农谷各个村落频频有人失踪，神农城外出之人，也有不少还未归来，可是，从沙盘之上，却看不到任何风吹草动。”

　　叶斌刚刚读完幽州十八骑头领所写的书信，正准备与陈宫研究此事，却没想到，他统治的神农谷，竟然出了纰漏！

　　“怎么可能？”叶斌沉思了片刻，说道：“我神农谷只有两个出口，盘山道极难攀爬，随便几百人便可以严防死守，而神农城将整个谷口都封锁住了，又有护城河，就算有一两个人潜入进来，也不可能造成如此严重的后果！除非……”

　　陈宫点了点头说道：“除非，神农谷还有我们不知道的第三个出口！”

　　两人对视了一眼，旋即默然了下去，似乎都想起了什么，却没有说出口。

　　“此事交给满宠吧……”叶斌躺在床上，犹豫了一下，说道：“将我们的猜测说与他听，神农谷在他的手中已经经营了这么久，想必……就算没有沙盘，他也可以使得神农谷安定下来！”

　　陈宫点了点头说道：“我神农谷树大招风，受人针对并不是什么奇怪的事，可现在征战在即，攘外必须安内，否则，主公也无法放心出征！”

　　叶斌叹息了一声说道：“也许……这次可以彻底解决神农谷的后患呢？”两人忽然笑了起来，却见叶斌又说道：“方才，异人势力，幽州十八骑送来一封书信，他们的意思是与我们结成暂时的联盟，在讨伐董卓之中，攻守相助，只要口头契约，并不形成真正的书面文字，显然，他们还是有所顾虑，先生以为如何？”

　　陈宫仔细读了一遍书信，这才说道：“得道多助，我们两家互不了解，想要真正结盟也只是个笑话，而口头的攻守相助正是考验我们两方的办法，看来，那个头领不简单啊……”

　　叶斌点了点头说道：“正是如此，叶某打算先答应下来，是否真的结盟，到时再说。”

　　陈宫没什么意见，叶斌犹豫了好一会儿，这才将貂蝉师傅所说的秘闻重新与陈宫说了一遍，待得叶斌说完，陈宫脸上也难掩震惊：

　　“若如此说，恐怕，异族也有他们的人！”

　　叶斌一怔，旋即想起，异族屡次入侵，除了掠夺粮食和人口，恐怕还有更深层次的原因，若真如陈宫所言，那老者就更可怕了。

　　陈宫忽然笑了起来，说道：“主公即将大婚，竟然没告诉属下，这是何故？”

　　叶斌无语的摇了摇头说道：“这次正是要公告天下，月末三十日，便是大婚之时，嘿嘿，若不是怕蝉儿伤心，这次根本不会通知那老头儿，他既然不识好歹，那……便休怪叶某削他面子了。”

　　陈宫脸上显露出喜色说道：“主公早该大婚了，像您这么大……呃，都妻妾成群了，我神农谷众臣早有期盼，可主公一直不开口，却也不好分说，如今，总算是可以安定下来了。”

　　转念一想，叶斌便明白了过来，神农谷越来越庞大，他却总是在外征战，时不时的便被打得半死才回来，一旦他真的出事，整座神农谷便会支离破碎，但若有了子嗣，那便不同了，万众归心，大家也没有了多余的想法。

　　这时候叶斌突然有了一种明悟，古时君王之所以妻妾成群，恐怕很大原因便在于此，子嗣越多，便越能够镇压下臣，当然了，叶斌离帝王之位，还有十万八千里，而且，子嗣太多，也不一定是什么好事，兄弟相残，弑父杀君，这种事儿还真不少。

　　最重要的是，他现在还没有生孩子的想法，这次大婚，只是为了给貂蝉一个名分，只是为了曾经许下的诺言，只是为了他心爱的人儿。

　　“主公，此乃我神农谷有史以来最大的盛世，必须要办，要大办特办，更可利用这次机会，使得主公与各路诸侯再次接触，对之后的战争有极大的助益，更重要的是，群臣归心，主公就算离开日久，也不会发生太大的乱子了。”

　　叶斌哭笑不得，他和貂蝉的婚礼，竟然被陈宫拿来当做政治筹码，不过他并没有反驳，到了这个地位，很多事情，都身不由己了，唯有一个底线，无论如何，也不能让貂蝉委屈了，其他的，就随陈宫去吧……

　　“主公可有确切把握？若主母没有长辈也就算了，可师如父，一旦他出现反对，那就会被天下所不容，礼仪之事，不可小视啊。”

　　叶斌冷笑一声，说道：“别说叶某早有把握，就算没有把握，与天下为敌，也不能委屈了蝉儿，宗教礼法，嘿嘿嘿……”

　　父母之命，媒妁之言，对叶斌却没什么束缚，现在社会虽然也有门当户对，神马娃娃亲之类的事儿，但自由恋爱却早已深入身心，虽然说，还是要看双方的金钱和地位，可是这与古代相比，已经好多了。

　　想起曾经与陈彩儿的事情，叶斌脸上泛起一丝决绝，已经错了一次，他绝没有理由再错一次，只是可惜……

　　“哎，此事叶某自有计较，无需多说。”

　　陈宫虽有担忧，但却也没有反对，此事对于神农谷所有人来说都算是一件天大的喜事，他必须要提前布置。

　　“此事便交给属下吧！”

　　叶斌点了点头，说道：“先生，你与满宠各司其职，这一次，决不能出现任何纰漏！大婚那日，恐怕会有很多不速之客……”

　　三日之后，神农谷沸腾了起来，所有人都得到了明确的消息，神农牧，天下第一城主，叶斌，大婚！

　　这个消息，以极快的速度传遍了天下，虽然没有系统公告，但却无人不知，叶斌……比之后世的明星影响力已经强大了无数倍！

　　有人欢喜有人忧，【古城之灾】剧本即将开启，叶斌又要结婚，华夏的大事，竟然都集中在了一起。

　　“叶斌大婚，广邀天下！”

　　无数请柬，如同雪片一般，通过各个驿站，传送阵，发放了出去，能够收到请柬的，无不是有头有脸的人物，甚至，许多人还以此为荣。


第0474章 原来结婚这么麻烦啊

　　“很好，竟然不将老夫放在眼里，大婚之日，便是你身败名裂之时，私奔，可不是什么好名声！”

　　貂蝉的师傅脸上闪过一丝愤怒的神色，整个人都变得阴沉了起来：“反正现在已经找到了替代品，那老夫就拿你们出一口恶气！”

　　他身在洛阳，似乎还颇有权势，住着豪宅，手下侍女数百，甚至还有一个个看上去十分不简单的侍卫供他差遣。

　　“来人啊……老夫要去一趟神农谷！”

　　各路诸侯，纷纷收到了叶斌的手书，也就是现代的邀请函，叶某大婚，恭请诸位云云……

　　“霍儿……”吕布听到了这个消息后，当时就呆住了，手持方天画戟，伫立于宫门之外，整个人如同木头一般，没有了一丝生气！

　　“霍儿……”他不住的念着貂蝉的名字，他早就知道这一天要来临，可他潜意识的欺骗自己，只要功成名就，雄霸天下，只要在虎牢关前，杀死叶斌，那么貂蝉还是他的！

　　“为什么不等我！”吕布仿佛是一只舔着伤口的野兽，声音逐渐的高昂了起来：“为什么！”

　　“轰隆！”一声巨响，方天画戟砸在宫门之前的石狮之上，那六品石材精磨的石狮顿时化为石沫，石狮的底座，浮现出一个巨大的深坑，他仰天嘶吼：“为什么……”

　　侍卫宫女饱含同情的望着吕布，他们也有所耳闻，据说，神农牧抢了温侯的媳妇，又把温侯狠狠的揍了几次，简直是太可怜了。

　　“要结婚了吗？”

　　华夏各地，几个女孩儿听说了这个消息，有的默然流泪，有的怔怔出神，她们早就料到了这一天，可却没想到会这么快！

　　“难道真的要老娘去当小妾？”

　　陈艳撇了撇嘴，她知道叶斌以前不太待见她，但因为陈彩儿的缘故，还算包容，心中颇有些不忿，摸都摸了，就这么算了？

　　想到这儿，她不由得想起自己那个重归于好的妹妹，叶斌大婚，最应该伤心的应该是她，若要论感情深厚，恐怕只有她能够和貂蝉相提并论，而若要论亏欠，恐怕也只有她能够胜过貂蝉一筹。

　　好在，她现如今已经进入了长安学院，那里与世隔绝，应该不会知道，最好不要知道！

　　陈艳看着呐呐出神的张倩，叹息了一声：“要不要去看看？”

　　血煞玫瑰驻地，如今越来越鼎盛，慕名而来的玩家也愈发的多了起来，五级的帮派驻地，甚至与县城没什么两样，而且，更大，更好，只是往日热闹非凡的街道，如今悄然的平静了下来，一个个低着头走路，就仿佛有什么大事要发生。

　　“哎，咱们帮主越来越冷了……叶城主大婚，可苦了我们这些属下啊。”

　　“嘘，小点儿声，你找死吗？不过凌帮主也挺可怜，你说叶城主也是，听说他欠了一屁股情债，如今竟然还敢结婚，不怕被一群女人挠死？”

　　“乖乖，我要是叶城主，嘿嘿嘿嘿，我就都收了，大被同眠，日夜笙箫，从此君王不早朝啊！”

　　“你也就会YY吧！”

　　血煞玫瑰的帮众不是不敢议论，而是他们同情凌霜，所以，只是私下里悄悄地说，甚至有人鼓动凌帮主去抢亲，那人的下场可想而知，被凌霜一脚踹了出来。

　　“为父要不要去！”

　　一个偏僻的小村子中，有一个国色天香的美女，琴棋书画样样精通，几乎让整个村子的小伙子都为之倾绝，但却又觉得自己匹配不上，连搭话，都觉得是亵渎了仙女。

　　蔡文姬脸上露出莫名的神色，看着神色中带着调侃的老父，娇嗔道：“爹，你去不去关我什么事，人家请的是你，又不是我！”

　　蔡邕摇了摇头，叹息了一声说道：“说实话，当初我也没想到他竟然有此等影响力，那时候也有打算将你许配给她，可这小子太多情了，这倒无所谓，男人嘛，三妻四妾还是很正常的，可他却无法让你做正妻，这个为父就算再疼你，也是没有可能答应的！”

　　蔡文姬脸色通红，琴声都有些凌乱了，故作镇定地说道：“谁要嫁给他？”

　　要说曾经与叶斌有交集的女孩儿并不少，玩家也许会嫉妒，但这个时代的人反应却并不是很大，就想蔡邕说的，三妻四妾很正常，这就是文化的差异，孰优孰劣，只能仁者见仁，智者见智了。

　　其实她心里也有些迷茫，叶斌从火海之中将她救出，脱离了那个可怕的家族，终于过上了正常的生活，但这也只能让她对叶斌有些好感，还不至于爱慕。

　　理论上来说，当两人离得比较远之后，感情就会越来越淡，也没什么好思念的，可叶斌这货太能折腾了，没事儿就闹得天下沸腾，就算蔡文姬听不到系统公告，也总能听到说书人讲述叶斌的故事，这一来二去，使得她总是忘不掉，甚至印象越发的深刻……

　　“看你这样，似乎是不想去啊，那算了，为父这把老骨头，也不想折腾了，不过，也闲不了多久了。”

　　说到这儿，蔡邕有些落寞，这些日子，董卓经常差人来让他做官，许下的官职越来越大，财富越来越多，他虽然不想，但却能够感受到，董卓不耐烦了……

　　若是再坚持下去，恐怕，一家老小的命就都要丢了，他能够看出来董卓气运不长，但又无可奈何。

　　“女儿错了，爹别多想了，我们这就动身，也许，他有办法呢？”

　　蔡文姬想起那日叶斌拯救自己的坚决，或者，他能够再次救自己父女一命。

　　可他会冒着得罪董卓的危险出手吗？蔡文姬没有任何把握。

　　“妹子，别哭了，叶斌那小子忘恩负义，哥哥这次就去教训他！”

　　彦文玉咬了咬嘴唇，说道：“哥，你别瞎说，和这个没关系，是别的事儿！”

　　彦文语摸了摸后脑勺，想了想，才说道：“怎么可能，除了他，你没别的心事了，哥还不知道你！”

　　彦文迂叹息了一声，走了过来说道：“无论如何，这次我们也是必须要去的，准备一下吧，小妹，你若是不想见他，就不要去了。”

　　彦文玉露出一丝难看的笑容，强撑着说道：“去，我弟弟结婚，我……我一定要去的！”

　　说到这儿，一行眼泪又滑了下来，看得两个哥哥直心疼，心里咒骂着叶斌，结什么不好，非得结婚！

　　叶嘉自从出狱之后，一直忙碌着对付神农谷，如今，几乎都安排好了，就在他准备发动的时候，忽然听说叶斌要结婚了，这才狂笑着说道：“嘿嘿，老天终于开眼了，物极必反，苦尽甘来，我的哥哥啊，弟弟这一次一定要在你的婚礼之上，给你一个最好的礼物，哈哈哈！”

　　刘瑞似乎也从牢狱的折磨中缓过来了，但提起叶斌的时候，仍旧是满腔的恨意，当日法场之上，他们是何等猖狂，结果汉灵帝突然发疯，导致他们都被押入大牢，不但遭受痛苦，更是啪啪的打脸啊。

　　“叶兄，叶斌辱我甚深，这一次，你我兄弟联手，让他也感受一下大起大落的滋味，嘿嘿，婚礼变葬礼的感觉，一定很好！”

　　两人双目相视一笑，他们似乎有了绝对的把握。

　　……

　　“好兄弟，结婚了也不知道通知我一声，嘿嘿，这次便给你个惊喜吧……”

　　华夏各地，有的人谋划，有的人祝福，有的人千里奔波，想要参与这次盛世，叶斌的婚礼，搅动了所有人的心思，无论是喜欢他的，还是厌烦他的，都不得不停下脚步，因为，到处都在议论纷纷。

　　天下纷扰，各地都在积极的准备着【古城之灾】的剧本，但更多的则是派遣使者，来到神农谷贺喜，无论如何，叶斌既然发了邀请函，若是不去，那就结仇了，这天下有资格和叶斌结仇的原住民不少，但有资格的异人却没几个。

　　“哥，你这样不太好吧！”

　　杨嫣儿看着奋笔疾书的叶斌，无可奈何地说道：“都说了，迎亲之前，不许见蝉儿姐姐，可你昨天晚上又偷跑了，你以为我看不到就什么都不知道吗？”

　　叶斌挠了挠头，嘿然笑道：“这什么鬼规矩，真麻烦，还得写聘书，哎，公台竟然不帮我写，伯宁也躲着我，从小到大，就没学好过古文！”

　　杨嫣儿皱着小鼻子，颇为无奈：“三书六礼，都简略了这么多，你还嫌麻烦，哼，小心我告诉蝉儿姐姐，到时候，不让你入洞房你就傻眼了！”

　　叶斌干笑了一声，捏了捏杨嫣儿的琼鼻：“小丫头懂得倒是不少！”

　　“若是能够亲眼见到你们完婚就好了……”杨嫣儿叹息了一声，也许，这辈子都成遗憾了，还没等叶斌安慰，她便展颜一笑说道：“哥，快写，大婚在即，你也太过惫懒，哪有这时候才写聘书的，真是……怎么说你好呢！”

　　“好吧……我写！”

　　叶斌哭丧着脸，原来结婚这么麻烦啊……


第0475章 曾经的同学

　　婚礼虽然来得比较快，但神农城的准备并不仓促，除了刚刚搭建完成的城主府外，他们只需要填充一些设施，再铺上鲜花红毯，这对拥有着神农谷资源的他们来说，并不困难。

　　更重要的是，叶斌曾经将整个东宫的宝物都取了回来，宫廷之中的珠宝首饰不计其数，更是有着价值连城的夜明珠，各种珍惜木材所制造的家具，根本不需要他们过多费心，这世上，还有比宫廷中更好的宝贝吗？

　　虽然这些宝物被叶斌卖了一部分，但更多的则堆积在神农谷的仓库之中，这一次，终于有了用武之日。

　　而这些天，貂蝉也没有闲着，她俨然成了一个教师，百余个长相清纯的女孩儿在她的教导下，学习着舞蹈，这世上，恐怕没有比貂蝉舞技更好的人了。

　　随着日子一天天的过去，整个神农城似乎几乎变成了红色的海洋，叶斌大婚，百姓们顿时沸腾了起来，这天下，还有收税这么少的领主吗？这天下，还有神农谷这么安全的地方吗？

　　这样的主公怎么可能不让人拥护？

　　百姓们自发的写对联，弄鲜花，甚至在一些裁缝的带领下，一条条红色的地毯扑在了大街小巷之中，灯笼高挂，几乎成了古代的不夜城。

　　甚至有许多人，自发的联合起来，购置礼物，也算是聊表心意……

　　最让他们开心的是，叶斌承诺，大婚那日开始，三年赋税全免，这让他们越发的期待了。

　　神农谷爆发了难以想象的活力，而外来的人员也是越来越多，全国各地，四面八方涌来的玩家与原住民，使得神农谷的城防压力倍增，好在，大家摄于叶斌的威名，不敢惹事，否则，他们便会见识到神农谷可怕的一面。

　　为了这次婚礼，叶斌的准备不可谓不多，不光是门面问题，他更是要考虑到神农城的安全，以往，神农城不向外来人员开放，可保安宁，但这一次，却没有了限制，只要来的，一概不拒，当然了，引兵入城那是肯定不可能的。

　　这也算是第一次检验神农谷的城防军，若是没有纰漏，想必，以后也没什么问题了。

　　堪比洛阳大小的神农城容量是巨大的，仿佛是一只滔天的巨兽，任由再多的人前来，也无法填满，毕竟，这不是战争，只需要代表人物前来即可。

　　千里之外，便有这么一支三百多人组成的人马……

　　“快点，快点，我说你们这些人，平时也看不出你们多积极，这一次却非得要跟来，老子没时间陪你们玩，既然来了，就抬好礼物！”

　　这是兖州的一个名叫百里帮的小势力，他们大多都是由现实中刚刚毕业的学生组成，虽然不能说混的风生水起，但也机缘巧合的升级成了小城。

　　可从此以后，灾难便降临了，小城对于叶斌这种人来说可能不算什么，但对于大多数势力来说，就是一块肥肉啊，地龙石多么难得，大家都深有体会，而这么一个小势力，竟然将领地升为城市，怎能不让人觊觎？

　　三天两头，便有人劝降，随着时间的推移，他们发现，越来越多的探子潜入自己的城中，也有越来越多的军队聚拢了过来，这时候，他们终于知道，这座城市保不住了！

　　可就这样交出去他也很不甘心，他曾经在现实中是一个富二代，进入游戏后，兑换了海量的金币，混的也算不错，很多曾经的同学都投奔了过来，而就在他升级村落的时候，正好发现了一个秘密，正是这个秘密，让他真正的崛起了。

　　而现在，一旦城市保不住，那个秘密也自然被别人得知，可他不甘心啊，就算是要舍弃城市，他也要卖一个好价钱。

　　正好叶斌大婚，他有了理由前去拜访，叶斌这个人据说非常残暴，但却没有赖账的恶心，若是与他交易，应当是非常稳妥的。

　　而叶斌的势力，也不会畏惧任何人，若是将这个秘密卖给叶斌，不但能够卖个好价钱，甚至还能有机会东山再起。

　　有着神农谷做靠山，曾经得罪过他的人，他都会一一拜访回去！

　　“刘少，你还记得不？咱有个同学似乎也叫叶斌啊？”

　　那个被称为刘少的人正是百里帮的领主，只见他脸上闪过好笑的神色，说道：“别闹了，就那小子，癞蛤蟆想吃天鹅肉，被许佳都玩坏了，还能是天下第一城主？”

　　众人哄笑了一声，他们有一个奇葩的同学，也叫叶斌，而且与现在流传出来的天下第一城主的画像有些相似，不过他们都笃定此叶斌非彼叶斌。

　　这里有很多人都记得叶斌，只因为校花许佳放话要叶斌混不下去，这才让大家记忆犹新。

　　“还别说，当初我还踹了叶斌那小子一脚呢，可惜，却没引起许佳的注意。”

　　一个同学显得有些惋惜。

　　“嘿嘿，也不知道许佳跑哪儿去了？哎，长得那么水灵，在这乱世，恐怕没啥好下场啊。”

　　一个同学感叹了一声，许佳太漂亮了，到现在众人都无法忘记。

　　“好白菜都让猪拱了，哈哈，据说叶城主是个好色无度之人，没准许佳现在已经成为人家的小妾了呢。”

　　“不可能，许佳那么高傲……”

　　另有一个同学嗤之以鼻，冷笑着说道：“高傲？上学时候那叫做高傲，步入社会之后，她要还是那样，早晚被吞的连骨头都剩不下，多少女孩儿想成为叶城主的小妾却不可得？许佳也就是有个漂亮的皮囊，但叶城主还真未必能看上他！”

　　许少脸上露出一丝冷色，阴沉着说道：“都很闲是吧？”

　　众人这才想起，许少是喜欢许佳的，那时候几乎都快追上了，可惜，临近毕业，最后只能不了了之，若不是许少，叶斌那时候也未必会被那么多人针对。

　　回忆起曾经的往事，这一路上也有了话题，竟然不觉得抬得那些装满了财宝的箱子有多么累了。


第0476章 发财了

　　时间流逝，慕名而来的人越来越多，神农谷也越发的热闹，直到大婚当天，大部分得到请柬的势力或派遣使者，或亲自前往，几乎都进入了神农城中。

　　可让众人疑惑的是，势力排行榜上始终没有出现叶斌的名字，这家伙不会因为结婚太兴奋把【古城之灾】这个剧情忘了吧？

　　就连叶斌自己都郁闷了，他甚至把所有的野人都添加了进去，可战力排行榜就是没有他！

　　“这是不让我参加剧本的节奏啊！”

　　叶斌有点儿傻眼了，这战斗力到底如何计算的啊？

　　大婚在即，他忙的事情非常多，但无论如何，古城之灾这个剧本他是不能放弃的，可为何无法上榜呢？

　　他真不相信，自己的战斗力还不如附属的彦氏三兄妹，这完全不科学啊。

　　“先不想了！”

　　看着两座广场上坐满了的人群，叶斌心里也有些激动，今日之后，他在这游戏之中，便真正的拥有了一个家，拥有了责任，以及守护的义务。

　　“应该开始了！”

　　叶斌双眼闪过一丝莫名的光芒，他知道，这次大婚绝不平静，可他又有何惧？便让所有人见识一下神农谷的实力吧！

　　“叮咚：【区域公告】：今日叶某大婚，诸位能够于百忙之中赏叶某个薄面，无论敌友，叶某都是感激的，可丑话说在前头，若有人想要浑水摸鱼，就算是大喜之日，也休怪叶某无情！”

　　任何领地，成功升级为县城之后，都有每个月发布一次区域公告或者区域任务的权利，神农城自然也不例外，这也证明，一个势力，只有拥有县城，才真的被系统所承认。

　　叶斌的公告自然只是针对玩家，NPC是听不到的，但就算如此，依旧让整个神农谷一片哗然，谁也没有县城，自然不知道县城的好处，竟然可以发布系统公告，这等于是掌控了一些系统才拥有的权利，这可是一个重磅消息。

　　这个年代都是席地而坐的，在外面的话，一张桌子围着四到八个人，整个广场都是铺着红地毯的，地位高一些的，则坐在席子上面，就在众人议论纷纷的时候，突然有人惊讶地说道：“这……这好像是东宫之物！”

　　这是一个老太监，由于汉灵帝失踪，他也没了指望，成天混吃等死，这一次听说叶斌大婚，也是想来神农谷谋求一个职位。

　　“不会吧？那不是皇太子用的东西吗？”

　　“是真的啊……你们看，这张桌子下面还印刻着年代……”

　　刚开始只是一两个人发现，随着越来越多的惊呼之声，两座广场的人都发现了这个问题，这手笔也太大了吧？连御用的都拿来招待他们了？

　　“听说董卓当政之后，东宫曾经遭贼，被洗劫一空，金银财宝，甚至连壁画桌子都没放过。”

　　“对啊，对啊，我还听说貂蝉就是叶城主从王允那里偷出来的……”

　　“我靠，我果然太老实了，若是当初刚进游戏，我也大胆点儿，没准这时候大小乔也左拥右抱了！”

　　“快，快看，这酒壶，酒杯，菜碟，都是御用之物啊……”

　　“我去……”

　　众人眼神闪烁，这些东西随便一样便可以让他们这辈子都衣食无忧，叶斌也太富有了吧？果然抢劫才是王道啊！

　　“走的时候要不要偷摸拿几个？”

　　一些人心生歹意，反正这些东西也都是叶斌或偷，或抢来的，还不如便宜了自己，有道是撑死胆大的，饿死胆小的……

　　就在他们有想要动手的时候，那座被严防死守，闪烁着星光的高台之上，突然绽放了起来。

　　“这是……”

　　众人怔怔的看着笼罩着整个天空的投影，不知所措……

　　“太惊人了！”

　　消耗了三十万的灵魂币，弄出来的投影岂能小觑？几乎整个华夏的上空都被包揽了进去，明明很庞大，但却分毫毕现，可以看得清清楚楚。

　　“这是神农谷！”

　　不知道谁尖叫了一声，华夏彻底的沸腾了起来，这是什么意思？叶斌大婚，系统都给直播？这……太可怕了吧？

　　有的人甚至在天空之中找到了自己的身影，连忙缩了缩脖子，这尼玛还偷毛线啊，这玩意要是让全天下都看到了，这辈子就别混了。

　　叶斌脸上露出一丝笑容，超神器“魔法光影”确实不同凡响，第一次使用，便震惊了全国。

　　当初在魔法学院的时候，第一次看到此物，他便想到了那日自己许下的诺言，什么是最盛大的婚礼？他要全国都看到，都看到他迎娶貂蝉，这才是最盛大的婚礼。

　　当然了，那时候叶斌还不知道这玩意是超神器，否则他还未必这么疯狂。

　　经过了调节之后的魔法光影只显露神农城的一切，而且，比较机密的地方，都被遮盖了起来，他也不怕因此暴露了什么秘密。

　　“快，快看，那就是叶斌！”

　　在魔法光影的照射之下，叶斌终于浮现在众人眼前，暗红色的新服既不张扬，又显得华贵，黑色的万字镶边，更是衬托着神农谷的底蕴，袖口大开，并未超脱出古代的服侍，但却又显得十分大气。

　　这一套衣服穷神农谷所有裁缝之力，由天蚕丝织做而成，这也算是叶斌这辈子穿过的最好的衣服了……

　　“人靠衣装马靠鞍，结个婚，竟然变帅了不少！”

　　也不知道是谁，躲在角落中，看着上空的叶斌，脸上带着一丝无奈：“搞得这么隆重，连系统都给你广播了，你是生怕她看不见吗！哎……”

　　这一幕，别说是外人了，就连神农谷的原住民都傻眼了，这就是传说中“海市蜃楼”吗？天神显灵啊，主公万岁之声，断不绝耳。

　　几个年轻人站在一起，脸色阴沉的可怕，一个个不可置信的看着天空，这还怎么行动？大家的一举一动，天下都能看到……这系统对叶斌也太好了吧？不就结个婚么，至于么？这游戏他家开的？

　　“这样也好，此次计划一成，叶斌便再无威严，至于说利弊……就看我们怎么做了！”

　　从牢狱之中出来的叶嘉确实成熟了许多，他不但看到了叶斌此举对他们行动的障碍，竟然还在此之上，分析着自己的得失。

　　“这就是叶城主？”

　　许少脸色微变，这人和他们认识的那个叶斌太像了，这五官，这身材，几乎是一个模子刻出来的啊。

　　“这……这不会就是咱们曾经揍过的那个叶斌吧！”

　　他身边的一些同学咽了口唾沫，艰难地说道。

　　“不可能！”其中一人摇了摇头：“你看他身上，那股上位者的威压，怎么可能是咱们的初中同学，滑天下之大稽！”

　　“对的，对的，绝不可能，不过若真是他，咱们可就惨了。”

　　羊入虎口，很多曾经欺辱过叶斌的学生都划过了这个念头，要真是那个人，这可不就是自投罗网么！

　　“咦，那是……”

　　突然有一个极其漂亮的女孩儿走向叶斌，盈盈施礼，粉唇微动，由于大家只能看到影响，并不知道他们说了些什么，可许少那几桌却突然炸开了锅。

　　“这不是……许佳么？”

　　“我去，真说中了，许佳真的被叶城主收入囊中了。”

　　“哎，果然啊……这年头美女肯定都被这群人拱了！”

　　许佳的出现虽然让大家吃惊，却也让他们放松了下来，按照他们的想法，若那个人真是他们初中同学的话，那么许佳是不可能和他混迹在一起的，毕竟，当初叶斌之所以被众人所辱，就是因为许佳的缘故。

　　“哼，臭婊子！”

　　许少脸色不太好看，他对许佳一直是念念不忘，还想着有朝一日找到她……可没想到，这贱人竟然真的和叶城主混在了一起，以他的实力，肯定不敢和叶斌抢人啊，那不就是老寿星上吊找死么。

　　随着叶斌的出现，一个个势力开始献上礼物，一般人是不好意思空手而来的，车水马龙，一口口大箱被打开，金光宝器，几乎亮瞎了众人的眼睛。

　　“这次叶城主大婚，神农谷可算是发财了！”

　　积少成多，一个两个人送的礼还没多少，但数量上千，上万的时候，那礼物就太多了。

　　叶斌见状，心中也颇为惊喜，他还真没考虑用这场婚礼来发家，不过看那些礼物，恐怕这次真的是发了。

　　早有侍卫上千，将一箱箱礼物抬走，并且记下所属势力的名字，这才是众人的目的，之所以有这么多人捧场，一小部分原因是叶斌影响力确实不小，最重要的是因为【古城之灾】剧本快开启了。

　　叶斌作为一方领主，必然要参与进去，他的名声日隆，已经被很多人视为玩家中的领军人物，若是与其交好，哪怕只是有个印象，那么这次剧本，也不至于当炮灰。

　　这才是众人真正的目的。

　　招待宾客的事情自然是由满宠来做，真正重量级的人物一个也没有出现，而吉时已到，他该接亲去了……


第0477章 神农四军

　　“快看，那是什么兵种？”

　　锣鼓喧天，三百个器宇轩昂的陷阵营士兵开路，离得老远，众人便能够感觉到他们那无敌的信念，仿佛任何人站在他们前面，都会被无情碾压。

　　“好强！”

　　别说是玩家了，就连一些诸侯都为之震惊，陷阵营人数虽少，那种气势，却是无人可比的。

　　“此等精锐，若超过三万，我西凉铁骑危矣！”

　　玄德殿外，李儒一脸凝重的望着天空之中的陷阵营，冷汗直流。

　　“快看，那些应该是神农谷的城防军！”

　　三千城管，可灭天下，叶斌的城防军自然不会这么变态，他们虽然没有惊人的气势，也没有无敌的信念，但却步伐整齐，显然也是一支难得的精锐……

　　“这就是神农谷最差的兵种？”

　　一些玩家势力非常汗颜，人家最差的都比自己最强的厉害许多，据说，城防军在神农谷中地位最低，似乎只能用来守城，可尼玛这不科学啊，看人家穿的，至少都是五品宝甲，看人家拿的，那是四品的长枪，据说，这个兵种神农城已经有了六万之多，若是当日“天下为敌”之时，便有了这么多城防军，谁还能功的下啊，这太有钱了吧？

　　“咦，那是近卫军，似乎与以前不一样了！”

　　现如今的禁卫军早已今非昔比，这一个月里，一万人早已满员，一个个更是武装到了牙齿，四品头盔，四品铠甲，四品战靴，四品战马，三品长枪，只是这些装备，就花了神农谷至少十个亿的金币。

　　这还是因为，神农谷有着大宗师级别的铁匠，否则……就算是花费百亿也休想成功。

　　更重要的是，禁卫军是可以提升等级的，谁也不知道，现如今的禁卫军又从一百级降为0级，他们已经从初级特殊兵种，成功进化为中级特殊兵种。

　　据说，顶级特殊兵种的禁卫军便是汉灵帝手下最厉害的一支军队，可惜，随着汉灵帝的消失，那支禁卫军也随之消失不见，天下间只剩下叶斌这里才有真正的皇家禁卫。

　　“听说，这些人大部分都是曾经跟随叶城主出生入死，击溃黄巾军的勇士啊。”

　　“是啊，就凭借着这一万人马，天下便有叶城主一席之地，可惜，他们只是初级特殊兵种，潜力耗尽！”

　　“嘿嘿，你们是没看到，那日洛阳城内，法场之下，这一万老兵，身着白衣，强闯羽林军，若不是叶城主死命阻拦，必然是血流成河之局！”

　　这一次，禁卫军出动了两千人，但却没有任何人敢于小觑，即将来到神农谷的刘备叹息了一声，对身旁的关羽张飞说道：“天下将倾，我大汉危矣，若备能有如此精锐，何惧他人？”

　　关羽嘿嘿一笑，说道：“大哥无需妄自菲薄，吾等厚积薄发，难道您忘了我们的白耳精兵？若不是经验尚浅，且兵源不足，就算是西凉铁骑，也只是土鸡瓦狗！”

　　张飞将丈八蛇矛一挺，双目睁大，仿如怪兽：“想要补齐白耳精兵，必须从丹阳入手，大哥，啥时候咱们去抢些人马过来？”

　　两条游龙，就仿佛从一张空白的纸，突然钻了出来，带着震天的嘶吼之声，伫立在迎亲队伍的左右两侧，右面的乃是林胡美率领的五百女野人，她们如今也算是鸟枪换炮，手中的弓箭一看就不是凡品，身上穿着保护要害的软甲，虽然面目可憎，却让人有一种英姿飒爽的感觉。

　　左面程阿亮率领的五百男野人更是恐怖，一个个手持铁斧，身着重凯，最让人崩溃的是，往日里混乱不堪的男野人突然变得整齐了起来，甚至让人有一种错觉，他们才是真正的士兵。

　　“这不可能！”

　　无数势力惊呼出声，大家都仔细研究过叶斌，他便是以野人为根基发家的，这些野人悍不畏死，凶残无敌，但却有一个致命的缺点，几率散漫，没有阵型，虽然在现阶段对玩家与一般NPC势力仍旧有着压倒性的实力，可随着时间的推移，时代的进步，这些野人终究会被淘汰。

　　可野人如果成为士兵了呢？他们如果经过了系统的训练，形成团队战斗力了呢？

　　众人深吸了一口凉气，若真的如此，那还有谁人能挡，在同等的数量之下，恐怕就算是西凉铁骑也只能退避三舍。

　　“神农牧，找到了训练野人的方法！”

　　就在所有人都在猜测，这些野人是否经过了训练的时候，曹操阵营的郭嘉却叹息了一声，他似乎肯定了这个猜测，双目闪过一丝惊人的冷意。

　　“不得不防！”

　　多亏叶斌不知道自己被郭嘉惦记上了，否则他绝不会看着野人们的威势大笑出声，他并无意暴露神农谷的全部实力，但却也要暴露出一小部分来震慑宵小。

　　前两日贾诩来信，一来是为了恭喜叶斌大婚，二来却是给叶斌出了个计策。

　　如何才能够不暴露自己的实力还能够震慑宵小？

　　按照贾诩的说法，一味的隐藏是没有用的，你神农牧早已天下闻名，大家都在研究你，想要隐藏，反而会适得其反。

　　既然如此，不如所幸就将一切暴露在大家眼前，让他们低估你。

　　怎么低估？就比如禁卫军，大家都以为这些人只是低级特殊兵种，但实际上他们已经是中级特殊兵种了，由于级别太低，才没有展露出应有的气势，可以一旦发生战争，这支禁卫军便会以极快的速度成长起来。

　　到时候，敌人若是以现在的目光来看待禁卫军的话，必然会一败涂地啊。

　　同理也一样应用在其他兵种之上，叶斌要做的就是将一切摆在明面上，不但要吓死你，还要让你计算错误。

　　“看来，我们对待叶斌要换一个态度了！”

　　不知何时，李儒来到了董卓身边，笑着说道：“叶斌虽然勇猛，却太喜欢炫耀，将自己的全部实力暴露了出来，虽然有震慑人心之效，可未免太过急功近利了，不管他是真心要投靠太师，还是另有图谋，只要我们摸清了他的实力，呵呵……”


第0478章 牵手，一生！

　　“听说神农谷还有很多名将来着，怎么看不到他们出现？”

　　名将是东汉时期永恒的话题，他们或勇猛无敌，或智计无双，或有王佐之才，或可统帅千军万马，千金易得，一将难求，这年头，名将才是王道啊。

　　叶斌策马而行，脸颊都笑的有些呆滞了，这时候叶斌终于能够体会到明星的苦楚了，这是全国直播啊，这是他的大婚之礼啊，他也不好意思冷着脸呀。

　　神农谷水道四通八达，且都非常宽阔，可当玩家们看到一艘贴满了红色喜字，金碧辉煌的楼船之时，不由得无语了起来。

　　河道虽宽，但这楼船也太大了点儿……

　　炫耀，赤裸裸的炫耀！

　　“请主公登船……”

　　无数水军高举长枪，为首的竟然是周瑜，只见他脸色灰黑，似乎别人欠了他几百万金币一样，不爽之情，溢于言表。

　　“有劳公瑾了！”

　　若平时也就罢了，由于“魔法光影”的缘故，现在可算得上是全国直播，有那么一些人是可以从口型分辨出叶斌所说的话语的。

　　“公瑾？不会是周瑜吧？我靠，这也太变态了！连周瑜都投奔叶城主了？”

　　一传十，十传百……周瑜投靠了叶斌之说，以极快的速度传遍了天下！

　　“这不科学……周瑜怎么能弃明投暗呢？”

　　“不可能，我的公瑾，怎么会成为叶斌的手下。”

　　“尼玛，周瑜都跑了，以后的孙策和孙权还怎么玩？”

　　要说周瑜这个人在男玩家的印象中或许只是谋略无双，但在女玩家的眼中却不一样了，这家伙在后世就是个极品高富帅啊，还是那种有勇有谋的高富帅，简直是梦想之中的伴侣呀！

　　“周郎，你怎能屈服！”

　　有些人也注意到周瑜脸色似乎不太好看，对叶斌也是爱搭不理的，关键是他恨啊，早知道叶斌弄出了这个魔法光影，他怎么会出现在这里，这太坑爹了，孙坚等人看到这一幕会怎么想？

　　若不是为了保持风度，他早就和叶斌拼命了！

　　“请主公登船！”

　　禁卫军，野人，陷阵营，城防军跪立于两侧，留出一条红色地毯铺成的通道，看得众人是心潮澎湃，一呼百应，万人之上，这就是梦想中的境界啊！

　　叶斌策马而行，缓缓踏上楼船，那些开路的士兵们如雕像一般，守在原地……

　　“接主母！”

　　起帆，出桨，开船！

　　巨大的叶字飘扬在楼船上空，红色的帆布挂满了喜字，微风吹过，让人神清气爽……

　　此时已经黄昏，古代喜欢晚上结婚，张灯结彩，显得喜庆，拜堂后，洞房也方便，在这方面，叶斌也深表赞同，至少晚上不热啊……

　　“快看，主公来了……”

　　小岛之上，橡树成海，码头之前，玫瑰成山，几个女孩儿围拢着一个蒙着盖头，一身新衣的貂蝉，笑语嫣然，仿如春风拂面。

　　她几乎完全被人围住，纵然是大家急迫的想要看一看传说中的貂蝉到底有多么美貌，却也没有办法。

　　当魔法光影笼罩在小岛之上的时候，整个天下都失声了……

　　高贵典雅，双目没有焦距，让人怜惜的杨嫣儿，水润如玉，精雕细琢，如同仙女一般纯洁的小乔，带着书卷气息，却又如同璧人一般的蔡文姬……

　　“那个……那个好像是蔡文姬……”

　　整个华夏一片哗然，蔡文姬很少有人见过，但她的画像却有所流传，当见到真人的时候，一个个顿时惊呼出声，这个古今闻名，让人怜惜的才色双绝的历史美女，怎么会在神农谷？

　　叶斌的婚礼之所以引人关注，还有一个原因便是貂蝉，第一历史美女之称，谁人不想看看？

　　可貂蝉蒙着盖头，大家还未一饱眼福，便见到了另一个，蔡文姬！

　　“禽兽啊！”

　　“吃着碗里的，想着锅里的，蔡文姬怎么跑到神农谷里了！”

　　当神农谷一层层的面纱揭开，众人越发的不敢置信。

　　“决不能再让一个历史美女落入叶城主的狼口之中，有了貂蝉就够了，够了！”

　　无数玩家咬牙切齿，而当他们看到杨嫣儿的时候，又是一声惊呼，这个女孩儿很多人都见过，当初在火台之上，她双目流血的一幕，震人心魄，没有人不为之怜惜，她和叶斌的关系似乎也非常亲密。

　　她的容貌并不输于蔡文姬，一双没有了焦距的眸子，非但没有使她黯然，反而更添加了几分柔弱。

　　若仅仅是这两个人也就罢了，可当大家看到小乔的时候，终于忍不住了！

　　水一般的眸子，晶莹剔透，睫毛上仿佛挂着露珠一般，一闪一闪的，白皙如玉的脖颈，引人遐想，玲珑有致的身材，更是衬托出她的魅力，尤其是那柔柔软软的样子，几乎是男人心中完美的女神。

　　“这……这不会也是历史美女吧！”

　　玩家们有些干涩，若不是看到貂蝉蒙着盖头，几乎让人以为这就是天下第一美女了。

　　蔡文姬书香门第，虽然长得绝美，却有一股拒人于千里之外的气质，杨嫣儿与叶斌的关系比较神秘，大家也就不多想了，可小乔，却太美了，几乎是人间的极致，这样一个如水般的妹纸，谁不喜欢？

　　“她和叶斌什么关系？”

　　没人想要知道答案，太让人心碎了。

　　天色渐暗，整座楼船都亮了起来，这是“魔法灯”的效果，比烛光明亮了许多，将天空照耀的如同白昼，叶斌施施然的走下船头，深深的注视着貂蝉……

　　终于要走到了一起了么？

　　历尽了千辛万苦。

　　只为今日的相守。

　　众目睽睽之下，两人的手牵在了一起，柔柔的，软软的，带着一丝惊恐与期待，仿佛是小兔子一般，让叶斌不由自主的紧了紧。

　　他没有按照正常的礼仪去拉红线，走了这么久，他只想牵住她的手，当两人的手牵在了一起之时，整个世界都完整了……

　　这就是我想要的！

　　他无比的确信。

　　前所未有的坚定！

　　这就是他想要告诉全世界的。

　　这就是他的幸福。

　　属于他，属于她！

　　牵手，便是一生！

　　这是他的承诺，也是她的承诺！

　　一对璧人，沐浴在鲜花的海洋之中，仿佛他们就应该属于彼此，是那样的和谐，没有一丝勉强。

　　几个女孩儿怔怔的看着这一幕，在祝福，在羡慕，无论她们是什么人，无论她们有什么地位，她们终究是女孩儿，终究希望能有一份幸福的人生！

　　“不好！”

　　玩家们沉寂了一段时间后，突然有人惊呼出声：“这货名利双收，还想让别的女孩儿为之倾心！”

　　玩家们这才反应过来，这可不是现代啊，这时候三妻四妾是很正常的事儿，那三个女孩儿可别被叶斌的表象所蒙蔽了，那就是个禽兽啊！

　　“很喜欢，真的很喜欢！”

　　貂蝉的声音很小，只有叶斌能够听到，只要她喜欢，一切都好！

　　……

　　天色越来越暗，叶斌也终于将貂蝉接回了神农城中，两侧的百姓抛扔着鲜花，诉说着祝福，整座神农城百姓们对这个主母都非常有好感，因为她，他们免了三年的赋税，谁不高兴啊！

　　这一路，走了近一个时辰，饶是以叶斌的体力，也被热情的神农人们给消耗干净了。

　　“蔡大人！”

　　叶斌扶着貂蝉走下轿子，躬身施礼，若是别人，以他的地位自然不用理会，可蔡邕的到来，却使得他大为欣喜，谁还敢说他名不正言不顺，这不，蔡邕都来主持婚礼了，这天下，估计也就他能够享受这种待遇了。

　　“好，好！”蔡邕满面红光，对于叶斌他还是很欣赏的：“老夫身无长物，只有这幅字，算是给你们的新婚贺礼……”

　　叶斌脸泛喜色，蔡邕最值钱的估计就是他的字了，这玩意要是拿出去卖，可就发了……

　　亏了蔡邕不知道叶斌的想法，否则定然一巴掌扇过去，多少人求他一字而不可得，这玩意能用金钱衡量吗？

　　当叶斌将字卷展开，所有人都倒吸了一口凉气，本来大家还纳闷，叶城主干嘛对一个老头儿这么客气啊，可当他们看到飞白书的落款，“蔡伯喈”的时候顿时明白了，这不是蔡邕么！

　　果然，蔡文姬她爹也来了，叶斌好大的面子！

　　“还好，看来叶斌的影响力还没有超出掌控！”

　　马上就要拜堂了，真正的诸侯却一个没来，要知道，叶斌大婚之前，他可是给每一个NPC诸侯送过请柬，这下子打脸了。

　　就在玩家们幸灾乐祸的时候……

　　“翼州刺史韩腹，携丝布一千娟，白银二十万两，贺神农牧新婚！”

　　“西凉太守马腾，携西凉宝驹五百，贺神农牧新婚！”

　　“什么？”一个个势力的主人眼红了，西凉铁骑为什么厉害？不止是西凉人悍勇，更重要的是西凉马太好了，经过特殊的训练之后，当真是所向睥睨。

　　可西凉马并不外售，就算是西凉玩家也是求一而不可得，西凉宝驹乃是西凉马之中，一等一的宝马，比之董卓普通的西凉铁骑，更胜一筹，说是无价之宝，也不为过。


第0479章 铜雀台

　　仿佛大家约好了一般，就在玩家震惊的途中，各路诸侯竟然都来了……

　　“北海太守孔融，携粮百万石，贺神农牧大婚！”

　　“长沙太守孙坚，携船白艘，贺神农牧大婚！”

　　“渤海太守袁绍，携上等铠甲，上等兵器万件，贺神农牧大婚！”

　　“……”

　　除了曹操，袁术，公孙瓒以外，十四路诸侯纷纷来贺，天下震惊！

　　这帮诸侯让所有人见识到了他们的财力，武力，人力，装备铠甲，武器刀枪，粮草百万，战马无数，别说是玩家了，就连叶斌自己都震惊的无法言语。

　　这不科学！

　　他确实派遣使者通知各路诸侯，但这也就是个礼节问题，按照他的估算，最多也就几个诸侯会给个面子，但也不至于送这么多礼，他还没有这种声望。

　　可现实却是……都来了！都携带着重礼前来，这些诸侯虽然没有亲自前往，但使者却都是历史名将。

　　“蝉儿，随我一同迎接！”

　　这时候叶斌也顾不得礼仪了，拜堂可以再等一下，至少先将这些人安顿好，一旦出现什么意外，这华夏便再无他容身之地，这是绝不能马虎大意的！

　　“叶大人恭喜，恭喜啊！”

　　叶斌一一回礼，特别弄出了一张能够至少容纳二十人的桌子，刚刚将这些使者安顿好，正准备拜堂成亲的时候……

　　“南阳太守袁术，携……”

　　喊话的侍卫愣了，似乎这礼物不太方便说，但在众人倾听之下，他也不好不言啊……

　　“携，那个红肚兜一件……祝百年好合……”

　　“哈哈！”

　　无数人大笑出声，这简直就是埋汰人啊，这明摆着就是说叶斌是个娘们……根本不堪大用。

　　“袁术！”

　　叶斌脸色不变，眼神却冰冷了许多，貂蝉轻轻握着他的大手，低声说道：“不要冲动，袁术与夫君早有龌龊，这一次送礼，就是为了看夫君的笑话……”

　　貂蝉的话语使得叶斌冷静了许多，他携着貂蝉来到袁术派遣的使者面前，气势轰然爆发了出来，使得那人连连后退三步，手中的红肚兜也掉落在地。

　　叶斌嘿嘿一笑，弯腰将红肚兜捡了起来，好笑着说道：“叶某还不知道，南阳太守竟然喜欢这个调调，告诉你家主公，这份礼，叶某收下了，来日，必有回敬，至少，红肚兜是少不了的！”

　　“哈哈！”

　　神农谷这一方轰然大笑，那使者脸色难看，说实话，这次前来，他就是抱着必死的决心，在这大婚途中，如此激怒叶斌，几乎使得两个势力再无回旋的余地，恐怕……讨伐董卓之后，便要分个生死！

　　“骁骑校尉曹操携铜雀，贺叶城主大婚！”

　　“曹操？”

　　终于出现了一个真正的重量级人物，这时候的曹操在诸侯眼里还没到极其重视的程度，但却已经显露头角，这次的讨伐董卓行动，便是他联络的，一旦成功，他必然获得无匹的声望。

　　“哈哈，贤弟大婚，为兄特来瞧瞧，为贤弟助威，也让那些小人……”

　　曹操带着一文一武，施施然的走了进来，眼角的余光瞥向袁术的使者，冷哼了一声：“鼠辈！”

　　“叶斌的影响力太大了！”

　　许多玩家势力都开始重新衡量叶斌的地位，谁也没想到，仅仅是个结婚，竟然使得各路诸侯前来恭贺。

　　“曹兄！”

　　叶斌脸上露出一丝惊喜，他真没想到，曹操会亲自前来，只见曹操笑容满面的走了过来，从袖中取出一物饶有深意地说道：“贤弟，为兄与你意气相投，那日醉仙……”

　　说到这儿，见叶斌冲着自己连连眨眼，顿时知道自己失言了，醉仙楼是什么地方啊，那是青楼啊……当着人家未过门的媳妇说青楼，这太不地道了。

　　“哈哈，往事暂且不提，看看为兄给你带了什么！”

　　叶斌也有些奇怪，曹操煞有其事的样子，看来这个什么铜雀不简单啊……

　　谁也没有注意，当曹操从袖中取出一块巴掌大小的铜铸雀鸟之时，阴暗中的几个人影嘴角抽搐，其中一人脸色阴沉地说道：“这宝物怎么跑到曹操那里了？哼！”

　　就在那日，小星辰刚刚下山，出于好玩的目的，随便施展了个传送术，将一些鬼鬼祟祟的黑衣人传送走了，旋即，曹操的手下正好路过，捡到了一只铜雀……

　　“叮咚，恭喜玩家获得特殊神物铜雀……”

　　“叮咚，拥有神物铜雀者，可建造唯一特殊建筑物，铜雀台。”

　　铜雀台【唯一特殊建筑物】：需求：金币10亿，六品以上石料：500W，七品以上木材300W，神物铜雀1只，历史美女5个以上，品貌上佳的宫女3000，文人墨客500。

　　建成后对名士的吸引力提升500%，所有居住其中的历史美女寿命延长50%并保持青春，领地内范围内增加30%文人的出现几率，居住其中的历史美女获得专属团队技能【倾国倾城】，对流民的吸引力增加1000%，对某些历史美女有极大的吸引力。

　　建成后，所有谋士都将获得交流的机会，每个人都有0.001%的机会提升一个历史名将层次（没有获得历史名将称号的文人将会有机会获得初级历史名将的称号）。

　　叶斌心中有些兴奋，但脸上的神色却有些古怪，大名鼎鼎的铜雀台他自然是知道的，这玩意是曹操晚年所居之地，里面穷尽奢华，比之皇宫也是有过之而无不及，里面的美女更是让人惊叹。

　　经常有文人墨客登上铜雀台的外围，吟诗作赋，谈花论酒，他从未想过，此物竟然离自己如此之近。

　　铜雀台让他最看重的属性便是可以延长历史美女的寿命并保持青春，至于其他的属性更是没有一个是鸡肋，尤其是那个对文人墨客的吸引力更是让他重视，文人是他领地的短板，毕竟，叶斌没有深厚的底蕴，也没有任何世家的支持，若长此以往，就算他能够强极一时，恐怕也无力治理更多的地盘，到时，便会逐渐衰落下去。


第0480章 一拜天地！

　　“怎么样！”

　　叶斌怎么看，都觉得曹操笑的有点儿贼啊，那色迷迷的眼神明显是说，老子送了你一个后宫神器，你还不感激我？

　　“来来来，贤弟，我给你介绍一番，这是某的军师，郭嘉郭奉孝，你们见过，某就不多说了，而这位呢，也许你没有听说过，但他的武艺绝不下于你的义弟。”

　　“哦？”叶斌的义弟是赵云，能和赵云相提并论的人，这天下还真没有几个。

　　只见那人虎背熊腰，双臂如柱，面如鬼丑，腰间别着一双人头大戟，只是站在那里，便带着浓烈的煞气，他不言不语，却没有任何人敢于小觑。

　　“这位是？”

　　曹操哈哈一笑，稍显得意地说道：“此乃某之都尉，典韦是也！”

　　“什么？”

　　叶斌大吃一惊，这就是典韦？

　　历史上的典韦虽然惨死，但却没有任何人敢说稳胜他，此人力大无穷，勇猛无敌，就算是吕布，也未必能在力量上胜过他。

　　难怪，曹操敢于只身前来，有典韦护卫，谁人能够伤的了他？

　　“这就是霸主啊……”叶斌有些怅然，刘备关张护卫，曹操有典韦护卫，他叶斌虽然位高权重，可惜，在名将方面，与这些人还是有些差距的。

　　“平原相刘备携五百美女，代幽州太守公孙瓒贺神农牧大婚！”

　　叶斌有些尴尬，先有曹操送铜雀台，再有刘备送美女，他叶斌有这么好色吗？明明是婚礼好不好？要不要这个样子！就算是送，也私下里送啊，这天下人都看着呢……

　　他当然不知道，这个时代，送美人乃是一种礼仪，当然了，能一下子拿出五百个美人，也说明公孙瓒没少在这方面搜刮……

　　“呼！”

　　“叶城主好福气啊，快看刘备身后，都是美女啊！！！”

　　“我要加入神农谷，这里简直是天堂。”

　　“好多妹纸，他叶斌受得了吗？”

　　送美人的计划是刘备提出来了，按照他对公孙瓒的说法就是叶斌好色，天下皆知，你送别的他未必感激，但美人嘛，自然是多多益善的。

　　与叶斌有些龌龊的刘备，自然不会真的为叶斌着想，玩物丧志，美人多了，自然就会腐蚀人的内心，可惜，他没有计算到曹操会送给叶斌铜雀台，否则，绝不会在这时候祝叶斌一臂之力的。

　　“哈哈，备不请自来，神农牧不要见怪啊……”

　　叶斌连忙迎了上去，就算他不待见刘备，但也无法否认，这确实是个人杰……

　　“大兄安好，云来迟也！”

　　赵云三步两步便来到叶斌身前，两人拥抱了一番，叶斌这才大喜说道：“能来就好，贤弟无需多礼。”

　　“子龙能来，夫君便已经很高兴了……”

　　这时候，曹操身边的典韦双眼闪过一丝厉色，他经常听曹操说，叶斌有个义弟，如何如何了得，总拿他和那人相比，今日一见，果然不凡……

　　赵云似乎心有所感，顺着典韦的目光忘了过去，脸色变得严肃了起来，此人厉害，不下于他……

　　“吉时已到……”

　　叶斌歉然的一笑，说道：“叶某大婚，劳烦诸位前来，待拜堂后，再一一感激！”

　　“一拜天地！”

　　叶斌携着貂蝉，刚要拜倒，却突然听到后面一阵骚乱，无数人惊呼出声……

　　“霍儿大婚，怎地没有邀请吕某？”

　　马如电，人如龙，声音由远及近，赤兔速如雷霆，划过一道红光，十几个呼吸之间，便从城门到达了这里，竟然没有一个人能够阻拦！

　　“吕布！”

　　叶斌双目一闪，回过身来，貂蝉也轻轻的揭开了盖头，露出那让人窒息的俏脸……

　　人中吕布，马中赤兔！

　　吕布大名，冠绝天下，就算是如今的曹操，也与吕布相差甚远，温侯之名，谁人不知？

　　“温侯！”叶斌的声音冰冷了下来，上前一步，冷声说道：“若你前来恭贺，叶某自然欢迎，可若你有别的心思，明年的今天，便是你的忌日！”

　　“刷！”

　　叶斌刚刚说完，赵云手持银枪，双目如龙，转瞬之间，便站在吕布身前……

　　“不够！”吕布狂笑一声，仿佛平地炸雷，他傲然站在原地，方天画戟高举，气势喷涌而出，掀翻了无数桌椅……狂风如狱，仿如天神。

　　“再加上某呢？”

　　黄忠一手持弓，一手拉弦，那箭矢之上，仿佛带着无穷的威压，引而不发，却也让人不敢直视。

　　“还不够！”

　　吕布大喝一声，如同霸王再世，黄忠和赵云都没有完全得到自己的专属装备，而吕布却装备齐全，方天画戟，霸王甲胄，再加上胯下赤兔，他并没有狂妄，若要杀叶斌，黄忠和赵云也未必能够阻拦。

　　“算上老夫一个！”

　　童渊不知何时出现在赵云身边，枪芒盖世，站在那里，就如同一座大山，威压当世！

　　“可堪一战，却也拦不住吕某！”

　　吕布狂妄的不可一世，使得所有人都震惊失色，这婚礼，难道要出现意外？

　　曹操冷笑一声，对着身边的典韦点了点头，只见他双手持着铜人戟，哈哈大笑：“姓吕的，都说你是天下第一，典某却不屑一顾，与我较量一番！”

　　“咔嚓！”

　　几个人的气势汇聚在一起，竟然引得天空惊雷闪现，大战，一触即发……

　　“师兄……”

　　貂蝉上前一步，美眸之中闪过一丝复杂之色：“你我恩义早断，无论成婚与否，蝉儿早已心属叶君，今日纵然血溅三尺，也容不得……”

　　她双目闭合，睫毛不断的颤抖着，银牙紧咬：“容不得你在神农谷放肆！”

　　叶斌捏了捏貂蝉的柔荑，将她拉到身后，叹息了一声说道：“你乃是当世人杰，又是蝉儿师兄，叶某实不愿在今日与你动手，走吧……你走吧！”

　　四个天下有数的高手以气势将吕布牢牢锁定，若他有任何异动，必然给予雷霆一击，可他却没有任何惧怕之色，气势反而越发的高涨：

　　“吕某拼命，纵然身死，也可拉上两人陪葬，尔等可愿一战？”

　　“战，战，战，战！”

　　四声大喝，武夫当无所畏惧，若不是叶斌大婚，他们甚至想要与吕布单独一战，可今日，却容不得出现任何乱子！

　　华夏彻底沸腾了起来，谁也没想到，叶斌大婚，竟然会出现这种戏码，三英战吕布，这特么根本就是四雄战吕布啊！

　　此战一起，那是何等的精彩？

　　“打吧！”

　　神农谷内的各大势力瑟瑟发抖，生恐殃及池鱼，吕布一人站在那里，就仿如千军万马，谁也不敢小觑，而谷外看着“直播”的玩家和NPC却兴奋了起来，快打吧，赶快打起来吧……唯恐天下不乱，正好形容他们现在的心里。

　　张飞和关羽有些意动，他们都是当时一等一的高手，平日里难求对手，如今正是见猎心喜，那日未完成的战斗，今日也许可以……

　　“稍安勿躁！”

　　刘备脸色凝重，低声说道：“此战关乎太大，吾等休要参与，静观其变即可！”

　　这一战，胜了，是叶斌光荣，败了，是吕布无敌，和他刘备没啥关系啊，这种没有好处的事儿，他是坚决不干的。

　　“哈哈，那吕某便与你们一战！”

　　“轰隆隆！”

　　雷声不断，神农谷眼看便要血流成河……

　　叶斌双眼微眯，神情越发的冰冷，七星宝刀，不知何时被他拿在手中，【神秘黑芒】也蓄势待发，只要开战，他便要将此技放在唯吾独尊称号之中，提升一个层次，在加上七星刀之力，虽然无法匹敌赵云这等超品历史名将，但在牺牲灵魂力的前提下，必然能够对吕布造成威胁……

　　“师兄，你真的打算让我恨你一辈子吗？”

　　看着貂蝉那张美得让人窒息的俏脸，看着那行清冷的泪水，吕布仰天长啸，声音之中，带着不甘和愤怒：“我哪里不如他？论官职，他不过是过了气的皇帝册封的二品大员，在朝中没有任何影响力，论武力，吕某自信，单打独斗，无人能敌，论势力，吾掌西凉铁骑，谁人能挡？哪里不如他！”

　　貂蝉摇了摇头，在众目睽睽之下，拉着叶斌的大手，脸上泛起一丝幸福的笑容：“没有为什么……你哪里都好，可蝉儿喜欢的是夫君……就算是付出生命，也在所不惜！”

　　吕布的气势忽然滑落了下来，浑身都是破绽，可却没有一个人攻击，谁都知道，受伤的野兽，才是最可怕的。

　　他霸气的脸上露出落寞的神色，自嘲的笑了起来：“终究……是败了！曾经的一切，都仿如云烟……败了……吕某，终究是败了！”

　　一卷竹简抛向叶斌，赤兔仿佛感受到主人的悲伤，发出一声震天的嘶鸣之声，旋即如同闪电一般，掉头离去。

　　“师妹，今日一别，恩断义绝，这是吕某的礼物……来日战场，便是死敌，若你夫君学艺不精，死在布之戟下，休要怪某……不念旧情！”

　　快，太快了，骑着赤兔马的吕布若想要逃走，就算是四个超品名将，也无法阻拦，叶斌没有看那卷竹简，怅然叹息了一声，将其交给貂蝉。

　　“一拜，天地！”


第0481章 这婚恐怕结不成了

　　吕布的离去，让所有人送了一口气的同时，又有些失望，绝顶名将决斗的场面可是不常见的，而神农谷的强大，再一次震撼的众人，不算曹操的典韦和叶斌的义弟赵云，竟然还有两人可以和吕布抗衡。

　　甚至有人认出了其中一人乃是赵云的师傅童渊，而另外一个竟然是历史上的五虎上将之一的黄忠。

　　这尼玛太变态了……

　　吉时已到，叶斌自然没兴趣和玩家们解释，吕布的离去，让他与貂蝉没有了阻碍。

　　两人对视了一眼，貂蝉也没有了红盖头，那绝世的容颜，展现在所有人的面前，失去了能力的她，没有了曾经妖艳与清纯结合的气质，但却更加让人怜惜，一瞥一笑，都让人心引魂牵。

　　“好美……”

　　“天下第一美女，当之无愧！”

　　“是啊，这……就是貂蝉吗，叶城主好福气！”

　　“哎，若是能得此等女子青睐，九死无悔啊！”

　　雷音散去，整个华夏，寂静无声，两人仿佛褪去了耀眼的光环，此时的叶斌，不是天下第一城主，此时的貂蝉，不是天下第一美人。

　　仿佛是邻家的男女，彼此相依，相爱！

　　拜！

　　这一刻，时间仿佛静止了，随着两人的一拜，众人也不由得心生祝福，也只有叶斌这样的男子，才能配得上貂蝉这样的女子，嫉妒，不甘，怨恨，在这一刻，似乎少了许多，剩下的，唯有衷心的祝福。

　　“二拜高堂！”

　　“慢！”

　　一个苍老的声音突然传了进来，在众人惊讶的目光下，走上前来，笑呵呵的看着貂蝉说道：“好徒儿，你大婚之日，竟然不通知为师，师如父，没有经过为师的同意，这拜的是哪门子高堂？”

　　又有波折了！

　　众人不由得无语，不就是结个婚么，这时候竟然有许多中立的人心向叶斌，他们两人的事迹已经传开，貂蝉为了叶斌所做的一切，大家都已经知晓，而叶斌为了貂蝉，所付出的，也没有人不知道。

　　可就算如此，总是有人横加阻挠，似乎连这老天，都不希望他们结合……

　　历史美女，历史的命运，怎能轻易改变？

　　“你还敢出现在这里！”

　　第二拜又被终止，叶斌心情非常不爽，若不是大婚在即，他的杀意也许便会无法遮掩：

　　“你就不怕叶某将你的一切公之于众？”

　　老者好笑着说道：“老夫是貂蝉的师尊，你手下的高顺，也是老夫的徒弟，貂蝉的师兄张辽更是老夫的得意门生，就连吕布那畜生，也是老夫调教出来的，老夫……如何不敢？若老夫都没有资格，这天下还有谁有资格出现在这里？”

　　轰然！

　　张辽的师傅，高顺的师傅，貂蝉的师傅，吕布的师傅！

　　这老头儿，好大的来头！

　　“果然，有叶城主的地方，就没有消停的，就连婚礼，都能够出现这等人物！”

　　“吕布刚走，他师傅又来了，若不是这老头儿亲口所说，叶城主也没有反驳，恐怕，谁也不会知道，吕布，貂蝉，高顺，张辽，竟然还有一个师傅！”

　　“看样子，这老头儿似乎不希望叶城主娶貂蝉啊！”

　　“封建婚姻，要不得！”

　　貂蝉盈盈拜倒，双目之中闪过一丝决然：“师尊安好，夫君他并非没有通知过您，可是，您却威胁夫君，不顾天下百姓，别说夫君没答应，就算夫君答应了，妾身也绝不同意！”

　　好刚烈的女子！

　　貂蝉掷地有声，那毅然决然的语气，让所有人都能够听出来她言出必行，这老头儿到底威胁叶斌做什么了？所有人都开始了揣测！

　　老者脸色一变，他没想到往日极为乖巧的貂蝉，竟然如此忤逆自己，勉强平静了一下内心，这才漠然地说道：“没有老夫的同意，你们这婚礼，名不正，言不顺，不为上苍所祝福，不为黎民所应允……”

　　老者突然转过身来，对着两座广场的宾客说道：“很久以前……在霍儿，也就是貂蝉三岁的时候，老夫看她没有双亲，孤苦可怜，便心生怜悯，将她带回师门……”

　　老者的声音并不大，但却传遍全场，所有人都能够听得清清楚楚，显然，他的修为已经达到了极致。

　　“霍儿她身体极差，随时都有性命之忧，是老夫……损耗修为，替她续命，是老夫，教会了她读书识字，为人处世，是老夫，教会了她一身的本领，甚至将祖上之技，倾囊相授……”

　　秘闻，绝对是秘闻，所有人都倾听了起来，对于NPC来说，貂蝉分量在于叶斌的身份，对于玩家来说，貂蝉却是传说中的人物。

　　“她与吕布情投意合，也算是青梅竹马了……”

　　原来如此。

　　这时候，大家才反应过来，怪不得还没到王允使用连环计，吕布就对貂蝉如此倾心，原来，两人早有情意。

　　“可不想，吕布那畜生学吾武艺，却又恩将仇报，将老夫囚禁起来，若不是机缘巧合，老夫恐怕这一辈子都难见天日……”

　　老者的声音悲戚，仿佛受到了极大的冤屈，回转过身来，望着貂蝉说道：“老夫并非想破坏你们幸福，可……叶斌此人，狼子野心，绝非良配，无论如何，老夫也不会同意你们结亲，你……”

　　老者的声音高昂了起来：“难道也要学吕布那畜生，无父无母，无君无师吗？”

　　他前进一步，指着叶斌和貂蝉：“你们就算结合，也得不到老夫的祝福，没有老夫的应允，你们，名不正，言不顺，苍天可鉴，老夫纵然只是个草民，也要为自己的徒弟做主，霍儿，别被他的花言巧语迷惑了，醒悟吧！”

　　老者特意挑选了这样一个时候，吕布刚走，绝不可能再回来，而在众目睽睽之下，叶斌是不敢对自己如何的，更重要的是，他从小将貂蝉抚养长大，若没有他的同意，在这个时代，叶斌和貂蝉非要结合，那边是与圣人作对，与礼法作对。

　　“哎！孽缘！”

　　蔡邕脸色微变，他对圣人之法，了若指掌，这婚，恐怕结不成了！


第0482章 奉天承运，皇帝诏曰

　　“完了！”

　　玩家们可能还没什么感受，毕竟，现实中包办婚姻的虽然有，但并不多了，自由恋爱早已深入人心，别说这老头儿只是个师傅了，就算是父母，只要貂蝉非得和叶斌结合，也没人能够反对。

　　可是，原住民却知道圣人礼法的影响力，可以说，所有的文人都对此极为重视，一旦叶斌违反，那便是与天下文人为敌，而天下的喉舌正是这些文人所掌控，一旦叶斌得罪了他们，恐怕，从此便声名狼藉，再也没有人能投效于他。

　　老者的一番话，使得两座广场轰然大乱，交头接耳，到处都是议论之声……

　　师父，师父，师如父！

　　貂蝉的俏脸苍白，没有一丝血色，她一直知道，老者对她有目的，但说到底，老者对她有恩，就算再利用她，她也是心怀感激，否则，不可能嘱咐留书，让叶斌不要伤害被锁住的师傅。

　　珍珠一般的泪水悄然滑下，只是想要与心爱的人在一起，怎么就这么难！

　　历尽了千辛万苦，为何还得不到祝福？

　　老者话语之中的分量她一清二楚，叶斌若强和她举行婚礼，恐怕，真的为天下所不容，她又怎能忍心，看着心爱的人儿走到了这一步。

　　她究竟做错了什么！

　　她可以面对一切，就算被天下唾弃，可她无法忍受，她无法忍受心爱的人儿被天下所辱！

　　“蹬蹬瞪！”

　　红衣如血，长发飘飘，滴落在地的泪水，仿佛是一缕缕相思！

　　不知何时，不知何地，他们相恋，相知。

　　本以为可以相守，相思！

　　可徒呼奈何！为何？

　　就在貂蝉绝望的时候，叶斌的脸颊上显露出少有的刚毅，他一把抓住貂蝉的柔荑，轻轻的拭干他的泪水，摇了摇头说道：“不要说，不要做，这天下，没有人能够阻挡我们，没有人，就算是你师傅也不能……就算是被世人唾弃，也不能！”

　　貂蝉咬着银牙，抿着粉唇，眼泪却止不住的流了下来，这个男人，愿意为了她，付出一切！

　　“相信我！不要哭，今天是我们大喜的日子，不许哭……我要你成为这世上最美丽，最幸福的女人。”

　　他轻轻揽住貂蝉柔若无骨的娇躯，在阳光之下，站的笔直，这一刻，两人，就仿佛是面对了整个世界。

　　“嗯！”

　　貂蝉轻轻的点了点头，叶斌的性格她太清楚了，这时候，她放弃了柔弱，玉臂死死的抓住叶斌，仿佛害怕，这一松手，便是永别！

　　“老东西！”

　　叶斌再也没有任何客气，在整个华夏的注视之下，撕破了脸皮：“蝉儿尊你为师，叶某本应万分尊敬，可你为老不尊，红口白牙，颠倒真相，真的以为，叶某是如此好欺的吗？”

　　叶斌摇杆挺得笔直，仿如一颗万年不动的寒松，这一刻，他真的动了杀机：

　　“本还想给你留几分颜面，既然你如此无耻，叶某便再无顾及！”

　　他单手一点，指着老者朗声喝问：

　　“你可敢对天发誓，当初收养蝉儿，没有任何私心？”

　　“你可敢对天发誓，为蝉儿续命，不是为了你那虚无缥缈的大计？”

　　“当初若非蝉儿留书，叶某怎么可能祝你脱困？你仇视吕布，叶某不管，可你竟然想要牺牲蝉儿，哈哈哈！”

　　叶斌的气势狂涌，童渊，黄忠，赵云，无边的杀气锁定着老者，只要叶斌一声令下，老者，今日必然身首异处！

　　“可没想到，你竟然如此无耻！以养育之恩相挟，想要蝉儿与叶某屈服，为了你那所谓的大计，牺牲自己的幸福……你，可有廉耻？”

　　“你，为老不尊，处处算计，若不是叶某还有几分运气，几日之前，便早已死在你的掌下，你竟然还敢出现，当真以为，叶某不敢杀你！”

　　最后一句话说出，叶斌的杀气凝成实质，无数场战场，无数颗人头，铸就了今日的叶斌，他……岂是能够屈服之人？

　　他……岂会为了什么乱七八糟的大计，去牺牲貂蝉？

　　老者连连后退了三步，他没想到叶斌竟然敢当真天下人的面撕破脸皮，老脸通红，一口老血喷出，显然是气的不轻。

　　可众人都发现一件事，叶斌所说的似乎都没有虚假，老者竟然没有反驳，若真的如此，那么这老头儿，还真够无耻的！

　　“好，好，好！”

　　老者声音有如万年寒冰，使得所有人遍体生寒，他的目光如同刀剑，直刺叶斌内心，见叶斌不为所动，这才干笑了一声说道：“就算你所言无差，可……你无法否认，霍儿就是老夫抚养长大的，老夫不允，你们便与礼不合！”

　　“这老头儿好不要脸啊！”

　　这一刻，所有人都无语了，尼玛，见过不要脸的，但没见过这么不要脸的，竟然拿着个来牺牲自己徒弟的幸福。

　　“师尊，蝉儿愿意永世尊你为师，蝉儿生父不在，您便是蝉儿的父亲，蝉儿愿意，用余生报答您的大恩大德，可……你若非要拆散我们，蝉儿……宁死不从！”

　　老者脸色不变，悠然地说道：“为师是为了你好，你现在还小，无法理解，日后便知道了，无论如何，这婚，为师是不允的！”

　　叶斌忽然笑了起来，搂着貂蝉有些颤抖的娇躯，不屑地说道：“你真以为叶某没有办法？小六……”

　　只见一个少年，古铜色的脸颊显得十分俊朗，手持一根枯木法杖走了过来，看着貂蝉的脸颊，有些激动地说道：“七妹！”

　　“什么？”

　　除了叶斌以外，所有人都震惊莫名，就连貂蝉，美目之中，也闪过一丝不可思议的神色，她能够感觉到，自己，与这个少年非常亲切。

　　“我是你六哥啊！”

　　小六几乎抑制不住自己的激动，很久以前，就在他为貂蝉恢复记忆的时候，他便感受到了两人的灵魂同出一辙，貂蝉，就是他失散多年的妹妹。

　　可当时，他人不像人，鬼不像鬼，他不敢与貂蝉相认，大哥等人相继身亡，他……无颜面对啊。

　　这才祈求叶斌，不要将自己的身份告知貂蝉。

　　当时，叶斌听到了这个消息后，也是十分震惊，他希望貂蝉能有个真正的亲人，可又不好自作主张，这才找到华佗与张仲景，合这二人之力，使用了无数珍稀草药，终于恢复了他因为灵魂法术，而萎缩的皮肤。

　　这才有了今日相认的这一幕。

　　“不可能！”

　　老者脸色大变，指着叶斌说道：“小子，你竟然妄图以一个子虚乌有的人来欺骗天下人，你好生无耻！”

　　叶斌连看都没有看他，小六却激动莫名，指天发誓：“今日霍某对天发誓，若貂蝉不是吾亲妹，永世不得超生！”

　　“轰隆隆！”

　　雷霆闪过，昭示着誓言的生效，小六仍旧活生生的站在那里，意味着，他并未虚言。

　　叶斌笑着对貂蝉说道：“蝉儿，那日我说给你个惊喜，小六便是你的哥哥，你的祖上乃是前汉大司马，霍去病霍大将军，长兄为父，有小六在，谁敢说我们名不正，言不顺？”

　　小六激动地说道：“好妹子，哥身无长物，你曾经伤过灵魂，这颗灵魂宝石送给你，它……是咱们祖传之物，大哥一直贴身收藏，可……”

　　两人有无数话想要说，但却都不好在众目睽睽之下多言，只能激动的点了点头。

　　“你还有何话可说？”

　　叶斌已经不耐烦了，他不希望貂蝉伤心，否则，早就下令斩杀老者，除去这祸害了。

　　“哈哈，不愧是老夫看重的人才，竟然隐藏着这么深的后手，可惜啊，老夫若没有其他依仗，又怎会来此？”

　　老者脸上带着嘲讽的笑容，从怀中取出一卷黄橙橙的圣旨，大声喝道：“圣旨在此，尔等还不接旨？”

　　这什么情况，众人脸都绿了，本以为再也没有人能够阻拦叶斌，却不想这老头儿连圣旨都弄出来了，这不科学啊。

　　谁也不会怀疑这圣旨是假的，在众目睽睽之下，老者若是敢伪造，恐怕会被群殴致死。

　　董卓挟天子以令诸侯，使得天下为之震怒，但却也只敢打着清君侧的旗号，谁也不可能真的冒天下之大不韪，去推翻汉室。

　　这圣旨，必然是汉献帝刘协弄出来的，只因董卓若想要干涉此事，方才吕布早就该拿出这圣旨，绝不会让与吕布有仇的老者拿出。

　　所以，这老者绝不简单，他竟然能够偷偷的取得刘协的圣旨。

　　转念一想，这也很正常，刘协可是与叶斌有着断臂之仇的，而且因为叶斌，他险些没有当上皇帝，两者，已经达到了不死不休的地步，这张圣旨，恐怕不会那么容易对付了。

　　众人你看看我，我看看你，都不说话了，谁也没有跪倒，他们要先看看叶斌怎么说。

　　“还不跪下？”

　　老者一声大喝，叶斌脸色阴沉着说道：“先帝允叶某上殿不跪，难道刘协这个弑兄之帝，还要违逆先帝不成？”

　　老者脸色一变，确实有这么一回事儿，按理说，叶斌还真的可以不跪。

　　正常情况下，自然没人这么找死，可刘协与叶斌早就不死不休了，也不差这点儿事儿了。

　　“哼，奉天承运，皇帝诏曰：……”


第0483章 这怎么又来一张圣旨？

　　“奉天承运，皇帝诏曰：神农牧叶斌劳苦功高，先帝在位之时，立下赫赫战功，乃我大汉之栋梁，朕登基以来，海内生平，皆神农牧之功劳，有功之臣，不得不赏，特赐下天婚，以朕之义妹许配，则神农牧即刻启程，前往洛阳完婚，钦赐！”

　　众人傻眼了，这小皇帝果然愤恨叶斌啊，这天下即将大乱，他非得说海内生平，还都是叶斌的功劳，潜在意思就是说，这都是叶斌造成的，他就是大汉的罪人。

　　好笑的是，从来没听说过皇帝认过什么妹妹，恐怕是随便找一个宫女，许配给叶斌，为的就是拆散他和貂蝉。

　　更可怕的是，皇帝下诏，叶斌能抗旨么？

　　不论如何，取一个名义上的公主，也算是皇亲国戚了，这种诱惑，叶斌能拒绝么？

　　一旦同意，没准他和刘协还有修好的机会。

　　“这小皇帝心机深沉啊！”

　　蔡邕脸色微变，他也没想到会闹成这样，圣上都下旨了……

　　“叶斌，还不接旨？”

　　老者脸上带着笑容，这就是他的底牌，一张没有人能够抗衡的底牌，除非叶斌敢抗旨不尊，否则……就只能服从！

　　这天下，名声是十分重要的，君要臣死，臣不得不死，更何况，明面上来看，汉献帝刘协对叶斌也算是厚赐了，怎么样，为人臣子都不应该拒绝啊。

　　“呵呵……”老者冷笑了一声：“陛下金口玉牙，绝无二话，如此厚赐，神农牧还犹豫什么？”

　　老头儿极为好心地说道：“这大婚，还是散了吧，至于说霍儿……哎，只能怪她命苦，谁让她摊上你这样的人呢！”

　　貂蝉心里明镜，她知道这一切都是老者弄出来的，她相信叶斌绝不会接受，可……那样做的话，等于是抗旨啊！那就真的成了反贼！

　　叶斌脸色阴晴不定，现在可是直播，他的一举一动，天下人都能够看得清清楚楚，一旦抗旨，那么便等于无君无父，这样的人，谁敢结交，谁敢投靠？

　　进退维谷。

　　忍痛割爱，舍弃貂蝉，才是最好的办法……所有问题也都迎刃而解，最多就是闹个笑话，可那又如何？至少能够保全忠君的名声啊！

　　“他会怎么选？”

　　全华夏的人都在猜测着！

　　叶斌真的有些犹豫了，他犹豫的不是要不要接受汉献帝的旨意，他犹豫的是，要不要让曾经的少帝刘辩出现在众人面前。

　　刘辩是他一张极为重要的底牌，他自从来到神农谷后，便如同普通人一般无拘无束的生活着，对于刘辩来说，这才是他想要的，他真的不想卷入朝堂之上的漩涡。

　　而叶斌也真的将刘辩当成了弟弟，并未强迫过他做任何事情，也隐瞒着刘辩的身份，神农谷中，除了有数的几个人外，谁也不知道刘辩的存在。

　　一旦他出现，所有问题都迎刃而解，董卓废帝，毕竟言不正名不顺，若刘辩出现，恐怕便会被各路诸侯利用起来，以对抗挟天子以令诸侯的董卓。

　　可……时机未到，真的如此做，恐怕只会为他人做嫁衣。

　　最重要的是，他并不想现在与董卓彻底撕开脸皮，可老者所拿的圣旨却仿佛是一道催命符一般，他无法舍弃貂蝉，更不可能舍弃神农谷，一旦前往洛阳，必然被囚禁起来，这……岂能同意？

　　“很好……”

　　叶斌用眼神安慰了一下脸颊有些苍白的貂蝉，双目如剑看着老者：“将在外，君命有所不受，如今天下，贼寇四起，陛下却只知享乐，不知黎民疾苦，先帝曾言，叶某为帝师，虽少帝失踪，但却也有责任约束献帝，请赎叶某不能从命！”

　　老者似乎早有预料，冷笑了一声说道：“如此说，你便是抗旨不尊了？好一个神农牧，好一个叶城主，陛下赐你大婚，你敢娶别人？”

　　谁也不认为叶斌会真的完全遵从旨意，孤身前往洛阳那是傻子才干的事儿，但若真的拒婚，那就等于打了献帝的脸啊……这天下，谁有资格打当今圣上的脸？

　　“吾与蝉儿，相守不弃……”叶斌的声音有些低沉，但却带着难以想象的坚定：“任何人，也没有拆散我们的可能，纵然是……”

　　他没有说完，但大家都明白了，纵然是当今天子，也无法拆散！

　　好一个大逆不道的叶斌！

　　无数人心中发毛，看来，此地不宜久留啊，这婚礼，有危险了！

　　刘协在东宫之中，仰望天空，张狂的笑了起来：“哈哈，朕太了解你了，太了解你了，你一定会拒绝的，你一定会与那个民女完婚，你……抗旨不尊，你完了……哈哈，朕早已被囚禁了起来，根本没有任何权利，就算你抗旨，丢了朕的面子，朕……也不在乎。”

　　两败俱伤，对于刘协来说，反正董卓是肯定不敢杀自己的，那还怕什么？都到了被软禁的地步，他还有什么好顾及的？

　　这世上，除了董卓之外，他就恨叶斌，这次能够让他万劫不复，就算付出再多，也再所不惜！

　　“好……”老者点了点头：“好一个爱江山，更爱美人的神农牧，老夫高估了你，你害了神农谷所有人！”

　　叶斌仰天长啸：“今日叶某拒魂，恐怕会牵连尔等，可我们神农人怕吗？”

　　“扑通！”

　　随着陈宫第一个单膝跪倒在地，旋即如海一般的神农人纷纷跪倒在地：“纵千夫所指，吾等亦追随不弃！”

　　“反了，反了！”

　　数百万人齐声大喝，声音震天铄地，就算是勇武再高之人，也为之震撼，老者更是首当其冲，脸颊通红，连连后退……

　　众志成城，这一刻，神农谷爆发出难以想象的凝聚力！

　　前来祝贺的宾客也是面色发苦，他们可以想象，叶斌抗旨不尊，下一刻便是反了这天地，而他们竟然前来贺喜，这……简直是造反绑架啊！

　　“圣旨到！”

　　就在众人颤抖的时候，一个老太监迈着小碎步，满脸大汗的向这边跑了过来。

　　“这……怎么又来一张圣旨？”


第0484章 夫妻对拜

　　“圣旨到……先帝遗诏，神农牧接旨！”

　　全场轰然！

　　先帝是谁？那不就是汉灵帝么？

　　这老家伙不是已经死了么？据说他消失在皇宫之中，但所有人都能够看出，他命不久矣，这遗诏是怎么回事儿？

　　“奉天承运，皇帝诏曰：朕临终之前，祖宗显灵，突有所感，预见未来，国之栋梁，朕之爱卿，汉室之柱，神农牧叶斌，被奸人所陷，朕心甚痛，貂蝉乃是前朝大司马霍去病之后人，却无法决定自己的命运，朕有愧于先祖！”

　　圣旨还没念完，众人脸上便露出古怪的神色，还记得当日洛阳城下，法场之上，汉灵帝的突然出现，狠狠的将从前的小皇子，现在的汉献帝的脸颊打了又打，如今，不过是一个臣子的大婚，他竟然又冒出来了。

　　这时候很多聪明人已经猜出来了，汉灵帝肯定没死，什么祖宗显灵啊，什么突有所感，谁信啊？

　　祖宗天天这么闲？连貂蝉的身世都得显灵一番？祖宗这么八卦？连臣子的大婚都要插上一脚？别闹了好不好！

　　这汉灵帝绝逼没死，尼玛，他不一定躲在哪儿笑呢！

　　最让人无语的是，什么国之栋梁，朕之爱卿，汉室之柱，这玩意和叶斌有关系么？

　　力挺，也不至于这样吧，赤裸裸啊！

　　只见那太监有些哆嗦，显然，汉灵帝写的让他也有点儿懵了。

　　“故，册封貂蝉为‘倾城公主’，行驶长公主之权，即刻下嫁于神农牧叶斌，不得有误！”

　　整个神农谷突然寂静了下来，吞咽之声极为清晰，这果然是亲爹啊……

　　什么？你说叶斌是私生子？不可能，那个刘协才是私生子，叶斌绝逼是亲的！

　　就算如此，你也不至于这样一而再再而三的打自己儿子的脸吧？这有意思吗？

　　还长公主，这简直拿貂蝉当儿媳妇对待啊！

　　对于任何一个朝代的皇帝来说，都必须要尊重先帝遗嘱，违背那就是大不孝，那就是忤逆，就算你是帝王，也只能遵从。

　　本来，刘协虽然没什么实权，但人家毕竟是个皇帝，说话是要算数的，大家怎么样也得给点儿面子，可当汉灵帝这圣旨读完之后，所有人都不说话了。

　　名不正言不顺？

　　先帝都为叶斌正名了，谁还敢说？

　　至于说汉献帝认的那个义妹？能与貂蝉这个“倾城公主”相提并论吗？说句不好听的，若真行使长公主之权，貂蝉甚至可以教育汉献帝！

　　这权利虽然也只是虚的，但却已经赋予了极高的地位，别说老者这个师傅了，就算是汉献帝，也没权利让貂蝉当小妾啊。

　　这时候大家终于确认了一件事，汉灵帝绝对还活着，这老家伙一定躲在暗中，策划着什么。

　　这样一来，叶斌的重要性又提升了许多，这天下已经乱了，任何人都没有回天之力，只能大乱之后大治，所以汉灵帝是死是活，都改变不了这件事。

　　但是，汉灵帝毕竟是个真正的皇帝，和现在这个被囚禁的刘协没有可比性，他的一句话，对天下的影响力是巨大的，他，代表着真正的正统。

　　而谁若是得到了汉灵帝的支持，那么必然声望大增，找不到汉灵帝怎么办？可以找叶斌啊，没看人家汉灵帝为了叶斌，宁可不装死了么！

　　叶斌心中感动，汉灵帝对他太好了，无论有什么目的，他都必须承情，还未等他说话，那老太监腆着菊花老脸，笑容满面的将圣旨交给叶斌，说道：“恭喜神农牧，贺喜神农牧，先帝还有一个礼物，送给二位，祝你们新婚大喜，抬上来！”

　　他的嗓子极为尖细，甚至比张让也有过之而无不及，但叶斌却觉得十分悦耳，有了汉灵帝的圣旨，谁还敢阻挠？

　　本来打算偷偷溜走的各方势力又重新坐了回来，他们甚至考虑，自己的礼物是不是送轻了？这太逆天了也！

　　几个五大三粗的侍卫抬着一张巨大的牌匾，上书四个大字：“新婚大喜！”落款正是汉灵帝刘宏的名字。

　　这下子，众人再无怀疑，什么都可以作假，可这汉灵帝的名字绝不可能乱写，否则是要遭天谴的。

　　众人死死的盯着老太监，若是能够从他身上，找到汉灵帝的线索，也不赖啊……

　　可老太监似乎毫无所觉，对叶斌施了一礼，笑眯眯的坐在了广场之上，对周围的目光视而不见，就算有人和他说话，他也是闷不做声。

　　“如今，你还有什么话说？叶某，算不算是名正言顺啊？”

　　叶斌面色冰寒的看着老者，见他脸颊通红，冷笑着说道：“若非你是蝉儿恩师，若非今日大婚，叶某必叫你血溅三尺，滚，休要再踏入我神农城一步，否则……休怪叶某无情！”

　　看着老者狼狈而去的背影，貂蝉默然不语，师徒之情，今日而止，再次见面，便是仇敌！

　　“二拜高堂！”

　　这一次，再也没有人有理由阻拦两人了，叶斌拉着貂蝉，对着小六摇摇施了一礼，这才对着两座灵台，呐头叩拜。

　　一座是貂蝉过世的父母，一座是叶斌过世的母亲！

　　“不孝儿找到了自己的妻子，她很善良，和您一样……”

　　叶斌心中暗暗对着令牌上的母亲说着：“子欲养而亲不待，您若是还在，承欢膝下，那有多好！”

　　貂蝉也默默的看着令牌，若不是小六，她甚至都不知道自己的生父生母是谁……

　　“夫妻对拜！”

　　第三拜礼一成，便算是真正的夫妻了！

　　天空之中，依旧倒映着两人虚影，全华夏都怔怔的看着这一幕，完全阻碍之下，终于要结婚了么？

　　可叶斌总觉得少了些什么……

　　凌霜没有来，陈彩儿也没有出现，彦文玉也没有在场，张倩也不知所踪，她们一定很恨自己吧？

　　“稍等，稍等片刻……”

　　三个年轻人越众而出，他们脸上带着莫名的笑意，左手边的正是叶嘉，中间的则是刘瑞，而右手边的竟然是李云熙。

　　“大哥的婚礼，小弟怎能不送些礼物？”


第0485章 阴谋终显（上）

　　叶嘉似笑非笑的看着叶斌，感叹道：“小弟与刘兄在牢狱之中，对大哥可是非常想念啊，没想到，这一出来，您竟然要结婚了……真是……险些错过了一场好戏，大哥，今天这婚礼若是变成葬礼，您会不会……很生气呀？”

　　震惊，寂静！

　　就算是吕布，也只是冲杀进来，就算是老者，也没有如此狂妄，可这几个年轻人，竟然口出狂言……这是不死不休的节奏啊！

　　“大哥，快看看我们给你准备的礼物，是否喜欢！”

　　只见十六个大汉，抬着一口巨大的红色棺材，也不知他们是如何混进来的，竟然没人发觉。

　　“棺材……”

　　众人目光一凝，他们都不得不佩服这几个年轻人的勇气了，多大仇啊，在人家婚礼上送棺材，叶斌就算是不想见血，估计也要动手了吧？

　　“叶嘉，刘瑞……李云熙！”

　　叶斌双眼微眯，熟悉他的人才知道，这时候的他真的愤怒了。

　　“你们两个从监牢之中出来，就应该远离叶某的视线……”叶斌上前了一步，整个人如同一把锋锐的长剑，滔天的杀气直冲云霄：

　　“可你们竟然来了……亮出你有恃无恐的底牌！”

　　刘瑞阴测测地说道：“姓叶的，一步之差，刘某落败被囚，你可知在那牢狱之中，我恨不得生食你的血肉……你让我失去了刘家继承人的位子，你……罪该万死！”

　　“大哥，看到没有，不只是他恨你，我也恨你，你说你这个杂种运气怎么就这么好，天下第一城主，啧啧，还娶了个天下第一美人，名利双收，连汉灵帝都护着你……可我呢！”

　　叶嘉的声音高昂了起来：“我呢？我就只能在那阴暗潮湿的牢房之中，度日如年，看不到任何希望，你是想将我们关押一辈子啊！”

　　叶斌的脸上看不出喜怒，他转向李云熙，皱了皱眉头：“你又为何而来？”

　　李云熙摇了摇头说道：“这两个人已经被仇恨冲昏了头脑，他们疯了，本来是不想和他们一起如此下作的，但你触犯了李某的底线，你知道你这一结婚……彩儿会多么痛苦，你知道，你都知道……”

　　叶斌眉毛一挑，他确实亏欠陈彩儿，这一生一世，都不知道有没有机会偿还。

　　“你算是个什么东西？”叶斌大袖一挥：“自视甚高，哪里都有你，叶某如何做事，与你何干，你有何资格来教训叶某，既然来了，你们就都不要走了！”

　　“啪啪啪！”

　　叶嘉拍起了巴掌，笑容可掬地说道：“我说大哥，你可能还没清楚状况，现在，是我们说了算！”

　　他的话音刚落，便有三个胡发皆白的老头儿押着几个女孩儿走了上来……

　　“也多亏了你大婚，否则，要抓她们还要费一番力气……”

　　“这……”

　　这几个女孩儿神农人都非常熟悉，算的上是叶斌的红颜知己，天下第一帮，血煞玫瑰的帮主凌霜，彦文玉，张倩，陈艳……她们竟然都被叶嘉抓了起来。

　　“很惊讶吧！”看着叶斌阴沉的脸颊，叶嘉心中越发的兴奋，多少次了，他与叶斌争斗，从来没有占据过上风，可这一次，他有绝对的把握，颠覆神农谷！

　　“我太了解你了，爱江山，更爱美人，若是拿别的来威胁你，恐怕没什么用，毕竟，貂蝉这么个大美女在你心中的分量是无与伦比的，可这些红颜知己呢？你要不要眼睁睁的看着，我在众目睽睽之下，将她们扒光呢？”

　　叶嘉脸色突然冷了下来：“跪下，姓叶的，我……要你跪下！”

　　几个女孩儿不住的摇着头，一滴滴眼泪从她们眼角滑下，被塞住的樱口，无法发出任何声音。

　　“原来，她们早就来了……”

　　叶斌有些心悸，他知道叶嘉复出，他也知道叶嘉一定会捣乱，他早就布置好了一切，可未曾想，叶嘉竟然拿这几个女孩儿来威胁他。

　　“怎么着，大哥，叶城主，叶大人？跪，还是不跪！”

　　叶斌双目之中闪过一丝漠然：“子龙，汉升，童老，杀光他们，需要多久？”

　　童渊冷笑了一声：“就算老夫自己出手，最多也只需要五个呼吸！”

　　黄忠弯弓搭箭，双目微凝：“两个呼吸！”

　　赵云长枪一挑：“三个呼吸！”

　　叶斌仿佛看小丑一般看着叶嘉：“你若是只有这点儿能耐，那口棺材，便留给你了！”

　　刘瑞脸色有些难看，三个绝世名将的杀气根本不是他们能够承受的，现在，他连一根手指都无法抬起，更别说做别的事情了。

　　“叶嘉，别和他们废话了！”

　　叶嘉苍白着脸颊，愤恨地说道：“这几个人确实厉害……估计错误！”

　　李云熙露出一丝嘲讽的笑容，这俩人在牢狱之中待得太久了，根本没有见识过太多的高手，叶斌手下人才济济，用这个来威胁？开玩笑，也不知他们到底依仗的是什么。

　　“好，我承认低估了你！”

　　叶嘉咬牙切齿，强撑着自己不被那惊天的气势所冲垮……

　　就在这时，近千神农人被捆绑着，从神农谷内侧押了进来。

　　“哈哈，大哥你以为我只有这一个手段吗？”

　　叶嘉见状，脸上泛起一丝得意的笑容，在气势的压迫之下，显得有些扭曲：“这些都是你所谓的神农人，你不是想要当好人吗？你不是减免赋税吗？这些人都身中剧毒，一个时辰之内，便会七窍流血而死！”

　　刘瑞接着说道：“我们早就知道，你有华佗这位大宗师级别的医师，可那又如何？就算华佗再厉害，在一个时辰之内，也最多救治一半，剩下的人……你难道要眼睁睁的看着他们就这样死去？”

　　叶嘉声音有些变态的颤抖，他双目睁大：“你……若是不想他们身死，那么便跪下，当着华夏亿万人面前，跪下……哈哈，这个投影太完美了……我要报复，我要让天下人看到不可一世的神农牧，跪在我的脚下！”

　　叶斌神色没有一丝变化，这些只能威胁他自己，却也让叶嘉与刘瑞的名声彻底败坏，他不相信，这两个人经历了牢狱之灾后，还这么幼稚。

　　“动手！”

　　叶斌不打算让这几只老鼠继续张狂下去了，脸色一冷，赵云等人突然出手，三个绝世名将级别的人物对付一些玩家简直是大材小用。


第0486章 阴谋终显（中）

　　两柄长枪如雷霆闪电，三根箭矢火光如虹，狮子搏兔，亦要尽全力，三个勇武绝世之人，一同出手。

　　幻影，赵云的幻影仍旧留在原地，可整个人竟然到了押着几个女孩儿的一个老者身前，银枪如电，音爆之声轰鸣……

　　三支箭矢，成品字形，以肉眼难见的速度，直奔另一个老者额头，两肋，这要是刺中了，绝无生还的可能。

　　童渊老当益壮，那柄长枪如同大山一般，从天而降，狠狠的砸了下来，看得一众人是目瞪口呆。

　　而最让人惊讶的是，叶嘉和刘瑞竟然笑了起来：“哈哈哈，大哥，你竟然没看出来，我是在耍你，若没有把握，我怎么可能只身犯险？”

　　话音未落，三个老头儿突然动了起来，他们周身气势高涨，一柄柄长刀如雷，三声轰鸣，三个老头齐齐后退三步，闷哼一声，却没有如想象中一般，被摧枯拉朽的击杀！

　　“哈哈，死吧！”

　　失去了三人的压力，叶嘉突然动了起来，只见他从怀中取出一把匕首，直接滑向张倩，而他身边的刘瑞同样取出一把匕首，抹向凌霜的喉咙……

　　他们竟然根本没打算留着几个女孩儿的性命！

　　“敢耳！”

　　童渊，赵云，黄忠脸色一变，在他们的面前，若是叶斌这几个红颜知己还被杀了，那还有何脸面？

　　可那三个老头儿还真的很厉害，虽然远远不如赵云等人，但一时三刻，却也无法摆脱！

　　“这是送给你的第二件礼物，红颜知己的鲜血！”

　　叶嘉与刘瑞脸色狰狞，匕首狠狠的抹了上去……

　　两个女孩儿美眸之中带着一丝惊恐，一丝解脱。

　　“嗤嗤！”两声闷响，鲜血喷涌，但刘瑞和叶嘉的脸上却没有任何喜色，他们惊恐的发现，自己的匕首竟然镶嵌在叶斌的双手之中。

　　“次元闪！”就在千钧一发之时，叶斌使用了次元戒赋予的瞬移技能，终于救下了两女的生命……

　　“咔嚓！”

　　两声脆响，匕首这段，一双大手，带着鲜血，掐住两人的脖颈，举了起来：“你们……闹够了吗？”

　　“咯……”

　　两人似乎想要说些什么，但喉咙却被叶斌死死掐住，根本无法出声，这一切都在电光火石之间，那三个老头儿反应过来的时候，想要相救已经晚了。

　　这时候，换成他们着急了，赵云等人大开大合，将他们完全笼罩在其中，看那情形，最多也就十几招的功夫，就能将他们擒住！

　　“放开他们！”

　　李云熙站在一旁，脸色没有任何变化，声音冰冷：“五十七个村落，十二个小镇，所有的大小官员，完全在某的控制之下，若你不想他们立刻身死，便速速放手！”

　　“什么？”

　　很多人都惊呼出声，一波三折，这几人竟然还有后手，李云熙声音发冷：“李某说了，别真的以为我无法对付你，将那只铜雀交出来……”

　　叶斌双手一送，两人趴在地上，大口喘着粗气，舌头都露了出来，显然，那窒息的感觉让他们难以忍受。

　　“废物！”

　　李云熙脸色有些难看，本以为这两人能够有所长进，却没想到依旧是这么废物！

　　他就算再烦叶斌，也不会轻视，此人能够混到这个地步，岂是可以轻易击溃的？

　　“你，咳咳……”

　　叶嘉勉强爬了起来，仿佛受到了极大的侮辱一般，声音尖挑：“你们完了，今天，你们都要死！”

　　就在这时，百余人从人群之中走了出来，领头的一个老者，身上的气势竟然不下于童渊，而他身后二十多人，也有着方才那三个老头的声势，剩下的八十几人，四十余岁，气势勉强差了一筹，却也极为强大。

　　不只是叶斌，全场宾客脸色都变得难看了起来，赵云等人也收手立在叶斌身前，这天下，哪来这么多如此强横之人？

　　童渊脸色极其凝重，低声说道：“为首的那个老者乃是大宗师级别的存在，与老夫相差不大，他身后的二十几人，也至少是宗师级别的人物，至于剩下的八十多个大汉，也都是大师级别的武者……”

　　刘备脸上闪过一丝莫名的神色，这群人竟然如此强大，说是横扫神农谷也不为过，要知道，大宗师级别的武者，在不计算战马，兵器和领军打仗的前提下，和绝品名将相差不大，而宗师级别的武者相当于顶级名将，大师级别的武者相当于高级名将。

　　也就是说，这百余人相当于一个绝品名将，二十多个顶级名将以及八十多个高级名将！

　　这些人若是发起狂来，谁能阻挡？

　　就算是赵云，童渊和黄忠加在一起，也绝不是他们的对手，除非在场的所有势力联合起来，但那是不可能的，人性各异，不是叶斌手下，不是叶斌的兄弟，谁会为他拼命？

　　“哈哈，项老来的正好。”

　　叶嘉捂着脖子，声音有些走形，但却没人再敢小觑他了，若是行军打仗，这些人或许不行，若是两军交战，这些人根本无法抵挡大军的冲锋，但在这神农谷中，他们就是无敌的，叶斌军队无法摆开阵型，这些人谁能抵挡？

　　“怎么不说话了？”叶嘉对着近在咫尺的叶斌指指点点：“唔，大哥你害怕了，哈哈，你也会害怕？方才你多么猖狂？”

　　他指了指自己：“我贱命一条，死了也就死了，反正我叶家不差这点儿灵魂币，你若是想出手，便出手啊……杀了我，你杀了我呀！只要我一死，神农谷必然血流成河……”

　　“轰！”

　　百余人的气势，仿佛凝结在了一起，如同实质一般，在空气中带起一阵阵波纹，直冲叶斌等人。

　　叶斌脸色狂变，将貂蝉等五女拉在身后，随同赵云三人一同抵御，只见他们脸色通红，不断的后退，百余人之力，恐怖如斯！

　　“哈哈，你不是想要看我的底牌吗？这就是，什么阴谋诡计，那都是耍你玩的，今日，我便要以堂堂正正，无匹的实力，击溃你！”

　　叶嘉脸色狰狞：“好玩不如嫂子，哈哈，天下第一美女，啧啧，想想就让人心动啊！”


第0487章 阴谋终显（下）

　　那股气势来的也快，去的也快，叶嘉极为喜欢这种高高在上，掌控别人生死的感觉，曾几何时，叶斌甚至连正眼都不看他一下，可如今，在天下人面前，他即将狠狠的将叶斌踩在脚下，这是何等的爽快？

　　做人，就应该如此！

　　叶嘉与刘瑞对视了一眼，两人都有些欣喜，这些老家伙果然厉害，就算是闻名天下的赵云，正值壮年的黄忠，都无法匹敌！

　　“主公……”

　　陈宫见事不妙，终于走了过来，用只有两个人能够听见的声音说道：“这些人我们暂时无法对付，可以且战且退，以城防军勉强阻之，那些刺客都已经俘虏，无须担忧，宫以令野人与陷阵营埋伏了起来，只需到达内谷，以主公义弟与黄将军统帅，拼死一战，定可胜之！”

　　陈宫没有妄言，这些人虽然堪比历史名将，但实际上却有很大的缺陷，他们不修兵法，不懂战阵，只撑个人之力，只需以优势兵力，分割包抄，虽会损失惨重，但却未必不能胜之，毕竟，叶斌这边算上童渊，可是有着三个堪比超品的历史名将。

　　“只是这大婚，却无法进行了，主公速速决断啊！”

　　叶斌看了一眼貂蝉，见她脸上没有一丝哀怨，有的只是全然的支持，心中微暖，可他却不想这么退去！

　　一旦退走，他甚至可以想象，自己的声望必然大跌，神农城群龙无首，恐怕会被人乘虚而入，最重要的是，就算他们能够将敌人引入埋伏，也定会损失惨重……那时，别说【古城之灾】剧本了，还能不能保住神农谷，都未可知！

　　现如今，能够对付这些人的只有紫色大雕，可它根本不受叶斌控制，而如今危在旦夕，它也没有任何反应，这些人似乎根本无法引起他的兴趣。

　　叶斌苦笑一声，转瞬之间，已经想了许多。

　　这些人的来历他大略能够猜到，上一次他使用地形变换符，以上帝视觉，竟然看到了沙盘上没有显示的一个小村子，那里炊烟淼淼，仿如世外桃源。

　　而上一次苏卿卿探查神农谷深处，也发现了这座村子，但却无法接近……

　　“早该想到的！”

　　叶斌咬了咬牙，很多事情，在这时候他都想明白了，八大家族不知用什么方式，控制了胡克，使得胡克没有与自己交手，便直接降服。

　　然后，胡克将沙盘至宝送给自己，这个沙盘，可以笼罩整座神农谷，一草一木，都在它的显示之中，叶斌甚至派一些人专门监视沙盘，以防有人潜入神农谷。

　　从那以后，他对此物便极为依赖，这宝物就好像是卫星，无所不在，对整座神农谷的作用极大。

　　可是，胡克既然是八大家族派来的，那么他们怎么会如此好心送给叶斌如此宝物？

　　“他们是在麻痹我！”

　　叶斌双眼微眯，从进入游戏，八大家族就开始了算计和布局。

　　“他们有能够屏蔽沙盘监视的宝物！”叶斌一直无法理解，八大家族既然能够控制胡克，为什么放着这样一座宝地而不取，原来……他们不是不取，而是等着自己发展壮大到一定程度后，再为他们做嫁衣。

　　村落可以被屏蔽，那么，潜入进来的刺客自然也可以被屏蔽，所以，那么多人被抓，他才没能够及时发现，所以，这口红色的棺材没有被叶斌发现，所以，这些老者可以隐藏在众人之中。

　　“太依赖沙盘了！”

　　可叶斌仍旧有许多疑惑，八大家族，自己的那个不知名的父亲，叶泽，还有自己的表舅，这些人之间到底有什么关系？

　　这个游戏，他们怎么可以如此了解？

　　表舅妈为什么要呆在叶家之中？

　　汉灵帝为何对自己另眼相看？甚至不惜暴漏？

　　那日，从貂蝉身体之中，飞出来的那个光团到底是什么？她为什么会说姓叶的，欺骗老娘，你不得好死？

　　更重要的是，八大家族反复谋划，废了这么大力气，又为的是什么？若直接接管神农谷岂不是更好？

　　随着他了解的越多，他发现自己的疑惑越多，他还有许多问题没有解开，这些问题，看似风马牛不相及，但却都与他有关联，也都与叶家有很深的牵扯。

　　一串串疑问，在他脑海之中瞬间形成，可此时，根本无法细想，叶嘉似乎等不及了！

　　“自从进入游戏以来！”叶嘉的声音有些低沉：“我便一直活在你的阴影之下，你只是个杂种……你不配姓叶，可你竟然爬到了我的头上，甚至还爬到了整个叶家的头上，法场之上，七星闪耀，你好生威武，西域血洗，一行血字，你好生霸气，你可曾想过今日？”

　　叶嘉一声大喝：“你可曾想过神农谷因你而血流成河？你可曾想过这婚礼会变成葬礼？”

　　他似乎有些激动：“跪下，将你那未过门的貂蝉交给我，将这座神农谷交给我，将你所有的宝物交给我，然后自杀，我留你全尸，我可以保证，只要你的手下不反抗，我便不取他们性命。”

　　他似乎看到了自己站在世界之巅，以神农谷为基，争霸天下，无人能敌，就算是叶家，也只能听从他的号令，就算是八大家族，也只能仰仗他的鼻息。

　　“将你的一切交给我！你的红颜知己，我们会好好照料的！”

　　叶嘉与刘瑞发出一阵阵淫笑，整个华夏，都懵了……

　　他们听不到声音，但却能够从投影上猜测出来个大概，叶斌，完了！

　　神农谷完了！

　　婚礼，就要变成葬礼！

　　血红色的棺材，是那样的刺眼！

　　“给你十秒钟的考虑时间，时间一过，血屠神农谷！”

　　叶嘉下了最后通牒，那种掌控一切的感觉，太爽了，他甚至有些飘然，他仿佛看到了叶斌匍匐在自己的脚下，乞求着自己的原谅。

　　他的声音带着血腥的气息，许多宾客，都有些后悔，方才干嘛不直接走啊，这下子惨了……就算他们想走，在那群变态的老头的目光之下，也没有人敢起身啊。


第0488章 由我来保护你

　　“十！”

　　叶嘉伸出一个拳头，这一刻的他，掌控着无数人的生死！

　　“大权在握的感觉太好了，怪不得那么多人趋之若附！”

　　“九！”

　　他双眼闪过一丝厉芒，叶斌赋予他的一切，他都要还回来，他要羞辱，他要掌控，他要让天下人为他震撼。

　　“八！”

　　百个大师以上的武者，齐齐踏前一步，整个天地似乎都昏暗了下来，武力达到了一定程度，任何计谋都毫无用处。

　　“七！”

　　轰隆隆！

　　大地在震颤，他们的气势太强大了。

　　“六！”

　　狂风骤起，仿如末日！

　　“五！”

　　“杀！”

　　百人齐喝，如同千军万马，无边的杀气喷涌而出，叶斌等人连连后退。

　　“四！”

　　赵云钢牙一咬，如同一条银龙，人枪合一，以一己之力，竟然勉强止住了后退的颓势。

　　“三！”

　　叶嘉冷笑一声，赵云确实厉害，他不但有勇有谋，在万军之中，更是能够斩杀上将首级，这是他们做不到的，军队的杀气，除了真正的名将，任何人都无法发挥全部实力，但那又如何？今天这个场合，根本不可能摆开阵型，叶斌手下的军队也来不及救援。

　　有道是擒贼先擒王，杀了叶斌，俘虏赵云黄忠和童渊，剩下的军队，缺少了将领，根本就不堪一击！

　　“二！”

　　黄忠狂笑了一声：“黄某纵横几十年，今日竟然被人如此小觑，一群匹夫！”此时的黄忠，实际上比之赵云更厉害一筹，一来，赵云还未到巅峰时刻，二来黄忠正值壮年，经验武技都已圆满，气血更是强大非常，他若是真的拼命，这些人至少要死上二十个！

　　“一！”

　　童渊单手持枪，整个人散发出惊天的威势，已经被逼入绝境，他要重现百鸟朝凤的威力，可若是真的如同那日在洛阳城中一样，恐怕，他使用之后，便命不久矣。

　　“杀！”

　　叶嘉终于不耐烦了，这叶斌也太不识时务了，让他见识一下厉害也好，待会儿再求饶，可就没那么简单了！

　　八十个堪比高级历史名将，二十个堪比顶级历史名将，一个堪比超品历史名将的原住民，同时出手，就仿佛天崩地裂一般，整个神农谷都变得灰蒙蒙的。

　　空气中弥漫着硝烟的味道，一道道肉眼看不清的刀芒不断的闪现，这一刻，华夏各地，都仰望天空，屏住呼吸，生怕错过任何一个细节。

　　叶斌四人感觉，前方的空气似乎都粘稠了起来，那一道道攻击，似乎能够将整个天地都撕裂开来，他们同时大吼一声。

　　银枪，火箭，七星宝刀，黑铁重枪……

　　四把神兵，一同出手，所产生的气势，竟然异常的强大。

　　“杀！”

　　叮叮当当！

　　轰隆隆！

　　无数声交击，无数次音爆，灰尘缭绕，大地划出一道道长痕，血雨漫天，仿佛是末日的悲歌，让人不自觉的有些伤感。

　　“嗤嗤嗤！”

　　灰尘漫天，谁也看不清里面的情形，只见三个中年大汉，先一步倒飞而出，他们浑身鲜血，趴在地上，奄奄一息……

　　紧接着，又有十余个“大师级别”的武者飞了出来，双目无神，身上到处都是撕裂的伤口，显然受创极重。

　　“不可能！”

　　叶嘉尖叫了一声，叶斌等人怎么会这么强大？他终究是低估了历史名将的厉害！

　　可也就仅止于此。

　　抵挡攻势的四个人中，叶斌最弱，他第一个受到了严重了伤势，整个人变成了血人，双眼却无比的明亮，闪烁着无法磨灭的光芒，那把七星宝刀，绽放着七色光芒，鲜血从刀刃之上滑落，滴打在地上，犹如杀神。

　　他没有倒下，直挺挺的站在那里，脊背如同苍松一般笔直，仿佛任何压力，都无法将他压垮！

　　“夫君！”

　　貂蝉痛呼了一声，粉唇被银牙咬破，死死的抱住叶斌血染的新衣，泪水如泉一般涌出，俏脸之上，带着惊天的恨意，她身上竟然泛起一股浓烈的杀气，如同水晶一般的眸子，带着决然的神采。

　　“不……”

　　一口鲜血喷出，叶斌拉住了貂蝉，顶级历史美女究竟如何逆天，他早有体会，就算貂蝉失去了能力，也难保她有什么逆天的技能，可……这绝不是叶斌能够承受的。

　　她的技能，都是以生命为代价才能够施展的，一次……已经够了。

　　“相信我……”

　　叶斌脸上泛起一丝狰狞的笑容：“这一次，由我来保护你！”

　　兵刃交击之声不断，叶斌没有使用七星宝刀的技能，童渊也没有，只因为现在还没到绝望的时刻，还没有到非拼命不可的时间！

　　随着一个个大汉被击倒，童渊也终于到了自己的极限，他年岁本就很大，若不是这次实在太过危机，叶斌绝不可能让童渊出手。

　　“咳！”

　　他还好一些，虽然被击退了出来，但却没有如同叶斌这样狼狈，只是整个人又苍老了许多，枪尖出，鲜血直流，有他的……也有敌人的！

　　灰尘没有散尽，只能隐约看到其中交战的人影，赵云长枪如龙，黄忠弓弦震颤，甚至，已经有了几个“宗师级”也就是相当于顶级历史名将的武者被击飞了出去，他们受创虽然不是非常严重，但也暂时失去了战斗力。

　　鲜血，是战斗永恒的主题，没有人能够避免，就算是赵云，也失去了潇洒，枪枪夺命，只攻不守，与为首的那名老者杀得难解难分，但明眼人都能够看得出，若不是其他人的牵制，那老者恐怕败亡也只是早晚的事情。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　黄忠一声大喝，弓弦打开，十支火红色的箭矢，骤然出手，空气之中，带着灼烧的气味，天地，都寂静了下来！

　　“好强！”

　　吕布站在高山之巅，仰望着这绝世一战，连他，都有些热血沸腾了！

　　张飞关羽已经把兵刃拿在了手中，若不是刘备的阻止，他们早已出手。

　　曹操早就想让典韦前去相助，可典韦虽然极其心动，却一直没有出手，在他的心中，曹操的生命才是第一位，这场大战，一旦出现意外，他也只能勉强保住曹操的性命！


第0489章 最后一次出手！

　　十支箭矢，带着破空的气浪，根根入肉，其中，竟然有三个宗师级别的老头儿，无数人惊呼出声，这黄忠也太猛了吧……

　　咔嚓！

　　血染的银枪终于不堪重负，这并不是赵云的专属神兵，虽然品质良好，却也无法坚持太久……

　　“义弟，快撤！”

　　叶斌说晚了一步，实际上，高手过招，一秒钟便可以出手很多次，一把斩马刀砍在了赵云后背，划出一道血痕……

　　“子龙快退！”

　　童渊老脸上闪过一丝煞气，他还没有回过气来，暂时无法战斗，可赵云却大啸一声，单手闪电般抓住那人的角落，丝毫不顾自己后背血水喷洒，狠狠的一轮，将他抡飞了出去。

　　“黄某殿后，子龙先走！”

　　赵云刚毅的脸颊上闪过一丝冷色，只见他不退反进，抓住一杆刺过来的长枪，狠狠一抖，那人竟然没有抓住，撒手而飞，赵云整个人的气势在这个时候突然有了巨大的变化！

　　快，快到了极致！

　　那杆刚刚夺过来的长枪在他手中，竟然只显露出一道道幻影！

　　“杀！”

　　枪走龙蛇，寒芒不断的闪现，一个个敌人被击飞了出去，转瞬之间，他竟然冲杀到敌阵之中。

　　“这……这……”

　　众人看得目瞪口呆，浑身浴血的赵云仿佛感觉不到疼痛，他的力量不减反增，他的速度不慢反快，每一步，都踏在敌军的空虚之处，每一枪，都带着惊雷一般的呼啸之声。

　　“不好！”

　　刘瑞脸色一变，这时候他才发现，赵云竟然是冲着自己和叶嘉来的，悲剧的是，他发现叶嘉竟然早已躲了起来，李云熙也不知所踪，而剩下的，竟然只有自己。

　　“我CNM叶嘉，逃跑不知道带着老子！”

　　赵云惊天的气势牢牢的将他锁定，这一瞬间，那杆新得到的长枪又断裂了开来，他又被砍了三刀，手臂，胸口，脚踝！

　　这还是因为，黄忠的掩护，否则，赵云就算再厉害，也决然做不到这一步，可这世上，有几个人敢这么疯狂？

　　浑身是胆！

　　不知何时，很多人心中都闪过这样一个词，这时候的赵云，再也没有了俊朗，但他染满了鲜血的脸颊，却让人心悸，经过了这场血战，赵云似乎更厉害了一些！

　　这群人学乖了，方才让赵云夺到了一杆枪，造成了极大的损失，这一次，根本不给赵云任何机会五个宗师级别的武者与二十几个大师级别的武者将赵云团团围住……根本不给他任何突围的机会。

　　“哈哈，赵云又如何？又能奈我何！呃……”

　　刘瑞的狂笑之声戛然而止，断裂的枪尖，直接刺穿了他的喉咙，发出咯咯的声音，他双眼闪过一丝不甘，他还没有看到叶斌跪地求饶，他还没有踩着叶斌登上顶峰，他不能死在这里！

　　“扑通！”

　　刘瑞终于倒了下去，赵云将手中最后的武器甩了出去之后，便已铭死志！

　　与此同时，黄忠也被更多的武者包围了起来，剩余的三十几个武者，向着叶斌缓缓逼近。

　　“小子，老夫上辈子欠你的……跟你在一块儿准没好事儿，待老夫死了之后，记得将尸首葬在常山之中，那里……有着老夫难以割舍的回忆！”

　　看着爱徒浴血奋战，童渊再也不想忍了，这条老命，不要也罢！

　　“叶小兄弟……”黄忠还没有真的投靠叶斌，自然不会称呼为主公。

　　“犬子就拜托你了……若有机会，替黄某报仇！”

　　黄忠状若疯魔，那巨弓早已被他背了起来，手中一柄大刀，划过一道道血痕，他的气势越来越强，手中的大刀，带着无数虚影，周围三米内，没有任何人能够近身。

　　“大兄！”赵云用左臂挡了一刀，脸色却没有任何变化，一脚踢出，那人弓着腰倒飞而去：“师尊年岁已大，决不能再拼命了，阻止他，阻止他啊！”

　　赵云的声音带着坚决，他……也要拼命了！

　　“很好！”

　　叶嘉不知从何地又走了出来，脸上带着嘲讽的笑容：“我又低估你们了……超品历史名将，果然名不虚传……”

　　地上的血水黏在他的脚上，使得他皱了皱眉头：“何必呢……何必这样拼命，你们难道还想胜利不成？不要说李兄早已将神农谷大部分重要人物都控制了起来，就算没有控制，到了现在这个时候，你还心存幻想不成？”

　　他的笑容之中带着嘲讽：“你就是个悲剧，从头到尾，被我们控制的可怜棋子，本来，你若是听话，还可以让你多活一些时日，可你竟然得到了超神器，竟然闹出这么大动静，我们有怎能容你？”

　　叶嘉脸上泛起一丝狰狞的神色：“跪下，只要他们投降，我可以放过他们，甚至可以留你全尸，再给你最后一次机会！”

　　叶斌拉住想要有所动作的貂蝉，看着疯狂的黄忠以及浑身是血的赵云，牙齿咬的铮铮作响：“棋子……拿我当棋子……”

　　他的脸色越发的冰冷，死死的看着叶嘉：“最后一次出手，叶某要平定神农谷叛乱！”

　　“哈哈……”叶嘉笑了起来：“大哥，你傻了吧？你所有的底牌我都算计到了……还平定叛乱，你以为你是谁？”

　　结束了！

　　西域之中，几个老者仰天大笑，终于结束了，这个小畜生险些脱离了自己等人的掌控，不知不觉中，竟然已经成长到了这个地步。

　　叶老家主叹息了一声：“当初吾等根本没想到，接管神农谷的竟然是叶斌，那人打了我们一个措手不及，不过……他终究是要失望了，若没有任何后手，我们怎么可能让出这么一块宝地？”

　　几个老者纷纷点头：“叶嘉经过了这一次也算是成熟了许多，你老叶家后继有人了！”

　　刘家的老家主脸色有些不渝：“这次行动，是我八大家族一同主持，看到了危险，叶嘉竟然先一步逃离……使得吾孙丧生！”

　　呼延家的老家主好笑地说道：“刘老何须动怒？灵魂石咱们有的是，这两个小辈只是为了出一下心中的怨气，他们生死，根本无伤大雅，这一次成功之后，我八大家族就可以再次入主中原，虽然说时间早了一些，但……也该有所行动了！”

　　“正是！正是啊！”几个老头纷纷召唤家族后辈，已经开始计划着如何瓜分神农谷了。


第0490章 系统错乱了

　　“叶城主完了！”

　　华夏各地的玩家与原住民看到了这一幕，都不由得心生悲戚，大喜的日子，竟然被人压迫如斯，与此同时，人们对八大家族也有了更深的理解，这一次八大家族一旦成功，日后真正敢与他们抗衡的估计就不多了。

　　这么深沉的心机谁不害怕？连堂堂天下第一城主都能被他们玩弄于股掌之间！

　　“哎，可惜了貂蝉，也不知道她会遭受怎样的命运！”

　　可以想象，一旦叶斌身亡，貂蝉这么一个天下第一美女，肯定会被人惦记。

　　“谁说不是呢……神农谷那么多美女，这回蔡文姬恐怕也难逃毒手了！”

　　“哎，凌霜等人还好一些，大不了一死了之，反正有两条命，只是那个水一般的女孩儿，却有些可怜了。”

　　叶嘉干笑了一声：“大哥，你也没请来救兵啊，哈哈哈，别闹了，这时候还吓唬我，有意思么？”

　　说实话，方才叶斌那冷冷的目光还真给他吓到了，但等了一会儿，发现没有任何反应，这才放下心来，色迷迷地说道：“对了，有一件事大哥没和大家说过，那个女孩儿就是桥玄公之女，小乔吧？”

　　“小乔？”

　　在场的玩家有些发愣，他们方才就觉得那个女孩儿美的过分，比之貂蝉，也差不了什么，而那气质，对男人的吸引力简直是无与伦比的，也许，只有小乔才能匹配吧？

　　“我靠，完蛋……小乔危险了！”

　　有的玩家反应了过来，果然，叶嘉嘿然一笑：“大哥，你真的是好福气，这神农谷中，聚集了天下最美的几个女子，不过……这些都是我的了！”

　　叶斌没有理会他，仰天嘶吼：“你还不出现！”

　　“哈哈，谁啊，呃……”

　　轰！

　　天昏地暗，那笼罩天空的魔法光影，失效了……电闪雷鸣，仿佛是谁，触怒了神灵！

　　“如你所愿！”仿佛是九天之外传来的声音，整个大地都颤抖了起来，神农城仿佛是在波涛汹涌的大海中，漂泊不定的小船。

　　“谁，是谁！”

　　叶嘉脸色狂变，他本身没什么武力，在这地颤之下，根本站立不稳。

　　而围攻赵云等人的武者也停了下来，他们感觉被一股无边强大的气势所笼罩，就算是集所有人之力，也无法抗衡，甚至，连眼皮都无法动一下！

　　整座神农谷就仿佛时间静止了一般，除了叶斌之外，所有人都瞪着眼睛，根本无法动弹分毫。

　　“天怎么黑了？投影呢？”

　　神农谷外，众人忽然发现，天空之中的投影被黑暗所笼罩，什么都看不见了，这让想要知道结果的众人焦急了起来。

　　就仿佛看电影看到关键时刻，突然停电了，这尼玛太坑爹了！

　　“你终于来了！”

　　叶斌松了口气，他战斗时间虽然不长，但由于自己本身弱与其他人，所以受创最重，当放松下来后，整个人都没有了一丝力气，若不是被一股神秘的力量扶着，他恐怕早就瘫软在地。

　　“这是吾最后一次出手！”

　　那人根本不见踪迹，声音却震天铄地：“大婚之日，正好送你一礼，从此以后，除非你达到了吾所期待的地步，否则，我是没办法再次出现的……”

　　这个声音，只有叶斌能够听到，其他人只能感受到无边的威压，却不知道具体发生了什么！

　　叶斌勉强的点了点头，郑重地说道：“三次相救之恩，叶某永记于心，但有吩咐，绝不推辞！”

　　最开始，叶斌还对这个神秘人有所怀疑，觉得他在图谋着什么，可经过了仔细的思考之后，他终于想通了，这种人要是想害自己，根本没必要耍什么手段，当力量达到了一定地步之时，任何手段都是苍白的。

　　就仿佛此时，这神秘人刚一降临，便解决了历史名将都无法解决的问题，整座神农谷转危为安。

　　滴水之恩，当涌泉相报，无论怎样，此人的恩情，叶斌记住了。

　　“这些人应当是江东遗族，吾以解除了他们身上的诅咒，从此以后，他们再也不必受八大家族的约束……刚与他们的首领商讨完毕，今日起，十年内，他们听你号令，前提是……你必须尽可能的去寻找江东的遗族。”

　　叶斌一怔，旋即失声道：“您是说……”

　　那人声音依旧没有任何波澜：“正是如此，这些人将会成为你的臂助，这也算是吾送你的新婚礼物，快一些成长起来吧……不用担心貂蝉师傅对他们的影响力，这些人乃是最先背弃项羽的江东子弟。”

　　他的声音有些遥远，似乎要消失一般：“原来……八大家族得到了那样宝物，怪不得，怪不得……”

　　他似乎知道了些什么，但却没有告知叶斌的意思，只是嘱咐道：“从此以后，吾将被彻底限制，你好自为之，八大家族并不简单，谨慎对待，尽快提升次元戒的等级吧……这才是你安身立命的根本！”

　　最后一句话说完，还不等叶斌发问，天空之中，突然降下一道道光芒，地上的血迹以肉眼可见的速度消失不见，叶斌，赵云，童渊，黄忠，以及那些江东遗族身上的伤势在转瞬之间，竟然彻底的愈合了。

　　天空放晴，投影重新浮现，神农城内，因为战斗而出现的痕迹与深坑也恢复了正常，除了叶斌以外，所有人都呆立当场，这……不会是做梦吧！

　　“发……发生了什么？”叶嘉脸色有些难看，这种超自然的现象，让他无法理解。

　　“叮咚：【世界公告】：系统错乱，启动拯救备用系统，系统启动中……10……9……8……”

　　“这是怎么回事儿？我靠，不是所有人都进入游戏了么？难道被黑客攻击了？”

　　玩家们傻眼了，方才似乎发生了什么，连系统都错乱了……这太可怕了吧？难道是外星人？

　　更重要的是，他们发现神农谷的战争停止了，那些被击倒的武者纷纷站了起来，他们身上没有伤势，而赵云等人也恢复了正常，这……完全不科学呀！


第0491章 不打了？

　　“3……2……1，修复完成，备用系统替换成功。”

　　叶嘉有些弄不清楚状况，他没有听到“神秘人”的话，干巴巴地说道：“你们，怎么都没事儿了？不打了？”

　　“不打了！”

　　为首的那个老者露出古怪的笑容，招呼了一声，竟然在众目睽睽之下，带着一群人跑了……

　　“不是，等一下！”

　　叶嘉彻底懵了，不能跑啊，你们跑了，我肿么办？

　　他这时候还没反应过来，这也不是他承受能力差，就连刘备曹操等人都无语了，明明占据上风，就算因为不可知的原因，大家都恢复了正常，那也是回到了起点，再打一次，他们一样占据绝对的优势啊。

　　“叶斌，你又使用了什么妖术？方才到底发生了什么？”

　　无法解释啊，叶嘉想破了脑袋，也想不明白，到底是什么原因。

　　赵云，童渊，黄忠三人也懵了，他们都准备拼命了，可这是什么状况？

　　西域之中，几个老者急的满头大汗。

　　“怎么回事儿？他们为什么突然失去了控制！”

　　“不可能，谁有这么强大的能力？不好……是他，一定是他，他还没死！”

　　老家主们脸色骤变，似乎想起了什么恐怖的人物，其中一人不可置信地问道：“明明是亲眼看到他死去的。”

　　“不对！快去找那贱人，她可能跑了！”

　　众人还不知道，现如今的西域已经乱作了一团，各大家族都疯狂的寻找一个女人，似乎丢了什么东西。

　　而此时观看投影的玩家却有些无语，这叶城主确实是BUG，都快完蛋了，竟然又出现了意外，可大多数人第一反应竟然是松了口气，有了叶嘉做对比，叶斌似乎也不那么可恶了，若是叶嘉知道玩家们对他是这样评价，非得哭死。

　　“你……你要干什么？”

　　看着叶斌一步一步走近，叶嘉终于有些慌了，不是他不够努力，实在是这世道变化的太快啊。

　　他来之前，八大家族的家主一致保证，那些人肯定听他的话，可……这他妈也太听话了吧？

　　叶嘉很想找到那个领头的老者问一问，你语文是数学老师教的？方才说的明明是疑问句，为毛你理解成了肯定句，说不打就不打，这是过家家吗？

　　红色的棺材就在他身边，这是他费尽心思打造而成的，可现在看上去是那么的刺眼……他仍旧无法相信，这形势逆转的也太快了点儿。

　　“哥，有话好好说！”

　　他能够感受到这个世界满满的都是恶意啊！

　　叶斌脸上没有一丝表情，虽然说这次算得上是因祸得福，若是那些人真的可以被他控制，那么神农谷的实力提升了何止一筹？

　　可他却不是什么善男信女，以德报怨的事儿是做不出来的，叶嘉这种人，要打，要打死，这一次，他决不再给此人机会了。

　　“哥……”叶嘉脸上挤出一丝笑容：“我和你闹着玩呢……哈哈，对，就是闹着玩呢……等一下，别，别过来，先别过来，这不没什么损失么，你看，我只是觉得气氛不够热烈……”

　　“啪！”

　　血红色的巴掌印在叶嘉脸上，巨大的力量使得他整个人转了好几圈，几颗牙齿咽在了喉咙之中，这时候他终于明白，什么叫打落牙齿活血吞了。

　　“别，别动手啊！”叶嘉呲着牙，声音越来越小，他能够感受到，叶斌必杀他的决心。

　　“好！”叶嘉咬了咬满是鲜血的嘴唇：“成王败寇，这一次你又赢了，但我就不信，你能一直胜利，杀了我吧，不就是死一次吗？我叶家根本不缺灵魂币，来吧……”

　　叶嘉努力地装出一副视死如归的模样，叶斌又一巴掌扇了过去：“这口棺材，将会陪伴着你的余生……”

　　叶嘉被扇倒在地，死活也不起来了，他没太听懂叶斌到底是什么意思，只见叶斌召唤过来几个侍卫说道：“将他押入大牢，严加看管，每日好生‘照料’，顺便，将这口棺材送进去，这就是他下半辈子的床榻了……”

　　“什么……不……哥……”

　　叶嘉再也不想回到牢狱之中了，在牢狱里，自杀是没有用的，除非自杀两次彻底死亡，否则是绝没有可能出现在牢狱之外的，若是被关在神农谷中，那他下半辈子，恐怕就真的完了，这比关在洛阳监牢还要可怕。

　　“哥……你不能这么对我，若是你现在放我走，等那些人回来，我保证约束他们，保证不会再来神农谷捣乱，哥，我发誓，我对天发誓，这是系统誓言，不……”

　　两个侍卫拉着叶嘉的胳膊越走越远，十几个侍卫抬着一口血红色的棺材跟了过去，叶嘉的声音越来越小，直到彻底消失不见。

　　这款游戏与现实是没什么两样的，疼痛，触觉什么都是相当的，按理来说，这时候咬舌自尽是最好的选择，可实际上，有几个人真的能做到视死如归？就算知道能够复活，但谁又能忍受的了死亡之前的恐惧？

　　自杀，真的需要勇气，因为，这并不仅仅是一款游戏，因为这里，对于玩家来说，几乎已经成为了真正的世界。

　　“让我离开！”

　　叶嘉被带走，李云熙却无动于衷，他的脸色没有丝毫变化，似乎笃定叶斌不敢对他如何：“让我走，我可以放了你的那些人，否则，两败俱伤，对谁都不好！”

　　叶斌默然，似乎在考虑着要不要放李云熙离开，就在李云熙嘴角刚刚露出一丝笑容的时候，突然凝固住了。

　　数以百计的黑衣刺客竟然被押了过来……这些都是他派出去刺杀神农谷大小头目的人，可如今，显然是失败了。

　　“呵呵……”叶斌冷笑一声：“你真的以为自己算无遗策？”

　　这一次大婚的变故，他大多都有所准备，只是没有料到，神农谷深处的那个小村落竟然如此厉害，否则，也不会这样狼狈，李云熙的身份他也有所猜测，现如今，几乎确定了下来。

　　“一直刺杀叶某的那些鼠辈，就是你的手下吧？你明面上讨好彩儿，暗地里经营刺杀组织，叶某无意猜测你是何居心，可你若是想要利用我对彩儿的感情，那么……”

　　叶斌环视了一圈，用所有人都能够听到的声音喝道：“即日起，神农谷正式对暗血之刃宣战！”

　　“什么？”


第0492章 夫妻对拜

　　叶斌的声音带着仿如地狱般的煞气，那不容置疑的语气，使得所有人都能够看得出他的决心，就连李云熙都是脸色大变：“你竟然知道我是暗血之刃的人！”

　　深深的看了一眼李云熙，叶斌叹息了一声说道：“这时候你竟然还有如此心机，叶某以前竟然没发现天下有你这一号人物！”

　　李云熙脸色有些难看：“我听不懂你的意思！”

　　“那叶某就让你死个明白，很久以前，有个人创建了刺杀组织，利用黄巾军急功近利的心思发展壮大，直到黄巾军即将灭亡的时候，那人金蝉脱壳，使得整个刺杀阻止脱离了出来，隐藏在众人的视线之外。”

　　说实话，对这个李云熙，叶斌是真有点儿佩服，但他无法容忍，此人利用他和陈彩儿的感情，他更无法容忍，此人竟然前来破坏自己的婚礼。

　　“渐渐地，他不满足于仅仅做一个见不得人的刺客，利用黄巾之乱时期赚取的财富，创建了【暗血之刃】，如今，改头换面，赫然名列在诸侯战力排行榜之上，战斗力还不低，而那个人，正是你，李云熙！”

　　“空口无凭，堂堂神农牧，竟然只会污蔑别人！”

　　叶斌哈哈大笑了起来：“叶某杀人，何须理由，叶某宣战，何须借口？”

　　“你……”李云熙没想到叶斌竟然如此不讲道理，可他也不想想，自己来闹人家的婚礼，险些成了葬礼，叶斌没有马上给他一刀，已经是很有涵养了。

　　“可叶某就是不明白，你为何如此针对我？千万别说是因为彩儿的原因，开始我也觉得你对彩儿是一片深情，可现在看来，你这种人，根本不可能有真正的感情！”

　　李云熙冷笑了一声，刚要反驳，却听一人哈哈大笑说道：“确实如此，彩儿也看透了他的真面目！”

　　来人竟然是陈宫的徒弟，叶斌的好兄弟林战！

　　两人狠狠的拥抱了一下，叶斌这才惊喜地说道：“你小子来了也不知道通知我一声！”

　　林战反锤了一拳过去，从怀中取出一封书信说道：“放心吧，长安学院是类似副本的存在，那里独立于外界，暂时，彩儿是不会知道你结婚的事儿的，这封书信，是她让我转交给你的，叫你小心李云熙……嘿嘿……彩儿那么单纯个女孩儿，都看出了这小子居心叵测啊。”

　　“嗤！”

　　就在这时，李云熙嘴角流出一丝黑血，阴沉的看着叶斌：“等着来自‘暗血’的报复吧！”

　　说完这句话，他便气绝身亡，叶斌眉毛一挑，这人倒是果断，他知道自己没什么活路了，竟然直接自杀了，从这里也可以看出，他比叶嘉强的不是一星半点，见事不可为，立刻做出了对自己最好的选择。

　　“抬下去！”

　　叶斌将信件收入怀中，神情有些复杂，旋即，便强自驱除脑海之中纷乱的想法。

　　“礼物过后再送你，我先去找师傅去了，这神农谷美女太多，我得赶快熟悉一下……”

　　叶斌知道林战在说笑，两人的交情也不需要说太多。

　　“夫妻，对拜！”

　　司仪的喊声使得众人回过神来，这是婚礼啊，真是……多灾多难啊！

　　终于没有人再阻止我们了！

　　叶斌与貂蝉都从相互之间的眼神看到了这一句话，他们深深的凝视着，终于走到了这一步！

　　叶斌身上的衣服有些破损，看上去有些好笑，可貂蝉却没有一丝不满，她还记得，他拉着她的手，告诉她，交给他！

　　一个绝世的女孩儿最悲哀的地方就在于她有着与众不同的能力，背负着不应该属于她这个年纪的使命。

　　她不愿……她只想做一个平凡的女孩儿，与叶斌相守一生！

　　他不许……他再也不想看到，貂蝉那惨白的脸颊与心悸的笑容！

　　经历了重重磨难，这时候绝大多数人有的只是浓浓的祝福，这样的女孩儿，估计也只有叶斌敢娶了，谁受的了这么多波折啊。

　　盈盈拜倒，凝视的目光，如若万年！

　　这一刻，再也没有人来干扰，他们终于修成了正果，走到了一起。

　　三拜，礼成。

　　叶斌突然感觉有些不同了，他的心，仿佛生根了一般，终于扎在了神农谷中，他也感受到了责任，从今以后，貂蝉便是他的妻子，相依，相守，不相弃！

　　“夫君！”

　　“蝉儿！”

　　整个天地之间，仿佛只剩下了彼此！

　　“送入洞房！”

　　“恭喜，恭喜大婚！”

　　曹操等人先一步围了上来，貂蝉被小乔几女送到了新建的城主府中，这座城主府分东南西北四个院落，比之曾经巫山县县令所居之地，也有过之而无不及，这也是叶斌为了貂蝉能每天有个好心情。

　　叶斌一愣，眼睁睁的看着如花似玉的美人进入城主府中却不能跟随，这是何等的煎熬啊，熬了这么久，废了这么大劲，不就等着这一刻么！

　　春宵一刻值千金！你们懂不懂！

　　当然了，这些话他是不会说出来的，神农谷的神秘反击，在众人心中留下了难以磨灭的印象，这次乱局，非但没有让神农谷声望下降，反而增加了许多。

　　“这次前来，曹某也是有事相商……”

　　郭嘉笑容满面的拱了拱手说道：“神农牧大婚，宵小伏诛，可喜可贺，此事本不应该在此时提起，可兵贵神速，大事为先啊。”

　　见郭嘉越说越是郑重，叶斌心里有了不祥的预感，果然，郭嘉脸上闪过一丝难色说道：“兵者，诡道也，虚则实之，实则虚之，董卓坐拥天险，以逸待劳，又有天下精锐，西凉铁骑，吾等就算集结一处，也未必能够轻易攻下，一旦损兵折将，便有可能无疾而终。”

　　“然后呢！”叶斌喉咙有些干涩，他大概猜到了郭嘉的想法，没想到，竟然来的这么快！

　　郭嘉叹息了一声：“故而，吾主修书与天下英雄，打算明日开始发兵，不能再给董贼太多的准备时间了。”

　　“明日！”

　　叶斌默然，他知道，这个时间是根本没有办法改变的，恐怕，早就有所决定了吧？只是因为他大婚，正好集齐了天下诸侯的使者，曹操亲自来访，也有了解释！


第0493章 古城之灾剧本提前开启

　　“明日出兵？”

　　“明日出兵！”

　　似乎就等着叶斌的同意，当他点头之后，全国公告赫然响起。

　　“叮咚：【全国公告】：董卓不仁，天下有识之士当共起而讨之，群雄讨伐，古城之灾正式提前开启，即刻，综合势力排行榜战力浮动数值停止，截止此刻，十八路伪诸侯，十八营董卓麾下，以排行榜前十八名为基准！”

　　“什么？就这样开启了？”

　　“不好，我还没准备好！”

　　华夏几乎所有玩家的目光都停留在综合战斗力排行榜之上……

　　董卓一方，三镇十八营，三镇乃是原住民统领，玩家暂时还看不到，至于说十八营则是以八大家族为首的十八个玩家势力。

　　诸侯这一方有十八路真·诸侯与十八路伪·诸侯，真·诸侯暂时还看不到，伪诸侯则以【华夏之魂】为首的十八个玩家势力组成，令人崩溃的是，神农谷竟然真的没有上榜。

　　“这是什么情况？”

　　有的觉得惊疑，有的觉得好笑，有的则幸灾乐祸，董卓与诸侯加一起，有三十六个玩家势力，这些势力几乎都是由大小联盟组成的，至少囊括了全国三百个以上的玩家势力，可这些人之中竟然没有叶斌。

　　滑天下之大稽！

　　“叶城主这是不参与了么？”

　　有人觉得这事儿有点儿邪门，无论如何，叶斌也不至于排不上号啊，更重要的是，他若是不参与，那彦氏三兄妹作为神农谷的附属势力为何名列榜上？

　　“哈哈，叫你狂妄！”

　　牢狱之中的叶嘉坐在血红的棺材之上，打开了势力排行榜，脸上泛起狰狞的笑容，【古城之灾】的重要性无需多言，这么大一个场面，叶斌竟然无缘，从此以后，他的声望，将会一降再将！

　　与叶斌有仇的人纷纷击掌相庆，无论这次选择了董卓一方还是诸侯一方的玩家势力都松了口气，叶斌就像是一座大山，压在他们的身上，这次他根本没上榜，也就代表着大家的机会来了！

　　“叮咚：【全国公告】：（诸侯玩家势力）强制接受任务【空悬的盟主】。”

　　【空悬的盟主】：蛇无头不行，请于三日内进入系统为每个势力开辟的临时传送阵，到达虎牢关下八十里外的诸侯阵营，由十八路真·诸侯投票产生盟主。

　　“叮咚：【全国公告】：（董卓玩家势力）强制接受任务【玩家的领袖】。”

　　【玩家的领袖】：兵无主自乱，请于三日内进入系统为每个势力开辟的临时传送阵，到达虎牢关中，由董卓指定盟主。

　　“叮咚：【全国公告】：成为玩家势力之中的盟主（无论诸侯或董卓方），都将会获得系统所赋予的指挥大权，获得声望1亿，获得称号【天下我为盟】，获得战功加成30%，获得伪神器【盟主之刃】！”

　　“叮咚：【全国公告】：延续黄巾战功系统，任何一方的势力斩杀敌对势力都将获得海量战功，相关奖励请于洛阳白马寺或郡级以上的城池领取。”

　　“叮咚：【全国公告】：此次双方战功前五名者皆有海量奖励，获胜一方将会按照战功办法额外神秘奖励。”

　　“叮咚：【全国公告】：战功系统：击杀普通士兵（玩家或NPC）获得战功1点，击杀普通武将获得战功1000点，击杀低级历史名将获得战功100W，击杀中级历史名将获得战功500W，击杀高级历史名将获得战功1000W，击杀顶级历史名将获得战功5000W，击杀超品历史名将获得战功1亿，击杀绝品历史名将，获得战功10亿！”

　　PS：俘虏也计算在击杀之中。

　　“叮咚：【全国公告】：己方势力被击杀一员历史名将则减少己方所有势力战功3%，不限历史名将等级！”

　　“叮咚：【全国公告】：开启战功兑换特殊兵种系统，低级特殊兵种1000战功兑换一人，中级特殊兵种1W战功兑换1人，高级特殊兵种10W战功兑换一人，顶级以上的特殊兵种战功兑换系统暂未开启。”

　　“叮咚：【全国公告】：开启死去名将武魂兑换系统，具体数值请于洛阳白马寺查看。”

　　“叮咚：【全国公告】：闲散玩家有三日时间临时加入原住民或玩家势力之中，请尽量参与，否则将无法获得任何系统奖励与惩罚。”

　　“叮咚：【全国公告】：此战关乎天下气运，此战结束，玩家与原住民将会分封天下，请认真对待。”

　　这次的系统公告前所未有的长，玩家们开始有些迷茫，旋即便振奋了起来，混在这个时代，最想要的是什么？

　　地位，美女，财富。

　　而一旦在此战之中脱颖而出，就有机会获得海量的积分，兑换无数宝贝与特殊兵种，甚至还有被分封天下的可能。

　　一旦成为盟主，那更是威风八面，号令天下，无所不从。

　　而击杀历史名将获得战功，对于一些小势力或者个人玩家有着无穷的诱惑，只要成功击杀一人，便能够获得难以想象的战功，从此之后，一飞冲天也不是不可能的。

　　更重要的是，大家发现了一个问题，这次系统似乎对董卓势力有所倾斜。

　　被敌对方击杀己方的历史名将，将会减少战功，而熟悉历史的人都知道，董卓方面的历史名将少的可怜，诸侯一方的历史名将却非常多。

　　吕布关前一战，死伤者不计其数，若是真的按照历史的走向，诸侯玩家恐怕就要哭了！

　　有些人从这里嗅到了一丝不同寻常的气息，【古城之灾】剧本似乎是个转折点，无论是否能够逆转乾坤，使董卓方面获胜，也将会极大的改变历史的走向。

　　系统似乎有意为之啊。

　　这时候，叶斌没有参与的事儿已经被大家忽略了，这盟主之位别说是叶斌了，就算是汉灵帝来了，大家都要争上一争。

　　“没有我！”

　　叶斌脸色有些不好看了，这什么情况？你曹操过来和我商量，然后开战的时候竟然与我无关？这科学么？

　　若是按照贾诩的分析，原住民诸侯想要借助他的影响力来发动战役，那么怎么会遗忘他？


第0494章 相继离去

　　“斌子，祝你们幸福！”

　　就在叶斌疑惑的时候，彦文玉走了过来，她脸色有些复杂，声音之中带着难掩的失落。

　　“小玉姐……”叶斌抿了抿嘴唇，轻声说道：“你还是我的小玉姐，永远都是！”

　　“我要走了……”

　　这时候，凌霜走了过来，她冰寒一般的俏脸上看不出喜怒，但叶斌却永远无法忘记那日，她挡在自己身前，站在宣德殿上，以女子之身，怒斥满朝文武，甚至连皇帝也没有放过。

　　那一日，叶斌真的心动了……

　　“不用多说。”凌霜似乎知道叶斌要说些什么，冰寒的脸颊仿佛朝阳一般，突然瓦解了下来，一丝笑意流露了出来：“好好准备古城之灾吧……”

　　她非常笃定，就算排行榜没有叶斌，他也一样会参与进去。

　　彦文玉欲言又止，却终究没有说些什么，随着凌霜一同离开了神农谷，张倩怔怔的看着叶斌，不知道心里是什么样的感情。

　　“对不起！”

　　叶斌声音带着难掩的温柔，作为这一世，第一个看到的女人，他有着极为复杂的感情，时至今日，他都难以忘记前世张倩那张让人心碎的照片。

　　归根结底，还是他占了便宜。

　　而且，那一日他的威胁很不光彩，这也算是人生中最大的污点了。

　　“……”张倩没有说话，她一直不知道自己应该怎样面对这个男人，这个夺走了她第一次的男人，有过绝望，有过恨意，有过感激，也许还有一些说不清，道不明的感情。

　　叶斌苦笑，那一天张倩若是真的揭发他了，恐怕，人生的轨迹又是一个样子，有时候，人生就算是重头，有些东西，也未必能够不放手。

　　“好啦……干嘛弄得这么伤感！”陈艳挽着张倩的玉臂，娇声说道：“大喜的日子，叶大城主还要好好伺候貂蝉妹子呢……”

　　她是没什么伤感，从始至终，陈艳也没想过叶斌会娶她，两个人也只是交易罢了。

　　“快去吧，春宵一刻值千金，咱们的叶大城主也终于成家了！”

　　“噗嗤！”张倩脸上带着些许红晕，被陈艳逗得笑了起来：“谢谢你，那天的事，我早都忘了，你也忘了吧……”

　　两女的离开让叶斌有些怅然，她们不是历史人物，有着现代人的思维，不可能因为爱，便无所顾忌，也不可能因为爱，便可以轻易和别人分享一个男人，现实不是小说，他也不是主角。

　　“这是送给你的！”

　　蔡文姬捧着一副花卷，夕阳西下，叶斌与貂蝉紧紧相拥，两人的影子融合在了一起，不分彼此，这天地间，就仿佛只剩下他们二人。

　　叶斌笑着接了过来，蔡文姬不愧是才女，画的太好了……尤其是自己，竟然有点儿做小白脸的潜质了。

　　“你们两个经历了这么多，在一起真的很不容易，好好对她，貂蝉妹妹很可怜，不要让她伤心！”

　　蔡文姬俏生生的站在那里，就如同邻家女孩儿一般，但叶斌却有一种心悸的感觉，貂蝉身为历史美女，历尽了无数磨难总算是摆脱了自己的命运，那蔡文姬呢？

　　“这个礼物叶某很喜欢，蔡大人年岁已高，神农谷山水秀丽，你们父女二人何不住在这里？”

　　蔡文姬嫣然一笑，她果然没有看错这个男人，她相信，以叶斌的势力，绝不可能不知道董卓征召她父亲的事儿，而这个天下，也只有叶斌敢于对抗了！

　　“琰儿……”蔡邕面色有些难看：“叶小友的好意老夫心领了，可世事无常……哎！”

　　蔡邕欲言又止，似乎想要说些什么，终究没有说出口：“老夫与琰儿先走一步！”

　　蔡邕的神情非常坚决，叶斌也不好挽留，只是皱着眉头，心里有些奇怪，这老头儿似乎没有历史上那么迂腐，可为什么执意离开呢？难道他不知道现如今的洛阳乃是龙潭虎穴？

　　叶斌想不明白，但蔡文姬与蔡邕已经离开，越来越多的宾客前来告辞，讨伐董卓乃是天下大事，纵然是天色已晚，大家也没有留宿的意思，叶斌自然知道众人的心思，也没多做挽留。

　　就在人都走的差不多的时候，他忽然发现了一些熟人，正偷偷摸摸的想要离开……

　　“他们怎么会在这儿？”

　　叶斌脸上带着古怪的神色，正巧这时候许佳走了过来，叶斌打了个招呼说道：“跟我一起过去看看！”

　　许佳累坏了，这一天叶斌结婚，她就是服务员啊……忙前忙后的，但心情却很好，多久没有进入过游戏了？多久没有感受到这种自由了？

　　这时候，她无比的感激貂蝉，若不是叶斌和貂蝉结婚导致心情非常好，又怎能让她出现在游戏之中？

　　“许兄，既然来了，为何又要匆匆离去呢？”

　　叶斌看到的正是许少那一群人，他们大多数人都和叶斌当过同学，这次前来，也是有求于叶斌。

　　“呃，叶，叶城主，您……您怎么来了。”

　　许少看着许佳如同小女人一般跟在叶斌身后，脸色有些难看，叶斌的模样比之从前有了少许的变化，他们也不会相信，这个叶斌就是曾经的同学。

　　之所以这么着急离开，就是因为许少有点儿后悔了，这叶斌也就是个纸老虎啊，现在厉害，以后不一定厉害了！

　　连排行榜都上不去，这样的势力，就算影响力再大，日后也只能被人超越啊。

　　许少这时候觉得自己送礼有些多余了，投靠叶斌根本不是最好的选择。

　　“呵呵……”叶斌有些奇怪，这些人看自己的眼神有畏惧，又陌生，就是没有一丝熟悉，难道他们没认出来？

　　“怎么说也是曾经的老同学，许佳你们不会不记得吧？”

　　“什么？”许少像是踩了尾巴的猫，突然尖叫了起来，脸色狂变：“你……我，我……你，是同学？你，哦不，您是……”

　　许佳有些鄙视，曾经的她还喜欢过许少，那时候的他，英俊，多金，爽朗，怎么看都是金龟婿啊，可在这个自己曾经看不起的男人面前，竟然如此不堪，这时候，她才真正的体会到，在不知不觉中，叶斌已经远远的将他们这些人超越了过去。


第0495章 春宵一刻

　　“正是叶某，许兄，你难道忘了，那天你还在校门口堵过我？”

　　叶斌开着玩笑，他心里也有点儿小阴暗，这也算是小小的报复吧，他还不至于因为这点儿事将这些人如何，只是吓唬吓唬他们罢了。

　　“这个，这个……”

　　许少这时候也顾不得许佳就在旁边了，急的满头大汗，叶斌就算再不济，也绝不是他能够得罪的起的。

　　“啊……我想到了！”

　　许少双眼一亮：“那个，老同学大婚嘛，这次前来，正好有一份重礼送给您……”

　　叶斌一愣，他只是开个玩笑，至于吗，刚要推辞，许少以为叶斌心生恶念，连忙说道：“是这样的，我建的那个领地，在地下发现了一个剧情副本的入口，但是凭借我们的实力，很难开发出来，这不，就想到了您……”

　　叶斌傻眼了，这个游戏副本极少，但每一个都有着巨额的奖励，很久以前，他参加的那个初级副本争霸战的时候，便进入了隋唐时代，也是他崭露头角的开始。

　　在那里，他不但得到了程咬金的武魂，更是将杨嫣儿拐带了出来，若许少所言是真，那么这个副本一旦被人得知，必然轰动整个游戏。

　　见叶斌脸色骤变，许少心惊胆战，这家伙不会还记仇吧……早知道不来了，谁知道当初那个谁都可以欺负一下的小子，摇身一变，成为了天下第一城主，这世界他有点儿看不懂了。

　　“唔……这是真的？”

　　叶斌还是有点儿不相信，这种好事儿怎么会轻易的降落到自己的头上？

　　“千真万确啊！”许少都快哭了，他是来寻求保护的，谁知道是“老同学”啊！太坑爹了。

　　有几个同学眼神也在闪烁，显然有些心虚，这事儿可大可小，若叶斌真的记恨，都不需要他动手，只需随便透露出去个消息，估计就会有无数人为了讨好叶斌，将他们覆灭。

　　“哈哈，那就多谢了，明日叶某便派人过去查探一番，若方便的话，你我一同探索嘛，有好处，大家一块儿分！”

　　许少嘴角抽搐，分个毛线，他的领地危在旦夕，若是叶斌不出手相救的话……

　　“这个，您也知道，有些人就是看不得别人好，总是想要侵占我们的领地，那个……”

　　叶斌顿时明白了过来，意味深长的拍了拍许少的肩膀，说道：“放心吧，咱们是老同学嘛，绝不会有事的！”

　　对于霸占许少的东西，他没有一点儿心理负担，就当是从前的利息吧，叶斌暗暗思忖着，若真的是副本，他就赚大了，只是此事有泄露的风险啊……

　　不过这也没有办法，叶斌总不能将这些人都软禁起来吧，他还没到这个地步，吩咐了许佳好好招待他们之后，这才转身离去，将一些重要的人物送走后，他松了口气。

　　吩咐满宠等人继续接待，自己则强忍着激动，缓缓的踱向城主府。

　　有些还没来得及走的玩家注意到叶斌的动向，心中是五味交杂，天下第一美女，即将要被这小子骗了……

　　“大人您来了，夫人在里面！”

　　穿过布满了魔法灯的花园长廊，终于来到了布置妥当的新房之前，房前屋后，种满了红橡树，让人有一种置身与大自然的感觉，他深吸了一口气，终于轻轻的推开了房门。

　　“嘎吱！”

　　淡淡的茉莉熏香扑鼻而来，烛光微闪，倩影婀娜，充满了诱人的气息。

　　红色床帐之上端坐的玉人听到了叶斌的脚步声，娇躯微动，似乎是有些害怕，又似乎是有些期待。

　　“蝉儿！”

　　叶斌轻呼一声，离别之后，无数次梦中，缠绵悱恻，可醒来却只是独自一人。

　　“夫君！”

　　只是那喃喃轻吟，便让叶斌有些把持不住了，他终究是个正常的男人，若不是害怕唐突佳人，早就化身为狼，饿虎扑食了！

　　轻轻揭开盖头，烛光之下，倒映着一张如梦似幻的俏脸，宜嗔宜喜，凝脂般的肌肤，勾勒出动人的弧线。

　　叶斌的呼吸有些急促，他轻轻揽过女孩儿，抚摸着秀发，听着她喃喃细语。

　　“蝉儿……”

　　他轻声呼唤着，嗅着她身上淡淡的体香，双手越发的放肆了……

　　“夫君……”

　　貂蝉的声音带着低沉的魅惑，使得他越发的难忍了。

　　听着叶斌急促的声音，貂蝉白皙的俏脸之上闪过一抹粉红，蔓过脖颈，深入胸口之中。

　　这时候叶斌终于发现古人有一个非常不好的习俗，这衣服怎么这么多纽扣？费了好大得劲，竟然没解开，这让他有些尴尬，却又有些焦急。

　　是啊，貂蝉的美浑然天成，就仿佛是画中的女子，淡淡的娇喘，犹如点燃一般的火药，使得叶斌恨不得立刻提枪上马。

　　“咯……”

　　对于急色的叶斌，貂蝉是又好气又好笑，她喜欢这样的叶斌，不做作，却又如同小孩……她故意的不去理会，只是轻轻的抚摸着叶斌的后背，使得他越发的难耐。

　　“刺啦！”

　　叶斌终于受不了了……小小的一层衣服，也敢阻碍他的人生大事，简直罪该万死！

　　衣衫尽褪，如艺术品般的娇躯，让叶斌看得有些呆了，那粉红色的羞红，凭添了几分诱惑，这世上，也许有和她一般美的女孩儿，但在闺房之中，却绝没有比她还动人的妻子。

　　粗糙的大手抚摸着每一寸肌肤，轻喘之声回荡在他的耳畔，犹如致命的毒药，使得他的动作越发的激烈了……

　　玉体之上，浮现其一抹抹粉红，她浑身颤抖着，似乎有些害怕，又似乎有些期待，当一声痛呼响起，两人终于结合在了一起……

　　“蝉儿，今生定不负你！”

　　“嗯！”

　　貂蝉银牙紧咬，她感觉到撕裂一般的痛楚，可随着时间的推移，房间之中，暧昧的气息越发的浓郁了。

　　淡淡的娇喘伴随着粗重的喘息，爱情，就如同致命的毒药，在这个小房间之中，爆发了出来。

　　当一切回归寂静，揽着柔若无骨的娇躯，叶斌内心之中充满了爱意，轻轻的抚摸着他的秀发，亲吻着她的额头，诉说着动人的情诗。


第0496章 张超的报复

　　连绵无边的营帐凝聚着如实质一般的杀气，洛阳城外八十里处，大军压境，漫山遍野。

　　叶斌跪坐于军阵之中，最大的十八座营帐之一，心不在焉的听着陈宫的汇报，手中把玩着仍旧带着貂蝉气息的香囊，不自觉的叹息了一声。

　　昨夜温存，今日却踏上了沙场，这对貂蝉是不公平的，他想要陪伴她更多的时间，可……他却身不由己。

　　“主公？”

　　陈宫好笑的看着叶斌，这家伙果然更爱美人，大战之前，他竟然没有一丝紧张，整个人处于恍惚之中。

　　“啊！”叶斌终于回过神来，老脸通红，这特么太欺负人了，谁刚刚结婚就出来打仗啊，本以为这次【古城之灾】没自己什么事儿，但谁想到！！！

　　“主公，宫方才所言，您以为如何？”

　　叶斌灿然的笑了笑说道：“公台所言甚是，就如此做吧！”

　　陈宫双目一闪：“哦？那便将主母接过来吧！”

　　“什么？”叶斌脸色一变，旋即不好意思地说道：“公台烦请再说一遍，叶某这个昨日休息不佳……”

　　陈宫好笑地说道：“主公思念成疾，非主母不可医也……”

　　叶斌大囧，干咳了两声说道：“他们还在吵么？”

　　就在这时，典韦突然掀开营帐，大大咧咧地说道：“叶大人，俺家主公请您一叙！”

　　原来，就在洞房的第二日一早，他竟然收到了一则情理之中，意料之外的系统公告，他成为了十八路诸侯之一，顶替了陈留太守张邈。

　　若是按照历史，张邈这时候也算是一路诸侯，他与曹操共同起兵，但游戏之中，曹操的发展有些快，提前收编了一些黄巾军，使得他的势力急剧膨胀，在加上老爹的影响，商贾的捐赠，远远的超过了张邈的势力。

　　卧榻之旁，岂容他人安睡？张邈觉得曹操这个人是个定时炸弹，太危险了，必须要铲除，但他还没动手呢，他的计谋就被郭嘉识破了，被典韦砸成重伤，若不是曹操手下留情，他必然死于非命，这才逃出城门，投奔广陵太守，也是十八路诸侯之一的张超去了。

　　这样一来，十八路诸侯就空缺了一个位置，而这时候，叶斌又出现在了众人眼前，他血洗了西域之后，赚到了巨额的声望，大家一直觉得，必须要利用此人的威望，才能够出师有名，也就是名正言顺。

　　在这之后，十七路诸侯派遣使者齐聚神农城，这时候叶斌其实就应该明白了，他们是邀请自己成为那第十八路诸侯。

　　可叶斌清楚的知道，自己是玩家，他没想到系统竟然允许他成为真正的诸侯，所以，他根本就没往这方面想。

　　陈宫等人觉得，叶斌不可能不知道这么浅显的道理，导致闹出了一个巨大的乌龙，他既然成了真正的诸侯，自然不会上那个玩家势力的排行榜了。

　　而最让叶斌崩溃的是，系统只给了一个提示，说他成了真正的诸侯，但却没说过给予什么奖励……这让他十分恼火。

　　可惜，木已成舟，他也没地方投诉，只能如此了。

　　当叶斌踏入议事的大帐之内的时候，嘈杂之声为之一清，众人或审视，或友好，或奇怪，或沉思的看着他，这个让汉灵帝费心费力的人，也没有三头六臂啊。

　　叶斌环视了一圈，心中微微惊讶，要知道，他眼前的这些人几乎代表着天下一半的势力，日后的三大霸主也赫然名列其中。

　　“贤弟来的正好！”

　　曹操冷笑了一声：“吾等既然讨伐董卓，自应尽心竭力，曹某扪心自问，并未有任何私心，可某些人，却总是阴阳怪气，难道真的以为曹某好欺负不成？”

　　什么情况？

　　叶斌有些纳闷，这还没打仗呢，怎么就吵起来了，这和历史不太一样啊。

　　“大兄，这位乃是广陵太守张超……”

　　赵云站在公孙瓒身旁，为叶斌介绍着说道：“其兄乃是原陈留太守张邈……”

　　叶斌有些惊奇，历史上赵云并没有出现在这里，而现如今却发生了改变。

　　他当然不知道，公孙瓒本来打算让赵云留守幽州，但后来一想，叶斌与赵云的义兄弟关系或许能够用上，这才将赵云带了过来，在一定程度上，叶斌也算是再一次小幅度的改变了历史的走向。

　　听着赵云的一番解释，叶斌这才知道了前因后果，不由得深深的看了曹操一样，这个日后的霸主，已经初显峥嵘。

　　至于说张超，说实话，他还没放在眼中，此人在历史上也没什么名气，投靠曹操后，又献城于吕布，导致吕布入住兖州，从始至终，他也没有太多的表现。

　　但无论如何，叶斌也不会趟这趟浑水，要知道，这里的每一个诸侯代表的势力都不下于他叶斌，而其中的佼佼者，更是比之叶斌强大了许多，所以，他谨记陈宫所言，只听，不说。

　　“吾等共抗董贼，还是以和为贵啊！”

　　叶斌说了等于没说，但立场终究是偏向了曹操，没办法，神农谷一战，曹操站在了叶斌这一边，典韦帮助黄忠等人震慑吕布，他又怎能视而不见。

　　“贤弟所言甚是，吾等齐聚一堂，理应齐心合力，讨败敌之策！”

　　太守王匡在一旁附和道：“今吾等掌天下之大义，应立盟主，凝聚万千力量，才是进兵取胜之道。”

　　“大善！”

　　众人皆附和出声，这是必然的事儿，若没有人领头，大家各打各的，那还不如赶快回家睡老婆，省的被董卓击溃耻笑。

　　“吾有一人选！”

　　张超脸上显露出嘲讽的神色：“神农牧秉承天地气运，得先帝青睐，位高权重，又屡立战功，西域一战，更是扬我大汉天威，盟主之位，非其莫属。”

　　叶斌双目一闪，冷冷的看了一眼张超，此人竟然如此捧杀自己，看来方才那番话还真是得罪他了，这盟主谁都可以当，就是他，当不得！

　　果然，袁绍脸色阴沉，袁术更是如同便秘了一般，极其不爽，其他诸侯也没有附和，在他们看来，叶斌虽然名声不小，但终究没有任何底蕴，唯一的背景汉灵帝现在也拿不出手，实力更是与众人相差甚远，若不是想要利用他的声望，甚至都不会让他成为诸侯！


第0497章 你要踩死叶某？

　　“不妥！”

　　西凉太守马腾沉声说道：“神农牧虽有威望，但却无法服众，不如另选贤明？”

　　叶斌脸色不变，这个盟主就是个烫手山芋，十八个势力谁能轻易将自己的一切交给别人？这是不可能的，当了盟主除了名声上好听一些，根本没有任何好处，出头鸟总是要第一个死的。

　　冷冷的瞥了一眼张超说道：“袁本初四世三公，门第遍布天下，朝野皆有声望，实力更是首屈一指，叶某以为，本初方可圣人盟主之位。”

　　“正是。”曹操嘿嘿一笑说道：“本初有勇有谋，此行正应听其指挥！”

　　袁术脸色更不好看了，他是嫡子，袁绍是庶子，按理说，他才应该是袁家的继承人，可这小子不学无术，更是被叶斌砍掉了一只胳膊，导致家主之位无缘，袁绍虽为庶子，却极讨族人喜欢，这才真正的继承了袁家。

　　想到这儿，袁术死死的咬着牙，双目之中带着疯狂之色，他最恨的便是叶斌，若没有叶斌，他又怎么会落到如此田地？

　　袁绍淡淡的瞥了一眼张超，使得他遍体生寒，这才呐呐地说道：“本初……本初确实应为盟主！”

　　东汉时期，袁家乃是最大的两个世家之一，而且他们人丁旺盛，占地极大，非要选盟主的话，他确实是不二人选。

　　“众位抬爱，袁某何德何能，怎能担此大任！”

　　叶斌皱了皱眉头，这袁绍似乎不像历史上写的那样不堪，反而城府极深，一般人这个时候，早已欣喜若狂，可袁绍却不动声色。

　　“本初休要推辞，就这么决定了！”

　　“是啊，此次讨逆之战，就都要仰仗本初了！”

　　“……”

　　众人纷纷附和，当真是万众所归，袁绍脸上终于露出一丝笑意，满意的看了一眼叶斌，这才说道：“既然大家都如此说，袁某也不好推辞，唯鞠躬尽瘁矣！”

　　歃血为盟，讨逆为誓，十八路诸侯，终于确定了下来。

　　“叮咚：【全国公告】：四世三公袁本初成为诸侯盟主，下辖十七路诸侯，共讨董卓！”

　　这边的闹剧刚刚结束，十八路伪诸侯，也就是十八个玩家势力正焦急的在外面等待着结果。

　　“叶城主怎么还没来，难道他真的不参加这场战役了？”

　　幽州十八骑的老大并不是人们想象中的粗狂汉子，反而像一个书生，文质彬彬的，但他双目之中，偶然闪过的厉色，让人知道，这家伙绝不简单。

　　“呵呵……”李云熙冷笑了一声，那日在神农谷自杀之后，他便发誓，定要将叶斌踩在脚下，而这一次【古城之灾】的剧情，正是最好提升实力和名声的机会，盟主之位，他志在必得。

　　“叶斌鼠目寸光，只知玩花弄月，这时候或许还在被窝里呢吧？”

　　“哈哈！”

　　很多人被他逗得笑了起来，紧张的气氛一扫而空，彦文玉俏脸通红：“背后说人，无耻之极！”

　　这时候，一个身着黄金铠甲，面如冠玉，英眉冷目，二十七八岁的男人豁然起身：

　　“此次盟主，我华夏之魂要定了，叶斌就算来了，也只能在某麾下听吾指挥，没有其他的可能！”

　　他说话的声音极其霸道，但众人却突然失声，华夏之魂，只是他们一个势力，竟然等于排名第二到第十的战斗力之和，这种人物，有资格狂傲，有资格霸气，就算是叶斌，也未必比他们还要强大。

　　李云熙眼神闪烁不定，他早已贿赂了几个诸侯，对于此次盟主，他把握极大，这玩意，虽然和战力有些关系，但终究还是要靠那十八个真正的诸侯来决定。

　　凌霜俏脸冰寒，不屑地说道：“副本争霸战，叶城主独占鳌头，黄巾之乱，叶城主以一己之力，覆灭张氏三兄弟，天下为敌，千万玩家灰飞烟灭，那时，你华夏之魂在哪里？突然冒出来的一个阿猫阿狗，就有资格评价叶城主？”

　　“呵呵……”身着黄金铠的玩家叫做李牧，凌霜的嘲讽，他根本不屑于辩解，他华夏之魂的实力，尤其是别人可以揣测的？

　　“霜儿……别说了，叶斌既然已经成婚，你还何必对他恋恋不忘？”

　　林爽脸上带着深情，对于叶斌，他也算是恨之入骨了，他好不容易在国外混得风生水起，却没想到，叶斌的一句话，导致莱尔大公对他有了忌惮之心，再也不信任了，差点儿给他打回原形，他能不恨么？

　　“小浪蹄子，你暗恋叶斌之事，天下皆知，可如今人家已经成婚了，你还恋恋不舍的为他辩解，真是对不起冷傲如霜的称号啊！哥哥对你一直念念不忘，你若是从了呢……嘿嘿，此次征战，或许你们血煞玫瑰还有可能脱颖而出，否则，就当炮灰吧！”

　　说话的人竟然是很久没有见到的阎良，自从投靠了华夏之魂后，他便重新建立了炎帝神农帮，越是知道华夏之魂的底蕴，他越发的坚信，叶斌是绝对奈何不了他的，否则，他也不敢出现在这里。

　　“阎良！”

　　凌霜俏脸生寒，盯着阎良说道：“叶斌说过，你们帮派的名字和他犯忌讳，好了伤疤忘了疼，若是叶斌在此，你还敢如此说？”

　　想起叶斌的恐怖，阎良不自觉的打了个寒颤，但当看到了自信的李牧之后，腰板又挺直了许多，他可是知道，这十八个伪诸侯之中，包括他在内，已经有至少七个势力投奔了华夏之魂，盟主之位，为李牧莫属！

　　“嘿嘿，叶斌又算什么？早晚有一天我要让他改名，什么神农谷？给老子的帮派犯忌讳，他要叫狗趴谷，否则，老子踩死他！”

　　阎良说完，自我感觉极其良好，自从被叶斌虐待了几次之后，他是真的害怕了，本打算从此销声匿迹的，但却没想到被“华夏之魂”的主人李牧找到，并且资助他暗中重新建起炎帝神农帮，积蓄至今，已经有了不下于凌霜的势力。

　　站到人前的感觉太好了！

　　“你要踩死叶某？你要让叶某的神农谷改名？”


第0498章 针锋相对

　　一席黑衫，正是叶斌的标准穿着，看得所有人是目瞪口呆，叶斌身后跟着管亥，这也算是他的贴身保镖了。

　　“叶……叶城主……”

　　“他怎么来了，不是没参加这次剧本么？”

　　“我靠，叶城主！”

　　“不好，他一来就有变数了！”

　　“嘿嘿，这回阎良可有好看的了！”

　　众人议论纷纷，但阎良却全然没有听到，他本以为自己可以明目张胆的站在叶斌身前，毫无畏惧，可叶斌那完全内敛的气势，却让他感觉到了无边的压力，甚至不自觉的后退了两步，脸颊苍白，嘴唇发紫。

　　叶斌曾经给他的震撼太大的。

　　李牧双目一凝，穿着一身黄金甲，赫然出列，毫不掩饰的霸气如同潮水一般，一波又一波的冲向叶斌。

　　“找死！”

　　管亥双眼一厉，站在叶斌身前，两者之间的空气越发的凝重，似乎要擦出火花！

　　叶斌看也没看李牧，并不是他不重视，相反，他对这个李牧极为重视，在来的途中，已经知道了李牧的底细。

　　“叶某曾经说过，不想再见到你！”

　　嘈杂之声赫然而至，叶斌的威名，恐怖如斯，他没有出现还好一些，但当他真正站在众人面前，他们才能够感受到，这个二十多岁的年轻人，有着怎样的地位。

　　叶斌的恐怖是无数白骨堆积出来的，只要一想到叶斌，就会想到险些动摇了大汉的张氏三兄弟的下场，就会想到那千万人头血流成河，就会想到他从无败绩，百战百胜。

　　“咯！”

　　阎良牙齿有些打颤，叶斌怎么来了，他怎么会出现在这里，阎良甚至都没有注意，一滴滴冷汗从他的额头之上滑落，可这时候没有去嘲笑他，谁也不知道，接下来叶斌要有怎样的雷霆之怒！

　　“改名……或者滚！”

　　叶斌一步踏前，就仿佛是一头洪水猛兽，终于被释放了出来，他心情本来就不好，谁刚刚结婚，娶了个天下第一美人，还没温存够，就出来征战，也不会有什么好心情，如今，阎良算是撞到枪口之上了。

　　“扑通！”

　　阎良一屁股坐在了地上，大口喘着粗气，现如今的叶斌，比之从前更恐怖了许多，他……怎么会鬼迷心窍，觉得自己可以和这种人抗衡？

　　凌霜与彦文玉俏脸上皆闪过一丝喜色，说真的，她们势单力孤，还真怕自己被当成炮灰，而叶斌也没有表露出来要参加这一战的意思，所以，就算凌霜笃定他会来，也终究是有些忐忑的。

　　“你狂妄了！”

　　不知何时，李牧竟然从管亥的威压之中走脱出来，而管亥对面，则另有一人，手持一柄长斧，比之程阿亮的还要大一些，只是站在那里，便让人有一种不可匹敌的气势。

　　他的气势极为强大，甚至将管亥都完全的压制了下去，可见此人之勇，绝非寻常。

　　李牧面色漠然，冷冷的看了一眼阎良，那一眼，让阎良感觉脖颈发凉，此人的恐怖，竟然不下于叶斌。

　　众多玩家势力纷纷侧目，华夏之魂的主人，黄金铠李牧，是唯一一个有资格站在叶斌身前的玩家，虽然他没有什么战功，但那势力排行榜上的战斗数值，才真的让所有人不敢小觑。

　　更为可怕的是，有人发现了，如今的李牧个人战斗力竟然排在了华夏的第一位，全世界的第三位，而叶斌除了那一次在国外使用七星刀外，却再也没有上过榜。

　　“嘿嘿，有热闹看了，这李牧霸气外露，个人战斗力无敌，势力比之叶城主更是有过之而无不及，这两人的交锋……”

　　“看来，叶城主的到来也未必是什么坏事，要知道，若只有李牧一个人独占鳌头，那么我们只能听命于他，可现如今叶斌来了，两者的对抗使得我们有了更多的回旋余地。”

　　一个个势力纷纷打着自己的小算盘，他们却不曾想，叶斌与李牧还没有说话，林爽便站了出来：“叶兄，欧洲一别，没想到在今日才重聚，李兄文韬武略，爽甚为敬服，那阎良虽有不对，却也不至于如此咄咄逼人吧？”

　　林爽，竟然第一个站在了李牧的一边。

　　“林爽，如今你也只能仰仗他人鼻息么？”

　　凌霜声音发寒，血煞玫瑰与叶斌乃是关系，她自己与叶斌更是交好，而她势单力孤，于情，于理，都应该站在叶斌这一边。

　　“我去，这是要开战吗？”

　　叶斌与李牧两人没有露出丝毫杀气，但却让人有一种心悸之感。

　　“叶城主，你应该已经知道了我们是谁，便应该知道我们的实力又多么强大，难道真的要与我们为敌？”

　　李牧的身边，有一个带着面罩的中年人，他若是不开口，几乎没有任何存在感，但他开口之后，却没有任何人敢于小觑，只因此人说话之中，竟然带着些许蛊惑，让人不自觉的便想要服从他的命令。

　　若不是众人都是经历无数之辈，恐怕真的要被其迷惑了。

　　此人可怕！

　　各大势力纷纷对视了一眼，有些人是无奈被胁迫而归顺【华夏之魂】，有的人是早就被【华夏之魂】暗中收编，但他们却从没有听过此人开口。

　　“这位阁下所说无差，叶城主，李某承认你厉害，但你难道真的想要以一己之力，与我们为敌不成？”

　　李云熙上前一步，冷冷的注视着叶斌，神农谷自杀一事，被他视为平生大辱，虽然他觉得这个李牧对他也很有威胁，但在面对共同的敌人之时，他还是选择了站在李牧的一方。

　　“呵呵……李兄所言差矣！”

　　就在众人觉得叶斌这边落到了下风之时，幽州十八骑的老大，扇着羽扇，笑眯眯的站在了叶斌一边，使得众人倒吸了一口凉气，李云熙的【暗血之刃】确实强大，但幽州十八骑也不是白给的。

　　更可怕的是，不知何时，这幽州十八骑竟然与叶斌结为了联盟。

　　“叶城主南征北战，乃是我大汉玩家之典范，吾等自应以其为首，又怎可内讧自耗实力呢？”


第0499章 李兄误会了！

　　“不然！”

　　势力排行榜第五的【荆襄六盟】的盟主何啸天站了出来：“我荆襄之地狱神农谷相邻，本可做一做好邻居，可叶城主太过残暴，杀害我无数荆襄子弟，此仇此恨，不共戴天！”

　　“什么，荆襄六盟也与叶斌有仇？”

　　众人面面相觑，就连叶斌都不记得自己何时得罪过这个势力。

　　“嘿嘿，叶城主贵人多忘事，那日陨石从天而降，仿如地狱末日，我荆襄子弟死伤惨重，全拜叶城主一人所赐啊！”

　　他环视了一圈，声音挑高：“叶斌，你如此残暴，怎能担当盟主大任？我荆襄六盟第一个不同意！而华夏之魂，德比天高，力比诸侯，正是盟主的不二人选！”

　　这下子大家明白了，看来，曾经的【天下为敌】剧本，荆襄六盟也是参加了，可那时候各自为战，还不成气候，被叶斌误伤了……

　　“好笑！”

　　彦文玉展现出少有的英姿，在她两个哥哥的鼓励之下，美目环视：“你们去别人家里当强盗，还指望人家好言好语的相送？这是什么逻辑？”

　　“哈哈，正是！”

　　林幽州，也就是幽州十八骑的老大击掌而笑：“都说我们幽州十八骑是强盗，可盗亦有道，可如今看来，你们荆襄六盟连强盗都不如，想要趁火打劫，被叶城主一网打尽，却怀恨在心，还敢当众说出来，真是好笑！”

　　“你……”

　　何啸天脸色铁青，一时间竟然说不出话来。

　　“呵呵，不过是口舌之利罢了，这世道，终究是要以实力来说话的！”

　　李牧身边的那个蒙面人话音刚落，七个分属全国各地的势力竟然不约而同的站在了李牧身后，他们的态度不言而喻。

　　“不好！”

　　林幽州等人脸色骤变，在这之前，谁也不知道李牧有如此势力，包括林爽在内，脸色都不太好看，这盟主之位，大家都是觊觎的，可当李牧有了压倒性的实力之后……就毫无悬念了！

　　【交州十八部】的盟主何青青是清秀的女子，她面色淡然地说道：“我交州十八部于盟主之位没有任何幻想，谁当盟主我们都支持，但……我们的实力也绝没有当炮灰的可能。”

　　她双目扫过李牧，只见李牧脸上第一次露出笑容，朗声说道：“我李牧绝不是残害盟友之人，在我李牧手下，无论是何势力，皆一视同仁！”

　　众人脸色一变，这李牧俨然将自己当成盟主了啊，不过也很正常，【华夏之魂】本身的实力就极为庞大，按照众人的估测，应该与叶斌不相上下，再加上这么多排名靠前的支持着，他已经成为了场中最大的一个势力。

　　何青青脸上看不出喜怒，她将目光放在了叶斌身上，显然，也希望叶斌给她一个承诺。

　　“哈哈！”

　　还未等叶斌说话，阎良终于恢复了底气，这次投靠的主子果然非同凡响，竟然能够将叶斌压制住。

　　更重要的是，大家都发现了，连管亥这么强大的人物，李牧的手下都可以轻易抗衡，这还不是他的全部实力。

　　“何姐不用看他……这盟主之位，李兄是当定了！”

　　何青青鄙夷的看了一眼阎良，显然对这个人印象也不太好，仍旧回过头来，明亮的眸子注视着叶斌，仍旧等着他的答案。

　　“呵呵，大家都忘了一件事吧？”

　　李牧突然出声，他一只手把着腰间的黄金剑，整个人透露着狂霸的自信：

　　“叶城主似乎并没有参与排名……别说是当盟主了，就连……就连参与这次剧情也没有资格啊！”

　　对啊！

　　由于叶斌出来的太过突兀，大家都忘记了这件事，叶斌根本没有排名，怎么可能成为盟主？这不是开玩笑么！

　　但由于叶斌这家伙一直不按常理出牌，这盟主之位，还是有悬念的。

　　“呵呵……”

　　叶斌也笑了：“可能，你们都误会了，叶某此来，并不是争夺盟主之位的！”

　　“什么！”

　　所有人都震惊的看着叶斌，这不可能，天下第一城主竟然服软了，难道他怕了李牧？

　　叶斌一直给人的印象就是疯子，谁都敢打，管他实力强大不强大的，连皇帝老子的胳膊都砍下来了，就没见他怕过，而这一次，他竟然服软了。

　　这其中代表的意义非同凡响啊！

　　很多势力回味过来之后，看李牧的眼神都变了，敬畏！对于强者的敬畏。

　　凌霜都有点儿迷糊了，她认识的叶斌，就算实力不济，也没认输过，只能站着死，绝不跪着生，这就是她对叶斌的印象，可这一次……怎么会！

　　她双目之中闪过一丝诧异，旋即露出一丝笑容，仿如冰寒里的玫瑰，悄然绽放，竟然将李牧好不容易凝聚起来的气势，打消了一部分。

　　“他又要捉弄人了！”

　　不只是凌霜，彦文玉脸上也闪过一丝俏皮的笑意，若论对叶斌的了解，恐怕除了陈彩儿之外，就属她了，就连貂蝉，都未必能够比的上。

　　“叶兄，你真的对盟主没有兴趣？”

　　林幽州喉咙有些干涩，要知道，他这次站出来力挺叶斌，也是承担了很大的压力的，这就是一次豪赌，叶斌胜了，他们幽州十八骑自然能够得到难以想象的好处，可叶斌若败了，后果可想而知。

　　“哈哈……林大强盗，这你还听不出来？叶城主无意帮主之位，哈哈，哈哈哈！”

　　他笑的眼泪都要流了出来：“叶城主，你还是考虑考虑阎某的意见，把神农谷的名头改了吧。”

　　阎良浑身细胞都兴奋了起来，叶斌服软了！天下奇闻啊，过了近日，他阎良必然名震天下，就算方才出丑，也会很快的遮掩过去。

　　李牧也觉得有点儿不可思议，但他毕竟不是常人，脸上根本没有露出任何异样，挥了挥手，止住那持斧的名将，叹息了一声说道：“识时务者为俊杰，叶城主能够为天下而放弃盟主之位，李某深感钦佩！”

　　他似乎忘记了方才说叶斌没有资格的事儿，实际上，叶斌不争，他也是松了口气，没有了叶斌，谁能和他争夺盟主？

　　“叶兄放心，我李牧承诺，绝不会让凌帮主与玉儿妹妹充当炮灰，至于说这位强盗出身的林兄嘛……”

　　他也不想与叶斌拼个鱼死网破，毕竟，剧情还没有开始，李牧的大局观很强，他要的，只是盟主之位。

　　只见他整个人充满了指点江山的气质，双目睥睨，如同一把出窍的长剑，锋芒毕露：

　　“千万别犯到李某的手上，否则，李某会让你知道……我华夏之魂，并不是随便一个阿猫阿狗都可以得罪的！”

　　林幽州脸色难看，他有些后悔，早知道不这么早表现立场了，叶斌既然已经服软，他不认为叶斌会为了他而得罪李牧。

　　“李兄误会了！”

　　就在众人以为叶斌会继续服软的时候，叶斌摇了摇头，说道：“叶某此次前来，有两个目的，一呢，就是要参加【古城之灾】剧本！”

　　叶斌扫视了一圈，笑容可掬地说道：“第二呢……是来审核一下盟主，看看谁有资格担当！”

　　语不惊人死不休！什么叫审核盟主，你叶斌都没资格参加剧本，还要审核盟主？

　　你以为你是谁？

　　众人有点儿反应不过，李牧的脸上也第一次有了表情，凝视着叶斌，郑重地说道：“叶兄没有开玩笑？”

　　叶斌脸色也沉了下来：“叶某从不和朋友之外的人开玩笑！”

　　众人见叶斌的表情似乎是认真的，终于沉默了下来，有的眼神闪烁，有的面带的兴奋，有的冷笑不语，种种不一而足。

　　“叶兄你是真的打算和李某为敌了？你可想清楚后果了？”

　　叶斌脸色越发的沉凝，语气也变得冰冷了起来：“当初拍卖巫山县时，那两个令八大家族忌惮的神秘势力，也是你们的人吧？”

　　他根本不给李牧解释的机会，直接说道：“那日，劝叶某投靠的，也是你们的使者吧？”

　　“为敌？你配么！”

　　叶斌不是想要到处树敌，但这两个神秘势力对神农谷觊觎已久，就算没有这件事，早晚也会暗下黑手，与其虚与委蛇，还不如在自己有着绝对权力的时候，狠狠的打压！

　　李牧非但没有生气，反而摇了摇头说道：“叶兄可能搞错了一件事，你没有资格在李某面前说这些话。”

　　李牧似笑非笑，镇定无比地说道：“你想要参加这一战，都要经过李某的同意，如今，竟然妄想要决定盟主之位，真是太好笑了。”

　　“好笑吗？”

　　曹操从帐篷之中走了出来，脸上带着奇怪之色：“叶兄身为我十八路诸侯之一，为何没有决定你们异人盟主的权利？若他没有，那么曹某是不是也没有？”

　　“正是，吾以为，叶兄对异人比较了解，接触较多，异人盟主之位，叶兄有很大的话语权！”

　　袁绍投桃报李，方才叶斌第一个让他当盟主，这回，他也算是给了叶斌面子。

　　接二连三的诸侯从帐篷之中走了出来，奇怪的看着李牧，就连和叶斌有仇的袁术，也觉得这异人有点儿过分了。

　　叶斌再怎么样，也是和他们一个层次的人，怎么可以被别人如此侮辱？要侮辱，也是他袁术才能做的事儿！


第0500章 李牧服软了

　　寂静，鸦雀无声！

　　所有人都怔怔的看着那个浑身没有一丝气势的叶斌，不知不觉中，他竟然已经脱离玩家们的视线了。

　　阎良长大了嘴巴，他感觉自己的肺出问题了，不这样，就无法得到充足的养分，整个人呆呆的站在那里，脑海之中一片空白。

　　“他是诸侯，真正的诸侯！”

　　这时候没有人去理会阎良，他注定是一个失败者，就连李牧，脸色都难看了起来，想起自己方才指责叶斌的话语，就如同一个个无形的巴掌，狠狠的扇了回来，站在那里，辩解也不是，不辩解也不是。

　　而且，他甚至能够看到，孙坚眼中闪过的一丝不渝，显然……孙坚也觉得他逾越了。

　　很少有人知道，李牧除了表面上的身份之外，他还是孙坚极为信赖的一员大将，而他身边的那个蒙面黑衣人，正是一直出现在刘备身侧的神秘人。

　　叶斌淡漠的瞥了一眼阎良，李牧的脸色更是难看了起来，他知道，叶斌是再给他最后的通牒，要么被其针对，要么放弃阎良。

　　阎良也感受到了危机，方才还站在他身边的一个个势力，纷纷不留痕迹的向两侧移动，在十八路真正的诸侯面前，所有人都有一种窒息的感觉。

　　他们，才是掌控生杀大权之人！

　　看着唯一没有移动地方的李牧，阎良双眼一亮，他要抓住最后一根稻草，声音颤抖地说道：“叶……叶斌……”

　　“闭嘴！”

　　李牧脸色阴晴不定，恶狠狠的看着阎良，咬牙切齿地说道：“改名！”

　　“什么？”

　　李牧服软了。

　　跟随李牧的人虽然没有说话，但他们心中却有些心寒，无论他们是否看得上阎良，但总归是同一个阵营的，大家都知道，放弃阎良是最好的选择，可谁又不希望李牧能够顶住压力呢？

　　他太理智了，理智的可怕，没有一丝感情！

　　人们看着漠然的李牧，心中升起一丝丝寒意。

　　“改……”阎良喉咙干涩，他知道自己完了，从此以后，没有任何势力敢和他接触，从此以后，炎帝神农帮真的要在游戏中消失了。

　　叶斌冷漠的眼神突然露出一丝笑意，温和地说道：“何必，何必呢，此事日后再说，现如今我们要团结一心，决不能窝里反，这不是让外人看笑话么！”

　　无耻！

　　无耻之极！

　　李牧再好的涵养也差点骂出声来，尼玛，你逼着我放弃阎良，然后你出来做好人，特么好事儿都让你做了，你要不要这么无耻！

　　叶斌也是有着自己的考量的，他李牧都知道顾全大局，叶斌又怎会不知？他之所以如此做，要的不是驱逐李牧，这么强大的势力若是被他逼走了，显然是巨大的损失，他要的只是消弱李牧的威望。

　　历史上，十八路诸侯将董卓逼得放弃洛阳，撤退到长安城中，然后联盟便四分五裂，严格来说，讨伐董卓是失败的。

　　那么游戏之中呢？是否又能够改变历史？

　　十八路诸侯心思各异，十八路玩家伪诸侯更是以利益为先，这场战阵想要胜利很难，非常难！

　　叶斌只需要树立自己的威望削弱【华夏之魂】的影响，这便成功了，至于会不会养虎为患，他并不担心，【华夏之魂】在暗地里的时候，他还需要时刻戒备，但走上台面之后，他便有了一些把握。

　　没有赶尽杀绝，这让一些中立势力对叶斌好感大生，这个人也不想传说中的那样睚眦必报嘛。

　　而原住民诸侯也是面露笑容，这些异人他们虽然不是特别在意，但这么强大的炮灰又怎能不利用起来，叶斌的做法，赢得了他们的好感。

　　“好了，神农牧对异人了解最为深入，不知你觉得哪路势力堪当盟主呢？”

　　袁绍笑眯眯的看着叶斌，仿佛想要看到他内心的想法，这让叶斌暗暗心惊，这家伙决不能按照历史上那样小觑，否则定然要吃大亏。

　　选择大权又落到了叶斌手中，他虽然无法真的决定盟主的人选，但此时他的话语权无疑扩大了无数倍，这种情况之下，所有玩家都不由得将目光瞥向他。

　　林爽脸色有些不好看，他知道，自己绝对没有希望了，暗暗思忖，叶斌会选择谁，他应该如何做呢？要不要先虚与委蛇一番？

　　何青青秋波流转，一双美目不注的流露着莫名的情谊，要说不想当盟主那是假的，那么大的权利，那么多的好处谁不想要？只是方才她比较理智，有叶斌，有李牧，无论如何也轮不到她们交州十八部，可现在却不同了。

　　生杀大权掌控在叶斌的手中，最强大的李牧却与叶斌有些龌龊，而凌霜和彦文玉排名太低，不足以服众，那么……最大的竞争对手便成为了林幽州。

　　林幽州也不淡定了，他心思急转，这次豪赌算是成了，但能不能成为盟主，还不好说啊。

　　“叶兄，你觉得哪个势力比较合适？”

　　曹操也脱口问出，这些异人凝聚到一起，实力也不可小觑，一旦和董卓开战，异人可以为他们减免很大的损失。

　　叶斌目光从一个个异人诸侯脸颊之上扫过，被看到的势力先是一喜，待叶斌扫过之后，便有一股浓浓的失落。

　　当叶斌最后扫过李牧之后，这才笑着对袁绍等人说道：“董卓一方亦有异人，其强大之处，有过之而无不及，若以吾等异人盟与其相抗，定两败俱伤，而他们占据虎牢天险，易守难攻，若集结一处，并不是什么好事啊。”

　　袁绍一愣，原住民打心底里是看不起异人的，叶斌若不是身份特殊，更是让大家感觉不到他的异人气息，恐怕也没有可能真正的成为诸侯，所以，他们对玩家的了解并不深入。

　　“以叶某之见，这盟主是要有的，但却不未必只有一个……”

　　“嗯？”袁绍双眼一亮，一个盟主不好控制，但若是有两个以上的盟主相互牵制，对他们原住民那是极有好处的。

　　“叶某认为，一个盟主，两个副盟主，三个长老，这样才能保证，每一次决定都是正确的，也能够限制盟主的权利！”

　　叶斌表面上是大公无私，实际上他心里明镜，凌霜与彦文玉根本无法服众，就算当上盟主也必然要被架空，而林幽州与李牧实力相差太大，当上盟主之位后，未必会继续依仗他，一旦与李牧达成和解，那他就偷鸡不成蚀把米了，但若是弄出一个金字塔的构架，不但能够分散盟主的权利，他也能够堂而皇之的安排凌霜与彦文玉进入管理层。


第0501章 难以更改的历史

　　“唔……”

　　王匡在一旁摸着胡须，老态龙钟地说道：“此法可行！”

　　“甚妥！”

　　公孙瓒也点了点头，这样做自己也可以选择一方异人势力培植，大家都插手进去，谁也无法单独做主。

　　袁绍想了想问道：“那依你之见，谁当盟主好一些呢？”

　　叶斌摇了摇头说道：“此事关乎我诸侯气运，理应由袁盟主与大家一同讨论才是，叶某并没有太好的人选！”

　　叶斌深深的知道，在玩家看来，他的地位非常高，但在原住民眼里，他除了有极高的声望和正统的名声之外，恐怕并没有什么地位，若是不想彻底暴露实力，就只能有策略的放弃一些东西。

　　例如异人的盟主位置……他等于拱手送给了袁绍。

　　袁绍沉思了一会儿，这才笑了笑说道：“既然神农牧如此说，那么……明日一早，再确定归属吧！”

　　果然，叶斌此言一出，袁绍对他的好感大增，甚至都不叫叶兄了，直接抬出了叶斌的官职。

　　众位诸侯似笑非笑的看着袁绍，一晚上的时间，足够各路玩家势力寻找靠山了，袁绍想要吃独食，可没那么容易。

　　当然了，叶斌也不会真的傻到什么都不要，人家吃肉，他喝点儿汤总行吧？

　　“对了，彦文玉乃是叶某的干姐姐，凌霜更是叶某的盟友……”

　　还未等叶斌说完，袁绍便朗声说道：“此事好办，方才你说有三个长老，她们两个，可以共同担任一个长老嘛！”

　　叶斌脸色没有变化，心中却突然一怔，他终于看到了袁绍的弱点了，此人太过贪婪……按照他对袁绍做出的贡献，别说是长老了，就算是送给他一个副盟主，也是应有之事啊。

　　“好！”

　　他没什么犹豫，权利分摊之后，谁也不能独揽大权，两女能有一个长老之位已经很不错了，至于副盟主……叶斌心中也有了些许对策。

　　当天夜里，叶斌与陈宫对坐与大帐之内，两人分黑白对弈，当然了，叶斌这个臭棋篓子绝不是陈宫的对手的，只是陈宫找不到人陪他下棋了。

　　“主公，这局你又输了！”

　　陈宫笑着将叶斌的一条大龙吃掉，无奈地说道：“我那徒弟，竟然只留了一封书信就跑了……”

　　叶斌眼神有些黯淡，不自觉的摸了摸胸口那封林战带来的书信，怅然的叹了口气，原来，这封信并不是写给他的！

　　陈彩儿进入长安学院后，便交给林战一封信，意思就是让他提醒叶斌，李云熙并不是什么简单的人物，而她自己，似乎不想与叶斌再有什么交集了。

　　“主公，已经三更时分，看来……这赌局陈某要赢了！”

　　叶斌抛去杂念，刚要说话，便见两人从帐外走了进来，顿时笑了一声说道：“先生所言为时尚早，这不，他们来了！”

　　陈宫笑而不答，这必输之局，他早有预料，只是闲来无事罢了。

　　“叶兄好生淡定，君不见，那盟主之位已经不在叶兄的掌控之中了么？”

　　何青青倒是直爽，一进来便找了个地方坐了下来，一点儿也不见外，林幽州却施了个礼说道：“深夜打扰，烦请勿怪，实在是对明日的盟主之位，有些担忧啊。”

　　叶斌请林幽州坐下之后，也没有绕弯子的打算，直接点明道：“各大势力心思各异，这盟主之位，定然是要经过一番争夺的，可你们知道叶某为何没有参与？”

　　见两人露出不解，叶斌叹息了一声说道：“华夏之魂强大异常，就算是叶某，也不可能将其抛之在外，这盟主之位，非李牧莫属！”

　　叶斌一语惊人，谁也没想到，他白日将了李牧一军后，晚上竟然说出这样的话来。

　　“此战关系重大，异人之力虽与原住民相去甚远，但也不可小觑，而华夏之魂，既然选择了诸侯一方，他们必然会全力以赴，此战失败的后果，谁也承受不起。”

　　见两人若有所思，叶斌轻声说道：“而他深藏不漏，底牌不知凡几，白日叶某虽然占得上风，但却也不想真的撕破脸皮，更重要的是，现如今吾乃是诸侯之一，虽然可以插手异人事物，但却不好深入，否则……不但会让诸侯忌惮，也会使得你们各路势力心有忧虑。”

　　林幽州皱了皱眉头，问道：“那叶城主的意思是？”

　　叶斌笑而不答，只是望着何青青，见她似乎反应了过来，这才说道：“若叶某所料不差，那李牧现如今应该就在袁绍帐下，或已达成了协议……”

　　叶斌还不知道，李牧与孙坚的关系，但这时候的李牧确实是在袁绍帐下，不但进献了无数财物，更是发下誓言，支持袁绍，以换得盟主的机会。

　　何青青一惊，俏脸微变，凝重地说道：“唇亡齿寒，叶城主可知，那李牧一旦成为盟主，我们必然被当成炮灰，最后就算取得了胜利，我们也会损失惨重，得不偿失，就算叶城主身为诸侯，不在乎我们的得失，但也要考虑一下彦文玉与凌帮主吧？”

　　陈宫敲了敲桌子，笑着说道：“主公就是因为有所思忖，白日才弄出副盟主与长老这个职位，而你们二人，正是副盟主之选！”

　　“这……”

　　何青青美目一转，旋即失声说道：“你是要架空李牧？”

　　叶斌摇了摇头说道：“架空是不可能的，但适当的牵制还是可以做到的，你们既然前来，叶某便不和你们绕弯子了，明日无论情况如何，叶某也不会多说一句，若想要成为副盟主，还是要靠你们自己！”

　　何青青与林幽州一怔，就是因为叶斌身为诸侯，他们才前来相求，可……若是叶斌撒手不管，那他们还有何优势？

　　叶斌见两人有些迷茫，沉默了片刻，才说道：“曹阿瞒乃是号召此次讨董之人，在联军之中，有不小的影响力，叶某与其也有些私教，若他说话，你们副盟主的职位便增加了三成！”

　　见两人似懂非懂，叶斌又说道：“马腾虽一武夫，但实力极强，若有他说话，你们成功的可能性又增加了一成！”

　　他喝了后茶水，润了润喉咙，继续说道：“公孙瓒常年抵御乌丸，手下将士极为骁勇，白马义从更是被誉为可以对抗西凉铁骑之兵，若是有了他的参与，你们成功的可能性又增加了一成！”

　　“你们二人，可自行决定，谁去投奔公孙瓒，谁去投奔马腾，有了他们的参与，在加上曹操的相助……其余的，就只能尽人事，听天命了！”

　　陈宫暗暗点头，结了婚的叶斌，似乎又成熟了一下，竟然没有意气用事，不但顾全了大局，更是让其他人对他不生恶感，自己还成功的隐藏到了幕后，不知不觉间，又拉拢了两个异人势力和诸侯势力。

　　更重要的是，一旦成功，还在一定程度上架空了李牧，保证了自己的利益，可谓是一举数得啊。

　　待两人离去，叶斌眉头这才皱了起来，低声说道：“明日之事，叶某也没有完全把握，恐有意外，先生若还不休息，不如与叶某出去走一番？”

　　……

　　第二日清晨。

　　华雄兵驻虎牢关，在李儒的帮助之下，于虎牢之前，摆放了一门七星耀目阵，狂言天下，挑战各路诸侯！

　　天下震动，各路诸侯纷纷冷笑出声，这华雄名不见经传，竟然敢如此藐视自己，简直是不知死活。

　　“盟主，董贼狂妄，孙坚愿为先锋，斩华雄首级，扬吾诸侯之威！”

　　十八路诸侯齐聚大帐，各个义愤填膺，纷纷请战，这些人对董卓的印象中，除了吕布之外，便没有大将了，谁会害怕？这可是扬名立万的机会啊，若是一旦将虎牢占据，乘势杀入洛阳，那会获得多么大的声望和财富？

　　第一个迎接帝王之功，更是不可想象，谁不想去？

　　袁绍却不这么想，董卓要是这么好对付，还需要十八路诸侯么？旧闻孙坚部下勇猛，若不消耗其势力，日后恐怕会与自己争雄，不若便答应了他吧？

　　思忖毕，袁绍便笑着说道：“文台勇烈，可担当此等大任……”

　　叶斌坐在下首，脸色微变，他的印象之中，孙坚此去，似乎是以大败而告终，犹豫了片刻，便决定出言一试。

　　“文台之勇，华雄自然不足为惧，可……李儒狡诈如狐，理应派人接应，方是万全之策啊！”

　　叶斌当然不是什么大公无私之人，他也知道，自己这一说，不但会得罪袁绍，更是会得罪孙坚，可他不得不说，此次剧情极为重要，他们一旦失败，诸侯们可能仍旧按照历史的轨迹发展，发家的发家，没落的没落，可他叶斌却不在历史之中，谁知道会发生什么变故？

　　八大家族一旦胜利，此消彼长之下……恐有危险啊！

　　“嘿嘿！”孙坚冷笑了一声说道：“神农牧可是怕某立下大功？”

　　叶斌一怔，旋即失笑，这历史……果然不是他一个玩家可以轻易扭转的！


第0502章 猪一样的队友

　　孙坚素有江东猛虎之称，能征善战，个人武艺也极为不俗，众人对其非常信任，“小小的”华雄还不是手到擒来？在大家看来，这是没什么悬念的事儿。

　　袁绍脸色阴沉的看了一眼袁术，昨日他接到家里的信件，说是希望袁术能够有一个总督粮草之职。

　　“吾弟袁术有勇有谋，乃是总督粮草的不二人选。”

　　兵马未动，粮草先行，粮乃军之咽喉，将粮草把握在自己手中，便能够把握军队，袁绍本想任命亲信，但可惜，家里却对袁术还是有所期待。

　　袁术暗自冷笑，他乃是嫡子，区区一个庶子就算爬到自己的头上，也要看自己的脸色行事！

　　众人尽皆默然，袁绍毕竟是盟主，这时候提出反对意见并不是非常好的事。

　　叶斌叹息了一声，袁术掌粮，若无人辖制，必败无疑。

　　曹操心情似乎也不太好，他与袁术有仇，怎能轻易让袁术掌控自己的命脉？

　　“唔，这掌粮大事，袁术一人未必能够忙的过来，神农牧大婚刚毕，想也无交战之心，不若让其与袁术同掌粮仓，以备万全。”

　　“好！”

　　公孙瓒点了点头，实际上，他对袁术印象也不好，觉得此人气量狭义，绝不是什么做大事的人，若是有叶斌牵制，那便会好了很多。

　　袁绍眼中精芒一闪，嘴角微微露出笑容，叶斌与袁术之仇，不共戴天，若是让着两人同掌粮草，绝没有同流合污之危，也杜绝了袁术拿着鸡毛当令箭的可能。

　　“孟德所言无差，那便只能辛苦神农牧了！”

　　叶斌苦笑了一声，这不是什么好差事，但他却不能推辞，这一战，无论如何，他也要尽自己的能力去扭转。

　　袁术声音冰冷地说道：“神农牧名满天下，却当一个粮官，也不怕人耻笑？”

　　叶斌没有动怒，走到了袁术身前，用只有两个人能够听到的声音说道：“袁家四世三公，袁兄你不也是个运粮的？你都不嫌丢人，叶某又怎会嫌弃？”

　　袁术大怒，但还无法发泄，只因叶斌说完，便若无其事的坐了下去，似乎什么都没发生一般。

　　“叮咚：玩家叶斌接受任务【粮草的危机】，您必须与袁术一同抵挡敌军可能的截粮军，并且准确无误的发放粮草，任务完成度30%以上则算成功。”

　　“叮咚：任务完成度30%以下，扣除全部声望，失信与诸侯，有一定可能被逐出诸侯之列，有一定可能被诸侯围攻，有一定可能被诸侯认为是内奸。”

　　“叮咚：任务完成度30%，不获得任何奖励，也不获得任何惩罚。”

　　“叮咚：任务完成度50%，获得声望奖励3000W，获得大型建筑群速建图纸一张。”

　　“叮咚：任务完成度70%，获得声望奖励5000W，获得大型建筑群速建图纸一张，获得免死金牌一个，获得大部分诸侯的好感度。”

　　“叮咚：任务完成度90%，获得声望1亿，除以上奖励，额外获得‘诸侯的馈赠’一份（此物极为重要）。”

　　“叮咚：任务完成度100%，一旦圆满，获得声望5亿，除以上奖励，额外获得神级‘生死门’建筑图纸一张。”

　　“叮咚：请尽快将此任务完结以便参与决战，任务完成度的获得方式多种多样，请玩家自行寻找。”

　　一连串的系统提示让叶斌呆立当场，失败的话，他几乎就要从东汉除名，这惩罚不可谓不严重，而如果仅仅完成30%，那么他等于在做无用功，还有可能让诸侯看轻。

　　至于说后面的奖励，确实够好，他不明白什么叫大型群图纸，也不知道什么是诸侯的馈赠，但他曾经听说过神级建筑物。

　　据说，整个游戏世界只有十个神级建筑物，每一个都有逆天改命之力，但想要获得，也几乎是不可能的。

　　这个任务100%的完成度，对于叶斌来说，根本就是无法想象的。

　　要知道，运粮这个差事看似轻松，但实际上非常容易出现问题，最重要的是，总指挥并不是他，而是袁术！

　　袁术心胸狭窄，没事儿都得弄出点儿事儿来，有了他，别说百分之百了，百分之三十都成问题。

　　可想而知，这个建筑物就是诱惑他的，实际上根本没有任何完成的可能，只要袁术随便中饱私囊一下，100%的完成度就与他无干了。

　　不过呢，这差事也是有好处的，一旦办好了，必然能够大大提升他和诸侯的关系，为日后真正争霸天下，打下牢固的基础，就眼前来说，异人也是要吃饭的，他们的粮草自然也是归袁术和叶斌管，这样一来，叶斌对异人的影响力就更大了一些。

　　叶斌与袁术先一步清点粮草，至于说玩家的盟主，众人打算午时誓师之前，决定下来，叶斌自然也不会急于一时，他与袁术一前一后走入了后勤大帐之中。

　　只见袁术突然停在香炉之前，回过身来，冷冷的注视着叶斌，不屑地说道：“管好你自己的人，少管其他的闲事，袁某为了大局，可以暂时不计较断臂之仇，但你若是冥顽不灵，就休怪某无情了！”

　　叶斌哀叹了一声，尼玛，这十八路诸侯，真正废材的估计就这么一个袁术，特么还被自己摊上了，别说百分之百了，能不低于百分之三十，他就烧高香了。

　　紧接着，还没等叶斌说话，袁术便呼唤手下，对身边的叶斌完全无视，大喝道：“去，将所有粮草集中起来，仔细统计，以防小人作祟，谁来催粮，没有我的旨意，都不可放粮！”

　　“操！”叶斌差点骂出声来：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，还集中在一起？这要是被敌人偷袭，岂不是一锅端了？”

　　游戏中的袁绍让叶斌刮目相看，与历史大大的不同，但游戏中的袁术却让叶斌疯狂，这孩子果然是个草包，比历史上的描述，还特么废材。


第0503章 李牧的崛起

　　“叮咚：支线任务【袁术的第一次刁难】，请玩家选择是否要与袁术争权！”

　　叶斌脸色不变，心中却暗暗计算着，他与袁术估计要共事很久，第一次若是让步了，以后就要次次让步，而且，想必其他诸侯都在暗中观望着，一旦他妥协了，印象分必然大减。

　　“袁兄此言差矣！”

　　叶斌终于开口了，对袁术杀人一般的目光完全无视，淡然地说道：“在其位，谋其政，叶某也是粮草总督，岂能玩忽职守？再者说，这粮草聚集之地，乃是兵家要地，又怎可存放于一处？叶某不同意！”

　　袁术觉得自己已经很给叶斌面子了，他出身高贵，在职权上，也压过叶斌一筹，更是“顾全大局”，“不计前嫌”，可这叶斌也太不识时务了，难道还真的以为自己怕了他不成么？

　　“你方才说的，袁某可以当做没听到，再给你一次机会，速速离去，少管闲事，否则……”

　　他虽然没有说完，但威胁之意溢于言表，既然已经撕破脸皮，叶斌也就没什么好顾及的了，冷笑了一声，说道：“袁公路，你身为袁家嫡子，却不学无术，导致大权旁落，如今竟然还不知悔改，乱用职权，叶某不敢说一心为公，却也决不能纵容你为敌人留下可乘之机！”

　　“好，好，好！”

　　有道是揭人不揭短，打人不打脸，叶斌这话可算是狠狠的打了袁术一巴掌，他这辈子最大的耻辱除了叶斌斩的那一臂之外，便是身为嫡系子弟，却没有掌控袁家大权，新仇旧恨加在了一起，使得他终于控制不住了：

　　“纪灵何在？”

　　在这大帐之内，袁术竟然想要动手！

　　“末将在……啊！”

　　帐外的纪灵惊呼了一声，整个人如同针芒在背，不敢动弹分毫，他感觉一道无边的杀气，牢牢的锁定着他的后心，只要有任何异动，定然会被一箭射死。

　　“纪灵，怎地还不进来！”

　　袁术怒了，叶斌与他不对付也就罢了，如今自己的属下也出现了问题，难道要叛变不成？

　　“末将……”

　　纪灵浑身汗毛乍起，他有信心，若是正面交锋，就算不敌于此人，也不至于如此狼狈，可如今敌暗他明，根本不敢有任何异动啊。

　　袁术知道自己那三脚猫的功夫肯定奈何不了叶斌，而手下大将纪灵又出现了问题，脸色铁青的看着叶斌：“好，好你个叶家子，欺我袁家无人，袁某这就去与盟主分说，看看他如何论调！”

　　叶斌突然笑了起来，袁术就好像是个小孩儿，打不过了就开始找家长，而且最重要的是，他看不清形势，若袁绍真的想让他掌控粮草，又怎会让自己插上一脚？

　　也不管负气而去的袁术，与闻讯而来的陈宫商量了一番之后，这才决定了近期的计划。

　　先以五名暗卫牢牢监视着袁术，再将所有粮草，分为上中下三等，上等粮食拉入叶斌军中，中等粮食装车，由中级特殊兵种禁卫军护卫，做好押送的准备，至于下等粮食分为四份，分放与四处，由他与袁术共同看管。

　　实际上，下等粮食占据总数的百分之九十，叶斌此举，并未架空袁术，只是为自己赢得了一些权力罢了。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌完成任务【袁术的第一次刁难】，获得完成度5%。”

　　却说袁术去寻找袁绍理论，自然无功而返，整个人带着强烈的煞气，时不时的用阴冷的眼神瞥向叶斌，显然是又有了什么想法，准备对付叶斌。

　　杀鸡宰羊，祭奠天地，出征，就在当刻。

　　“各位……”

　　袁绍站在高台之上，双目睥睨，扫视着无边无际的大军，高声大喝：

　　“我汉室被奸人所乘，危在旦夕，袁某不才，愿以天下为己任，愿与众位英雄匡扶汉室，击杀董贼，重现我大汉之威！”

　　下面一片寂静，袁绍的威势越涨越高，那无边的气势，甚至比之吕布还要强上无数，这并不代表着他武力强大，只是因为他身为盟主，有了十八路大军的加持，这才显得极为恐怖。

　　“长沙太守孙坚，临危受命，甘为前锋，现已出兵，直击虎牢，我大军兵分三十六路，齐头并进，必要与五日内，占据虎牢关前各大要地，逼迫董贼出兵，与其决一死战！”

　　“另……有异人前来相助，袁某身为欣喜，可蛇无头不行，依神农牧之意，十八路异人设盟主，副盟主，长老三职，协助我各路大军，不得有误！”

　　正餐来了……各大玩家势力眼神闪烁，只有李牧脸色毫无变化，甚至还有闲情逸致将眼神瞥向叶斌，似乎想要看看他一会儿得知真相之后的表情。

　　袁绍没有让众人多做等待，直截了当地说道：“袁某以为，【华夏之魂】实力强大，又可顾全大局，在异人之中，声望甚隆，可为盟主！”

　　“什么？”

　　不少玩家势力错愕的看向李牧，这家伙得罪了诸侯叶斌，竟然还能成为盟主？

　　一个个心思急转，这代表着什么？是不是说在李牧初败于叶斌之后，又搬回了一局？甚至找到了强大的靠山？

　　这……

　　玩家们忽然觉得，李牧此人深不可测，不知不觉中，竟然又压了叶斌一筹，这简直是打脸啊，看来，那日的服软，也是为了今日的崛起。

　　“厉害！”

　　各路玩家想到这儿，纷纷看向叶斌，与他们想象之中的不同，叶斌并没有任何沮丧之情，脸色也没有什么变化，身上也没有杀气，似乎，这一切都很平常，似乎，他对这盟主之位毫不在意。

　　“这是认命了？”

　　有的玩家觉得叶斌是认命了，毕竟，袁绍身为盟主，又有着强横无边的势力，根本不是叶斌一个玩家可以敌对的，既然袁绍成了李牧的靠山，叶斌也只有退避三舍了。

　　但也有的玩家，觉得叶斌也在学习李牧，以退为进，可能是有什么想法，将来再压过李牧一筹。

　　不过无论怎样，大家都对李牧刮目相看，此人终于得偿所愿啊。

　　“尔等可有疑义？”

　　袁绍扫过各路诸侯，见他们纷纷点头，甚为满意，自己成为盟主，投靠自己的异人也成为了盟主，运粮官又是“巴结”“讨好”，他这个盟主，稳了！


第0504章 我不同意

　　“至于说接下来的副盟主与长老……”

　　袁绍一顿，他现在的心情变了，以前，他不希望这些异人融为一体，虽然对他造不成什么威胁，可一旦阳奉阴违，对他的威望也是有很大损失的不是。

　　但李牧发下誓言投奔他之后，他便觉得，这股玩家势力还是交给李牧比较好。

　　毕竟，在讨伐董卓期间，李牧的实力，就算是他的实力！

　　“不如就由李牧自己来委任，也能够做到如使臂助啊！”

　　此言一出，众人皆惊，一个个惊疑的看着李牧，这家伙到底给袁绍吃了什么迷魂药？

　　林幽州与何青青互相看了一眼，都是脸色难看，他们虽然也有所准备，但却没有想到，袁绍竟然如此力挺李牧，这样一来，他们的计划还能成功么？

　　两人不由得望向叶斌，却见他眼角也有些抽搐，实际上，叶斌还真没想到袁绍会如此贪婪无度。

　　当日，袁绍亲口承诺，彦文玉与凌霜同为长老，而今日，却仿佛没有这件事一般，只字不提。

　　玩家们同情的看着叶斌，他……在众人眼里，已经成为赤裸裸的失败者了。

　　“我不同意……”

　　叶斌突然占了出来，他一直的打算，就是隐藏自己，让诸侯与董卓对他都不够重视，但现在却无法再退缩了！

　　他就算不考虑自己，也要考虑凌霜与彦文玉，当日凌霜敢于站在宣德殿上，以一女子之身，言辞锋锐，为他申辩。

　　当日，彦文玉跪在宣德殿前，磕得头破血流，引得无数人围观笑话，可她恍如不觉，就是为了能够洗清他的罪名，直到昏厥！

　　他叶斌今日又怎能躲在后面？

　　“哦？”

　　袁绍有些不爽了，从开始，他就觉得叶斌是在讨好他，这不，盟主之位就是由叶斌提出来的，若非叶斌，他也未必能够这么轻易的当上盟主。

　　至于说那彦文玉与凌霜，两个女子耳，他根本就没放在心上，当日答应已经很给叶斌面子了，今日有所变故，叶斌应该识时务，懂大势，不要挑刺。

　　但他终究失望了。

　　“叶某以为，这异人盟主之位，关乎于无数人的生命，关乎于此战的胜利，若如此草率，恐……有人不服啊！”

　　袁绍漠然的看了叶斌一眼，这个有人不就是你叶斌自己么？

　　随着地位越来越高，袁绍也渐渐失去了曾经那谨小慎微的性子，隐藏在暗中的狂傲彻底爆发了出来。

　　他毕竟是世家子弟，虽然努力的表现出一副平易近人的样子，但却终究看不起叶斌这等没有世家北京的泥腿子，所以，他才不在乎自己对叶斌的承诺！

　　“难道，其他人也有意见不成？”

　　袁绍双眼睥睨，扫视四周，一个个诸侯都闷不做声，似乎……都被袁绍的威势所吓住了。

　　见此等情景，袁绍嘴角露出一丝微笑，高高在上，独揽大权，这不正是他想要的吗？努力了这么久，隐藏了这么久，终于站在了制高点！

　　玩家们看叶斌的眼神又变了，方才是同情，现在则是鄙夷，人家李牧知道进退，而你叶斌却不知好歹，成为了诸侯，竟然真的觉得自己能够以玩家之身，抗衡袁绍这种最顶级的原住民势力？

　　很多人都觉得，叶斌有点儿认不清自己了。

　　“叶兄……”李牧呵呵一笑，胜利者的姿态显露无遗，一身黄金甲在阳光之下，显得极为威武。

　　“不要为袁盟主添乱了……盟主他以天下为己任，这种小事，随便决定一下即可，李某在此承诺，绝不辜负盟主的信任！”

　　袁绍满意的点了点头，这个李牧确实不错，知道什么时候说什么话，知道如何才能涨他袁绍的威风，更重要的是，李牧在他面前，一直表现得很是谦卑，这么一比较，叶斌就有些刺眼了。

　　“李牧你……”

　　彦文玉俏脸一变，刚要说什么，却见李牧脸色冰冷：“这里有你说话的地方吗？”

　　叶斌冷哼了一声：“那这里可有你李牧说话的余地？不懂尊卑，下去！”

　　袁绍脸色阴沉了下来，但却没有说什么，叶斌是诸侯，李牧只是异人，这不是实力上的差距，而是两个层面的人，他不会因为这个而维护李牧，毕竟，他就是诸侯！

　　李牧犹豫了一下，终究没有说话，他脸色难看，怎么也想不到袁绍竟然没有为他说话，而十八路诸侯，也都是极为冷漠的望着他，似乎他做了什么大逆不道之事。

　　整个场面顿时冷了下来，玩家们心思又有了变化，这次，就算叶斌输了，似乎也无法动摇叶斌的地位啊，这些NPC真正重视的玩家，还是只有叶斌一人，就连李牧，都不行！

　　“呵呵，曹某也觉得叶兄说的很有道理！”

　　曹操终于站了出来，以他的智慧，完全可以洞穿袁绍独揽大权的想法，他与袁绍私交虽好，却也无法坐视袁绍越发膨胀的野心。

　　“本将也觉得神农牧所言无差！”

　　继曹操之后，公孙瓒竟然也站了出来，他昂首挺胸，仔细的看着袁绍，眼中闪烁着莫名的神采，他可不是为了叶斌，他是为了自己！

　　这时候，不只是公孙瓒与曹操感受到了袁绍的野心，其他的诸侯也有所差距，若一直纵容下去，就算灭了董卓，袁绍也会成为董卓第二，这怎么行？

　　“确实需要斟酌斟酌！”

　　王匡摸着胡须，声音不大，却让袁绍能够听得清清楚楚。

　　“不错！”

　　与曹操有仇的张超竟然也没有例外，一旦涉及到诸侯本身的利益之时，大家反映竟然是惊人的相似。

　　“此事不妥啊！”

　　徐州刺史陶谦很少说话，但这次他竟然也赞同了叶斌的说法。

　　随着一个个诸侯出声附和出声，袁绍终于慌了，玩家的嘈杂之声也突然停了下来，叶斌那笔直的摇杆，仿佛是一座大山，在袁绍狠辣的目光之下，岿然不动！

　　袁术嘴角泛起一丝冷笑，袁绍他恨，叶斌他也恨，这两人掐起来对他来说是最好的事儿，只要看热闹就行了。

　　“那……你们以为应当如何！”

　　袁绍几乎是从牙缝里挤出的这几个字，他没有勇气和所有人翻脸，现在的袁绍，还没有这个实力！


第0505章 无耻的叶斌

　　众人都没有说话，大家是要讨伐董卓的，谁也不想闹到无法收拾的地步，只要袁绍稍有退步，收敛一些自己的野心，他们就不会太过分。

　　叶斌也是知道这个道理，他自然不会逼得袁绍狗急跳墙，而他自己，也没有这个资格和实力。

　　就像贾诩曾经和他说过，作为一地之主，可以没有实力，也可以没有智谋，但却不能没有自知之明，认清自己，才能够审时度势。

　　这句话被叶斌牢牢的记在了心中，此时此刻，他终于体会到了贾诩的厉害！

　　袁绍若是能够认清自己，又怎会逼得所有人与他为难？

　　李牧若是能够认清自己，以他现在的实力与后台，又怎会如此尴尬？

　　“叶某以为李牧成为盟主，也并不是什么不可以接受的事情！”

　　叶斌非常无耻的将这句话说了出来，使得所有人都极为无语，方才就是他说此事不妥，如今竟然又说李牧当盟主也可以接受，朝令夕改，不外如是！

　　“无耻之尤！”

　　很多玩家都没看懂，叶斌精神分裂么？

　　但诸侯们一个个却露出满意的神色！

　　为什么？他们不想和袁绍决裂，只想要袁绍认清自己，后退一步，所以，这个异人盟主一定要给李牧，也算是保全了袁绍的面子。

　　现在让李牧当盟主与方才大有不同，方才是袁绍同意的，现在却是诸侯们同意的，这其中所蕴含的交锋，不身在其中，很难理解。

　　果然，袁绍脸色也缓和了许多，但却仍旧冷哼了一声说道：“那其余的职位，就由你叶斌来指派吧！”

　　叶斌双目一凝，袁绍竟然这么快就反将了一军，但他却没有什么慌乱之色，笑眯眯地说道：“此事叶某不便参与，不如交给其余诸位来裁定？”

　　陈宫站在远处，眼神之中闪过一丝精芒，他没想到，成了婚的叶斌，竟然成熟了这么多。

　　要知道，叶斌若是如同袁绍一般，想要独揽异人大权，那么诸侯们就会心生恶感，认为叶斌也有极大的野心。

　　可当叶斌放弃了这个权利，并且将此权交给了一众诸侯之后，那大家的想法又有了不同！

　　这神农牧也没有传说中那么霸道，是个不错的人嘛！

　　袁绍第一次觉得，这叶斌似乎不那么简单，他也第一次正视了叶斌的存在，为了李牧而得罪叶斌，似乎有些不划算啊！

　　这时候他忽然有了这种想法，但旋即便被他掐断，他是袁绍，他是十八路诸侯的盟主，若非今日触犯了大家的利益，又怎会让叶斌得逞？不过是个运气不错的小人物罢了！

　　公孙瓒满意的笑了笑说道：“吾以为林幽州很有能力，麾下势力也是骑兵，很符合某的胃口，不若就让他担任副盟主如何？”

　　众人都没有说话，公孙瓒的势力在十八路诸侯之中排在前三，十分强大，因为区区异人的副盟主而得罪他，并不明智，最重要的是，袁绍没有反对，大家也就都同意了下来。

　　“那何青青与小女马云禄有些神似，马某以为，她也堪当重任啊！”

　　马腾更是直接，连接口都懒得找，众人不由得翻了个白眼，看来这两个势力已经暗中投靠了马腾和公孙瓒。

　　袁绍嘴唇微动，想要说些什么，却也不好多说，毕竟，他若是再插手，还是容易引起别人的反感。

　　“那就如此决定了吧！”

　　曹操笑了笑，昨日夜晚，叶斌曾经为此事欠了他一个人情，如今，他自然要替两人说话。

　　三个长老的职位，大家都不太看得上，凌霜与彦文玉由于叶斌的关系，占据了一席，而李云熙也占了一个位置，最后的那个，竟然是陶谦亲自发话，给予了林爽，使得众人有些惊讶，这林爽竟然暗中和陶谦勾搭上了。

　　盟主：李牧，副盟主：林幽州与何青青，长老：彦文玉和凌霜，林爽，李云熙！

　　异人十八路伪诸侯的势力构架终于出炉了，这时候大家才发现，李牧得到了盟主却并没有任何欣喜，两个副盟主都不是他的人，而长老之中的林爽与李云熙和他也没有太多的关联，一个弄不好，他就要被架空啊。

　　玩家们纷纷看向叶斌，若这一切都是他策划的，那就太恐怖了！

　　叶斌也是暗暗松了口气，这次可谓是时势利导，他虽然策划了一些，但并没有算计到袁绍如此贪婪，也没有算计到自己会走到台面上，这其中的得失，暂时还不好说。

　　可是，他并不后悔，他不想成为一个以利为主的枭雄，凌霜与彦文玉都是他无法放下的，既然如此，就遵从本心即可。

　　这次出征，似乎有了那么一点儿瑕疵，但并没有影响大家的热情，三十六路大军，浩浩荡荡的杀向虎牢关。

　　放眼望去，漫山遍野，铺天盖地，那惊人的杀气，犹如实质，直冲云霄，离得老远，都能够感觉到呼吸困难。

　　“报！”

　　叶斌骑在马上，听着暗卫的汇报，眉头顿时皱了起来。

　　十八路诸侯其中的“济北相鲍信”觉得孙坚成为了先锋军，必然要立下大功，心有不甘，竟然在没有人知道的情况下，私自命令自己的弟弟鲍忠领精锐三万，赶在了孙坚之前，奇袭虎牢关！

　　却没想到，华雄只是用了一千西凉铁骑，便大破鲍忠，将其一刀斩杀，麾下俘虏死伤无数。

　　从这里也可以看出，十八路诸侯根本就不够齐心，大家都希望争功抢利，以便来日胜利之时，获得巨额的封赏。

　　这个消息刚刚传出，天下震惊，诸侯首战，以全军覆没而告终，华雄之名，也真的进入了诸侯的耳中。

　　“哎……孙坚不如其大子骁勇，又不如其二子多谋，此次危险了！”

　　叶斌叹息了一声，与陈宫说道：“公台可布置妥当？”

　　陈宫点了点头笑道：“若不出意外，孙坚纵败，也有吾等接应，不会损失太惨，主公放心即可！”

　　叶斌皱着眉头，他总是心生不宁，似乎有什么事情要发生！


第0506章 不识大体的叶家子

　　却说孙坚带着四员大将与五万江东精锐，杀到了虎牢关下，听闻鲍忠的死讯后，冷笑了一番，他可不是鲍忠，没那么草包。

　　这四员大将乃是现如今孙坚的左膀右臂，称为东吴支柱也不为过。

　　顶级历史名将程普，他在历史上曾经与太史慈激战三十招不分上下，在顶级历史名将之中，他虽然比较弱，但也不是一般人能够匹敌的。

　　高级历史名将黄盖，这也是个耳熟能详的人物，武力与程普几乎不相上下，在高级历史名将之中，几乎是最厉害的几个，一般的顶级历史名将，也未必能够战胜他！

　　高级历史名将韩当与中级历史名将祖茂。

　　这四个人构成了现如今东吴的势力集团。

　　“贼寇华雄，汝助纣为虐，斩杀吾大汉之臣，若有半分廉耻之心，开关投降，可饶你不死！”

　　华雄现在也不是一般人了，鲍忠的死成全了他的威名，更是被董卓加封为都督，与吕布都平起平坐，又岂会如平日一般，轻易下关与人单挑？

　　“胡轸，予你精锐骑兵八千，步兵两万，下关斩杀孙坚，扬我天威！”

　　胡轸一听，机会来了，杀了孙坚，必然立下大功，到时候，他也可以提升一级，睡更好的女人，吃更好的酒肉，带更多的兵马啊！

　　想到此处，有些迫不及待的带了一众兵马下关，想起华雄阵前挑战，杀敌无算的英姿，顿时有了想法，横刀立马与阵前，大喝一声：

　　“谁敢与某一战！”

　　华雄站在关隘之上，听到了胡轸的呼喝，差点儿吐血，胡轸多少能耐他还不清楚？他是让胡轸下关带兵掩杀，可不是单挑的！

　　就在他想要破口大骂的时候，程普冷笑了一声，从孙坚阵营之中杀了出来，胯下战马一声嘶鸣，与胡轸在阵前交错，二马交错，人头飞起，胡轸死之前，也没想明白，自己怎么就这么倒霉……

　　“杀！”

　　孙坚狂笑了一声，敌军主将身死，士气大降，己方士气高昂，若不出战，岂不是傻子？

　　果然，江东子弟与鲍信的兵马没有可比性，华雄这一方虽然不是西凉铁骑，但也是天下少有的精锐，士气低落之下，竟然被孙坚一冲而散，直接杀到了虎牢关前。

　　虎牢关乃是天下第一雄关，高达三十仗，城坚如铁，若是大门紧闭，几乎无法攻克，滚木礌石砸下，箭雨纷飞，孙坚损失惨重，连忙撤退，盘踞于梁东。

　　这时候孙坚也清醒了过来，虎牢关根本不是一两个诸侯能够攻破的，看来要做长久的打算了，好在他斩杀胡轸，立下大功，也不算丢人了，自觉粮草不足，便命人催促袁术，尽快送粮。

　　袁术得到了消息之后，脸色有些难看，他并不知道详情，觉得孙坚一战，便斩杀敌军无算，更是杀了华雄麾下一员武将，简直是威风八面啊。

　　正好他的弟弟得到消息，与其说道：“孙坚乃是江东猛虎，若是攻破虎牢，杀入洛阳，哥哥想要在此战之中扬威天下，重夺袁家之主的位子，恐怕就不可能了啊！”

　　袁术一听，正是如此啊，这一战他虽然运粮，但却并不甘心真的一直在后方，他素有大志，就算是皇帝的位子，他觉得自己也未必不能去坐一坐。

　　可现实却是他永远被袁绍压制，此战若再不发挥，如何能够让天下侧目？让袁家明白谁才是最厉害的？

　　“那依你之见，应当如何？”

　　袁术的弟弟笑着说道：“只需不送粮草，其军恐慌之下，必然消散，到时，哥哥以此为凭，领军出战，必斩华雄！”

　　袁术大喜，命令所有人牢牢看住粮草，绝不能放出去任何一颗，而叶斌自然也得到了消息，冷笑了一声，找到袁术理论。

　　“袁公路，你执掌粮仓，却不发放粮食，这是何意？”

　　叶斌明知故问，袁术冷着脸说道：“与你无干，某自有主意！”

　　两人征讨不休，令袁术奇怪的是，叶斌最后竟然败下了阵来，气的脸颊通红，浑身颤抖，拂袖而去！

　　“哈哈，叶斌小儿，除非你与我开战，否则，这粮草你拿不走一粒！”

　　叶斌腿脚踉跄，气的险些摔倒，使得袁术又是嘲笑了一番，这才作罢！

　　“叮咚，【孙坚的危机】任务开启，孙坚在前线缺粮，袁术却因为一己私欲而不发放，五日之内，孙坚军必然溃散，解决孙坚的粮草问题，则获得25%的完成度。”

　　这个任务很难，袁术铁了心不放粮，除非与他决裂，在营地之中厮杀一番，否则几乎没有可能运送出去。

　　袁术因为知道叶斌手中还有一些高品质的粮草，早就命令手下，堵住大营的各个出口，别说是粮草了，就算是一只蚊子都飞不出去。

　　这个任务一旦成功，叶斌手中就有了30%的完成度，也就代表着他不会被系统惩罚，后面的完成度就比较随意了。

　　“嘿嘿，姓叶的，别怪袁某坑你，我已经休书一封，送予各路诸侯，只说此次是你怀恨在心，那日孙坚出战之前与你的争执大家都有看到，到时候，你一身是屎……还将所有人都得罪了，哈哈！”

　　这个主意也是袁术的弟弟给他出的，那小子智谋不高，但蔫坏的本事倒不少，这一次，孙坚若真的和历史一样因为粮草缺失而溃败的话……那叶斌的诸侯地位就不保了！

　　华雄得到了消息，说孙坚没有了粮草，顿时大喜过望，招呼左右手下，一万西凉铁骑整装待发，只要孙坚那边出现无粮恐慌，他便杀下虎牢，歼灭这一路诸侯，看看那些人还敢不敢来犯！

　　“什么？”

　　五日之后，各路诸侯正在行军之中，突然得到了袁术的消息，叶斌竟然一意孤行，拒不发粮，这岂不是让孙坚被害死？

　　大部分人都相信了袁术这个说法，因为那日出战之前，孙坚嘲讽叶斌，有目共睹，这叶斌是要滥用职权报复孙坚啊。

　　“好一个神农牧，好一个不识大体的叶家子！”

　　陶谦气的一摔酒杯，大骂出声。

　　袁绍脸色倒是没什么变化，他的弟弟他清楚，恐怕这事儿是袁术捏造出来的，但是……叶斌既然敢当众顶撞他，莫不如让他吃一个大亏，到时候孤立无援之下，叶斌在他手中还不是想怎么捏就怎么捏？

　　“此事必有蹊跷！”

　　郭嘉低声对曹操说道：“叶斌此人虽偶尔意气用事，但绝不会如此不顾大局，恐怕……”

　　曹操若有所思的点了点头，却没有为叶斌辩解，什么事都要有证据，空口白牙还得罪了袁绍，谁愿意做？他与叶斌又不是生死之交。


第0507章 这和历史不一样啊

　　“驰援吧！”

　　马腾豁然起身：“再折孙坚，吾等士气必然大跌！”

　　“也……也只能如此了！”

　　鲍信声音有点儿小，他知道，大家对他的不满已经达到了极点，这一次孙坚再败，不但叶斌倒霉，他鲍信也没有好果子吃。

　　“或许来不及了！”

　　曹操脸颊阴沉如水，皱着眉头说道：“此时我们不应自乱阵脚，这消息来的太晚了，想必，那边已经开战，是生是死，只能靠孙坚自己了！”

　　“有理！”

　　公孙瓒点了点头，说道：“就算以吾白马义从之脚力，千里奔袭，最少也要一日半的时间，那时，胜负早分，一旦有所埋伏，吾等危矣！”

　　“无妨……”

　　李牧竟然在这个时候走了进来，众人脸色有些不好看，你什么身份，这里是你进来的么？

　　但李牧却恍如不觉，微笑着说道：“叶斌那性格，我早已有所预料，孙坚大人此败，罪不在战！”

　　李牧是玩家，他对于剧情的走势自然有所了解，可惜，这天下几十亿玩家也只有寥寥几个人对原住民有影响力，而现如今的李牧，也算是其中之一了。

　　按照历史的走向，因为袁术拒不放粮，孙坚大败，勉强逃了回来，李牧既然知道，自然不会不利用，而且，有机会往叶斌身上扣屎盆子，他肯定不会放过。

　　见众人脸上露出惊疑的神色，李牧淡然地说道：“卑下早已明三十万精锐前往驰援，按照时间来说，他们现在应该刚刚到！”

　　“什么？”

　　诸侯们坐不住了，若他所言是真，以三十万异人炮灰阻挡，孙坚肯定有机会全身而退的！

　　“你说的可是真的？”

　　“休要欺瞒吾等！”

　　一个个纷纷喝问出声，李牧笑容可掬地说道：“卑下不敢鞠躬，若非盟主的提醒，李某也是不敢轻率出兵的！”

　　袁绍一怔，旋即露出笑容，李牧这是将他的功劳分摊给了自己啊，这小子会做人，好样的。

　　“哈哈，袁某……这个……”

　　袁绍站起身来：“大家无需焦急，袁某早已安排妥当，只需缓缓行军即可！”

　　“盟主好深的策略！”

　　“盟主料敌先机，陶某佩服！”

　　“哈哈，袁兄当为盟主！”

　　“亏了盟主啊，否则这次我们就成了天下人的笑柄！”

　　一个个诸侯纷纷笑逐颜开，他们不但对袁绍的印象好了许多，就连对李牧也顺眼了不少。

　　李牧脸色没有半分变化，不骄不躁，风度斐然，让人好感大生。

　　“叶斌，看你怎么和我斗！”他心中却冷笑出声，这一次，叶斌必然要栽一个大跟头，到时，他便可以取得诸侯的信任，清除异己，将十八路玩家完完全全的掌控在手中，此战结束，天下再无玩家能够和他抗衡！

　　却说华雄觉得时间已到，孙坚兵马没有粮草，乱象必生，正是出击的好时候，当下领军直冲，西凉铁骑的威势，使得整个大地都颤抖了起来。

　　“不好了，西凉铁骑杀过来了！”

　　“董卓军杀过来了！”

　　一个个探子来报，使得孙坚脸色微微有些变化，但却没有别人想象之中的惊慌失措，他……竟然颇为镇定。

　　“报！”

　　又一个探子跪倒在地：“异人盟主李牧传信：大人无需惊慌，叶斌为一己之私，忘却天下大义，陷大人于危难之中，李某却无法坐视，三十万精锐即可便到，大人可从容撤退，吾定为您阻拦敌寇！”

　　孙坚非但没有露出任何感激的神色，反而冷笑了一声：“果然如叶大人所言，此人狼子野心，这时候还想要争功，当真无耻之尤！”

　　想到这儿，孙坚脸色有些难看：“袁术你不为人子，此次回去，某定要与你一战，否则，如何消我心头之恨！”

　　若是有诸侯听到了这两句，定然傻眼，这孙坚怎么回事儿？李牧援救，不感激也就罢了，竟然还如此憎恨，简直不知所谓啊，更有趣的是，他似乎知道了什么，对袁术的恨意，已经压抑不住！

　　“全军待命，此次定要他华雄有来无回！”

　　也不知孙坚哪儿来的底气，竟然如此疯狂，不但不跑，还想要与华雄一战！

　　“杀啊！”

　　华雄骑着大宛马，手持凤嘴龙口刀，；脸上带着狰狞的笑容，杀气毕露：“孙坚小儿，敢杀吾副将，今日必斩汝狗头！”

　　只见他大刀一挥，三尺刀芒赫然甩出，前方地面被划出一道深坑，他一马当先，无数西凉铁骑紧随其后，马蹄急促，如同雷鸣。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　杀气冲霄，整个战场，都弥漫着血腥的气息，这是天下闻名的精锐，同等数量，何人能挡？

　　千米之遥，转瞬及至，一万铁骑，如狂风一般，冲杀了进来，孙坚所立足之地，有一条巨大的河流，而当华雄等人杀入营地之中，竟然发现，这里空无一人。

　　“糟糕！”

　　华雄脸色一变：“中计了！”

　　“杀！”

　　孙坚突然从河的对岸冒头，手下精锐竟然组成了九曲黄河阵，这九曲黄河阵与周瑜的又有不同，人数虽多，但威力却相差了很多。

　　好在，孙坚这次带来的大多都是特殊兵种，再加上弱化版的九曲黄河阵，在临水之地，也能够发出极大的威力。

　　而反观华雄，冲锋正急，却又被河流所阻，西凉铁骑强大的优势发挥不出来，士气大跌。

　　“怎么可能！”

　　华雄双目一闪：“他们明明没有了粮草，军心为何没有任何动摇，似乎还知道华某要来偷袭！”

　　心神剧震之下，华雄也来不及多想，大喝出声：“撤，快撤！”

　　“来不及了！”

　　孙坚哈哈一笑，天空昏暗，河水决堤，四员大将，豁然杀出，他们要围杀华雄！

　　“杀啊！”

　　西凉铁骑的后方，突然出现无边无际的玩家异人，这些人是乃是奉李牧之命，驰援华雄的，可当他们看到华雄如同瓮中之鳖的样子之后，顿时傻眼了，我操，坑爹！

　　这……和历史不一样啊！


第0508章 叶斌要完了

　　“好一个孙文台，竟然设下埋伏，看来你粮草紧缺也是假的了！”

　　华雄想当然的以为，孙坚故意露出粮草不足的假象，吸引他来攻，却设下埋伏，等他钻入全套。

　　“哗！”

　　水火无情，西凉铁骑纵然精锐，也经不住天地之威，他们还没有发挥实力，便被水冲得七零八落，死伤者不计其数，华雄双目赤红，凤嘴龙口刀撕裂空气，每一击都犹如天崩地裂，轰然震响。

　　“嗤！”

　　程普，黄盖，韩当，哪一个不是赫赫有名的人物？可在华雄的攻击之下，竟然只能防守，却无法反击！

　　而更可怕的是，十余招过后，祖茂一个不慎，头颅冲霄而起，血水喷洒，江东大将，四去其一！

　　“敢耳！”

　　程普一声大喝，同僚的身死使得他整个人都疯狂了起来，一把大刀只攻不守，竟然渐渐地的扭转了局势。

　　黄盖也没有任何犹豫，他擅长防御，每当华雄攻来，他宁可自己吐血，也为其他两人挡住攻击。

　　韩当更是英勇，左臂被划了一道深深的血口，竟然越战越勇……

　　“哼，来日与尔等再战！”

　　这一次华雄带来了一万竟然，走的时候，竟然只剩下七千，其余三千人被河水冲得死的死，逃的逃，已经无法收拢了。

　　一段时间的缓冲，华雄狠狠的劈了三刀，带着残兵败将，疯狂的向三十万异人冲击！

　　七千对三十万！

　　孙坚这时候还没来得及整军出征，按照他的设想，用河水冲杀一小部分敌军之后，华雄阵脚必然大乱，但却未必会直接撤退，毕竟，西凉铁骑太过勇猛，几乎都是有进无退。

　　只要能够拖住一段时间，他便信心将这些人全歼于此。

　　此时，河水冲击力之力已经平缓了下来……这河虽然不小，但却也无法形成太大的威力，靠着九曲黄河阵，奸杀了三千敌军，已经是惊人的成果了。

　　可他失策的是，华雄个人勇武太强，而三十万玩家大军更是让华雄彻底坚定了退意，这让他十分恼火，只能期盼这些玩家能够阻挡住华雄了。

　　可惜，骑兵冲锋起来的威力不是一般人能够想象的，第一排的玩家脸色惨白，那扑面而来的杀气与大地的震颤，让他们根本无法拥有一战的勇气。

　　这便是正规军与玩家的区别！

　　“杀！”

　　西凉铁骑几乎各个都狼狈不堪，有的甚至丢失了马匹，但谁也无法否定他们的杀伤力，只是一个照片，无数玩家便被冲成肉泥，他们甚至还没有挥刀刺枪，便已经冲出了八百米！

　　其实，这些玩家都是一些小势力组成的闲散军队，根本没什么战斗力，都是用来当炮灰的，李牧也没打算这一战能够赢，只要救下孙坚，落得人情就好了。

　　“杀！”

　　华雄又是一声大喝，刀芒乱窜，无数玩家甚至还没有反应过来，便身首异处，血肉横飞，仅仅是一刻钟的时间，玩家们便出现了逃兵。

　　就像是瘟疫一般，第一个逃兵出现之后，很快的蔓延了开来，无数玩家四相奔逃，哭爹含量，西凉铁骑之威，恐怖如斯！

　　董卓的逃离根本没人能够阻止，孙坚脸色铁青的看着只剩下不到十万的玩家与早就远去的西凉铁骑大骂出声：

　　“废物！都是废物！谁需要你们这群废物相救？”

　　……

　　两日之后。

　　天色已晚，十八路诸侯联军原地安营扎寨，李牧也被特许进入了诸侯的决策帐篷之中，只见他笑容满面的对众人说道：“这时候，孙大人应该已经获救，大约就在归途！”

　　酒水菜肴纷纷摆好，陶谦朗笑了一声，举杯说道：“此次也亏了你出手相救，这一杯，敬那些为了文台而死去的异人将士！”

　　两人对饮而尽，颇有些相见恨晚的感觉，曹操在一旁皱着眉头，却没有说话，也没有喝酒，郭嘉与他说过，叶斌在后军与袁术装疯卖傻，简直和平时判若两人，此事还有蹊跷，所以，他不忙着表态。

　　各路诸侯纷纷举杯相庆，在他们看来，这一次孙坚能够活着回来，便没有丢了大家的面子，报仇之事，待大军压境，必然一举功成。

　　“哈哈，我联军有功必赏，有过必罚，此次李牧立下大功，众位说说，应该赏赐些什么？”

　　袁绍席地而坐，心情非常爽朗，这两天大家对他更恭敬了一些，这一切都是李牧带来的，这小子简直是自己的福星啊，虽然是异人，但也有可取之处嘛，今日，他也不介意给李牧一些好处，毕竟，也算得上是“自己人了”。

　　“不急！”

　　张超冷笑了一声，说道：“此次若不是叶斌自私自利，贻误战机，孙坚以逸待劳，再加上三十万异人大军，没准就全歼了贼寇，击杀了华雄，占领了虎牢，此事必须要罚，狠狠的罚！”

　　他对叶斌非常不爽，两人初见，叶斌便站在了曹操的一方，导致他冷嘲热讽，却又被众人所厌，这一次，定要让叶斌好看。

　　“不错！”

　　陶谦与叶斌没仇，他这个人就这样，对汉室忠诚，对百姓体恤，嫉恶如仇，叶斌耽搁了联军，就是耽搁了大汉的前途，他肯定要针对的。

　　“有过必罚，神农牧虽是先帝委派，但却以一己之私，险些害的孙坚身死，必须要罚！”

　　有道是雪中送炭者少，落井下石者多。

　　叶斌如今已经犯了众怒，大家自然口诛笔伐，纷纷喝骂出声，袁绍暗暗冷笑，这黑锅，你叶斌背定了。

　　“不如这样！”袁绍突然出声，大家瞬间寂静了下来：“先削去其粮草都监之位，待攻打虎牢之时，让其充当先锋，将功赎过！”

　　“狠，好狠！”

　　众人暗暗心惊，孙坚当前锋，一旦攻破虎牢关，必然能够得到巨大的声望和利益，虎牢关的一切都归他所有，毕竟，大家还在后面，根本抢不到什么东西。

　　但等大家都到虎牢关下，叶斌充当前锋，那就是炮灰啊，无论成功失败，大家都没什么损失，成功了，众人一拥而上，抢夺好处，他叶斌损失惨重，却得不到什么补充，又因为将功赎过，赚取不到任何声望，这是要把叶斌往死里弄啊。

　　而一旦失败，那叶斌就彻底废了，不但损失惨重，声望大跌，更是让天下瞧之不起，那虎牢关又怎是好攻克的？

　　“叶斌，这次看你还不死！”李牧脸色如常，心中却暗暗咒骂着，无论如何，他也忘不掉那日叶斌嘲讽他的样子。


第0509章 气煞我也

　　众人默然，虽然觉得这样做有点儿狠，但叶斌的“所作所为”确实太过分了，也就没什么人替他说话了。

　　“报！”

　　侍卫匆忙的跑了进来，也不顾规矩，哭丧着脸说道：“孙……孙大人回来了，他，他带着军队冲进来了！”

　　“什么？”

　　众人一惊，孙坚这是要干嘛？

　　旋即大家想明白了，孙坚这是要报复叶斌啊！

　　也是，将心比心，因为拖延粮草，孙坚必然损失惨重，能够逃回来，就已经是李牧尽全力挽救了，他能不生气么。

　　就在众人思忖的时候，孙坚披挂带甲，赫然走了进来，身后的程普，黄盖，韩当皆是一脸杀气。

　　“哈哈，消消气，消消气！”

　　袁绍打着哈哈说道：“叶斌现如今还在后军督粮，关于他的出发，袁某已经做出了决定……”

　　“神农牧怎么了？”

　　孙坚一愣，旋即更是生气，若是没有叶斌，他还能回得来么，这么大一个有功之臣，你们就这样对待？

　　原来，叶斌与袁术第一次对垒之后，袁术去袁绍那里告状，叶斌便悄悄命人将所有的高品质粮草送出了营外。

　　李牧知道历史的走向，他叶斌难道不知道？他又为何留下那么多粮草？

　　他早就知道，袁术一定会克扣孙坚的粮草，为了不让他一败涂地，这才神不知鬼不觉的提前将粮草送了出去……

　　叶斌没想到的是，袁术会利用此时栽赃他，他也没想到李牧和袁绍竟然会如此无耻，但他也不是什么好人，袁术这种人他能坑则坑啊。

　　将粮草运输出去之后，并未马上送往前线，反而隐藏了起来，等待孙坚派人前来索要，袁术拒绝并且将人扣押之后，这才送出信鸽，粮队起程。

　　这还不算完，孙坚久等粮草不至，便知道肯定是出了问题，但这时候已经来不及再次派人催促了，军队已经出现了涣散的迹象。

　　恰在此时，叶斌的粮草到了，可谓是雪中送炭，孙坚大喜之下，这才问明原因，对叶斌的感激，几乎达到了极点。

　　至于说袁术扣押他的人并且不派送粮草，他自然要讨个公道，若不是叶斌，他可能已经埋骨于虎牢关下了！

　　更有趣的是，孙坚刚刚收到粮草，一只信鸽便飞了过来，孙坚打开才发现竟然是叶斌的告诫。

　　按照叶斌的话说，那就是董卓知道你没粮了，必然要偷袭与你，不如趁此机会，将其伏杀，而这其中，可能会发生什么变故，也许有人再来抢功啊！

　　若是以前，孙坚肯定会不屑的一笑，但由于这次叶斌的雪中送炭，终于让他对叶斌有了很大的信任，而李牧虽然动机不纯，但确实是来救援的，可在孙坚眼里，那就是抢功啊。

　　你一个小小的异人盟主，竟然敢和我抢功？这还反了你了！

　　这才有了孙坚闯营！

　　“神农牧以一己之私，扣押粮草，才导致你被华雄偷袭，袁某甚为愧疚，哎……实在是……识人不明啊！”

　　孙坚深深的看了一眼袁绍，怎么看怎么觉得无耻，一张连涨的通红，在外人看来，孙坚这是被叶斌气的啊。

　　“气煞我也！”

　　孙坚终于憋不住了，大怒道：“袁绍，孙某敬你袁家四世三公，这才选你为盟，可如今你竟然红口白牙，颠倒黑白，污蔑功臣，孙某与你誓不罢休！”

　　此言一出，众人皆惊，这是怎么了？孙坚气糊涂了？这事儿怎么算也赖不到袁绍的头上啊！

　　“你与李牧同流合污，若非李牧抢功，孙某早斩华雄，你弟弟袁术，扣押粮草，险些使得孙某全军覆没，嘿嘿……”

　　孙坚突然冷笑出声，咬牙切齿地说道：“若不是神农牧他雪中送炭，将粮草运输了过来，孙某，可能已经埋骨他乡！”

　　震惊！

　　孙坚这两句话的信息量太大了，所有人的震惊的看着他，若他没有发疯，那么……这事儿就严重了啊。

　　曹操若有所思的看了一眼孙坚，似乎明白了什么，摇了摇头，这时候的他，还没有展露出枭雄的本质，实际上，他还是心归大汉，希望汉室能够重新振作，但今日，他终于有些失望了。

　　各路诸侯打着光复汉室的旗号，却干着见不得人的勾当，这岂是臣子所为？

　　此时的曹操还没有发现自己心态的改变，也不知道这种变化意味着什么……

　　“胡，胡说八道！”

　　李牧脸色骤变，他冤枉啊，他确实知道是袁术克扣粮草，但救援孙坚，确实没有太过分的想法啊，定多是想要赚取声望，栽赃陷害，可对孙坚没什么不好啊。

　　孙坚干嘛这么说自己？

　　“叶斌……一定是叶斌！”

　　李牧咬了咬牙，在诸侯阵营，知道历史走向，并且能够影响原住民的人除了他就只有叶斌了。

　　“胡说八道？”孙坚脸色一变：“竖子小儿，你敢这么和孙某说话？”

　　袁绍脸色也有些难看，低沉着声音说道：“此事……此事可能有些误会！”

　　“嘿嘿！”

　　众人皆好笑的看着袁绍，这时候还说误会？包庇自己的弟弟，又命人抢夺功劳，想到自己等人被耍的像个猴子一样，顿时气不打一处来，叶斌无罪反而有功，李牧无功反而有过，至于说袁术，罪该万死！

　　袁绍其实也有点儿懵了，这期间肯定发生了什么他不知道的事儿，但此时却来不及细想，只能干咳了一声说道：“稍安勿躁，待袁某将那不成器的弟弟与神农牧叶斌召唤过来，其中有什么蹊跷，一问便知啊！”

　　孙坚冷声说道：“蛇鼠一窝！”

　　他虽然负气，但终究沉默了下来，毕竟，袁绍势大，不好真的以死相拼，实际上，他虽然损失了一员大将，却也立下了不小的功劳，总的来说，还是赚了。

　　“李牧！”

　　袁绍的声音冰冷：“你先下去吧……这段时间，就不要随便走动了！”

　　李牧脸色一变，这是卸磨杀驴，想要将他软禁啊，看来……袁绍是想要放弃他啊！

　　这时候他才深切的体会到袁绍的无耻……


第0510章 三公太傅

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌超额完成任务【孙坚的危机】，不但按时将粮草运输过去，还没有与袁术争斗，更是使得孙坚战胜了华雄，避免了全军覆没的危机，原奖励25%的完成度不变，超额完成任务增加5%的完成度，获得孙坚的好感！”

　　叶斌正在喝着茶水，突然听到了系统提示，大喜过望，看来，这次算是成功了，没想到，这个任务竟然有超额的说法。

　　现在已经有了35%的完成度，就算得不到奖励，也不会失败了，叶斌这时候才真正的放下了心思。

　　但让他疑惑的是，剩下的65%如何完成？

　　现如今十八路诸侯已经快要逼近虎牢关了，到时候，这粮草就没什么太大的危险了，那完成度从何而来？

　　就在叶斌奇怪的时候，袁绍的使者与一脸漆黑的袁术走了进来：

　　“很好！姓叶的，你很好！”

　　叶斌转念一想，便明白了怎么回事儿，估计袁术扣押粮草的事情败露了……旋即冷笑了一声：“自作孽，不可活！”

　　袁术双目圆睁：“你以为你赢了？嘿嘿……”他的声音越发的冰冷：“吾之家族，名满天下，谁敢动我？区区小事，别说是你了，就算是孙文台，也只能眼巴巴的看着，他能将我如何？”

　　他怒极反笑：“千万别让袁某抓到你的把柄，否则……只需要一次，吾便使你万劫不复！”

　　叶斌暗叹，在东汉没有背景是很难混的，袁术虽然狂妄，但这个世道还没有真的乱起来，能够动他的人，确实还没有出生。

　　袁家四世三公，袁术，袁绍都是富二代，两人在历史上，一个险些横扫天下，一个登机为帝。

　　曹操也是富二代，人家最后就成了霸主。

　　孙家父子继承祖业，最后也能够固守江东，唯一一个类似草根的刘备，还有着汉室的血统。

　　而叶斌，依仗的却只有自己，自从进入游戏之后，他南征北战，按理说，以他立下的战功，就算是得到再高的权位也是应该的。

　　可惜，若不是汉灵帝力排众议，他这个神农牧都未必能够当上，这就是没有背景，没有人替他说话的缘故。

　　“世家！”

　　叶斌双目微冷，眉头微挑：“真的不能对付？”

　　这时候叶斌还不知道，自己的一念之差，日后要引起多么大的轰动，当然了，那都是后话，袁绍使者道明来意，叶斌自然与袁术一同，快马加鞭，赶往中军大帐。

　　李牧被软禁起来之后，并没有任何反抗的情绪，甚至还有闲心玩弄茶具，仿佛不知道自己的处境一般，整个人十分的潇洒。

　　当天夜里，谁也没有想到的人竟然出现在了李牧的房间之中。

　　“李牧，当初某看你是个人才，这才收留于你，可你不能一而再，再而三的挑衅吾的权威！”

　　李牧脸色不变，低声说道：“出现了一些差错……”

　　紧接着，两个人的声音越来越小，直到三更时分，那人才悄然离去，李牧沉思了半晌，这才叹息了一声：“这次算是李某小觑你了，下一次……希望你还有这么好的运气！”

　　他双眼之中精芒一闪，旋即消失不见。

　　第二日一早，中军大帐之中，叶斌袁术刚至，十八路诸侯齐齐围坐一桌，气氛极其凝重。

　　默然了许久，袁绍终于叹息了一声，望向袁术，轻声说道：“公路，你糊涂啊！”

　　看着袁绍痛心疾首的样子，袁术咬了咬牙，暗骂伪君子，抿着嘴唇说道：“袁某并不是有意为难文台（孙坚）的，只是与神农牧争一口气，这才犯下大错……恳请各位谅解。”

　　太阳打西边出来了？

　　袁术这么狂傲的人，竟然当众认错，所有人都如坠梦中，这……怎么可能？

　　就连叶斌也是嘴角抽搐，这还是他认识的袁术么？到底发生了什么？

　　孙坚冷笑了一声，这么轻易就像打发了自己？开玩笑么？可还未等他说话，袁绍眼角垂泪，突然大哭出声：

　　“我袁家洛阳一门，一千三百六十二口，尽皆被董贼屠戮，现如今，他们的人头还挂在城楼之上啊！”

　　“什么？”

　　众人大惊失色，袁家发展至今，已经成了一头庞然大物，汝南是袁家的核心，可洛阳也是袁家极其重视之地，董卓竟然敢冒天下之大不韪，屠戮洛阳袁家，简直是丧心病狂！

　　“他说的是真的！”

　　帘帐之后，走出一人，那人身躯有些佝偻，苍老的脸颊仿如枯皮，老目含泪，泣不成声：“我袁家与董贼不共戴天！”

　　众位诸侯脸色狂变，一个个豁然起身，躬身失礼道：“太傅节哀！”

　　袁魁，袁家之主，三公之一，权倾天下。

　　就连孙坚，也没有再做计较，如同众人一般，极为恭敬，可见此人在朝局之中，有多么大的影响力。

　　叶斌也是豁然起身，强忍着心中的震惊，历史上袁魁也是死在了洛阳，可……现如今，他竟然活着逃了出来，这其中，到底发生了什么他不知道的事情？

　　这么强势一个人物没有按照他自己的命运而死，那么将对东汉造成多么巨大的影响力？其他的叶斌不知道，他只知道，现如今，根本不可能抓着粮草之事，再对袁术出手了，这就是袁魁的厉害！

　　这一刻，叶斌似乎预感到了，历史发生了巨变！

　　到底有什么不对？到底发生了什么？

　　他心思急转，这么重要的事情，暗卫竟然不是第一个知道的。

　　“老夫代这两个不争气的侄子，像众位赔礼了！”

　　袁魁躬身施了一礼，众人连忙避让开来，说蔡邕名满天下，卢植乃是名士之师，可袁魁才是真正的大鳄，他隐藏于幕后，很少出手，但却没有任何一个人，敢于忽视他的存在，因为，他是袁家之主，因为，他是当朝太傅。

　　“区区小事，太傅无需记挂在心！”

　　孙坚竟然第一个表态，他脸色虽然不太好看，却也放弃了追究。

　　其他诸侯也是纷纷表态，袁魁刚一出现，形势立转！

　　这时候，只有叶斌仍旧没有说话，众人的目光移向了他，仿如千钧之重，袁魁的老目之中，突然闪过一道精芒，直射叶斌，老态龙钟的他，竟然让叶斌感觉到了滔天的恐怖。


第0511章 虎牢战前

　　袁绍默然，他也想要趁此机会整治袁术，虽然对他的威望有损，但只要袁术完蛋，他便是袁家唯一的一个继承人了。

　　可以说，无论叶斌与袁术谁胜谁负，他都无所谓！

　　袁术眼中闪过一丝嘲讽，他的叔公来了，谁还能动他？这天下，谁敢动他？

　　整个帐篷都沉凝了下来，叶斌，仿佛是唯一的焦点！

　　孙坚都不追究了！他还要追究么？

　　众人暗暗思忖着，此次扣粮之事，孙坚才是第一受害人，叶斌么，虽然也被人污蔑，但却没有受到什么实质的伤害。

　　“叶某……也以为此事……”

　　退缩了！

　　识时务者为俊杰，叶斌在此事上退缩，众人都能够接受，谁会在众目睽睽之下顶撞袁魁？那不是傻子么？

　　“此事……只是公路的一时之差！”

　　果然！

　　众人暗暗松了口气，这叶斌可是有着疯子的称号啊，在洛阳城，连当今皇帝的胳膊都被他砍了，好在，结了婚之后，终于理智了。

　　袁魁叹息了一声，说道：“神农牧大义，老夫甚为佩服，先帝在位之时，便经常与老夫说起神农牧，乃天下之栋梁，国之脊柱，如今先帝消失，神农牧却依旧如此出色，实在是让老夫欣慰啊。”

　　捧杀！

　　绝对是捧杀，看来，对叶斌斩断袁术一臂之事，袁魁一直怀恨在心，可到了他这个地位，又怎么会和常人一般，大吵大闹？只需要随便几句话，便能够使得叶斌成为众矢之的。

　　“好厉害的太傅！”

　　虽然大家都知道事实是怎么回事儿，但看向叶斌的脸色也有些变化，先帝如此捧他，难道他真的是私生子？难道……那个传闻是真的？

　　叶斌还不知道，现在很多地方都有了传闻，说他是汉灵帝的私生子，是真正的帝王之选。

　　“太傅乃是当朝三公，名满天下，如今逃脱虎口，当真是可喜可贺，日后执掌袁家，天下莫敢不从啊！”

　　叶斌反击了，反击的是如此之快！

　　“果然，这小子就是个拼命三郎！”

　　“不过他说的也有道理啊，这袁家本来就强大，如今袁绍又是盟主，袁魁又执掌袁家，那谁还能抗衡？”

　　众人看袁魁的眼神有了些许变化，其实这个道理大家都知道，只是由于袁魁突然出现，袁家灭门，使得大家还有些震惊，所以才没有多做考虑，这时候，忽然觉得，袁家的势力似乎有点儿大了！

　　成功的将注意力又引到了袁魁的身上，叶斌也付出了不小的代价，想必，从此以后，袁魁都会明里暗里的针对他。

　　但他又不得不为，他不是孙坚，没有世家的支持，他只是个草根，他想要在这个世界上生存下去，就要对敌人狠，对自己狠，让人不敢招惹。

　　现在的他，表面上看似风光，十八路诸侯之一，天下第一城主，赫赫有名的神农牧，可实际上却如同走钢丝一般，稍有不慎，便万劫不复。

　　“后生可畏！”

　　袁魁没有多说，他暗示了一次，无论成功失败，都不会再做纠缠，到了他这个位置，说的任何话，都是饱含深意的。

　　袁术没有被惩罚，但还有李牧，当李牧被人召唤了过来之后，众人顿时有了攻击的目标。

　　“李牧，你妄加揣测，险些使得我们迫害忠良，你该当何罪？”

　　“身为异人盟主，不思报效国家，为了抢功而走失了华雄人头，你可知罪？”

　　一个个诸侯怒骂出声，李牧却依旧沉默着，被禁锢的他，并没有众人想象之中的颓废，反而越发的沉稳了。

　　“各位！”

　　孙坚笑了笑说道：“孙某说一句，有件事是孙某弄错了……”

　　叶斌皱了皱眉头，他没想这一次就干掉李牧，只是想要给他个教训，可事情似乎又有变故！

　　“李牧当日确实是去救援孙某的……只是好心办了坏事，此事……”

　　“嗯？”

　　袁绍一愣，旋即深深的看了一眼李牧，这小子不简单啊，竟然能让孙坚替他说话。

　　就连袁术都迷糊了，他以为这次李牧会成为他的替罪羊，却没想到，这家伙也有人保，而且是谁也想不到的孙坚。

　　叶斌沉默了下来，有些事儿，他终于明白了，看了一眼孙坚，拂袖而去，众人也不再提及此事，似乎什么都没有发生过，此次论罪，不欢而散。

　　“神农牧留步！”

　　孙坚从后面追赶了上来，讪然说道：“这次是孙某孟浪了，神农牧的大恩，孙某铭记于心，日后必有厚报，吾以休书一封，告知恭谨，让其多多用心，为神农谷训练出一支真正的精锐水军……”

　　叶斌面无表情：“文台无需自责，叶某本来有些疑问，但文台既然来了，不说也罢，此事就此揭过，讨伐董卓才是重中之重！”

　　孙坚郑重的失礼道：“此事孙某不敢或忘，只是其中有些缘由，不方便多说，日后若有差遣，孙某必无推辞。”

　　叶斌使得联军获胜，却没有得到什么好处，但他的贡献，却是有目共睹的，这一次真正的收获，就是他的位置稳了，就算是袁魁，也没有理由在这个时候去攻击他。

　　大军行，风沙起，一天一天的过去，十八路诸侯的联军，终于到达了虎牢关下，那巍峨如山一般的雄关，仿如天堑一般，伫立在洛阳城前，不将其攻克，永远无法威胁到董卓。

　　而这些天，叶斌也没有闲着，他疯狂的布置着，历史已经有了些许改变，或许，日后他再也不能凭借自己的先知先觉来判断了，所以，他必须加倍的小心，而此时，唐周的作用就显示了出来。

　　叶斌从未想过，一个低级的历史名将，会成为他此时的依仗。

　　他势力不如强势的诸侯，他谋略也不如有着郭嘉辅助的曹操，但他却有着别人没有的优势。

　　信息！

　　战争不只是武力，信息的重要性无需多说。

　　唐周的信鸽，可以让他更快的得知一切信息，从这些信息之中，由陈宫分析出蛛丝马迹，来为自己布局！


第0512章 阵前单挑

　　马蹄急，人呼啸，虎牢关下，血雨漫天，方圆八百里，到处都是战斗的痕迹，残肢断臂，比比皆是，整个天地，都弥漫着荒凉的气息。

　　距离十八路诸侯到达虎牢关下，已经有一个月的时间了，谁也没有想到，他们第一天来后，便爆发了难以想象的战争。

　　诸侯立足未稳，虎牢关城门打开，百万异人闻风而动，数十万精锐紧随其后，更有华雄带领两万西凉铁骑，狂涌而至！

　　战！

　　诸侯们当时有些震惊了，他们根本没有想到，华雄毫不犹豫的便展开了战斗！

　　没有任何花俏，没有任何阴谋诡计，有的只是滔天的气势与疯狂。

　　一天一夜，血流成河，诸侯吃了很大的亏，他们人困马乏，还未歇息，便被与敌军厮杀，死伤是敌军的三倍之多。

　　面临着生死存亡的时刻，所有人都难得的团结了起来，第二日展开了疯狂的反击，到了今日，已经三十一天，交战双方，互有胜负，异人损失了三百多万，原住民也损失了八十多万。

　　而华雄这一边，异人也损失了近三百万，原住民精锐也损失了五十几万。

　　随着越来越多的兵力投入其中，双方终于进入了休整期，值得一提的是，无论是李牧所率领的异人，抑或是八大家族所率领的异人，都有了不小的伤亡，而叶斌与袁术却躲过了一劫。

　　都粮自然要留在后面，可叶斌却知道，他清闲的日子不久了，这些天别人赚取海量的功勋他没有参与，别人赚取巨额的声望他也没有参与，由于大家上次对他有些亏欠，也没有提出让他战斗。

　　更重要的是，华雄千骑截粮，竟然被叶斌的人马给覆灭了……也算是立下了一个大功，得到了20%的完成度，这样一来，他不参战更是有理由了。

　　“叶大人！”

　　现在，各路诸侯对叶斌也有了应有的尊敬，一千西凉铁骑，可不是谁都能够对付的，叶斌如何获胜的，谁也没有看到，只知道，整整一千人，死的都非常凄惨，一个也没有活着回去。

　　一个侍卫匆忙跑了进来：“华雄阵前叫阵挑战，盟主召集各路诸侯前往大帐议事！”

　　叶斌脸色一变，终于来了么？

　　也顾不得多想，叫上陈宫，随着侍卫到了中军大帐，他是最后一个到达的，这一次，不只是诸侯，就连各路玩家伪·诸侯都坐在其中。

　　“哈哈，神农牧，就差你了！”

　　叶斌见众人似乎没什么紧张的样子，有些奇怪地说道：“不是说华雄在阵前挑战么？”

　　袁绍嘿然一笑：“那华雄有名无实，这一个月的时间，他从未亲自上场厮杀，想来，没什么本事。”

　　“不错！”

　　张超冷笑了一声说道：“华雄小儿，今日找死，谁拦也拦不住！”

　　叶斌奇怪的看了一眼孙坚，这家伙心里有点儿阴暗啊，竟然没将华雄的武力告知大家，但他也没有多嘴，先看看情况再说。

　　“报！”

　　斥候脸色难看，急匆匆的跑了进来：“华雄大骂我诸侯无胆，没人敢与他一战！”

　　“大胆！”

　　马腾拍桌而起，一身气势吓得那斥候一屁股坐在了地上：“竟敢如此大言不惭！”

　　袁绍也怒了，冷声说道：“谁敢与他一战？”

　　袁术眼睛一转，嘿然一笑，机会终于来了，扬名天下，就在此时，看了看身后的大将，那人顿时心领神会，豁然说道：“末将俞涉愿斩其首级！”

　　“好！”

　　袁绍双眼一亮，刚要说话，李牧脸色难看的站了起来：“不可！”

　　他不想当出头鸟，但却不得不当，在没有真正开战之前，死几个历史名将也就死了，大家都无所谓，但现在已经战斗了一个月，大家都有了很多战功，一个历史名将死亡就要扣除3%的战功，这分摊出去，谁受得了？

　　这要是多死几个，大家岂不是白忙活了？

　　“万万不可！”

　　就连一直与李牧不对付的林幽州也附和出声，他们都是玩家，自然知道谁的武力高，谁的武力低，这俞涉充其量也就是个中级历史名将，没准还是个低级的，让他去和华雄单挑？这特么不扯淡呢么。

　　玩家们几乎纷纷出声，俞涉是决不能去的！

　　袁绍脸色冷了下来：“有何不可？尔等可是在涨敌军志气灭自己威风？”

　　这没法解释啊，难道大家要说，我们都知道俞涉是个废物，打不过华雄？难道要说我们知道历史，俞涉必死无疑？

　　李牧抿了抿嘴唇，不知道怎么说，忽然想起叶斌，顿时向他望了过去，这时候，也只有叶斌的话对众多诸侯有些许影响力了。

　　叶斌暗自沉思，他手中没多少战功，扣也就扣了，倒没什么事儿，但他还不至于因为这个，就消弱己方玩家的势力。

　　要知道，这是两个势力的对抗，任何一方被消弱了，都有灭顶之灾，叶斌还不至于为了私人恩怨不顾大局，更何况，凌霜与彦文玉都获得了可观的战功，他更不会袖手旁观了。

　　“叶某也觉得不妥！”

　　叶斌知道，这次说话估计没什么用，但他还是要说，这叫做表态，反正和袁术也不死不休了，再得罪一次两次的，又能如何？

　　“嘿嘿！”袁术冷笑了一声：“神农牧是怕袁某立下战功让你脸面无光吧？”

　　“小将愿立下军令状！”

　　俞涉单膝跪倒在地：“若不斩华雄狗头，释不归反！”

　　“好！”

　　袁绍终于下定了决心，众玩家脸色难看，看着俞涉的目光，犹如送终。

　　华雄策马与两军阵前，见众多诸侯纷纷出现，狂笑出声：“久战月余，华某甚为不爽，趁次休整之际，与尔等鼠辈一战，速速受死！”

　　“别给袁某丢脸，速去速回，如若三十回合内无法斩杀华雄，军法从事！”

　　袁术大喝出声，他要让所有人都看到，他袁术的厉害！

　　俞涉非但没有害怕，脸上反而带着兴奋的神采，这次就要出名了，策马上千，长枪一指：“狗贼受死！”


第0513章 可怜的潘凤

　　华雄哈哈大笑：“小贼找死！”

　　俞涉大怒，双腿一夹马腹，顿时窜了出去，众玩家哀大莫过于心死，这绝逼是傻子！

　　“当！”

　　一声闷响，诸侯这边声势大涨，华雄一方却没有了声息。

　　什么情况？

　　玩家们傻眼了，这华雄喝多了吧？

　　第一击之下，华雄竟然被打退了，这……开玩笑么？

　　袁术哈哈大笑：“名不副实，土鸡瓦狗耳！”

　　诸侯们纷纷笑出声来，本来还有些担忧，但现在却没什么害怕的了，这华雄不怎么地啊，绝不是俞涉对手。

　　果然，两人一来二去，打得非常热闹，十余回合，竟然不分胜负，而俞涉，似乎还占得上风。

　　玩家们几乎要将舌头咬掉了，这华雄是水货，绝对是水货！

　　孙坚无语，华雄怎么突然这么菜了？那日勇猛无敌的华雄难道是嗑药了？

　　别说是诸侯这边了，就连董卓一方的玩家都看得云里雾里，这发生了什么？华雄打不过三流武将？不要这么搞笑好不好，要不是亲眼所见，肯定一个巴掌扇过去，叫你特么胡扯。

　　“当！当，当！”

　　两人打得非常激烈，大喝之声震天，可就是分不出输赢，叶斌发现，他身后的黄忠，刘备身后的关羽张飞与公孙瓒身后的赵云都是眉头紧皱，似乎看出了什么。

　　“此人绝对是故意降低自己的实力！”

　　要说眼力，谁也比不过黄忠，箭术要的就是眼力，他第一个断言。

　　“唔……”叶斌若有所思，诸侯这一方，他可以改变些许诸侯的想法，那么董卓那一方，八大家族或者其他玩家或许也可以改变诸侯的想法。

　　也许……他们是故意示弱呢？

　　想到这儿，叶斌双眼突然亮了起来，这帮人太狡猾了！

　　要知道，现在可不是历史，玩家这么多，大家都知道走向，刚开始玩家说的或许NPC不会重视，但当俞涉败亡之后，袁绍等人必然会真正的重视起来，到时候……恐怕就不会再轻易派人挑战了。

　　就在叶斌沉思的时候，两人已经交手四十余招，袁术脸色涨红，大吼道：“速速斩了那狗贼！”

　　就在这时，华雄正好露出一个破绽，俞涉一枪刺了过去，华雄仿佛突然天神附体一般，单臂一夹，长枪无法动弹，凤嘴龙口刀一挥，人头飞起，血洒满天。

　　“哈哈，鼠辈可敢再战？”

　　诸侯们脸色灰黑，这俞涉也太不小心了，袁术差点儿一口老血喷出，眼看就赢了，怎么就输了呢？

　　“何人为吾杀了那狗贼！”

　　袁绍也是怒骂出声，他觉得华雄武力不咋样。

　　太守韩腹豁然出声：“吾有上将潘凤，可斩华雄！”

　　“嗤！”

　　彦文玉没憋住，到底是笑出了声来，使得韩腹大怒，看着彦文玉说道：“小姑娘，你为何发笑？”

　　彦文玉不知道如何回答，好在这时候潘凤已经走了出来，大家的注意力顿时被他吸引了过去，这潘凤其貌不扬，但看上去却孔武有力，一身气势也非比寻常啊。

　　“高级历史名将！”

　　叶斌摇了摇头，他对名将的气息有自己的判断……这人危险了，但他还不好出声，董卓一方的玩家恐怕早就算计到了这里，才让华雄自降实力，就是为了多斩一员名将，他就算出声反对，也不过是多得罪一个人罢了。

　　李牧这时候也看明白了，叹息了一声，没有说话。

　　玩家们虽然有些奇怪华雄为何变得这么菜，但熟悉历史的都知道，这潘凤上去也是凶多吉少啊。

　　而且，潘凤还真有不少粉丝，有的玩家甚至冲了过来：“不可，潘将军万万不可出战！”

　　“不要啊！”

　　袁绍脸颊铁青，他觉得潘凤斩杀华雄应该易如反掌，这群异人，真是成事不足败事有余啊。

　　“尔等休要胡闹！”

　　曹操摇了摇头，对身后的典韦说道：“华雄武力比之潘凤如何？”

　　典韦摇了摇头：“看不出来！但吾出战，定斩华雄！”

　　这倒不是说典韦武力不够高，只是他不擅长分辨这些。

　　曹操摇了摇头，自从那日他心态有了变化之后，便决定不着急暴露自己的实力了，典韦这员武将，乃是他贴身护卫，除非他有生命危险，否则，绝不让典韦动手。

　　潘凤一斧斩杀了几个阻拦他的玩家，场面顿时为之一静，韩腹哈哈大笑：“汝且出战，吾为你击鼓！”

　　“通通通！”

　　鼓声想起，两方势力纷纷喊杀出声，潘凤手持大斧，周身气势喷涌，狠狠一踢马腹，如离弦之箭一般，冲杀了出去……

　　华雄双目一厉，手中凤嘴龙空大刀高举，脸上露出狰狞的笑容，浑身散发着惊人的狂暴气息：

　　“看某斩你！”

　　“狗贼受死！”

　　刀光如虹，杀气如狱，潘凤整个人都感觉不好了，那无边的气势笼罩着他，让他根本无法做出任何反应。

　　“嗤！”

　　二马交错，大地如同被撕裂了一般，露出一道巨大的血痕，战马被劈成两半，潘凤整个人都被斩成了肉泥。

　　“哈哈哈！”

　　华雄孤身立于诸侯之前，狂笑出声：“尔等鼠辈，不堪一战，华某真是高看了你们，都是废材！”

　　失声！

　　诸侯这一边集体失声，华雄之威，恐怖如斯！

　　玩家们也屏住了呼吸，他们虽然知道华雄会胜，但却没有想到，胜的这么轻松。

　　“华将军威武！”

　　“华将军无敌！”

　　“华将军战无不胜！”

　　华雄一方，欢呼之声响彻天地，令有玩家觉得差不多了，按照历史的进展，关羽似乎要出来了，想起那温酒斩华雄的剧情，一个个顿时嘶吼出声：“华将军斩杀敌将，威震天下，但也该休息一番了。”

　　“快回来吧，华将军，我们要好好的庆祝一番！”

　　诸侯这一方的玩家们心知肚明，这帮人估计是怕了关羽，这时候怎么能让华雄回去？一个个如同打了鸡血一般，低迷的气势一扫而空，竟然纷纷叫嚣出声：

　　“华雄狗贼，可敢再战？”

　　“华雄鼠辈，休要逃跑！”

　　诸侯们面面相觑，他们不理解，这帮玩家哪来的信心，袁绍脸色不太好看：

　　“若吾颜良，文丑，有一人在此，又怎容的那华雄猖狂！”


第0514章 变了味的温酒

　　“某愿斩华雄狗头，献于帐下！”

　　此言一出，众人皆惊，在华雄表现出如此实力之后，竟然还有人敢出战？

　　一个个纷纷望了过去，惊讶的发现，竟然是公孙瓒的手下，袁绍疑惑地问道：“此是何人？”

　　公孙瓒笑着说道：“此乃刘玄德之弟关云长是也！”

　　众多玩家纷纷期待的望了过来，关羽出手，华雄就废了……温酒斩华雄，可不是开玩笑的！

　　叶斌也挺疑惑的，关羽的武力确实够高，可要说能够几招之内将华雄斩杀就有点儿夸张了，事实究竟如何，他也猜不出来。

　　“现居何职？”

　　袁绍有点儿疑惑，这个人似乎没有听说过啊，关羽张飞刘备与吕布一战，乃是黄巾时期，那时候袁绍并未参战，虽然流传甚广，但多在玩家之中，没有见过的，大多都是一笑置之，开玩笑……几个名不见经传的人就能打过吕布？闹呢？

　　公孙瓒沉默了片刻才说道：“现任刘玄德帐下一马弓手。”

　　袁绍还没有说话，袁术便怒了，马弓手是什么？就是个小兵啊，好嘛，你公孙瓒一个小兵能比我手下大将厉害？太欺负人了吧？

　　“区区一马弓手，欺我诸侯无大将否？来人啊，速速将其赶出，重打八十大板！”

　　袁绍无语地说道：“不过是一士卒，若使其出战，必叫天下耻笑！”

　　玩家们更无语，关将军是马弓手？你全家都是马弓手！超品历史名将啊，整个三国才几个这种层次的人啊？简直是污蔑！

　　还未等玩家出声，曹操便要开口，他一见关羽，便心生好感，有时候，人就是这么奇妙，这就是看对眼了，他总觉得，此人不太简单，打算为此人争取一次机会，可就在这时，叶斌突然说话了：

　　“唔，这玄德帐下关将军叶某也是有所耳闻的，斩杀华雄也未必不可能。”

　　刘备脸上露出欣喜的神色，他现在实力其实已经不弱了，只是没有响应的名声与官职，所以才屈居人下，关羽的本事他是知道的，斩杀那华雄虽然不能说易如反掌，但也不会出现什么问题。

　　李牧有些疑惑，他听说叶斌与刘备有些龌龊啊，为什么要力挺刘备？这不科学呀！

　　彦文玉掩嘴而笑，他知道，叶斌就喜欢先褒后贬，恐怕又有什么想法了。

　　“不过……”叶斌嘿然一笑：“盟主说的也未尝没有道理！”

　　叶斌似乎忘了与袁绍的龌龊，反而巴结了起来，使得袁绍阴沉的脸颊略有松散。

　　“叶某倒是可以推荐一人！”

　　诸侯们突然想起，叶斌本身的战斗力便很强，这可不是传闻，这是无数次杀出来的威名，曾经在洛阳城中，面对无数羽林军，还可以斩杀无算，甚至还将现如今的皇帝与袁术等人的胳膊斩断。

　　他……难道要毛遂自荐么？

　　一个个顿时露出期待的神色，若是叶斌出手，未必不能够击败华雄啊！

　　叶斌当然不知道他们所想，否则定然一口老血喷出，自己的实力自己知道，若真出战，不动用七星刀的前提下，估计一两招就得死在华雄手上，这不是害人么。

　　“吾有一师，姓黄名忠，字汉升，有盖世之勇，量那华雄也不是对手！”

　　叶斌这是顺口胡编，他知道这些人都要脸面，黄忠现在没什么官职，恐怕要横生枝节，但他叶斌是曾经的帝师，那叶斌的师傅就是帝王的师祖，这辈分还不够大？吓死人都行了！

　　“你……的师傅？”

　　袁绍干巴巴的问出声来，叶斌竟然有师傅，这还是第一次听说。

　　袁术也没有说话，那华雄确实厉害，叶斌上去也未必能赢，至于那个什么师傅，恐怕也是杜撰出来的，最好被一刀斩了！

　　“不错！”

　　刘备脸色难看，叶斌出声了，他自然没理由继续出面，只是期待着叶斌败北，他才有机会露脸啊。

　　曹操也没有说话，叶斌的面子还是要给的，至于胜负，他虽然没有太多的把握，但想必叶斌也不是什么傻子，不会让自己手下去送死的。

　　“那……”

　　袁绍刚要说话，叶斌身后的黄忠便走了出来，他身上没什么气势，腰间的大刀也看不出什么威武，背后的弓箭倒是不错，但谁知道是不是花架子。

　　“黄某愿立下军令状！”

　　“好！”

　　袁绍一拍桌子，大喝道：“上热酒一杯，为将军助兴！”

　　黄忠摆了摆手说道：“且慢，稍后再喝，待吾斩其狗头！”

　　叶斌亲自将自己的战马交给了黄忠，低声说道：“果有把握？”

　　黄忠嘿然一笑，也不答话，纵身上马，赫然出阵！

　　董卓一方的玩家本来挺忐忑的，大家都做好了打算，一旦关羽出战，说什么也要一拥而上，管他什么规矩不规矩的，决不能让华雄死在这里，失去积分事小，可损失这么强大的一员名将却是大家无法接受的。

　　可当看到阵营里突然出来一个不认识的武将之后，顿时放下了心来，只要不是关羽就好！

　　“来将通名！”华雄面色也严肃了许多，显然觉得黄忠不太好对付：“某刀下不斩无名之辈！”

　　诸侯一方的玩家有些不明所以，不理解叶斌为何要阻拦关羽出战，一个个脸色不太好看，觉得又要死人了。

　　黄忠单手提刀，声音震天铄地：“某乃黄忠，汝还不速速受死！”

　　“我靠，不好！”

　　董卓一方的玩家一个个狂呼出声：“将军快跑！”

　　有的甚至口不择言：“此人厉害，你打不过他啊！”

　　“快逃，快啊，不然来不及了！”

　　“叶斌，你好生无耻！”

　　八大家族自然知道黄忠是叶斌的手下，只是离得比较远，他们没认出来，听到了黄忠通名，顿时吓坏了，历史上的五虎上将，正值壮年的黄忠有多厉害？谁也不想领教啊！

　　“黄忠！”

　　华雄没有理会玩家们的呼喊，甚至也没有去看已经冲出来的玩家，双目闪过一丝精芒，凤嘴龙口刀高举：“你必死无疑！”

　　“操！”

　　董卓一方的玩家鲜血吐血，这时候您还不跑等什么呢？这特么是送人头啊，有木有！


第0515章 温酒斩华雄！

　　“哈哈，叶城主威武，黄将军无敌！”

　　诸侯这一方的玩家士气顿时高涨，原来是黄忠啊，大家没空去思考黄忠和关羽谁比较厉害，但黄忠和华雄想必，肯定可以碾压的！

　　按照游戏的说法，华雄是顶级历史名将之中的佼佼者，黄忠则是超品历史名将中的佼佼者，两者相差了一个大层次。

　　诸侯们有点儿奇怪，怎么叶斌这个“师傅”一报名，对面的异人就如同奔丧一般，士气骤然滑落，己方这边玩家仿佛吃了鸡血一般兴奋了起来呢？

　　这黄忠很出名？

　　“杀！”

　　华雄一声大吼，凤嘴龙口刀仿佛化作了真龙血凤，在天空之中，倒映出了一个巨大的虚影，黄忠虽然没有表现出太强烈的气势，但却给予了他极大的压力，他要的是快速斩杀，他要的是提升己方的士气，抵消这段时间厮杀的麻木，所以，他必须要几招之内重创，甚至斩杀黄忠。

　　“好强！”

　　袁绍等人双目凝重，现在的华雄才是真正的发挥出了自己的势力，比之斩杀潘凤，还要墙上三筹！

　　袁术嘴角带着冷笑，瞥了一眼极为镇定的叶斌……

　　“哎，某些人啊，明知道敌人强大，还让自己的属下上去送死。”

　　袁术话音刚落，黄忠整个人瞬间有了巨大的变化，腰间的大刀不知何时被他持在手中，由于黄忠善弓，所以，他的刀并没有华雄的长，也没有华雄的重，但那喷涌而出的刀气，却没有任何人敢于直视。

　　“开！”

　　如同霹雳一般的炸喝，胯下的骏马甚至都被压弯了几分，黄忠双腿一蹬，竟然冲霄而起，迎刃而上！

　　“轰！”

　　华雄脸色巨变，他是由上而下，黄忠是由下而上，本应他占据极大的优势，可当两人兵器交击之后，华雄顿时知道自己错了，错的离谱！

　　“哼！”

　　一声闷哼，华雄竟然倒飞而出，而黄忠也被巨大的力量斩回了马上，只见他双腿一架马腹，毫不停留，以极快的速度冲杀了过去。

　　“吸！”

　　没有对比，就看不出厉害，黄忠平淡的一击，却如同开天辟地，就连所向无敌的华雄，都只能甘拜下风……

　　倒飞而去的华雄脸色通红，一口鲜血闷在胸口，强忍着内腑的震荡，足尖点地，疾驰而退，华雄竟然要逃。

　　“不能逃啊！”

　　早就飞奔过来的玩家们哭了，黄忠的刀法厉害，但箭法更强啊，华雄要是与黄忠拼死一战，没有个二三十招，绝不会被斩落马下，这时候，狂奔过来的玩家大约也能够来得及救援，拼死之下，牺牲一些生命，未必不能保证华雄不死。

　　可他竟然逃了……

　　华雄非常霸气，但却也不是傻子，这黄忠太厉害了，除了吕布，董卓一方绝对无人能敌，所以他很光棍的跑了，留得青山在不愁没柴烧啊。

　　黄忠见到华雄跑了，反而勒住了缰绳，竟然不追了……

　　“追啊！”

　　诸侯们疯了，这时候正是斩杀敌将的最好机会，你怎么不追了？

　　说时迟那时快，袁术嘲讽的笑容还挂在脸上，似乎还没有反应过来，有些僵硬，连嘴巴都合不上了。

　　“强！”

　　李牧身后那手持巨斧的汉子脸色凝重的看着黄忠，低声说道：“比某强很多！”

　　李牧哭丧着脸，黄忠能不强么？这特么叶斌太变态了，老年的黄忠并不可怕，可壮年的黄忠……太可怕了！

　　若是他们知道，黄忠曾经一箭逼退吕布，恐怕就更为震惊了。

　　弯弓，搭箭一气呵成，黄忠整个人仿佛都融入了天地，只留下箭尖的一点锋芒。

　　“黄忠的箭！”

　　诸侯一方的玩家停止了欢呼，董卓一方的玩家停止了驰援，无数人秉着呼吸，看着那天地间的一点寒芒。

　　“蹦！”

　　一声闷响，弓弦一松，仿佛引得天地轰鸣，有仿佛让天地都寂静了下来。

　　“嗤！”

　　空气似乎都破碎了，那箭矢带着刺耳的嗡鸣，早已超越了人们肉眼的极限，就仿佛是弓弦刚一松开，那箭矢便刺在了华雄的后心之上……

　　甲碎，人亡，火如龙！

　　与空气摩擦的太过剧烈，箭矢之上附带着熊熊大火，竟然将华雄连人带马，都烧了起来，华雄……甚至来不及已经惨呼，就已经彻底毙命。

　　敌我双方都怔怔的看着这一幕，谁也没有说话，仿如无敌的华雄，就这样被射中后心，灼烧致死。

　　甚至那掉落下来的武魂，都没有任何人敢去捡，那是黄忠的战利品，他的弓箭仍在，谁敢抵挡？

　　那道如渊一般的背影，仿佛是一座大山，压在众人心头，喘不过气来，他甚至有闲情逸致，跳下马来，缓缓的将武魂拾起，也没有任何人敢上前一步。

　　失声，集体失声了……这是何等的威势？

　　直到黄忠回到叶斌身前，将武魂交给叶斌后，所有人才如梦初醒，董卓一方如同死了爹娘，虎牢城门紧闭，免战牌高高挂起，无数士兵紧张的握着手中的兵器，严阵以待，小心翼翼的打量着黄忠的身影。

　　而诸侯一方则爆发出剧烈的欢呼之声，无论是玩家还是原住民，黄忠用那一支弓箭，征服了所有人。

　　酒尚温，心已热。

　　“幸不辱命！”

　　黄忠仿佛做了一件非常平常的事情，一口将酒喝干，环视四周，被他望过的人，都有些躲闪，余威仍在！

　　“温酒斩华雄，黄将军定成为一段佳话啊！”

　　曹操第一个反应了过来，大笑出声，黄忠的厉害，使得他心痒难耐，这样的人才为何不在自己手下？曹操惜才的毛病又犯了。

　　“黄将军一战成名，日后必然名震天下啊！”

　　就连袁绍也走了过来，这时候，谁也不想与叶斌为敌，黄忠的胜利不仅为他自己带来了巨大的名声，还为叶斌带来了无数崇敬的目光。

　　“华雄小儿，目中无人，黄将军杀得好！”

　　马腾倒没什么乱七八糟的心眼，西凉人崇拜强者，他自然不例外。

　　只有刘备，哭丧着脸，心中非常不爽，黄忠确实厉害，但也未必比他二弟三弟强，既然黄忠能够斩杀华雄，那么关羽就一定能，这本来是属于自己的荣耀，却被叶斌抢走了！


第0516章 吕布来袭，诸侯皆惊！

　　“报……急报！”

　　董卓正在东宫之中享乐，左右手都是汉灵帝曾经的妃子，又有宫女穿着薄纱轻群，吃着樱桃，喝着美酒，好不快活。

　　可就在这时，一个浑身尘土的斥候，手持金牌，一路畅通无阻的闯了进来，这时李儒打造的金令，持此令可以在任何时间地点不带兵器的前提下，进入东宫汇报战况。

　　但实际上，除非发生了天大的事，否则谁敢冒着掉脑袋的风险闯入董卓的享乐之地？

　　“哼！”

　　董卓把玩着皇妃的手一僵，鼻孔之中冷哼一声，位高权重的他，越发的有威势了。

　　那斥候喘着粗气，整个人脸上带着不正常的嫣红，跪在地上：“大事不好，都督华雄，被人斩杀于虎牢关外，虎牢关上，众军无首啊……”

　　“嗤！”

　　他似乎还想要说些什么，由于连夜奔至，竟然一口鲜血喷出，昏迷了过去。

　　“什么？”

　　董卓将两个几乎赤裸的皇妃推到在地，如同豪猪一般站了起来，身上的肥肉乱颤，脸上极为狰狞：

　　“华雄怎么会死？谁杀的他！”

　　董卓的咆哮使得整座东宫如同颤抖了一般，人人自危，如今的董卓威势渐长，西凉铁骑，在城内耀武扬威，洛阳百姓苦不堪言。

　　常有一队队兵马，进入民宅，接下来里面便传出女人的挣扎与男人的惨叫之声，整座城市，都便得人人自危，洛阳曾经繁华的景象越加的萧条。

　　而董卓却不知收敛，将汉灵帝的皇妃宫女统统霸占，整日在东宫之中享乐淫乱，弄得怨声载道却有无人敢言。

　　这个时代，当你有真正无敌的实力，就算是那些文人，也只敢在你的视线之外诋毁，而洛阳城中，在董卓血腥镇压了无数人之后，再也没有人敢当众说他一句不好！

　　“今华雄已死，孝儒（李儒）你有何对策？”

　　董卓，李儒，吕布等人会坐一堂，董卓脸色阴沉，李儒轻声说道：“如今诸侯斩杀华雄，威势甚重，此时与其交锋，极为不智，而虎牢关上，群龙无首，华雄刚死，士气大跌，若不驰援，恐怕有失！”

　　吕布豁然起身：“那叶斌小儿，假意投靠于义父，如今又斩杀义父麾下大将，只需布阵前挑战，量那诸侯也无人能敌，必可挽回颓势！”

　　董卓冷哼了一声：“休要给吾机会，若能抓到叶斌小儿，比斩其项上头颅，悬挂于城门之上，永世不得摘下！”

　　李儒叹息了一声说道：“太师无需急躁，依儒之见，诸侯看似强大，实则虚弱，十八路人心各异，一旦日久无法攻克虎牢，必然心乱，到时，就算我们不出兵，他们自己也会将自己毁了！”

　　李儒的话正说到了关键，诸侯联军确实厉害，但就算袁绍为盟主，也无法让人死战，有的想要争功，有的想要保存实力，有的则有其他的想法，现在占得上风，还看不出来什么，可一旦久久不能攻克，其心自散，必败无疑。

　　董卓也不是傻子，这个道理李儒说出来之后，他自然清醒了许多，只是眉头紧皱：“那华雄的仇就这么算了？”

　　李儒冷笑了一声，双目如毒蛇一般：“那叶斌不是说暗中投靠了我们吗？既然如此，太师可遣一路使者，让其将那黄忠狗头送上，并且自烧粮草……”

　　只见他不屑的一笑：“若他真的做到了，那么不用我们动手，诸侯们一怒之下，自然会将他撕碎，若他没有做到，那么……便静待时机，只需诸侯一个松懈，以奉先之勇，只需三万铁骑，便可将叶斌踏成肉泥！”

　　吕布嘿然一笑：“只需一万！”他并不是狂傲，得到了方天画戟的他，对西凉铁骑的统帅越发的强大，有他做箭头，一万西凉铁骑，任何一个诸侯都无法单独抵抗，何况是诸侯中“最弱”的叶斌？

　　“此次，更是可以试探出那周仓到底是真心投靠我们还是心怀不轨！”

　　李儒如同一条毒蛇，双目之中闪烁着寒芒：“就让他带五百轻骑，去与叶斌分说！”

　　董卓哈哈大笑：“就依孝儒说的做！”

　　第二日一早，董卓亲自率领五万西凉铁骑，百万精锐，民夫无数，浩浩荡荡的杀向虎牢关。

　　吕布与李儒充当先锋，带着三万铁骑，先一步离开了洛阳城……

　　自此，讨伐董卓【古城之灾】剧本进入了真正的对抗期，十八路诸侯得斥候急报，一个个脸色大变，他们没想到，董卓竟然尽起精锐，杀向虎牢，十万西凉铁骑汇合在一起，谁能拦住？

　　“此次董卓倾巢出动，尔等可有对策？”

　　袁绍皱着眉头，看着一众愁眉不展的诸侯，心里也有些寒意，现在不比历史，在历史上，吕布还未崭露头角，没有人害怕，不知者不惧，但现在，吕布早已闻名天下，被誉为天下第一人，一个华雄，就让他们损兵折将，那吕布呢？

　　掌控西凉铁骑的吕布呢？

　　怎么对付？

　　袁术冷笑了一声，不屑地嘲讽道：“嘿嘿，神农牧手下有黄忠，区区一个吕布，有什么好害怕的？”

　　叶斌脸色不变，不冷不淡地说道：“袁公路，自攻打虎牢，你便未立寸功，如今又冷嘲热讽，当真觉得叶某好欺负？”

　　也不理会脸色难看的袁绍，叶斌轻声说道：“吕布之勇，冠绝天下，叶某绝无以一己之力敌之的可能！”

　　叶斌说的是实话，他觉得形势越来越严峻了，这一次，除非齐心合力，否则，吕布恐怕真的无人能敌了！

　　为什么？

　　那日大婚，吕布独闯神农城，合赵云四人之力，也未能将他的气势压下，现如今的吕布，恐怕比历史上要恐怖许多。

　　至于原因，他也不太清楚，可他就是有预感，这一次，就算是刘关张齐出，也未必能够奈何的了吕布。

　　“长他人志气灭自己威风！”

　　袁术冷笑了一声：“我十八路诸侯，人才济济，区区一个吕布，又有何惧？”

　　他没想到，自己说完却没人回应，只是换来一个个的沉思。

　　吕布未到，众人已经心怯！

　　“不若以阵破之？”

　　河内太守王匡突然说道：“若是我们拜出十八道大阵，首尾相连，坚守不出，那吕布就算再勇，也无可奈何吧？”

　　袁绍双眼一亮，拍案而起道：“好办法！”

　　曹操脸色却有些难看，郭嘉也忍不住了，越众而出：“不可，万万不可！”

　　“为何？”

　　郭嘉知道，诸侯面和心不合，互有龌龊，一旦久战不胜，必然心生二心，那时，当真是不战自败啊。

　　现在唯一的胜机，便是一鼓作气，凭借着刚刚斩杀华雄的士气，合众人之力，攻打虎牢关。

　　可这些话李儒可以说，他却不能说，说出来，就会给曹操带来麻烦。

　　还未等郭嘉继续说下去，陶谦便说道：“我也赞成摆阵，但却不是固守，而是以阵攻城！”

　　“唔！这倒是可以，只需吾等严阵以待，那吕布就算再勇，也无法战胜吾等啊！”

　　李牧嘴角泛起一丝冷笑，他算是看出来了，这一战还真的不一定能赢，既然如此，那还不如多多赚取战功，增强自己的实力才是真的，只需换取足够的特殊兵种，就算诸侯死个一干二净，又与他何干？

　　叶斌瞬间懂了李牧的意思，诸侯摆阵，那么必然有着无数场厮杀，就算互有胜负，也能积攒功勋。

　　他出奇的没有反驳，似乎在考虑着这个想法的可能性，曹操皱着眉头看着叶斌，似乎不懂，这小子平时不是挺机智的么，此时怎么不说话了？

　　……

　　就在十八路诸侯商讨着如何对付吕布的时候，王允的府邸之中，也发生着不同寻常的一幕。

　　“可要动手？”

　　王允看着那苍老的背影，心中涌起无限的感叹，若他真的成功了，这天下，恐怕瞬间大变啊。

　　“不……”

　　那人背负着双手，沙哑着嗓子说道：“董卓势大，若不消磨，就算让吕布杀了董卓，吾等夺了洛阳，也无法守住，还是让他们先厮杀一段时间吧！”

　　若是有人听到，必然震惊莫名，看这人的意思，竟然有办法离间董卓与吕布的关系！

　　王允脸色不变，低声说道：“那……吾等还要继续等？”

　　“等……”那人沉思片刻：“再等等，时机未至，可恨那叶斌，哎……不提也罢，你尽快联络大小官员，探明其心……哦对了，还有蔡邕，此人名满天下，若能拉拢过来，当可成为巨大的助力！”

　　他又沉默了一会儿，才说道：“匈奴左贤王刘豹几日之前来信，说是曾经远远见过蔡邕之女，有意将其纳为妾室，你先去探探蔡邕的口风，此事若成，刘豹麾下便会为吾出手一次，到时……我们的把握便更大了！”

　　王允一惊，他没想到此人竟然与匈奴人也有联系，犹豫了一下，还是没有说话，成大事者不拘小节，只要能够成功，付出再多也是值得的。


第0517章 我选择

　　“报！董卓遣使者会见神农牧叶斌！”

　　诸侯们有些惊讶的望着叶斌，这是怎么回事儿？在这个节骨眼上，董卓怎么会派遣使者找他？

　　叶斌脸上也露出奇怪的神色，实际上他心知肚明，估计是黄忠杀了华雄的后遗症，董卓来兴师问罪了。

　　“唔，那董贼恐怕又有花样，待叶某去瞧瞧！”

　　叶斌施施然的离开了大帐，留下一众大眼瞪小眼的诸侯，这什么情况？

　　当然了，就算是袁术，也不会傻到说叶斌投靠了董卓，尼玛，华雄都被叶斌都杀了，叶斌要是能投靠，他袁术更有可能。

　　独立的帐篷之中，叶斌双目复杂的看着周仓，周仓身后跟着的是一文一武，文的是贾诩，武的他并不认识，想必是董卓的亲信，他也不好叙旧。

　　“你既然没死，还敢来叶某这里，难道……”

　　看着周仓那张粗狂的脸颊之上，带着些许坚毅与思念，叶斌的狠话终究没有说出口，他终究，不是一个以利益为先的枭雄。

　　“神农牧你可知罪！”

　　贾诩先说话了，他害怕叶斌与周仓出现问题，脸色冰冷的看着叶斌：“斩杀我军上将华雄，你该当何罪！”

　　叶斌这才平复了心情，深深的看了一眼贾诩，皱着眉头说道：“叶某只是命黄忠将华雄击败，但刀剑无眼，此事，叶某深感愧疚。”

　　贾诩身边的那员武将眼光一闪，似乎在想着什么，闷闷的没有说话。

　　“太师问你，当初约定是否还要作数！”

　　周仓终于回过神来，神情变得有些冰冷，死死的看着叶斌，咬牙切齿，似乎恨不得生食其肉。

　　“是情形而定！”

　　见贾诩对自己使眼色，叶斌也不好说什么，只能模棱两可的回答。

　　“哼，今太师有命，神农牧罪无可恕，可念其为先帝立下大功，允汝将功赎过，三日内烧尽诸侯粮草，送上反贼黄忠人头，尚可保全性命，神农牧不要自误！”

　　最后一句不要自悟，似乎是贾诩在提醒着叶斌，又似乎什么也没说，叶斌沉默了下来。

　　当初想要脚踏两条船，一是为了不让董卓刻意针对他，二是为了一旦出现意外，给自己留一条后路，毕竟……十八路诸侯也不是什么好相与的，说不好什么时候便反目成仇。

　　那日之所以让黄忠出战，他也是经过深思熟虑的，一来，斩杀华雄可以得到极大的声望，更是能够让诸侯重视他的实力，不会让他充当炮灰，二来，黄忠也该在天下人面前露一露脸了，而华雄正是黄忠出道之战的最好选择。

　　更深层次的原因就是叶斌觉得自己不适合脚踏两条船，还不如安心在诸侯这边发展，省的事情败漏，他身败名裂。

　　但在贾诩看来，这么做就有些不智了，可事情已经发生，只能尽量弥补，现在非要说叶斌投靠董卓，别说李儒不信，就算是董卓自己也不会相信，所以，现在唯一的办法就是让董卓相信他贾诩和周仓，这样一来，也算是在董卓内部安插进一根钉子。

　　在贾诩的辅助之下，周仓必然能够节节攀升，待时机成熟，即可为叶斌立下大功，倒时，贾诩也有了安身之地。

　　有了这个想法，贾诩才暗示叶斌，千万别按照董卓说的去做，这时候，已经容不得三心二意了。

　　而叶斌自然不可能拿黄忠的脑袋换取董卓的信任，那样，就算能够得到万倍的回报，叶斌也没兴趣。

　　“叮咚：【粮草的危机】任务第四环开启【难料的抉择】，玩家叶斌曾经与董卓达成约定，后又斩杀董卓大将华雄，导致董卓震怒，下发旨意。”

　　“选择1：斩杀黄忠，烧毁粮草，改变历史剧情，获得董卓的青睐，获得与吕布和解的机会，获得转移阵营的触发条件，由于诸侯没有粮草便会不战而溃，您将获得董卓阵营的战功10亿，声望-3亿，获得神级建筑物一座，获得超品历史名将一名，获得洛阳每月收益的10%，获得爵位【神农侯】。获得称号【诸侯的死敌】”

　　“选择2：拒绝董卓的条件，驱逐或者斩杀周仓，贾诩，获得任务完成度15%。获得称号【董卓的死敌】”

　　叶斌没想到系统竟然会出现这种任务，这是赤裸裸的诱惑自己选择1啊，杀死黄忠，将会获得一个超品历史名将的武魂，然后又能得到一个新的超品历史名将，还能轻易的获得10亿战功，更是能够得到神级建筑物一座……

　　而洛阳每月收益的10%简直是难以想象的天文数字，至少支撑现在神农谷的开销完全不成问题，更是能够使得神农谷有一个飞速的发展期。

　　至于说爵位“神农侯”到底有何好处，叶斌不知道，但也能够想象，对自己绝对是大有益处的。

　　【诸侯的死敌】这个可以想象，一旦粮草焚烧殆尽，诸侯恐怕会陷入疯狂，但只需策划好，逃走并不是说很么问题，而没有了粮草的诸侯，必然陷入混乱之中，吕布猛虎在侧，恐怕一个都逃不掉，那么叶斌也没什么好害怕的。

　　如果选择2的话，只能得到15%的完成度，加在一起，也只不过是70%，还差30%，任务越来越艰难，他不知道下一个任务是不是自己能够完成的，100%几乎不敢想象，十万西凉铁骑的主人董卓更是极为可怕，他的死敌，真的那么好当？

　　那么他还犹豫什么？

　　这就是贾诩为自己选择的道路么？

　　叶斌不知道贾诩是什么想法，按照历史上来说，贾诩号称毒士，对待他人极为歹毒，为达目的不择手段，或许，他选择了投靠董卓，还能够得到贾诩的好感。

　　叶斌双目紧闭，整座帐篷都陷入了沉寂之中，谁也没有说话，谁也不知道他现在在想些什么。

　　一个决定……关乎【古城之灾】的胜败，玩家做到了这个地步，也足以自傲了。

　　贾诩听不到系统提示，但他能够想象投靠董卓的好处，他也有些奇怪，叶斌到底会如何选择。

　　而叶斌的选择，也关乎他日后是否要定居在神农谷中。

　　空气之中弥漫着凝重的气息，叶斌紧闭的双目终于睁开，那一刻，整座大帐都仿佛被他的双目照亮了一般，所有人都屏住了呼吸！

　　“我选择……”


第0518章 吕布出，天下惊！

　　“滚出去！”

　　叶斌声音并不大，却带着难以想象的坚定，他是叶斌，他有着自己的底线，没有黄忠，叶斌未必能够活到今日，他……如何亲手杀一个救命恩人？

　　利益动人心！

　　可……人终究是要有原则的！

　　“叮咚……玩家叶斌做出选择，获得15%的完成度，获得称号【董卓的死敌】，获得隐藏奖励，超品历史名将贾诩的好感度。”

　　【董卓的死敌】被董卓视为死敌，有极大可能被特殊针对，请玩家仔细把握。

　　叶斌一怔，董卓的死敌他早有预料，至于说隐藏奖励，贾诩的好感度就让他有些奇怪了，以贾诩的性格，怎么会对他有好感？

　　贾诩脸上露出一抹复杂的神色，他这一生，都以明哲保身为第一要素，他喜欢算计别人，但却不喜欢别人出卖自己。

　　叶斌若是真的选择了斩杀黄忠，那么他便与贾诩彻底无缘了。

　　为什么？贾诩怎么会呆在一个时刻都有可能为了利益出卖自己手下的人身边？那岂不是拿自己的小命去开玩笑？

　　这一刻起，贾诩才真正的对叶斌有了深入的了解，他当然不会因此而成为叶斌的谋士，但定居神农谷的决心越发的强烈了。

　　得失之间，很难衡量，斩杀黄忠虽然会获得极大的好处，但却失了人心，伤了手下人的信念，也许，这个选择对于叶斌来说是正确的吧？

　　“两国相交，不斩来使，叶某今日放你们一马，来日战场，必取尔等狗命！”

　　“你……你死定了！”

　　周仓身后的那员武将脸色铁青，死死的看着叶斌，却发现他越走越近，脸色有些苍白，这才想起叶斌的凶名。

　　“滚！”

　　叶斌如同雷吼，那人吓得险些摔倒，由周仓带着，三人狼狈离去……这一路上，贾诩是极尽嘲讽，几乎将叶斌骂了个通透，那董卓的心腹顿生知己之感，与周仓贾诩的关系拉近了许多……

　　“咚咚咚！”

　　战鼓轰鸣，烟尘滚滚，大地震颤，两万西凉铁骑，赫然杀到了诸侯阵前，此时的诸侯甚至没来得及布阵，首当其冲的王匡猝不及防的与吕布交战起来。

　　“杀！”

　　只见他头戴三叉紫金冠，身着兽面吞头连环铠，背披红锦百花袍，腰系玲珑蛮狮带，胯下撕风赤兔马，手持方天画戟，大喝一声，整个人如同一道红色的闪电，赫然杀入王匡军中。

　　两万西凉铁骑在他的带领之下，士气如虹，每个人身上都透漏着一道道黑气，凝结在一起，如同黑云盖顶，让人不战自惊。

　　王匡还未披上甲胄，来不及抵挡，身后名将方悦豁然出战，只见吕布的方天画戟带着无匹的威压，在天空之中划出一道玄奥的轨迹，只是一击，连人带马，都被击飞十余丈，血肉如泥，死的不能再死了。

　　“轰！”

　　那方天画戟势不停留，砸在大地之上，使得整个阵营都颤抖了起来，吕布哈哈狂笑：

　　“尔等土鸡瓦狗，还敢抵挡，速速受死！”

　　吕布杀得兴起，整个人五米之内，五一活口，王匡被他提在手中，在天空之中撕裂两半。

　　“叮咚，十八路诸侯之一王匡身死，所有玩家损失20%战功，所有诸侯势力的原住民与玩家士气降低20%，勇武降低1%，持续时间24小时！”

　　两万西凉铁骑如同野兽，厮杀之声震天铄地，王匡一死，他手下十万精锐，三十万玩家赫然没有了主将，被吕布带领着西凉铁骑，彻底凿穿，留下一条血肉模糊的道路。

　　“哈哈哈！”

　　吕布仰天狂笑，声如雷霆：“谁敢与某一战？”

　　他的气势如虹，在战场与单挑不同，每个武将只要率军出战，能够将“特殊兵种”的气势凝结在一起，那么他的勇武便会得到极高的提升，特殊兵种越强大，数量越多，这个武将的勇武越高。

　　以吕布的基础，再加上两万西凉铁骑的加持，就如同天神，此时的他，就算是小星辰的师傅，也未必能够迅速压制。

　　“杀！”

　　吕布又是一声大喝，方天画戟高举，整个人仿如霸王临世，那大戟指天，一道龙影冲霄而起，这并不是幻觉，这是真实的龙灵！

　　“斩！”

　　两万西凉铁骑大喝一声，战马嘶鸣，长枪高举，杀气冲霄，龙影与杀气凝结在一起，天空突然昏暗了下来。

　　“轰隆隆！”

　　电闪雷鸣，吕布以两万西凉铁骑之力，竟然改变了天象！

　　正在此时乔帽与袁遗两路诸侯纷纷杀至，可见到了吕布这如同天神的一幕，两人怪叫一声，大吼道：“快跑！”

　　这时候他们也顾不得形象了，这特么还是人么？远远望去，就感觉心惊胆战，别说打了，就连交战，都为之心惊啊。

　　两路人马，还未到近前，便被吓得屁滚尿流，一个个哭爹喊娘，丢盔卸甲，生恐被吕布追上。

　　“都是废物！”

　　吕布狂笑之声，传至数里之外，那混合着两万铁骑杀气的影龙突然从天而降，还未死的三十几万王匡的手下突然呆立当场，游龙滚至，纷纷瓦解，就如同泡沫一般碎裂开来。

　　至此，王匡手下，无一生还，一路诸侯，轰然陨落。

　　吕布也感觉有些疲惫，引兵回关，暂时休整。

　　吕布出，天下惊！

　　“这，这可如何是好！”

　　袁术脸上带着惊恐的神色，吕布太强了，强大的让人感觉难以匹敌，战场之上的吕布就如同杀神一般，众人虽然没有经历当日的场景，但在袁遗与添油加醋的叙述之下，众人皆觉得脖子凉飕飕的。

　　就算吕布如今在虎牢关上，他们也觉得没什么安全感。

　　“吕布此子太强，依吾之见，还是暂避锋芒吧！”

　　陶谦脸色有些发白，这太恐怖了。

　　众位诸侯纷纷附和出声，谁也不想与这样的吕布交战，只是两万西凉铁骑，便使得一路诸侯灰飞烟灭，那十万呢？谁能抵挡，怎么抵挡，谁敢抵挡？

　　在座之人，只有八个人脸色没有任何变化，一个是曹操，一个是袁绍，一个是马腾，一个是公孙瓒，一个是公孙瓒手下的刘备，一个是孙坚，一个是叶斌，最后一个则是李牧。

　　“吕布虽勇，但却并非无可匹敌，只是依仗那西凉铁骑之力罢了！”

　　最优发言权的是马腾，他出身西凉，手下也有不少西凉铁骑，虽然不足一万，但却也深知铁骑威力，心中并无太多恐惧。

　　“不错！”

　　公孙瓒冷笑了一声，他手下的白马义从比之西凉铁骑有过之而无不及，只是一直没有出战罢了，就算吕布再用，他对白马义从也有足够的信任。

　　“吕布强则强矣，却易折断，他一死，董贼便再无依仗，此时此刻，吾等怎能退缩？”

　　曹操豁然起身，他也有着一部分还没训练完成的特殊兵种，只是一直没有说话罢了。

　　刘备皱着眉头，其实他挺有信心和吕布交战的，虽然无法轻易取胜，但若是分摊一万西凉铁骑，他应该能够战而胜之，毕竟，白耳精兵乃是由丹阳人组成的，极为强大。

　　“战！”

　　李牧双眼闪烁着惊人的光芒，这一战，才是真正的成名之战，谁击败了吕布，谁就能获得无数的战功与声望，他……该出手了！

　　“可战！”

　　叶斌也没有犹豫，为了此次【古城之灾】他准备了许多后手，布置良久，不就是为了与吕布交战么？不就是为了获得战功么？

　　此时不战，更待何时？

　　袁绍沉默了良久说道：“吾等已经折损一路诸侯，切不可再有损伤，此战还需从长计议！”

　　郭嘉叹息了一声，也没有说话，他虽然胸有丘壑，但却无从发挥，曹操也并不是盟主，郭嘉的谋略，根本施展不开，这就是诸侯联军的弊端！

　　“不能再等了，必须要再战一场，否则吾等士气一落再落，必败无疑！”

　　刘备竟然走了出来，他双目之中带着难掩的豪情：“纵败亦战，备甘愿先锋！”

　　此言一出，众人皆惊，这人是真的不要命了吗？

　　只有公孙瓒等少数几个人知道，刘备是有实力的，而且，他的实力绝不容小觑，或许，他才是真正被众人忽视的大鳄。

　　若是以往，众人必然极尽嘲讽，可此时吕布凶威太盛，刘备就算没什么名气，但愿意替他们送死，大家也是欢迎的。

　　“刘备，终于也要走上他的霸主之路了么！”

　　叶斌暗自呢喃，此时的刘备竟然展现出从未见过的霸气，叶斌并不想与刘备为敌，但奈何，早有龌龊，只是现如今，再也压制不住了，刘备，终于要崛起了么？

　　袁绍脸色难看，但却也答应了下来，刘备愿战，那便让他去死吧……

　　袁魁这时候竟然走了进来，老态龙钟的他，却没有任何人敢小觑，他颤颤巍巍地说道：“袁家满门忠烈，愿与吕布死战！”

　　袁魁如同一锤定音，袁绍袁术也再无反驳之意，大势已成，此战，绝无后退之理！


第0519章 论名城，李牧阵前谩骂

　　十八路，哦不，现在是十七路诸侯刚决定好待下次吕布杀出关来之时，便让刘备当箭头，一同围剿，付出再大的代价，也在所不惜，可让人崩溃的是，吕布回去之后就不出来了。

　　“哎，已经八天了……”

　　曹操喝着与叶斌喝着闷酒，距离那日吕布袭营已经八天了，就连董卓都已经兵入虎牢，可他们就仿佛是一群输光了钱的嫖客，任凭大家怎么诱惑，就是不下虎牢关。

　　“是啊，人心越来越散漫了！”

　　叶斌对李儒越来越佩服，看来，李儒早已看出了他们最大的弱点并加以针对，至于说吕布前来撩拨，或许……只是吕布的私人决定吧？

　　“可为什么不攻城呢？”

　　这才是叶斌最疑惑的事儿，各路诸侯可不是玩家，他们最强悍的地方除了一部分人拥有特殊兵种与特殊阵法之外，他们还有着各式各样的攻城利器，虎牢关虽巨，但在十八路诸侯的威胁之下，也未必能够真的保全。

　　“你不知道？”

　　曹操奇怪地问道：“虎牢关乃是天下最顶级的名城之一，与一般县城郡城完全没有可比性，就算是真的拼了命攻打下来，吾等恐怕也只会损失殆尽啊。”

　　“名城？”

　　叶斌眉头一皱，这还是他第一次接触到这个称呼，有些不明所以，奇怪地说道：“何为名城？”

　　曹操又闷了一口酒，说道：“所谓名城，就是对一项或者多项防御，攻击，兵种，阵法，商业，内政等有特殊加持的城池，这种城池易守难攻，比之吾等，更是有着天生的优势，而虎牢关，正是顶级名城，拥有着四项加持的名城啊。”

　　“名城！”

　　叶斌又念叨了一遍，原来还有这种称谓，既然虎牢关是名城，那么洛阳长安等也必定是最顶级的名城，或许更高也说不定……

　　“那么西域……”

　　曹操笑了笑说道：“西域都是普通城池，否则你觉得我们会任由异人占领？”

　　“怪不得！”

　　叶斌双目一挑，感觉自己又长知识了，这游戏简直是玩人啊，若不是曹操无意说出，自己还不一定什么时候才知道这件事呢。

　　当然了，叶斌并不知道，到了这个阶段，系统已经允许了名城开启自身的效果，也就是准备公告于天下，否则，曹操也不会说出口。

　　“那我的神农城？”

　　曹操笑了笑说道：“普通县城而已！”

　　“我靠！”

　　很多事，叶斌一瞬间就明白了，怪不得只有玩家觊觎神农城，怪不得原住民去神农城虽然惊叹，但却并没有贪婪，原来如此啊。

　　“普通县城与名称相差很大？”

　　叶斌的求知欲来了，这是一个他从未接触到的东西，他必须弄懂，这样才能为日后的神农城定位。

　　“这样说吧，名城分为低级，中级，高级，顶级，超级，五个品级，有可能小小的一座县城就拥有高级的名称属性，也有可能巨大的郡城只是低级名城，就算是最低等的名城，也不是普通城池所能够比拟的，一座名城的价值，根本无法估量。”

　　叶斌沉默了下来，说实话，别的叶斌不敢说，但论城池，他以前一直都很有信心的，神农城占地面积与洛阳一般大，城墙坚固异常，在他看来，只是等级太低，否则一定会成为不可攻克的城池。

　　但现在他却不这么想了，虽然没有见识过名城的威力，但连曹操都如此推崇的东西，又岂是寻常？

　　“不好了，不好了，异人盟主李牧带兵到虎牢关下挑战去了！”

　　“什么？”

　　就在叶斌和曹操讨论名城的时候，突然听到了这个消息，两人脸上露出怪异的神色，这年头，碰到了吕布这个变态之后，大家是能不挑战就不挑战啊，可怎么会有人去找晦气？这不要命了？

　　叶斌也挺迷糊的，李牧怎么看也不是个傻子啊，竟然跑出去挑战董卓，这不科学啊。

　　两人出营上马，很快便来到了阵前，此时，各路诸侯皆在此地，一片欢声笑语，看得二人是目瞪口呆。

　　“姓董的，除了吕布那三姓家奴，你还剩下什么了？速速下关与我家徐将军一战！”

　　“听说你那边有个叫做李儒的女婿，他睡了你女儿，又让你当缩头乌龟，要是老子，早就将他杀了。”

　　李牧带着三千精锐与那手持大斧的汉子并肩站在一起，而在他们之前，竟然有一个玩家搔首弄姿，口中尽是污言秽语，气的董卓是七窍生烟。

　　“气煞我也，谁去与某杀了他！”

　　董卓坐在太师椅上，这是战场，他自然不可能席地而坐，吕布一脸阴沉的站在他身边，李儒脸色也不太好看，这异人太无耻了。

　　说实话，就算叶斌与吕布有生死大仇，但也从未叫过吕布三姓家奴，他觉得这是一种侮辱，对这种霸气无边，天下无敌的武将，实在没必要极尽刻薄。

　　不过，李牧既然敢激怒吕布，必然有所准备啊……

　　“某取斩了他狗头！”

　　吕布就要下关，李儒神色微冷，没有阻拦，他对这异人也有了必杀之心，董卓却冷声说道：“那人欺我西凉无人，奉先暂且不要出战……”

　　“末将请战！”

　　李儒身后一个魁梧大汉赫然站了出来，李儒笑了笑说道：“有樊稠出战，必无败理！”

　　董卓眼睛也亮了起来，这樊稠官职不高，但却非常勇猛，领兵打仗未必很厉害，但个人武力却不低，想必斩杀那异人不会出现意外。

　　“正是！”

　　叶泽站在董卓身后，他是这次董卓一方异人联盟的盟主，笑容着说道：“敌军异人，除了叶斌之外，都不足为惧！”

　　董卓胖脸颤抖着说道：“好，此战若胜，加封右将军！”

　　虎牢关门轰然打开，樊稠领一千精锐压阵，自己则快马立于阵前：

　　“无耻贼子，只会谩骂，吃你樊爷爷一父！”

　　那异人顿时缩了缩脖子，樊稠的名字他也听过，自己肯定是不成的，连忙嘶喊道：“徐将军救我！”


第0520章 徐晃战太史慈

　　斧光闪烁，樊稠脸上闪过一丝狰狞的神色，似乎被无线放大，使得整个战场都能够看得清清楚楚，那玩家一哆嗦，险些坐倒在地，这太可怕了。

　　“当！”

　　就在斧头即将落下的时候，突然被另一柄大斧挡住了！

　　“你的对手是我！”

　　李牧身边的持斧大汉一击之下，面色如常，没有任何变化，似乎未尽全力，反观樊稠，脸颊通红，显然用尽了全力。

　　“尔是何人！”

　　樊稠有些愤怒，此人让自己如此狼狈，岂不是被太师看轻？

　　“吾乃徐晃，徐公明，奉主公之命，特来取汝狗头！”

　　徐晃的声音在众人耳边嗡嗡作响，使得所有玩家都目瞪口呆，这个持大斧的竟然是徐晃？

　　“这……牧盟竟然有徐晃辅佐！”

　　玩家们惊呆了，在历史上，徐晃不但武力高超，更是治军严谨，曾被曹操誉为有前汉丞相周亚夫之风，在后世，被现代人归为五子良将，可见其名。

　　这么有来历的人竟然在李牧手下，就连叶斌都是震惊莫名，怪不得管亥不是对手，原来他是徐晃。

　　“哎！”

　　叶斌轻叹一声，此等人物竟然不在自己手下，当真十分遗憾，这李牧藏的也够深了，共事这么久，他多番打听，竟然都不知道此人是徐晃。

　　“徐将军威武！”

　　诸侯这边的玩家沸腾了，甚至连李牧都未曾想到，徐晃仅仅露出一个姓名，就让许多玩家对他产生了认同，这就是徐晃的可怕。

　　“不妙！”

　　叶泽脸色骤变，连忙说道：“太师还请鸣金，速速令樊稠将军归来，迟恐有失！”

　　董卓有点儿不高兴了，你这不是涨他人志气，灭自己威风么？什么徐晃，他连听都没听说过，这么一个小人物，还想让自己手下的大将退缩？简直是不知所谓。

　　“樊将军不可轻敌，快撤回虎牢！”

　　虎牢关上，无数玩家失声提醒，樊稠也是使斧头的，徐晃也是使斧头的，但这两柄斧头差距太大了，根本不可同日而语啊。

　　“哼……”

　　樊稠有些不高兴了，区区一个无名小辈，不就是占了上风么，那些异人至于这么瞧不起自己么？

　　想到这儿，他不退反进，大斧轮圆，风声呼啸，如同猛虎下山，势不可挡。

　　“开！”

　　惊雷一般的大喝非但没有让虎牢关上的玩家震惊，反而使得他们彻底崩溃……

　　“糟了，又一个送人头的！”

　　玩家们脸色不太好看，对樊稠十分不爽，你自己死不要紧，送人头还连累我们减少战功这就不对了。

　　“哈哈，快杀，徐将军快杀！”

　　诸侯这边的玩家几乎看到了樊稠身死的样子，一个个兴奋出声，他们甚至可以想象，这时候董卓那边的玩家脸色如何难看，简直是如同吃了冰块，浑身冰凉啊。

　　“死！”

　　徐晃的斧头可不是程咬金的三板斧，他不但力量奇大，而且斧法极为精妙，只见他手中那柄大斧，划过一道幻影，竟然如同枪一般，在天空之中突然出现三点寒芒，巨斧颤动，在众人惊呼之中，斧尖竟然分毫不差的点在樊稠的斧柄之下！

　　“咔嚓！”

　　这一点，看似力量不大，但樊稠却如遭雷劈，整个人忽然停了下来，那柄巨斧竟然拦腰折断，斧头倒飞，他整个人都呆立在当场。

　　斧头是重兵器，以力取胜，但在徐晃手中，却轻如无物，刚刚将樊稠的斧柄劈断，竟然顺势一转，以斧柄为尖，狠狠的点在樊稠的胸口之上……

　　“嗤嗤嗤！”

　　斧柄连点三下，樊稠面如金纸，口中鲜血狂喷，整个人如同卸了力的皮球，趴在了战马之上。

　　“怎么可能？”

　　就连吕布都是双眼微凝，徐晃的斧技确实厉害，伤人内府，却有没有将人击飞，这力量的控制，精妙到了极点。

　　“哈哈，杀！”

　　徐晃也有些兴奋，他不是后世名动天下的五子良将，他现在只是一个无名小卒，在这么大的战场之上，斩杀敌将，扬名立万，谁不喜欢？

　　巨斧天降，这一击，徐晃没有控制，力量极大，竟然带起了一道狂风，一旦落下，恐怕樊稠与那战马都会成为肉泥……

　　完了！

　　虎牢关上玩家们面带哀色，樊稠竟然败的这么快，纵然大家有心救援，也无计可施，这积分看来要丢了。

　　“嗤！”

　　可就在此时，诸侯势力的欢呼之中，一支利箭，从天而降，带着刺耳的嗡鸣，仿如瞬移一般，带着无匹的力量，秒到分毫的击打在徐晃的斧面之上……

　　“嗯？”

　　徐晃脸色一变，这箭矢上的力量太大，就连他在没有准备之下，也险些将巨斧脱落。

　　“啊！”

　　徐晃身形晃动，使得玩家们震惊莫名，这世上，除了黄忠的箭，竟然还有人能够对徐晃造成威胁？

　　是谁？

　　这一斧，终究没有劈下，徐晃感觉一道惊天的杀气牢牢的锁定着自己，只要稍有异动，必然会有冷箭射下，他双目带着无边的杀气，微微仰头，看着虎牢关上，一个白袍小将，手持一把大弓，腰间挂着一双精致的短戟，音如雷吼：

　　“无耻狗贼，暗箭伤人，可敢下关与某一战！”

　　“有何不敢？”

　　白袍小将手中弓箭没有一丝颤抖，仍旧死死的锁定着徐晃，显然是告诉徐晃，你要杀樊稠可以，但分心之下，必然伤在我的箭下，到时候还能否与我一战，那就不好说了。

　　徐晃也明白这个道理，冷哼了一声，抱着巨斧，死死的看着白袍小将，两人就仿佛是宿敌一般，杀气在两人之间越来越浓。

　　“放吊桥！”

　　董卓脸色不太好看，樊稠一击而败让他感觉十分没面子，皱着眉头问道：“那小将是谁？”

　　叶泽脸上带着一丝莫名的神采，笑道：“此乃吾麾下大将太史慈，有经天纬地之勇！”

　　“嗤！”

　　一个与八大家族不太对付的玩家势力笑出声来：“是啊，曾经被叶斌的义弟给揍了！”

　　正说话间，太史慈终于落到了地上，骑上士卒送来的战马，狂奔之战场中央：

　　“东莱太史慈与汝一战！”

　　“我靠！”

　　玩家们震惊了，这虎牢之战完全走样了，历史上徐晃和太史慈可没出现在这里，而且他们两个也没打过，具体谁比较厉害就不好说了，大家有些兴奋，这才爽快嘛，你徐晃堂堂一个五子良将，欺负樊稠这么个“小瘪三”多坑爹啊。

　　当然了，樊稠其实挺厉害的，至少也算得上高级历史名将，可惜，与徐晃交战就有些困难了。

　　太史慈战徐晃！

　　叶斌脸色有些诡异，这是什么情况？他自己也判断不出来谁比较厉害了，太史慈确实够强，与赵云也战了许久，可徐晃也不是弱者，两人应该算得上是势均力敌吧？

　　“唔，这两将都非比寻常啊！”

　　曹操双眼直放光，叶斌感觉有些好笑，徐晃根本就是您的人啊，竟然被李牧挖墙脚了，也不知曹操知道真相，会不会气的跳脚。

　　“公明小心，此人非常厉害！”

　　李牧心机深沉，他之所以让徐晃出战，一来是为了让徐晃如同黄忠一般，一战天下惊，赚取巨额的声望，使得原住民对他更为在意，但这只是其一，实际上他另有所图，可惜，他想要引的人没有下来，反而把太史慈引下来了。

　　“有点儿坑爹啊！”

　　李牧身边的那个黑衣人心情有些不好，谁知道太史慈会这个时候出来，一个不好，把徐晃伤到，可就得不偿失了。

　　“要不，先围杀了太史慈？”

　　那黑衣人竟然有把握击杀太史慈，这要让人知道，定然震惊出声。

　　“不可……他们并不归你统，名义上乃是你的主公，必为会听你的，更重要的是，你我还有更大的图谋，为了确保万无一失，为今之计，只有去请那叶斌出手了！”

　　就在这时，徐晃与太史慈的杀气终于达到了顶点，无形的气势竟然使得空气嗞嗞作响，他们只是跨在马上，便引得狂风骤起，沙尘漫天。

　　双目相视，四点寒芒，在烟尘之中极为清晰，甚至让玩家有一种错觉，那里的空气仿佛都凝重了下来。

　　“杀！”

　　这一击，两人都用出了全力，众人甚至都看不清他们出手，呼吸之间，便交手了十几回合，斧芒喷涌，大地被斩出一道道长痕，戟光环绕，一道道深坑轰然浮现，没有任何试探，交手便是全力。

　　“太史慈……”

　　叶斌暗自思忖，他对太史慈非常欣赏，上一次放了他，便是想着有朝一日能够收服，现在是否有机会呢？

　　好在叶泽不知道叶斌竟然有这个想法，否则非得跳下虎牢关，和叶斌拼命不可！

　　就在此时众人惊讶的看到李牧竟然不管徐晃，反而策马来到叶斌的身边，笑容之中带着一丝尴尬，低声说道：“叶兄，你我之争，乃是小节，为了天下大义，这一次，还请你出手！”

　　叶斌奇怪的看了一眼李牧，这小子葫芦里卖的是什么药？


第0521章 吕布叫阵

　　见叶斌不动声色，李牧也是有点儿头大，这小子不见兔子不撒鹰，什么天下大义，对他来说都是狗屁。

　　“如何才能换取黄将军出手一次？”

　　叶斌眉头一皱，李牧这是要做什么？就算太史慈再厉害，也不至于让他们这么着急吧？还要黄忠出手？这不科学啊！

　　想到这儿，他继续默然，想要让他出手，就必须知道李牧的计划，否则……那是痴人说梦。

　　“这一次，李某打算围杀吕布，只是太史慈并不在我的计划之中！”

　　“什么？”

　　看着一脸认真的李牧，叶斌不知道该哭还是该笑，围杀吕布？

　　“我知道你不相信，可你应该清楚历史，刘关张三人合力可败吕布……现如今，他们就在我的军队之中！”

　　叶斌脸色一变，李牧的话有很多让他无法理解，刘备怎么说也是日后的霸主怎么会隐藏在李牧的军队之中？

　　“本想以徐晃引得吕布下关，以徐晃，刘备，关羽张飞四人之力齐杀吕布，可……没想到的是，太史慈竟然出现……现如今，李某也没把握以徐晃之力击败太史慈啊。”

　　叶斌神情凝重的看着徐晃与太史慈交手之处，两人的打斗已经进入了白热化，招招夺命，太史慈甚至使出了当日对付赵云的飞戟，险些将徐晃击杀，虽然侥幸躲过，却也受到了不轻的伤势。

　　而徐晃也不甘示弱，整个人流出三道幻影，在一条直线之上，直击太史慈，使得他也不太好过，两人战到现在，可谓是半斤八两。

　　“不能犹豫了，只要击杀吕布，你我定然可以获得难以想象的战功和声望……”

　　叶斌双目微挑，有了玩家的参与，历史已经有了变化，华雄并未被关羽所杀，反而被黄忠一箭射死，而三英战吕布的情景，至今没有出现，全副武装的吕布，真的是刘备关羽张飞能够击败的么？

　　他不敢确定，就算加上黄忠，可以击败吕布，但真的能够击杀？

　　更重要的是，李牧说话不尽不实，吕布一旦身死，他所掉落的武魂和方天画戟都是天下至宝，谁都想要得到。

　　而叶斌这一方只有黄忠，又怎能抢过刘备？

　　那么也就是说，就算真的击杀了吕布，他除了战功和声望，什么都得不到！

　　还有可能被李牧阴一把，使得黄忠受到吕布临死一击，这后果几乎是难以想象的。

　　见叶斌仍旧没有说话，李牧有些急了，好在他城府颇深，否则，早就跳脚了。

　　“叶城主，你我恩怨又岂是这滔天的声望和战功能够比拟的？一旦吕布身死，击杀董卓便轻而易举，难道你不想？”

　　李牧双眼放出一道光芒：“历史上，吕布之所以和董卓反目成仇，可是因为貂蝉啊……谁能保证，这系统不会重现这一情景？”

　　他的语速越来越快：“只需你我合力，击杀了吕布，那么后续剧情完全崩盘，你也不需要担忧这许多……而貂蝉也得以保全！”

　　“你在威胁我？”

　　叶斌双目闪过一道寒芒，冷冷的注视着李牧，他最烦的就是别人拿貂蝉来威胁他，对于后续的剧情，他有着自己的猜测，貂蝉已经与他结为连理，几乎不可能再被人利用，李牧也不过是危言耸听罢了。

　　至于说击杀吕布……那日看过吕布送给他与貂蝉的新婚礼物之后，他已经不抱这个幻想了，吕布也许可以击败，但想要击杀，定然要付出至少一个超品历史名将生命的代价，谁能承受？

　　“我可以做主，吕布留下的方天画戟归你，而武魂定然被刘备所得，我李牧只需要功勋与声望，这还不行？”

　　叶斌摇了摇头说道：“该出手时，叶某自然会出手，你这个计划既然没有提前与吾等诸侯商量，那么就由你自己完成吧！”

　　“竖子不与之为谋！”

　　说实话，叶斌真的心动了，但他考虑到，他与李牧知道历史的剧情，那么八大家族肯定也知道，他们难道不会防备三英战吕布这个剧情？

　　他们难道不想要改变？

　　永远也不要低估敌人，在大家底牌还没有显露的时候，任何一个大意，都可能造成全军覆没。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，虎牢关门大开，一道红色的闪电突然出现在战场中央，吕布手持方天画戟，看也没看正在交战的徐晃与太史慈，单戟指着叶斌：

　　“可敢与吾一战！”

　　他只身站在阵前，整个战场瞬间寂静了下来，就连徐晃与太史慈的战斗，都没有人去观看，仿佛天下间，只剩下他吕布一人。

　　无边的霸气从吕布身上喷涌而出，他脸上显露出狰狞的神色：

　　“叶斌，吕某还没有败！”

　　众人皆惊，什么意思？听说吕布曾经败在叶斌手下过？大家都听说过这个传言，但谁也没有真的相信过，叶斌能够单独击败吕布，那岂不是滑天下之大稽，可吕布此言又是何意？

　　“遥记当初，吕某与霍儿青梅竹马，你横刀夺爱，可曾想过吕某的感受？”

　　吕布声音带着难以想象的悲戚，这个角度来说，他确实是失败者。

　　“可吕某仍旧没有败！”

　　他双目睥睨，无边的威压笼罩在叶斌身前：“就算你使用妖法，就算你利用霍儿的献祭，就算你曾经无敌，就算你击败过吕某，可吕某仍旧没有败！”

　　他有着无敌的信念，这一刻，他的气势前所未有的强大，方天画戟仿佛感受到了他的心意，一道影龙冲霄而起，天地震动：

　　“虎牢关前，你我一战……是非成败，功过对错，一笔购销，尔可敢？”

　　“可敢？”

　　整个战场上回荡着如同雷音一般的话语，所有人的耳边都响过阵阵嗡鸣，所有的压力，都集中在叶斌周身。

　　“哈哈哈！”

　　吕布停顿了片刻，整个人张狂的笑了起来，视十七路诸侯如无物，他……有这个资格。

　　“霍儿怎会看上你？”

　　玩家们纷纷看向叶斌，有的人可以想到，这是吕布的激将法，有的人却暗暗猜想，叶斌到底会不会出战，有的人觉得，反正叶斌是玩家，就算是一战而败也不丢人。

　　“敢否？”

　　如同平底炸雷，吕布又是一声大喝，他的气势越涨越高，似乎随时都有可能以一己之力冲杀十七路诸侯大军。


第0522章 吕布挑诸侯

　　“叮咚，【区域公告】：触发任务【吕布挑诸侯】，所有此区域参加【古城之灾】剧本的玩家都可以接受。”

　　“叮咚，吕布因爱生恨，青梅竹马的貂蝉被神农牧叶斌迎娶，一怒之下，挑战叶斌，触发【吕布挑诸侯】任务剧情。”

　　叶斌脸色灰黑，这系统是不是有毛病，特么自己又出名了。

　　众人奇怪的望着叶斌，就连吕布那滔天的气势都让着系统提示给抵消了不少。

　　“叮咚，每个玩家的势力都可以组成百人团（全玩家）‘单挑’吕布，每个NPC势力都可以组成三人团，单挑吕布。”

　　PS：玩家也可以如NPC一般，由历史武将或原住民组成三人团单挑吕布。

　　这则系统公告一出，众人望向吕布的眼神又变了，这家伙绝对是得罪系统了，特么一百人群殴一个竟然也叫单挑，太无耻了。

　　“叮咚，几百吕布的团体或个人获得整体声望3亿，战功5000W，神秘宝物一件，击杀吕布的团体或个人除获得以上功劳外，额外获得吕布准超神器‘方天画戟’使用资格认可，获得吕布神器套装的试用资格，获得绝品赤兔马的使用资格。”

　　寂静，本来还在看热闹的众人瞬间寂静了下来，这是什么情况？

　　诱惑，赤裸裸的诱惑。

　　现在的吕布就仿佛是一个穿着薄纱的美女，仿佛只要扑上去，便能够获得难以想象的爽感。

　　10%的利润让人疯狂，有50%让人不顾一切，有100%的利润可以挺而走险，有300%的利润，可以让人忘乎所以。

　　而这则系统公告告诉大家，只要你能够击杀吕布，便能够过得十倍，百倍，千倍，乃至万倍的收获，几乎所有玩家都疯狂了。

　　他们似乎忘了，站在战场中央的那个男人霸绝天下，他们似乎忘了，这个人大戟一挥，数十万人灰飞烟灭，他们似乎忘了，这可是传说中的天下第一人啊。

　　“杀！”

　　第一波冲上去的玩家并不是十八路伪诸侯，反而是血煞玫瑰的附属势力之一，他们不顾凌霜的阻拦，以疯狂的速度冲了上去，数千人仿佛看到了绝世美人，根本无法自已。

　　吕布脸上带着嘲讽的笑容，这群土鸡瓦狗，也敢捋自己的虎威？

　　当众人接近吕布方圆半里之地的时候，前百人冲了进去，而后面的人仿佛碰到了一个无形的光罩纷纷被撞了回来。

　　“叮咚，【区域公告】：警告，若再有人藐视系统规则，九天神罚惩之！”

　　这则系统公告使得疯狂的玩家们冷静了一些，但他们赤红的双目却代表着仍旧没有任何死心。

　　“嗤！”

　　吕布轻轻拍了拍赤兔马，一跃而起，方天画戟在天空之中划了一道美妙的弧线，无数人头冲天而起，仿佛是一道凄美的画卷。

　　“嗤嗤嗤！”

　　几个呼吸之间，百人身死！

　　“吸！”

　　诸侯们听不到系统提示，还可以冷静一些，他们脸色有些难看，这吕布随意一击，上百人瞬间身死，这也太可怕了点儿吧？

　　被诱惑冲昏了头脑的玩家前赴后继的冲了上去，一波一戟，一百人头，只是半个时辰的时间，吕布周围便布满了尸体。

　　“杀！他快不行了！”

　　半个时辰过去了，吕布的方天画戟仍旧流光闪烁，任何血迹，都无法在上面停留，可玩家们非但没有害怕，反而更加的疯狂了。

　　人都是有极限的，或许，谁比较幸运，正好赶上吕布力竭，便可以获得滔天的声望与财富，一跃成为最顶级的玩家，比之神农牧叶斌也毫不逊色，而为此付出的，仅仅是一条还可以复活的性命罢了。

　　时间在流逝，鲜血在喷涌，甚至连徐晃与太史慈都停止了交战，所有人都怔怔的看着疯狂的异人，几乎无法理解。

　　“疯了，都疯了！”

　　袁术喃喃自语，他本来想出人头地，可吕布太厉害了，他早就打好了注意，绝不上前一步，可这群玩家简直是不知死活，一队有一队的冲了上去，难道，他们真的不怕死么？

　　诸侯的脸色都有些难堪，吕布的强大超乎了他们的想象，战了这么久，竟然没显露出丝毫疲惫，这简直是不可能的！

　　李牧脸色有些难看，这完全不科学啊，他设计的不是这样啊，尼玛，这天都快黑了，怎么还在打，三英战吕布呢？

　　这剧情没了？

　　不知何时，叶斌来到了凌霜与彦文玉身边，低声说道：“仔细约束手下，吕布有一个技能，叫做越战越勇，他斩杀的人越多，气势便会越强，体力便会越胜。”

　　两女不知道叶斌为何如此笃定，但她们对叶斌还是很相信的，虽然心中也有冲动，但却死死的压制了下去，勉强将暴躁的帮众安抚好，凌霜这才问道：“若果真如此，这些玩家……”

　　叶斌冷笑了一声：“不错，他们就如同养料一般，越是滋养，吕布便越会强大。”

　　“那我们怎么办？”

　　彦文玉脸色变了，她完全可以想象，若吕布的实力可以无休止的提升下去，恐怕……将会真正做到无人能敌。

　　叶斌叹息了一声：“这就是此次任务的难度！”也不知道他是从哪儿知道吕布有这个技能的，皱着眉头说道：“最开始我还没有想起来这件事，可越来越多的玩家身死，我才感觉有些奇怪，这才想起……可如今，我们根本插不上手啊。”

　　如今的吕布，早已被里三层外三层的玩家围了起来，别说是叶斌了，就算是诸侯也完全没有办法，只能眼睁睁的看着这一切的发生。

　　“温候无敌！”

　　虎牢关上的玩家呼啸之声越来越大，吕布的气势也越来越强，那杀气早已凝成实质，他周身十米之内，生人勿进。

　　这时候诸侯们终于发现了不对，一个个交头接耳了起来。

　　“此人似乎体力无穷，根本不知疲惫，到了现在，也没有一点儿停下来的意思啊。”

　　“不错，马某发现，他的气势越来越强，似乎比最开始还要强大了一成。”

　　“一成？”

　　众人纷纷震惊，吕布的勇武太强了，他的一成之力与别人根本没办法比拟，就这么说吧，吕布只需要用一成的攻击力，就可以轻易战胜高级历史名将。

　　“若是再让他强化下去，我们都得死！”

　　叶斌终于走了过来，他沉声说道：“吕布越战越勇，为今之计，我十七路诸侯只能一同出战，将异人驱散，由吾等将其战胜。”

　　“嘿嘿！”

　　张超冷笑了一声：“神农牧恐怕动机不纯吧，那吕布虽然看似强大，但明显是外强中干，想必再损耗一段时间，他便彻底的虚弱了下来，你是怕到时候有人抢功吧？”

　　袁术也附和着说道：“人力有极限，那吕布死战不退，早晚要耗死这里，他一死，再多的异人牺牲也是值得的。”

　　“我也是这个意思！”

　　李牧竟然走了过来，他眼中闪烁着惊人的冷芒，若说这些人之中准备最充分的就要属他了，看到吕布挑战天下，他本来挺郁闷的，但后来才发现，这群玩家简直太好了，就是在替自己消耗吕布的实力啊。

　　这时候，他才真的将自己的手下派遣了出去，混迹在玩家之中，再过两个时辰，应该就轮到他出手了，这时候，他自然不想要节外生枝。

　　叶斌长叹了一声，没有多说……不知道吕布的技能，永远也不知道他有多么可怕。

　　“叶斌小贼，你龟缩阵中，可敢与吕某一战？”

　　吕布厮杀之中，还没忘记叶斌，可见他对叶斌的仇恨有多大，两人几乎到了不死不休的地步。

　　玩家听到这一声大喝，不惊反喜，他们觉得吕布要完了，否则怎么会骂阵？

　　“快上，他快不行了！”

　　“哈哈，方天画戟是我的！”

　　“杀啊……我要骑赤兔马！”

　　“吕布的武魂，我要成为天下第一人！”

　　吕布有地儿不耐烦了，这群苍蝇真烦人，大喝一声，一戟砸过，整个大地都出现了一道巨大的裂纹，无数玩家葬身于其中，甚至许多还没有进入“单挑”区域的玩家也遭了秧。

　　“靠，快躲开！”

　　“啊，别挤我！”

　　“这群人是傻子么？”董卓遥坐于关上，喝着美酒，有些好笑地说道：“竟然如同蚂蚁一般，前赴后继的上去被奉先击杀，难道脑袋都不太好？”

　　叶泽干笑了一声：“利令智昏！”

　　他有些后怕，亏了自己选择了董卓这一方，否则，如今吕布屠戮的玩家之中，恐怕就有他八大家族的精锐。

　　“不过，温侯虽猛，却也架不住敌人狼多，未免有失，不如先击鼓鸣金，明日再战？”

　　叶泽试探着看着董卓，见他肥大的脸上露出不屑的神色：“吾儿岂会被这群土鸡瓦狗击败？你且观看就好！”

　　见李儒也没有露出什么异色，叶泽这才放下心来，想来，这条毒蛇是不会眼睁睁的看着吕布被活活耗死的。


第0523章 无敌的关羽

　　随着时间的推移，血水如同一条条小溪，仿佛蜘蛛网一般，向四周蔓延，吕布所在之地，就如同一个人的心脏，以他为中心，扩散着一根根血管……嫣红的可怕。

　　杀无止境，人们似乎已经麻木了……

　　“杀！”

　　当一声大吼之音过后，众人才发现，自己进不去了，而冲进吕布身侧的竟然只有一人，他身长九尺，丹凤眼，卧蚕眉，手持青龙偃月刀，长髯飘飘，如同一尊战神。

　　“是你！”

　　吕布双目一凝，这个人他当然认识，长社之战的时候，他便与此人交过手，那把青龙偃月刀，给他留下了深刻的印象。

　　“正是关某，汝助纣为虐，残杀无算，今日便分出个胜负吧！”

　　“三英战吕布……开始了么！”

　　疯狂的玩家们看着关羽的背影，清醒了不少，一个个嘴角干涩，他们努力了这么久，竟然也没有奈何的了吕布……

　　这次又被刘备捡了便宜。

　　诸侯这一方的玩家有些不甘，但在系统的限制之下，又无可奈何，而董卓一方的玩家则有些惊慌，吕布战了这么久，想必也有些疲惫了，他还能够从刘关张三人手下逃走吗？

　　若吕布死在这里……那该如何？

　　刀光，就在玩家们呐呐出神的时候，整个天地之间只剩下了一道刀光，根本无法形容，快如闪电，威若蛟龙，关羽从天而降，气势由弱至强，几乎只是半个呼吸，便施展出了自己最强大的攻击。

　　“好快！”

　　这一刀，吕布脸色没有丝毫变化，但握着方天画戟的手却紧了几分，这一次，他没有如同斩杀玩家一般轻松，整个人都变得凝重了起来。

　　“开！”

　　刀光戟芒，在天地之间化为一点，它们身周的空气不断的摩擦着，一道道火苗虚空浮现，这一刀，仿佛斩开了整个天地。

　　“当！”

　　巨响，震耳欲聋，吕布脸色微红，那柄方天画戟一轮，竟然狠狠的将关羽击飞了出去。

　　“他们都强了许多！”

　　有眼力，并且观看过长社一战的人都能够看出，此时的关羽和此时的吕布都比之从强强大了很多，最为耀眼的便是他们的兵器，似乎都被激活了一般，那威势几乎如同另一个超品历史名将。

　　“这一击，比黄某全力一击还要强大半分……”

　　黄忠脸色凝重的看着倒飞而出的关羽，整个人如同一支利箭。

　　“嗤！”

　　吕布的方天画戟破空而出，人随戟动，他第一次离开了胯下的赤兔马，整个人竟然旋转了起来，如同一条长龙，后发先至，至杀关羽。

　　“关二哥危险了！”

　　玩家们惊呼出声，无论是哪一方的人都不希望关羽就这样被吕布斩杀，再者说，关羽怎么会一击便被打飞？这不符合常理啊！

　　“嗤！”

　　就在这时，仿佛受了伤的关羽突然回身一斩，这一刀，几乎破开了人类的极限，以不可思议的角度和难以想象的力量劈向吕布。

　　“拖刀……”

　　很多人脑海之中都想起了这样一个词，历史上的关羽便擅长诈败，旋即回身斩杀，几乎无往而不利。

　　“啊！”

　　董卓一方的玩家纷纷惊呼，这一刀太强了，比方才还要强上三成，攻击力甚至超越了现在的吕布，更重要的是，几乎没人想到关羽在倒飞而出的情况下，还能够劈出这样一刀，让人根本无法反应。

　　就连吕布也是脸色狂变，他没想到关羽竟然藏着这样一招，甚至来不及调整身形，只能勉强挪动大戟，以极快的速度刺向刀背。

　　“轰！”

　　这一次，关羽倒退了十余步，而吕布却倒退了三十余布，两人对力量的控制已经达到了极限，虽然没有震天铄地的场面，但那交击的声音，却久久不绝。

　　“怎么会这么强！”

　　典韦脸色骤变，关羽的这一刀的攻击力已经超过了此时的吕布，就算是他，想要抵抗也很困难！

　　“死！”

　　关二哥神情冷傲，一柄大刀由下而上，几十米的距离转瞬及至，尘土飞扬，青龙偃月刀上竟然浮现出一道龙形虚影，这道虚影与方天画戟上的那条龙影还有所不同，银光闪闪，让人心寒……

　　“神器有灵！”

　　叶斌心中一动，不知怎的就浮现出这样一个想法，看来，关羽与吕布都激活了手中的专属神兵，那么七星宝刀若是也被他激活之后，威力是否会更强大一些呢？

　　就在所有人都在为关羽的这一击而震惊的时候，叶斌脑海之中竟然浮现出这样一个想法。

　　“不可能！”

　　赵云脸色狂变，这一击威力太大，就算是他，想要抵挡，也必然要付出难以想象的代价，这世上怎么会有这么强的人物？

　　大地被划出一道巨大的长痕，银色的龙影缠绕着方天画戟，一道道闪电虚空浮现，关羽周身的气势竟然一涨再涨，几乎没有极限，甚至已经超越了吕布良多。

　　“吸！”

　　就算是大家都离得极远，也感觉自己无法呼吸，那逼人的气势，几乎让所有人都一退再退，很难想象，这是由一个武者所散发出来的。

　　“不可能！”

　　吕布知道关羽第三刀极为强大，但却没想到会强到了这个地步，无边的气势将他锁定，使得他根本无法躲闪。

　　“霸王临世！”

　　仰天嘶吼，吕布仿佛凭空的涨大了一分，这是他的天赋禁技，施展一次，需要很久才能继续施展，若不是性命威胁，他绝不会轻易使用。

　　“那也得死！”

　　一缕微弱的刀芒，由下至上，以肉眼可见的速度涨大，越来越强，光芒越来越盛，几乎盖住了天边的太阳，几乎照耀进所有人的内心。

　　这是第三刀，关羽的倾力一刀，融合进了他所有的天赋属性并且将青龙偃月刀的威力发挥到了极致！

　　方天画戟被吕布横握在手，月牙一般的刀芒带着关羽全身的力量，击打在方天画戟之上。

　　弯了！

　　准超神器方天画戟竟然弯了，吕布无穷的力量竟然把握不住了……


第0524章 赵云的前途

　　“啊啊啊！”

　　吕布的嘶吼之声震天铄地，他不断的后退着，刀芒越来越强，他整个人都仿佛陷入这道巨大的半月刀芒之中。

　　“这是要斩杀吕布的节奏啊！”

　　“二哥你要不要这么猛！”

　　“关将军威武！”

　　玩家们看得目瞪口呆，吕布不是天下第一人么？关羽这么厉害，大家竟然都不知道。

　　“这方天画戟要是质量不好，恐怕一个照面吕布就完了呀。”

　　“是啊，这绝不是国产的！”

　　“杀！”

　　关羽再次大喝一声，刀芒越发的强大了，他本来就红润的脸颊，越发的殷虹，怅然倒竖，状若疯魔。

　　狂风呼啸，大地震颤，吕布双脚死死的踩在大地之上，两道由战靴划出的长痕几乎有千米之长，而三叉束发头冠也散落了开来，偶尔能够看到地上的一滴滴鲜血，那是吕布受伤的证据。

　　“好……可怕！”

　　冷风过处，人们感觉自己完全清醒了，这种等级的战斗，岂是玩家用人海战术可以参与进来的？

　　那半月形的刀芒在一阵惊天的爆炸之声侯，终于消散于天地之间，而千米之外的吕布却生死不知。

　　“不……不会死了吧！”

　　董卓一方的玩家一个个嘴角干涩，这结局和他们想象的完全不同。

　　真正的高手相争，他们根本无法感受谁强水弱，在打之前，大家还可以根据历史的情况来猜测，吕布肯定要胜过关羽的，可当开战之后，他们根本看不懂，只能看出来吕布应该是没有占据上风。

　　关羽持刀傲立于战场中央，他的脊背仍然坚挺，真的如同武神一般，让人震撼。

　　可细心的人却能看出，他的额头汗水直流，握着刀柄的双手也有些颤抖，可他却仍旧伫立在那里，没有任何人敢于小觑。

　　废话，吕布都被劈得生死不知，谁敢小觑？

　　“武圣！”

　　诸侯这边的玩家寂静之后，便爆发出震天铄地的欢呼声，刘备看着沐浴在阳光之下的关羽，嘴角露出一丝笑容，这一次，谁还敢小觑他刘备？

　　“武圣！”

　　欢呼之声此起彼伏，经久不绝，关羽的名气在这一刻，瞬间达到了顶点，无论是原住民还是玩家，都默默的认可了这个称呼。

　　无论吕布死活，三招将他击飞，都是值得尊敬的。

　　“原来如此！”

　　黄忠，赵云，典韦等高手看到关羽的状态齐齐松了口气，他们和玩家不一样，他们的眼力自然可以看得出来，关羽现如今已经外强中干，不过，没有交手，谁也没把握能够真的接下关羽的三招。

　　这可不是程咬金的三板斧，这三招对吕布都能造成巨大的杀伤力。

　　“奉先！”

　　董卓豁然起身，他本来没在乎那个红脸大汉的，可现在他却有些恐惧了，自从收吕布为义子之后，便再也没有人敢在他面前放肆了，吕布天下第一人的威名，也为他带来了难以想象的声望。

　　“……”

　　叶泽喉咙涌动，他根本不敢想象，吕布怎么会死在关羽手上？

　　“哈哈……”

　　诸侯这边疯狂的庆祝着，董卓这一方则一脸惨白。

　　“这么厉害？”

　　袁术脸色有些难看，那时候关羽要去战华雄，可他却百般阻挠，如今，关羽的厉害终于展现在众人的眼中了，他感觉自己仿佛被狠狠的甩了一巴掌。

　　“都是那个狡猾的大耳贼！”

　　袁术竟然恨上刘备……

　　“呼……”

　　叶斌长吐了口气，说来好笑，他是吕布的死敌，可唯一一个坚信吕布没有死的人竟然是他。

　　“历史啊……”

　　他脸上露出一丝自嘲的神色：“果然不容易改变……此战输赢已经不重要了，自此之后，刘备崛起，再也无法阻挡！”

　　刘备不缺少实力，缺少的是名气，此战过后，估计原住民再也不会小觑刘备了。

　　“方天画戟……赤兔马，武魂！”

　　这时候围在战场上的玩家才想起来，吕布一死，那些宝物岂不是就没有了归属？大家是不是可以抢了？

　　“冲啊，宝物是我的！”

　　“谁敢和我抢！”

　　“砰砰砰！”

　　一个个玩家如同撞墙一般，撞在系统的虚拟光罩之上，大家还没反应过来的时候，天雷滚滚。

　　“轰隆隆！”

　　“叮咚，异人干扰单挑，触犯系统规则，降下九天神雷！”

　　“啊……”

　　一个个玩家这才明悟，吕布可能没有死，否则……这虚拟光罩应该不会存在……可惜，他们明白的太晚了。

　　无情的天雷根本不允许玩家逃跑，一个个刚刚挑战系统权威的玩家纷纷被劈成飞灰，精准的可怕，这根本不是任何人可以阻挡的。

　　天雷散去，烟雾散尽，千米之外的大坑之中，突然出现了一只留着鲜血的手……

　　手臂上的铠甲有些破损，但却完好无缺，欢呼的声音没有了，整个世界寂静了下来。

　　单手一撑，他手持方天画戟，竟然一跃而出，撕风赤兔仿佛真的能够将风撕裂了一般，以肉眼难见的速度来到了深坑旁边，吕布大马金刀，精准无误的跨坐于赤兔马上……

　　只见他一勒缰绳，赤兔马前脚高扬，仰天嘶鸣，红色的闪电……又回来了！

　　“他还活着！”

　　“他竟然还活着……”

　　“怎么可能还活着！”

　　吕布身上的铠甲稍有碎裂，但却无伤大雅，嘴角的血迹，反而更添狰狞，那霸绝无双的气势，凛然威压在所有人的心头。

　　“你敢伤某！”

　　吕布声音不大，但却带着难以想象的寒意，他死死的看着关羽，整个人如同暴怒的野兽，方天画戟一指，空气震颤。

　　“你……死吧！”

　　他仿佛是裁决的死神，话语中带着不容置疑的威严，金龙环绕，一戟斩出。

　　这一戟看上去非常缓慢，每一个细节都能让所有人看的清清楚楚，众人惊诧的发现，方天画戟似乎变了，在吕布手中，仿如一条威龙！

　　“二哥快躲！”

　　玩家们纷纷惊呼出声，这时候大家已经可以看得出来，关羽提刀的速度慢了半拍，这一击打实，就算是铁打的人，也会变成肉泥。

　　“不要！”

　　关羽在后世人心中有很高的威望，武圣之名，并无虚夸，他也确实厉害，只可惜，碰到了更为妖孽的吕布。

　　“休伤某二哥！”

　　这一声大喝，竟然使得吕布整个人停顿了片刻，那如龙一般的方天画戟，仿佛凝滞了一般，竟然没有斩下去。

　　这一声大喝，仿佛是炸雷一般，惊得周围的玩家人仰马翻，甚至有人口吐白沫就此身死。

　　这一声大喝，狂妄的不可一世，就连赤兔马，都停止了嘶鸣。

　　这一声大喝，几乎让时间停止了流动！

　　一人一马，手持蛇矛，豹头环眼，青筋暴露，张飞张口狂呼，大眼如灯，双臂如桶，丈八蛇矛仿佛化为一条巨蟒，由静而动，直刺吕布。

　　力量！

　　从张飞身上可以感受到无可匹敌的力量，他的招式似乎没有什么章法，但一力降十会，这蛇矛不快，但却仿如千斤坠一般，那逼人的重量，任何人都不敢直视。

　　“二哥得救了！”

　　张飞出手，大家总算舒了口气，这家伙就是个莽夫，别说是吕布了，就算是小星辰师傅在此，他也未必不敢一战。

　　历史上的张飞，甚至一声大吼，喝退百万敌军，可见他到底有多么强大。

　　看着张飞丈八蛇矛之上环绕的巨蟒，叶斌差点骂出声来。

　　“系统太无耻了！”

　　他终于知道，自己一直错在哪儿了，因为他的关系，赵云提前的进入了众人的眼帘，因为他的关系，黄忠也提前出世，可叶斌总是有一种错觉，他们怎么样也无法发挥出自己的全部战斗力，这下子他终于明白了。

　　张飞和关羽在这个时期应该出世，所以系统让他们机缘巧合彻底开启了自己专属神器的威力，而吕布更不用说，现在乃是他最黄金的时期，战斗力达到了顶峰，准超神器方天画戟天下无敌，系统不但不会限制，还会加持。

　　这样的吕布才能拥有无敌的战斗力，这样的张飞和关羽，才能为刘备赚取巨大的声望。

　　反观黄忠，他虽然箭术能伤吕布，但却没有那种所向无敌的感觉，赵云更不用说了，他的技能还没有创造成功，武器虽然不错，但与真的专属神兵相比还相差甚远……

　　“看来一直都是我错了！”

　　叶斌有了明悟之后，无奈的叹了口气，他知道，因为自己缘故，黄忠和赵云提前出世，可以因为他的缘故，这两人的生命轨迹也发生了变化，黄忠还好说，武艺已经达成，专属神兵也在手中，只差真正开启。

　　可赵云就有点儿悲剧了，年龄小，经验不足，技能不全，被叶斌改变了轨迹之后，能不能找到自己专属神兵都是两说……

　　“不过这样也好！”

　　叶斌的眼中闪过一丝精芒……

　　“这样的话，他们的未来就不可预知，虽然有可能达不到历史的程度，但也有可能超越历史，便得更加强大。”

　　叶斌心中闪过种种念头，黄忠就差开启神兵了，如何开启他还没有头绪，可赵云还在成长之中，现在的他已经如此厉害了，若是有机会继续改变历史的话，日后的赵云，或许真的能够达到吕布的地步也说不准。


第0525章 血戟威龙

　　想了这么多，其实也只是在转瞬之间，这时候张飞已经与吕布交手了，被张飞一吼所震的吕布，这一招威势大减，反观张飞却力如长虹，狂蟒威龙交缠，吕布猝不及防之下，一时间竟然被张飞死死的压制住了。

　　“我去，谁特么在说我是拼命三郎，我揍死他！”

　　叶斌看得是目瞪口呆，只见张飞不管不顾，几乎招招拼命，你吕布扎我胸口？行啊，我砍你脑袋。

　　什么？斩我双臂？那我就扫你双腿。

　　张飞这个打法完全就是流氓，吕布一时间还真适应不了，再加上张飞气力悠长，越战越勇，气势如虹，两人你来我往，几乎将玩家们看呆了。

　　“二哥，快出手，干掉吕布！”

　　“关将军出手啊！”

　　玩家们疯狂的呼喊着，此时正值吕布最脆弱的时候，刚刚被关羽打残，现在一身实力或许只能发挥出九成，再加上张飞出其不意，招招拼命，正是取吕布性命的时候。

　　关羽通红的脸颊上看不出喜怒，实际上他心情非常不好，用你们说？我还不知道这时候是斩杀吕布的最好时机？

　　关二哥心中发狠，身子却非常虚弱，对付一般高手，他一招就解决了，最多两招，若是很一般的，他甚至都不需要用天赋技能就可以轻易压制。

　　可要命的就在这里，一旦他释放了第三招，那就是拼命啊，不胜则死，用完了之后，他就没力气了……

　　若不是张飞知道他二哥的能力，及时救援，关羽恐怕真的栽在了这里。

　　“张翼德！”

　　吕布还记得张飞这个名字，边招架边后退，但有心人却能够发现，他的气势越来越强横。

　　“这不合理啊！”

　　张飞心里有点儿郁闷，他的武力还真不比关羽差，两人若是生死相搏，最后活下来的多半是张飞，可现在这个情况，大家都会认为，张飞的武力比之关羽相差甚远。

　　为什么？

　　人家关羽三刀差点杀了吕布，没看吕布现在嘴角还留着血迹么？

　　可张飞与吕布交手三十余招，在吕布身受重伤的情况下，竟然还没有达到完全压制，高下立判啊。

　　“三弟休慌，某来助你！”

　　刘备姗姗来迟，三英终于凑齐了，第二次围杀吕布，刘备比以前有经验多了，双股锏一击即走，根本不做停留，就怕吕布以他为突破口……

　　渐渐地，众人有些惊骇的发现，吕布在两人的围攻之下，竟然缓缓的展开了反击……

　　“这是什么情况？”

　　玩家和原住民都是面面相觑，关羽一个人险些将吕布斩杀，而张飞“捡漏”却只能将吕布压制，可当刘备上来与张飞合战吕布之后，竟然有势均力敌的感觉了。

　　“大耳贼，你快下来！”

　　刘备脸色灰黑，上次是他的错，这一次绝不是他的问题，他能够感受到，每一击，吕布的力量都会强那么一点儿，随着时间的推移，吕布的伤势显然越来越重，但气势却愈发的强烈了。

　　“杀！”

　　关羽终于忍不住了，众人顿时爆发出海一般的欢呼声。

　　“二哥斩了他！”

　　当然了，这是诸侯一方的，董卓那边的玩家早就懵了，他们现在完全看不懂了，三英战吕布，吕布明明应该很快就败退啊，可怎么有越战越勇的趋势？

　　“果然！”

　　叶斌双目微垂，众人皆聚精会神的看着场上的绝世之战，只有叶斌，低着头看着手中的竹简。

　　“这……竟然是真的！”

　　这竹简非同小可，甚至可以不客气地说，除了“魔法光影”之外，这竹简已经成了他最珍贵的宝物，比之七星刀还要珍贵一些。

　　“他是什么意思？”

　　叶斌真的难以理解吕布的思维，眉头越皱越深，根本无法理解当时吕布给他这竹简的用意。

　　吕布等四人的战场之上，覆盖着密密麻麻由血液凝结而成的小溪，这些本来已经有些凝固的血液竟然缓缓的流动了起来，并不是向外扩张，反而以吕布为中心，倒流了回去……

　　“杀！”

　　关羽大喝一声，但这一刀与之前相差太大，几乎已经从超品历史名将的层次掉落到了一般的顶级历史名将，虽然可以对吕布造成威胁，但显然用处不大了。

　　“怎么回事儿？”

　　关羽的这一刀给了大家很多的期待，可惜却无功而返，吕布在三人合围之下，并没有如同历史一般左支右拙，反而越战越勇，虽然只有抵抗之力，但却也不会有被击杀的危险。

　　“二哥怎么了？”

　　有些玩家不明所以，不知道关羽为什么忽然弱了这么多，欢呼之声明显小了很多。

　　董卓坐在虎牢关上，冷冷的注视着关下大战，咧着嘴说道：“奉先吾儿果然神勇……”

　　李儒点了点头说道：“此战之后，太师可许以高官厚禄安抚，得其一人，胜过百万精兵！”

　　“尔等宵小，怎是吕某对手？”

　　当吕布被张飞一矛击退了四五步后，按住赤兔马，整个人有了巨大的变化，方天画戟之上弥漫着剧烈的血腥气息，这时候众人才发现，地面上的血迹竟然渐渐的消失不见，仿佛都集中在吕布的身上一般。

　　“血戟威龙！”

　　吕布仰天大喝，那方天画戟仿佛变成活物一般，淡淡的红雾从其上弥漫开来，整个战场逐渐变得朦胧了许多……

　　“大哥二哥小心！”

　　张飞灯笼一般的双目闪烁出惊人的锋芒，现在的三人之中，关羽力竭，刘备打酱油，也只有他才是真正抗衡吕布的主力。

　　血雾越来越重，几乎都看不清其中的人影，一个个玩家睁大了双眼，下面一击，恐怕就要决出胜负了。

　　“他的气势又攀升了！”

　　这时候有人发现，吕布的气势竟然又提升了无数，那柄大戟随着他，似乎在无限长高，虽然这只是错觉，但那股让人窒息的气势，却没有人敢忽略。

　　“二弟三弟，不能让他这样下去了，你我合力出手！”

　　刘备似乎下了什么决心，他的脸颊也肃穆了起来，双锏交叉，一股惊天的气息从他身上爆发了出来。


第0526章 惊世之战，前无古人！

　　随着刘备气势的爆发，那双锏变得一紫一青，紫青之气胶着，他的气势俨然达到了顶级名将的层次，甚至将身周的红雾驱散开来，并不以勇武著称的刘备，竟然爆发出难以想象的一面。

　　关羽也不甘示弱，他虽然已经没有太多的气力，但却傲气十足，冷哼了一声，青龙偃月刀竟然又被他激活了开来，那一道道白月牙形状的气流，直冲云霄……

　　“看俺老张的！”

　　张飞的声音比较粗犷，别看他只是个杀猪的，实际上他家底丰厚，幼年便习得绝技，否则，也不可能达到今日的地步。

　　“咚，咚，咚！”

　　众人仿佛能够听到张飞的心跳之声，越来越强，蛇矛弯弯曲曲，无数虚影浮现，一直不擅长精妙控制的他，竟然也展露出此等绝技。

　　“嗤！”

　　一丝丝破空之声从张飞的矛尖传出，那舞动的虚影，如梦似幻，一个大老粗，竟然施展出如此玄奥的武技。

　　“蟒蛇化龙！”

　　张飞一声大吼，那丈八蛇矛竟然脱手而出，在半空之中化为半蛇半龙之躯，仿佛是一条虬龙，带着厉角，张牙舞爪。

　　与此同时，关羽大刀一挥：“青龙升天！”

　　那柄青龙偃月刀如同张飞的丈八蛇矛一般，突然脱手而出，与蛇矛缠绕在一起，两条长龙吞吐着炽烈的气息。

　　“二龙出海！”

　　刘备与这两个兄弟秉性相投，他虽然是武力最弱的一个，但却身居皇者之气，三把兵器你中有我，我中有你，紧紧的缠绕在一起，渐渐地，人们竟然无法分得清彼此，那浩荡的气息，佛是世间唯一的正道。

　　轰隆！

　　一声巨响，天雷滑落，天象骤变，远在数里之外的人们，连连后退，几乎无法控制自己的身躯。

　　威压当世，谁人能敌？

　　刘关张三人合力，竟然有此等威势！

　　就连他们对面的吕布也不由得变了颜色，本来十拿九稳的战斗，恒生波折。

　　“吕布完了！”

　　曹操叹息了一声，此等名将，竟然不在自己麾下，这让惜才的他有些黯然。

　　“必死无疑！”

　　袁绍脸上露出一丝笑容，冲着公孙瓒点了点头，显然是肯定公孙瓒此次的功劳，毕竟，刘备是属于公孙瓒的手下。

　　“呵呵！”

　　袁术嘴角露出一丝冷笑，这三个无名小卒倒真的不凡，待此战结束，他便前去招揽，想必以袁家的威望，量那刘备也不敢不从。

　　诸侯们或叹息，或凝重，或沉默，不一而足，对于这样一个绝世无敌的猛将，大多数人都是心存敬意的，无论吕布出身如何，无论吕布立场如何，但他的实力，却毋庸置疑。

　　“可惜！”

　　黄忠轻叹了一声：“可惜不能畅快交手啊！”

　　连他都不看好吕布，以黄忠的眼力，都觉得吕布没有任何生还的道理。

　　“哎……”

　　赵云神色复杂，他出道的第一站便是与吕布交手，当初虽然没分胜负，但由于吕布那时伤势严重，严格来说，却是他败了。

　　武者没有不好胜之心，赵云也有，他也想要痛痛快快的与吕布一战，可惜时不待我，或许，再也没有机会了。

　　“鸣金！快鸣金啊！”

　　“董卓，你这是把你儿子往死里坑啊！”

　　“快撤啊，吕布快撤！”

　　与诸侯一方玩家的默然不同，董卓一方的玩家几乎都疯狂的嘶吼着，无论因为什么，吕布都不能死在这里。

　　“天朝的历史，吕布不是没死么？可这特么是怎么回事儿？”

　　就连诸侯一方的玩家都觉得，这一次吕布没有任何活着的可能了，三英合璧，天下无敌！

　　那让人窒息的气势，那纠缠在了一起的绝世神器，散发着前所未有的威压，这一击，谁能接下？

　　“吾儿！”

　　董卓脸色狂变，纵然对吕布极有信心，此时也不由得忐忑了起来。

　　“太师，速速鸣金！”

　　李儒第一次显露出些许慌张，刘关张三人这一击太强了，就算是钢铁之躯，也无法抵挡。

　　“鸣……鸣金收兵！”

　　“咚咚咚！”特别的鼓声响起……“呜”号角吹起，鼓号和鸣，仿佛是在演唱着悲歌。

　　“他不会撤的！”

　　叶斌没有说话，他怔怔的看着吕布那坚挺的虎躯，心中复杂之情，难以言表，若是没有那卷竹简，他也会认为吕布必死无疑，可当真的看过那卷竹简之后，他对吕布反而有了信心。

　　“或许……历史将要改变了！”

　　叶斌的双眼绽放出难以想象的光芒，直视战场中央，他想知道，吕布为什么要将那卷竹简给他！

　　“他怎么不退？”

　　无论是那一方的人马都有些不理解，吕布为何不退？

　　他在那刘备关羽张飞三人强大的气势压迫之下，嘴角不断的溢出鲜血，可他就是没有后退一步！

　　“为什么？”

　　很多人都不理解，吕布绝不是什么视死如归的人，历史上，他在虎牢关之下，败给三英之后，也没有死战不退，可今天又为了什么？

　　“战！”

　　吕布突然大喝出声，赤兔马仰天长嘶，红色的汗液不断的流淌着，这是真正的绝品！

　　方天画戟在空中划过一道玄奥的弧线，顶着刘关张强势的压力，每一寸移动，都要付出难以想象的代价……

　　可他确是那么的专注，没有一丝动摇，仿佛不知道死亡就在眼前。

　　“嗤……”

　　每一次划动方天画戟，他都要喷出一口鲜血，在空气中缓缓凝成血雾，每一次划动，他那挺直的脊骨，都要佝偻几分。

　　“退啊！”

　　“刘备你也忒是无耻，三人合战，枉为皇叔！”

　　有的玩家甚至大哭出声，看着吕布那殷红如血的嘴唇，大骂出口。

　　“来不及了！”

　　明眼人都能看出，方才击鼓之时，吕布若退，虽然会因为气机牵引，使得三人的兵器提前杀到，可却还有机会生还甚至逃脱，但现在……三人的气势已经将他牢牢锁定，根本没有逃脱的可能了。

　　“杀！”

　　刘备大喝一声……双目第一次闪烁出疯狂的神色。

　　“杀！”

　　关羽没有任何犹豫，他的状态比吕布还要差，可无匹的意志却支撑着他没有倒下。

　　“杀！”

　　张飞最后一声雷吼，三人合力交缠在一起的神兵，突然旋转了起来，一道巨大的旋风横移而出，仿佛连天上的阳光，都被吸引了进来，就仿佛是一道黑洞，可怕的让人兴不起抵抗的心思。

　　“还不撤？”

　　吕布仍旧艰难的挥动着方天画戟，那龙影附在戟上，仿佛是不断吞吐的怪兽，随着吕布的挥舞，一丝丝血雾被吸纳了进来……

　　随着点点斑红浮现在龙影之上，越来越多的血雾疯狂的涌了过来……与此同时，吕布的双手也渐渐的崩裂出一道道伤口，此时方天画戟的威势，似乎连他都有些把握不住了。

　　金色的龙影在十几个呼吸之间竟然变得变体通红，晶莹剔透如同琉璃一般纯净，可大家明明感觉到，那方天画戟带着剧烈的血腥之气，纯净与血腥，显得极为矛盾。

　　“嗡……”

　　方天画戟颤动着，声音越来越大，颤动的频率越来越快，吕布的手背，几乎没有一处是完好的……一道道血箭喷出，他的脸色越发的苍白了。

　　血雾散尽，天地之间，只剩下一黑一红……

　　黑色的是刘关张三人合力的武技，如同黑洞一般，可仔细看去，却又能够看出点点金光，有一种堂堂正正的气息。

　　红色的是吕布的方天画戟，纯净如玉，却又煞气冲霄。

　　轰！

　　雷鸣之声越来越大，天地骤变，此战前无古人，或许也将后无来者……

　　随着两者气势对抗的越发强烈，观战的人们又不得不向后退却，就连叶斌，也是强撑着才站在原地，可见他们的威势已经强大到了什么程度。

　　“呼……”

　　一阵狂风吹过，两方的气势终于达到了顶点……方天画戟脱手而出，如同一条红色的血龙，所过之处，寸草不生。

　　而那条由刘关张三人合力而交缠出来的四把神兵，也终于动了起来，那吞天弑地一般的气息，使得天地都昏暗了下来。

　　“当！”

　　方才还仿佛慢镜头一般的情景，却突然如同瞬移一般，两方的兵器不约而同的击打在了一起，没有人能够形容这一刻的声音，就像没有人能够看清谁胜谁负一般……

　　“发生了什么？”

　　吕布与刘关张所在之处黑红之色环绕，谁也看不到里面到底是什么情景，天雷滚滚，就仿如世界末日。

　　“谁赢了？”

　　“吕布死了么？”

　　这一刻，竟然没有人去关心那些神器与武魂，大家只想要知道，胜负如何！

　　肆虐的风暴依旧持续着，大地一遍又一遍的被铲开，一道道巨大的鸿沟，一泉泉地下水喷涌而出，空气之中弥漫着血腥的味道。

　　也许过了一秒，也许过了一个世纪，那笼罩在战场之上的黑红二色终于缓缓的暗淡了下来，所有人都不再说话，天地之间，竟然连喘息之声也完全消失，一双双眼睛带着不可思议的神色……


第0527章 这是要闹哪样

　　“怎么可能？”

　　诸侯们嘴唇有些干涩，关羽靠着插在地上的偃月刀支撑着自己勉强不倒，刘备毫无形象的坐在了地上，脸颊苍白，张飞费力的拄着丈八蛇矛，艰难的移动着……

　　反观吕布，铠甲碎裂，披头散发，一步一个血印，浑身都是崩裂的伤口，却仍旧带着狂傲的霸气。

　　“历史……变了！”

　　无论是哪一方的玩家，都怔怔的看着战场上的那个男人，他就仿佛是不败战神一般，整整战斗了一下午，至今，未尝一败！

　　“三英战吕布竟然败了！”

　　很多人都无法接受这个事实，吕布够强，但绝强不过张飞关羽三人，可为什么他还是胜利了？

　　没有人欢呼，也没有人哭泣，所有人都呆了。

　　只有叶斌知道，除了吕布，也只有叶斌知道，是那些死去的玩家成全了吕布，否则，他不可能坚持这么久，否则，历史绝不会更改，否则，他也不可能这么厉害！

　　“怎么会有变化……”

　　李牧嘴角露出苦涩的笑容，吕布浑身没有一丝气势，甚至伤口仍旧不断的崩裂，可却再也没有人敢上前捋一捋虎须了。

　　谁知道，他的底线在那里？

　　“这样失败了么？”

　　这时候才有人反应过来，吕布走的方向，似乎是关羽张飞等人所在之地，难道，他要痛下杀手？

　　日后天下的三个霸主之一的刘备，今天难道就要死在这里？

　　“那……这还是三国了么？”

　　这时候，已经来不及救援了……吕布沉重的脚步声，踏在了所有人的心头，这一场战斗，他胜了！

　　胜的不可思议！

　　可谁也无法否认，他赢了！

　　天下，再无人能够与其抗衡。

　　没有阻挡，吕布却突然停下了脚步，赤兔马跟在后面，也显得非常疲惫，浑身的伤势更是可怖。

　　他微微转身，双目之中带着一丝落寞和决然，死死的注视着叶斌，方天画戟一指：“可敢一战？”

　　他……还要战！

　　叶斌感觉无数道目光扫向自己，现在的吕布虽然凄惨，可仍旧没有人知道，他有多么变态，叶斌他会出战么？

　　这一次，玩家早已胆寒，诸侯左顾右盼，吕布太强了，强大的不可思议！

　　“吾来战你！”

　　赵云第一次违背公孙瓒的意愿站了出来，公孙瓒的脸上闪过一丝阴冷，旋即笑了笑没有说话。

　　“让黄某来！”

　　黄忠弯弓搭箭，他与赵云一样，都不想和这时候的吕布交手，就算胜了，也是胜之不武。

　　可这不是比武，这是战场，叶斌出手恐有危险，只有他们二人才有把握在吕布手下全身而退。

　　吕布赫然踏前一步，死死的盯着叶斌：“你……可敢一战？”

　　赵云与黄忠刚要出手，却见叶斌叹息了一声，走上前一步，对着黄忠和赵云摇了摇头说道：“无需插手！”

　　吕布眼中闪过一丝莫名的神色，似乎对叶斌这个决定没有什么意外，又似乎有些欣慰，是的，就是欣慰，若是不注意，根本无法想象，吕布为何会有这种眼神。

　　“吾儿，今日已晚，来日再与这些反贼一战！”

　　董卓站在城头之上，大喝出声，吕布的胜利使得他大喜过望，可他却不希望吕布折损在这里，更重要的是，方才鸣金收兵，吕布第一次违背了他的意愿，这是他所不能接受的。

　　“不！”

　　吕布前所未有的坚定，使得董卓一窒，旋即有些恼怒，觉得丢了面子，却又不好发火！

　　“叶某与你一战！”

　　叶斌深吸了一口气，不顾黄忠与赵云的阻拦，竟然独自一人走了上去，看得所有人都是目瞪口呆。

　　“他傻了吗？”

　　经过了三英一战，谁人还敢小觑吕布？就算他甲胄碎裂，就算他看上去已经到了极限，可就是没有人敢去试探，你叶斌真的要做出头鸟？

　　“疯子！”

　　“果然是拼命三郎！”

　　“嘿嘿，哗众取宠，自寻死路！”

　　袁术嘴角微嘲，声音不大，却能够让所有诸侯都听得见，大家虽然没有说话，但恐怕都是这样想的。

　　“也好！”

　　董卓脸色虽然难看，但还是分得出轻重的，冷声喝道：“那你便斩杀叶斌小贼，再回虎牢！”

　　吕布又是上前了一步，滴滴血迹从他的手指滑落，滴答在地，就仿佛是地狱的恶魔，没有任何气势，也让人觉得恐惧。

　　“为什么？”

　　叶斌没有骑马，手中也没有任何兵器，他就是这样，一步一个脚印，向吕布走去，对周围的嘲讽之声毫不在意，只是皱着眉头，死死的盯着吕布。

　　“战胜我……就告诉你为什么！”

　　叶斌没头没尾的话，吕布竟然听得懂，他的眼神忽然变得落寞了起来，就仿佛是走到了尽头的枭雄，刚刚战胜了刘关张的他，面对叶斌，竟然有些颓废。

　　想起那卷竹简，吕布嘴角露出一丝嘲讽的笑容，他是个莽夫不假，但他也不是谁都可以起摆布的棋子……

　　“战胜我！”

　　吕布的声音高了许多，拍了拍身后的赤兔马，使得它停留在了原地，方天画戟狠狠的插在地上，那绝世的锋芒，却怎样也无法挡住。

　　一片片甲胄从他身上脱落，就只剩下一身破损的武袍……

　　“你应该可以判断出，以你现在的实力，已经可以与某一战！”

　　众人觉得这是吕布的计谋，武夫会谋术，谁也挡不住啊！

　　叶斌有点儿明白吕布的想法了，可越是明白，越是觉得老天和他开了一个玩笑，现在的他对吕布竟然很难产生必杀的决心。

　　看着叶斌有些怜悯的目光，吕布双目一厉，冷声说道：“吕某不占你便宜，你我赤手空拳一战！”

　　叶斌的神情也冰冷了下来，光芒一闪，七星宝刀突然出现在了他的手中，这一刻，天空之中的北斗七星光芒大作，眼看就要龙照在叶斌身上的时候，他忽然一抛，七星宝刀竟然也被他插在了地上。

　　“叶某也不占你便宜！”

　　叶斌近乎任性的决定引起了一片嘘声，大家根本无法理解他的思维，就连陈宫都是眉头一皱，不明白叶斌到底要闹哪样。


第0528章 吕布退了

　　吕布嘴角抽搐，他智商虽然不高，但也不是傻子，两军阵前，做出这种荒唐的单挑决定，他自然是有着自己的考量的。

　　却没想到，叶斌竟然陪着他犯傻，这一刻，他有点儿懂了貂蝉为何会喜欢叶斌了。

　　“不是你死……就是我亡！”

　　吕布此言一出，杀气毕露，显然他没有半分开玩笑的意思，所有人都有点儿懵了，这是什么情况？

　　这俩人有毛病么？

　　有神兵不用，有铠甲不穿，有战马不骑，难道要比试拳脚？这完全不科学啊。

　　“精神病！”

　　本来刘关张三人吸引了所有人的瞩目，可叶斌这个奇葩，竟然要以一己之力单挑吕布，更让人无语的是，吕布有资本扔掉方天画戟，那是人家自信，你叶斌连七星刀都扔了，还打个毛线？

　　“嘿嘿……如此甚好！”

　　吕布竟然咧着嘴笑了起来，可他那话语之中的阴寒之气，却让人不寒而栗，百米的距离，转瞬及至，吕布一拳打了过来，叶斌甚至来不及防御，就被击飞了出去……

　　抹了抹拳头上的鲜血，吕布突然大笑了起来：“废物，就你这种废物，怎么配的上霍儿！”

　　“靠！”

　　众人有点儿傻眼，原来是为了貂蝉啊，看来吕布是想活活打死叶斌出口气呀！

　　倒在地上的叶斌并没有如同众人想象之中的一样再也爬不起来，在他将【强化坚韧】天赋放在了唯吾独尊称号之中后，整个人突然长高了一截，气势也是疯狂的涨大。

　　“吕布……”

　　叶斌大吼了一声，一拳击了出去，打在吕布的左脸之上，此时的吕布内外都是伤势，一身实力根本发挥不出多少，在叶斌强化了天赋属性之后，两人竟然有一种半斤八两的感觉。

　　更让人无语的是，吕布根本不去防御，似乎在学习张飞一般，你打我一拳，我也要打你一拳。

　　“这……是流氓打架么？”

　　两人拳拳到肉，虽然血腥，但却让人有一种啼笑皆非的感觉……

　　可很快，他们就笑不出来了……

　　“咔嚓！”

　　吕布掰断了叶斌的一只胳膊。

　　“咔嚓！”

　　叶斌踢碎了吕布的一只脚踝。

　　“他们疯了！”

　　仿佛是两头野兽，虽然没有惊天动地的气势，但却能够感受到他们肉体之中蕴含的极强的力量。

　　“霍儿不属于弱者！”

　　砰，吕布又是一拳轰在叶斌早已发青的眼眶之上，他就仿佛是一头受伤的野兽，不甘心的嘶吼着。

　　“你根本不懂！”

　　叶斌也在发泄，他现在越来越看不懂吕布了，最开始，因为历史的缘故，他对吕布印象不是很好，三姓家奴这个称呼太难听了，卖主求荣，就是家常便饭，这种人物，纵然有着绝世的勇武，也不招人待见。

　　叶斌自然也是凡人，对吕布也有很不好的看法，再加上貂蝉的缘故，两人竟然意外的成为了情敌。

　　与吕布成为情敌是一件非常不爽快的事儿，这家伙武力太强，只身便可闯入千军万马之中，亏了他不喜欢暗杀，否则叶斌绝对活不到现在。

　　“今日，你我必有一人死在这里！”

　　血腥的拳头夹杂着吕布疯狂的怨念：“霍儿与吾青梅竹马，你横刀夺爱，吕某若不斩你，如何能够念头通达。”

　　吕布是真的动了杀心，拳指支取叶斌咽喉，他竟然是想要一击毙命！

　　“你耗不过我！”

　　叶斌知道，就算吕布现在身受重伤，力量也比他强了一个层次，而吕布的技巧，更是比他强上百倍，若是一直被动防御难免有失！

　　“杀！”

　　只见叶斌竟然学着吕布，单手一样取吕布的喉咙，二人的目光对视在了一起，皆有一股不疯魔不罢休的气势，谁也不愿后退。

　　“同归于尽吧！”

　　袁术暗暗默想着，这叶斌太可恶了，此次他袁术非但没有出风头，反而落得满身骚，就连自己麾下的武将，都被杀了一个，是可忍孰不可忍啊。

　　你叶斌自己在上面风光？那是有代价的，吕布岂是你能够挑衅的？

　　众人纷纷惊呼出声，若是两人都不敢示弱，下一秒，便会多了两具尸体，神农牧，吕温侯竟然要同归于尽。

　　“奉先，不要与那小贼换命！”

　　董卓急了，就算他对吕布有些不满意，但还不至于想要吕布身死，看到叶斌不管不顾，当即狂呼出声。

　　“斌子，快退！”

　　彦文玉眼角含泪，叶斌脸上到处都是淤青，身上的伤口更是不计其数，如今竟然还要以命换命，她终于忍受不住了。

　　凌霜的柔荑握在彦文玉的手上，手臂的颤抖，出卖了她看似波澜不惊的脸颊，一双美目之中带着焦急，却终于控制住自己没有呼喊出声。

　　“死！”

　　就在他人为之担忧的时候，场上的两人气势竟然又攀升了几分，手的速度越发的快速了。

　　“他真的要拼命！”

　　最后一刻，吕布从叶斌的眼神之中，读懂了他的想法，脸色有些难看，他没想到，最后想要退缩的竟然不是叶斌而是他！

　　吕布骨子里中就是怕死的……

　　他之所以与刘关张战了这么久还要与叶斌一战，当然是因为他心中的执念，已经其他一些未知的原因。

　　谁也不会想到，从一开始，叶斌将貂蝉将从王允府邸接出来的时候，就昭示着这一刻历史的改变。

　　这就像是蝴蝶效应，貂蝉脱离虎口，导致吕布提前出世，一场又一场的大战，使得吕布经验越发的丰富，更是对自己所学的武艺有了更深入的了解，否则，今日他就算不死在刘备手上，也必然重伤离去。

　　若非貂蝉乃是牵扯到吕布，并且与十八路诸侯讨董卓有关的重要剧情人物，叶斌又怎会付出了那么多，才真的改变了她的命运？

　　这时候，对于系统还不是十分了解的叶斌只觉得改变历史人物的命运非常难，但因为什么，却从未考虑过。

　　“吕布退了！”

　　许多人失声出口，他们竟然看到吕布在与叶斌拼命的情况下退却了，不应该是叶斌先退么？他难道真的不怕死？


第0529章 照顾好她

　　“呼！”

　　害的老子提心吊胆的，叶斌心里闪过种种念头，只差一步，他便要施展次元戒的“次元闪”以一瞬间的无敌时间来躲避吕布的攻击，可吕布却退缩了……

　　“果然是拼命三郎，醒掌大权，又有貂蝉在侧侍奉，竟然仍旧想要拼命，这家伙绝不能轻易招惹。”

　　亏了叶斌没听到玩家的议论，否则早就大骂出声，谁特么不怕死谁是孙子，若不是有把握，他怎么可能舍得与貂蝉天人永隔？

　　“很好！”

　　吕布似乎有些恼羞成怒，两人很快的又战在了一起，叶斌仍旧保持着一拳换一拳的态势，与吕布胶着着。

　　“叶城主要输！”

　　“是啊！”

　　只见叶斌两拳头才能造成吕布一拳所造成的伤势，随着时间的推移，吕布的气息虽然越来越弱，但叶斌更加的凄惨，几乎被殴打成了人型沙包。

　　“是否要出手？”

　　现在的吕布，赵云轻易便能胜之……可想起叶斌临战之前那严厉不想让自己等人插手的眼神，他心中又有些犹豫。

　　“再等等！”

　　黄忠早已弯弓搭箭，全身的气势都凝聚在箭头之上，只要叶斌一有危险，这支箭矢必然能够阻拦并且击杀吕布。

　　“再来！”

　　叶斌刚刚从地上爬了起来，血水染红了大地，整个一道血人啊，可他仍旧疯狂的冲向吕布，似乎真的要不死不休。

　　“这世上最可怕的就是情敌啊！”

　　众人不由得发出一声感叹，这年头，为了女孩儿打架太常见了，不过像叶斌，有吕布这样的情敌就绝无仅有了。

　　有心人都可以发现，他们两个速度慢了很多，连番大战，吕布也有些吃不消了。

　　砰！

　　叶斌被击倒的次数越来越多，爬起来的时间越来越长，吕布的脚下也有些踉跄，这时候，比拼的已经不是勇武了，而是谁的意志强，谁的耐力强。

　　砰！

　　两人再次对了一拳，叶斌如同大家想象中的一般，又一次击倒在血泊之中，没有人欢呼，也没有人惋惜，所有人都不理解他们两个的心态。

　　可与之前不同的是，吕布第一次倒下了，虽然时间很短，但吕布确实被叶斌击倒了。

　　“这……这尼玛不是要逆天吧！”

　　看着叶斌又一次颤颤巍巍的爬了起来，众人有些无语，这还是人么？吕布一拳打在钢铁上也要变形，可叶斌却一次又一次的爬了起来，按理说，他的五脏六腑早就应该碎裂了啊。

　　其实叶斌自己的状态远远比所有人想象的好很多，【强化坚韧】这个天赋属性越来越强大，随着每一次被打击，似乎还有着提升的趋势。

　　最开始，他觉得自己这个天赋有点儿鸡肋，但随着游戏的深入，他越来越发现这个天赋的重要性，不但可以极大的增加他的抗击打能力，甚至还能够以最快的速度恢复他的身体。

　　此时此刻，这个天赋更是表现出了非凡的能力，他看上去虽然凄惨，血水模糊了衣裳，有的地方更是已经与衣衫黏在了一起，凝固了起来，可谁也不知道，他全身正处于麻痒之中。

　　吕布的每一击，都能够让他清晰的感觉自己天赋的变化，那是一种原于血脉的喷张。

　　他甚至有一种感觉，已经达到了顶级的天赋，似乎有再一次提升的可能。

　　尤其是在“唯吾独尊”称号的加持之下，【强化坚韧】本来就已经超出了顶级，甚至让他的体型都有了变化，那么……再提升一个等级将会达到什么程度？

　　再也找不到一个像吕布一样的陪练了啊……尤其是吕布已经身受重伤，每一击都无法彻底将他击杀，尤其是吕布已经疲惫，每一击都可以留给他一些时间以【强化坚韧】来恢复。

　　天色彻底暗淡了下来，战场之上，到处都是点燃的火把，叶斌与吕布这一场战斗，已经持续了一个多时辰，两人现在就几乎是慢动作一般，半天挥不出一拳，看得众人极其无语。

　　从嘲讽，到不屑，到惊叹，到无语。

　　众人对叶斌和吕布早已没什么好说的了，这两人根本就是疯子。

　　砰！

　　两个摇摇欲坠的身影又击在了一起，不知过了多久，叶斌终于缓缓的爬了起来，可已经被击倒了三十六次的吕布，挣扎了许久，却终于没有力气站起来了。

　　“你……赢了！”

　　吕布的脸颊到处都是血水，声音有些艰涩，一丝苦涩的笑容从嘴角流露了出来，整个人都显得有些落寞。

　　叶斌没有说话，只是站在那里，静静的看着吕布，心中百感交集，他并没有胜利的喜悦，若非吕布身受重伤，若非吕布抛弃了方天画戟和赤兔马，他……没有一丝胜利的可能。

　　“我早就知道……”

　　吕布趴在血泊之中，嘴角带着嘲讽的笑容：“那一天我就知道，吕某败了……可吕某不甘心，霍儿与吾青梅竹马，怎么会被你抢走！”

　　这一次，他话语之中竟然没有了仇恨：“可当看到你们大婚，霍儿眼中那幸福的神采，吕某便知道，再也没有了机会……”

　　赤兔马呜咽一声哀鸣，舔舐着吕布的伤口，用脖颈摩擦着吕布的脸颊，一行眼泪，竟然从它的脸颊之上滑落……他能够感受到自己的主人已铭死志。

　　“那卷竹简你也看过了……很多事情，相信你也都明白了，吕某之所以要将他给你，就是不希望你再被那个人利用，就是不希望霍儿伤心一辈子……因为吕某知道，自己败了！再也没有机会得到霍儿了。”

　　他的声音有些空洞，整个人都带着衰败的气息，那霸气威压天地的吕奉先竟然有一种穷途末路的感觉。

　　“照顾好她……保护好她……”

　　叶斌嘴角微动，似乎想要说些什么，但面对此时的吕布，终究没有说出口。

　　两人的说话众人并不知情，可大家都看到了叶斌虽然身躯在颤抖着，可他却没有倒下，吕布似乎站不起来了。

　　没有人去欢呼，无论敌我，对吕布都产生了莫名的敬意，挥手之间，数十万人灰飞烟灭，战阵之前，单挑数万异人，战三英，战叶斌，战天下，这一幕一幕下来，吕布成了此次战斗之中，当之无愧的主角，任何人都不能比拟。


第0530章 轻轻一捏

　　“动手吧！”

　　吕布双眼缓缓的闭上，低沉着声音说道：“帮我转告蝉儿，上次吕某一时冲动，才说出伤害她的话……希望她能够原谅。”

　　这一刻，吕布的神情露出了一缕温柔，在这个男尊女卑的时代，吕布的思维异于常人，虽然霸气，但却又是少有痴情男子，无论他为人如何，但对女人的尊敬程度，却高于任何一个当代名儒。

　　“她……”

　　叶斌犹豫了一下，终于说道：“她没有真的恨过你……”貂蝉对吕布的感情一直是复杂的，没有情欲，却有着如亲人一般的情谊，儿时的照顾，她再怎样也不会忘记的。

　　原住民也有着和玩家一般的思维，叶斌当然不会要求貂蝉忘记吕布，都是有血有肉的人，谁没有自己的情感和生活经历？

　　“真的？”

　　这一刻的吕布，竟然露出如孩子一般的笑容，亏了天色已暗，大家都看不到吕布的表情，否则定然崩溃，这还是那个霸绝天下的吕奉先么？

　　“真的！”

　　见吕布终于欣慰的闭上了双眼，等待着生命的结束，叶斌一只手伸了出去，只需要轻轻一捏，名动天下，霸气无双的温候便会死在他的手下。

　　赤兔马，方天画戟，吕布的武魂……虽然做不到得一可安天下，却能够极大的增强自身的实力。

　　更有着系统所赋予的各种奖励……而付出的，只需要他动一动手。

　　可他却犹豫了。

　　真的犹豫了！

　　他不怕改变历史，到了这个地步，除非他做出了什么违背誓言的事情，否则系统也不可能降下天罚。

　　更重要的是，系统的奖励明显是希望吕布去死。

　　为什么？叶斌使得吕布提前出世，使得他的影响力大大的增加，使得他的勇武极大的增强，在特殊情况下，甚至抗衡了三英，这是系统不能够允许的。

　　像小星辰师傅一般的存在，都有着特殊的限制，这种人按照现实的说法，那就是个核武器，威慑太强，所以必须限制起来。

　　可吕布却不同，他是历史名将，一旦超脱了系统的控制，谁也不能拿他怎么样，到时候……就没人能够限制了。

　　所有人都屏住了呼吸，这一刻，仿如永恒。

　　“吕布死定了！”

　　无论是哪一方的人，都觉得叶斌没有发放过吕布的理由，不说杀了他可以得到巨额的声望以及无穷的奖励，更重要的是，可以将自己的情敌斩杀，这种百利而无一害的事儿，叶斌除非是傻子。

　　“哼，乘人之危，那吕奉先若全盛之时，恐怕一个指头，就能让姓叶的死无数个来回！”

　　袁术不屑的嘲讽出声，他是真嫉妒啊，他恨不得自己就是叶斌，享受着天下人的瞩目，一击将吕布毙命，那是何等的风光？

　　“少说两句！”

　　袁绍脸上看不出喜怒，吕布一死，联军必胜，这本应该是非常开心的事儿，可他这个盟主却没有做出太出色的举动，对他来说，并不是很好。

　　其他人也都心思各异，可都怔怔的望着叶斌。

　　这一刻的历史，由叶斌掌控！

　　他的气势越来越强，掐着吕布喉咙的三指越发的用力，手臂之上，青筋暴露，他似乎听见了无数欢呼之声，他似乎看到了自己得到了无穷的功勋，他似乎感觉到了自己受到万人的仰慕，这一切，只需要一捏！

　　“你……走吧！”

　　叶斌的声音不大，但很多人都听到了，只见他叹息了一声：“叶某终究说服不了自己，想必，蝉儿也不希望是这个结局吧……”

　　人们来不及质疑这个决定，只是长大了嘴巴，不可思议的看着叶斌，难道，吕布把你脑子打傻了吗？

　　“现在，你我也算有了共同的敌人！”

　　叶斌不顾吕布脸上的错愕，用只有两个人能够听到的声音低语：“或许，将来还有共同对付他的可能……”

　　说完这句话，叶斌自嘲的笑了笑，转身离去，整个天地都寂静了下来，他真的放过吕布了！

　　“疯了，他是个疯子，他不顾我联盟的利益，竟然私自放过吕布！”

　　袁术突然出声，使得众人投来了不满的目光，在这个时代，放过敌人并不是什么不可思议的事儿，武人重义，很多原住民甚至觉得叶斌是因为胜之不武，才放了吕布一马，没有感觉到他哪里有错。

　　“呵……”凌霜冷笑了一声：“方才某人还说神农牧乘人之危，现在怎么又说他不顾大局了？有能耐你上啊，吕布现在就趴在那里，你难道连一个没有力气的人都害怕？”

　　袁术脸色铁青，觉得自己被侮辱了，他真不敢上去，吕布的威势早已牢牢的印刻进他的灵魂之中，刚要破口大骂，却见曹操神情冰冷：“够了！”

　　“叮咚……【全国公告】：玩家叶斌在单挑之战中战胜了吕布。”

　　此公告一出，天下顿时疯狂了起来，很多没有来到虎牢关前的玩家都傻眼了，吕布不是被关羽张飞刘备打败的么？

　　这怎么又是叶斌击败的？

　　这三人又打酱油了？

　　“叮咚……【全国公告】：由于叶斌并未战胜完全状态下的吕布，故无法获得隐藏奖励‘天下第一武’的称号。”

　　“呼！”

　　叶斌松了口气，这系统还算没有做绝，人怕出名猪怕壮啊，他虽然已经够出名了，但战胜吕布这个名头，太耀眼了，他还没有那个实力拿到。

　　“叮咚……【全国公告】：恭喜玩家叶斌，获得声望奖励3亿，战功5000W，获得神秘宝物一件！”

　　叶斌脚步顿了顿，他没有看到什么神秘宝物，但此时此刻，他显然不适合继续留在战场中央了，由于两军距离的比较远，吕布被太史慈给扶了回去，虎牢关上，弓箭手严阵以待，诸侯们就算有想法，也没办法上前围杀。

　　“他到底是怎么想的？”

　　这是所有目睹叶斌有机会击杀吕布的人的思维，原住民还可以理解为他是个“英雄”类的人物，不喜乘人之危，可玩家绝不会这么想。

　　这无利不起早的叶斌，竟然转性了，连情敌都放过了？


第0531章 吕布的警告

　　“你……怎么这么疯……”

　　大帐之中，彦文玉咬着嘴唇，轻轻的擦拭着叶斌布满了全身的伤口，一滴滴眼泪不受控制的滑落了下来。

　　“撕……”

　　叶斌深吸了口气，他也不是铁做的，擦拭伤口的痛感非常强烈，强忍着没有呼出声来。

　　“看你以后还敢不敢这样拼命，你要是有个三长两短……”

　　彦文玉沉默了一会儿才说道：“貂蝉怎么办？”

　　叶斌腆着脸忍着痛露出难看的笑容：“小玉姐……别哭啊，啊，轻点……真疼啊……”

　　原来，彦文玉拿的正是华佗特制的疗伤药水，虽然有特效，但却涂抹到皮肤上，却犹如刀割。

　　叶斌不是什么不怕痛的圣人，他交战之时，全神贯注，根本感觉不到疼痛，可一旦放松下来，整个人都不好了。

　　“这次虎牢之战，吕布应该有些时日无法恢复了，西凉铁骑群龙无首，想必诸侯很快就要强攻关卡……一旦真正开战，我们玩家必然成为炮灰，更何况，李牧与我们不和，你还身受重伤，哎！”

　　凌霜双眼有些游历，强忍着自己不去看叶斌的伤口，声音之中带着难掩的疲惫。

　　“这……撕……”

　　感觉到伤口的触痛，叶斌呲了呲牙说道：“方才我回来之后，特意观察了李牧的脸色，他虽然有着强烈的失落，但却没什么沮丧，他应该还有别的布置。”

　　“不过……”他眼中闪过自信的神色，笑着说道：“不过，他有布置，叶某也并非全无准备，依照方才陈宫所言，决战之日应当在三日之后，这三天的时间，足够叶某恢复了！”

　　“恢复？”

　　彦文玉挑高了嗓音，鼓着小嘴气愤的看着叶斌：“你看看你都成什么样子了，还恢复？就算华先生的医术无双，也至少需要一个月的静养，你若是再逞能，真的出了事儿怎么办？”

　　“撕……”彦文玉激动之下，用力稍大了一些，疼的叶斌直咧嘴，干笑着说道：“小玉姐放心，我心里有数，若真没恢复，大不了咱们一块儿撤回神农谷……谁还能把我们怎么样。”

　　彦文玉白了叶斌一眼，管理那么多手下的她已经成熟了许多，当然知道战场没那么简单，哪有说撤退就撤退的，知道叶斌是安慰自己，有些怅然的叹息了一声。

　　曾经何时，一直都是她在安慰他，一直都是她在保护他！

　　“希望吧……”凌霜总有一种不好的预感，似乎有什么大事将要发生，这时候叶斌突然想起自己转身离去的那一霎那，吕布在地上写下的几个血字。

　　“后日危！”

　　他紧皱着眉头，不知道吕布说的是什么意思。

　　“后日危？”难道是说后日有危险？可危险从何来？吕布又为什么要告诉自己？

　　叶斌不会天真的觉得，自己放过了吕布一马，两人以后真的就可以化敌为友，除非是面对那个人，否则……

　　“那个人……”

　　叶斌双眼一亮，如果说吕布唯一有可能帮助自己的地方，就是与吕布师傅的争斗，两人可谓是同仇敌忾，之所以叶斌如此笃定，就是因为吕布送给他的那卷竹简。

　　“难道他要动手了？”

　　这时候他似乎忘记了身体上的疼痛，皱着眉头喊道：“隐卫何在？”

　　……

　　距离叶斌与吕布一战已经过去了两日之久，人们却依旧乐此不疲的讨论着，刘关张三人并没有如想象之中的被遗忘，明眼人都可以看出，他们三人才是真正对付吕布的主力，可以说虽败犹荣。

　　至于说叶斌，虽然得到了难以想象的声望和战功，但奇怪的是大家并未太过嫉妒。

　　一次又一次的从血泊之中爬出来。

　　一次又一次的从鬼门关中走出来。

　　叶斌的表现，已经获得了很多人的认可，理智的玩家都可以想象，就算自己有叶斌的运气和实力，也未必能有那种坚持。

　　这个奖励，并不是靠运气得到的，所以，嫉妒反而不那么强烈了。

　　最重要的是，那个神秘宝物根本没露面，而叶斌获得的声望和战功也没办法抢夺，就算是嫉妒，也是无济于事的。

　　“哈哈，此次没有了吕布，看那董卓还拿什么抵挡？”

　　“嘿嘿，你没看吗？这两天叫阵，董卓都是高挂免战牌，根本不敢出战啊。”

　　千军易得，一将难求，吕布重伤，董卓如断一臂，诸侯士气大涨，一个个笑逐颜开，对未来的形势极为看好。

　　“不可大意，虎牢关乃天下名城，就算攻打下来，也必然损失惨重……”

　　曹操摇了摇头，一向主张进攻的他，竟然希望诸侯缓和一下，主要是昨晚郭嘉与他详谈，所谓骄兵必败，董卓就算没有了吕布还有着西凉铁骑，还有着天下雄关，哪有那么容易攻克的？

　　诸侯们也不是傻子，但第一个进入洛阳的功劳太大了，大到难以想象，玩家们大多无法理解原住民的思维，就算他们进入洛阳，也不可能烧杀抢掠，哪来的好处？

　　可这个时代人们注重的是名声，你就算是一穷二白，但有着举世闻名的名声，也可以受到所有人的尊敬，蔡邕便是一个很好的例子。

　　而对于诸侯来说，名声就意味着更多名士的投奔，就意味着更多勇士的加入，就意味着可以名正言顺被封赏更高的官职和更大的地盘，这才是一切的本质，所以大家才那么羡慕叶斌。

　　现在还在交战之中，待得战事结束，天下名士必然纷纷择主，那时候，大家便会根据自己的判断选择了，这就像是一块蛋糕，谁多谁少，完全是看这一战的表现。

　　“孟德说的很在理！”

　　袁绍点了点头，脸色凝重地说道：“此战关乎气运不可大意，强攻虎牢关只会使得吾等损失惨重，但有道是兵不厌诈，异人从来都不是齐心合力的，他们以利益为先，嘿嘿……若是许以厚利，说服一些势力，里应外合之下……想必，那虎牢关也未必坚不可摧吧？”

　　袁术暗暗兴奋，这个主意是他偶然灵光一闪想出来的，袁魁知道后顿时对他刮目相看，这次若是成功，自己肯定能够重新得到袁家的培养啊。

　　“嘿嘿，姓叶的，叫你出风头，这次重伤，无法参战，看看最后谁得到的好处多！”


第0532章 叶斌叛变了？

　　就在袁术得意的时候，突然又一个探子慌忙的跑了进来：

　　“报……急报！后方粮草遭莫名势力袭击，危，危在旦夕！”

　　众人现实一愣，旋即一个个不可置信的站了起来，袁术脸色惨白，嘴唇有些发抖，不可置信地说道：“不可能……绝不可能，董卓怎么可能神不知鬼不觉的绕到我们后方？”

　　袁绍也慌了神，粮草乃是全军之根本，在到达虎牢关前，一直由袁术和叶斌保护，直到封锁了各处咽喉要路，在确保了万无一失之后，叶斌与袁术才来到了前线！

　　“速速封锁消息！”

　　在众人质疑，不可置信，慌乱的神色之下，曹操显得极为镇定，他比所有人都清楚问题的严重性，但他更是知道，这个消息一旦传遍三军，联军恐怕会瞬间崩溃，再无斗志，倒时别说攻打虎牢关了，想要撤退都不太可能了。

　　“对，对，对！”

　　袁绍一脸说了三个对字，这一刻，他与曹操的差距显露无遗，日后的霸主，终于稍微展现出一丝不同寻常的地方。

　　“传令……”

　　曹操这时候也顾不得逾越了，脸色凝重地说道：“答应之外，一里之内，三步一岗，五步一哨，任何人敢于靠近，斩立决！”

　　守门的侍卫还有些愣神，不明白为什么是由曹操发话，马腾顿时火冒三丈，腾的一下站了起来，一个大耳瓜子抽了过去：“还不快去！”

　　一时间，大营之外鸡飞狗跳，但没过多久，便彻底安静了下来，飞鸟禁绝，严防死守。

　　“说吧，到底怎么回事！”

　　公孙瓒毕竟是久经沙场，在曹操和马腾相继平稳了下来之后，他的脸上也没有了慌乱的神色，只是眉宇之中的焦急是怎样也掩盖不了的。

　　“是，是这样的……就在三个时辰之前，一支三万人组成的黑衣军团悍不畏死的冲击我方压粮军，由于来的太过突然，我方准备的并不充分，纪灵将军拼死抵抗，却只能节节败退，想……想来……这时候已经……”

　　斥候没有敢说出口，但众人都明白了，一个个面无血色的坐在那里，几乎没有任何生气，现如今，全军只剩下两日的粮草，两日之后，必然会陷入无粮可吃的疯狂状态，到时候全军炸营，谁也无法控制！

　　至于说什么来得太过突然，这根本就是借口，一定是袁术军和叶斌军都觉得前方大举压进，没有了任何后顾之忧，一个个都消极待命，否则，数十万大军，怎么可能连三个时辰都抵挡不住？

　　“两天……绝对没有可能攻打下虎牢关的！”

　　袁绍一屁股坐在了地上，整个人都萧索了许多，方才还意气风发，对虎牢关不屑一顾的他，再也没有了任何豪气。

　　“纪……纪灵死了？”

　　袁术双眼通红，纪灵是他手下头号大将，也是他最大的依仗，这个消息，对他来说犹如五雷轰顶……

　　“不可能！”

　　他不敢置信的嘶吼道：“你方才说纪灵死命抵抗，那叶斌的军队呢？他的人马呢？都死了吗？”

　　斥候脸色有些难看，也是不太理解地说道：“叶……叶大人的军队昨晚似乎接到了什么命令，在与纪灵将军吵了一架之后，竟然全军撤退了出去，也不知去往了何方，若是他们辅助纪将军一同抵抗，或许……还有机会！”

　　“叶斌！”

　　袁术突然将酒杯一摔，似乎明白了什么，脸颊狰狞，牙齿咬的铮铮作响：“就是他，一定是，我懂了，我都懂了！”

　　他张牙舞爪的冲着众人吼道：“你们都是罪人，你们都是！”

　　袁术有些歇斯底里，好在众人对于叶斌军队消失都比较震惊，并没有计较袁术的失态。

　　“他一定是投奔了董卓，一定是！”

　　袁术非常肯定地说道：“就是这样，他假意取信与汝等，骗取都粮官之职，哈哈哈……你们，你们都是傻子！”

　　纪灵的“死亡”对袁术的打击太大了，当听到了这个消息之后，袁术便联想到了叶斌，更是想起了许多：

　　“哈哈哈，你们都被他玩弄于股掌之间，叶斌啊，叶斌，你太聪明了，你太厉害了，我十七路诸侯，都被你玩了啊。”

　　袁术的脸色变得阴森了起来，如同鬼怪一般：“你们还记得吗？当初叶斌故意取悦咱们的盟主大人，更是找茬挑毛病，使得你们委任了他来制衡我，你们以为我都不懂？嘿嘿……”

　　“在这之后，他又故意与袁某发生争执，交好孙文台，做了一个巨大的局，让尔等对他深信不疑，他更是分摊了袁某的权利，使得他与袁某一人掌控了一半的粮食……”

　　袁术嘲讽的指着脸色难看的众人，哈哈大笑，似乎那些有可能全军覆没的并不是他的军队一般，带着胜利的表情：“尔后，董卓派遣使者来见叶斌，你们不会不知道吧？可你们都没在意！哈哈，你们只相信他，根本不相信袁某。”

　　他的声音几乎从牙缝里挤了出来：“这时候，人家已经与董卓商量好了对付我们的策略，可笑的是，你们竟然对他仍旧深信不疑，嘿嘿嘿嘿！”

　　“与吕奉先一战，他本有机会击杀吕布，可为什么突然放手？他叶斌真的就是个英雄？我袁术就是个小人？你们仔细想一想，换做任何一个人有机会击杀吕布会放弃么？若是你们会放弃么？”

　　众人已经开始相信了袁术的推断，很多事情连在了一起，几乎可以肯定，叶斌就是叛徒。

　　“嘿嘿嘿……你们好好想一想，后方都是我们的人，怎么可能突然出现三万黑衣精锐？你们仔细想一想，叶斌这次带来了多少人？”

　　袁术笑的眼泪都流了出来：“三万人啊，他们假装与纪灵争吵，似乎是一怒之下才彻底退出军营，实际上，他们是为了找一个阴暗的角落，将整支军队整合在了一起，形成一股强大的攻击力，这才穿上黑衣，偷袭了进来。”

　　见所有人都呆坐与地，袁术的声音也低沉了下来：“若你们还是不信，可以去叶斌的帐篷好好看一下，他是否真的在养病，若袁某所料不差，那日与吕布也是假战，他根本就没有受伤，早就……偷偷的逃离了军帐！”


第0533章 叶斌真的跑路了

　　“不，不好了！”

　　就在众人焦急的等待中，十几个侍卫终于探查完毕，跑了回来，哭丧着脸说道：“叶大人帐内空无一人，他……逃了！”

　　虽然对这个结果早有预料，可大家还是有些难以接受，叶斌怎么会叛变，他有着那么好的名声，为什么要投靠董卓？

　　“不可能啊！”

　　李牧喃喃地说道：“凌霜与彦文玉还在营地之内，难道……叶斌就这样将他们放弃了？”

　　“嘿嘿……”

　　张超这时候冷笑出声：“他叶斌心机如此深沉，又怎会走出臭棋？异人散漫，没有真正军队的严谨，一旦有所异动，吾等定然能够察觉，到时候顺藤摸瓜，提前发现叶贼的阴谋也不是不可能的。”

　　这时候张超已经称呼叶斌为“叶贼”，显然，在他看来，袁术说的合情合理。

　　“都说那叶斌重情重义，李某今日才真的看清了他的真面孔！”

　　李牧有意无意地说道：“若叶斌真的叛变，那么……彦文玉与凌霜两女也……”

　　“不错！”

　　袁术附和出声，这时候他想的不是怎么解决问题，自己的手下完蛋了，那叶斌也要受到应有的报应：“必须将这二人控制起来。”

　　“唔，这样说……林幽州也需要小心了。”

　　陶谦是老好人，不愿意得罪人，但他却对这种背叛深恶痛绝，觉得叶斌欺骗了他的信任。

　　“迟恐生变！”

　　诸侯们纷纷召唤手下，一路路军马在营中穿梭，肃杀的气氛使得所有人都严肃了起来，谁都知道发生了大事，但谁也不知道，具体发生了什么。

　　很快，毫不知情的彦文玉与凌霜便被带入了中军大帐，在十六路诸侯与李牧齐心合力之下，两女根本没做任何抵抗，是有点儿不明所以，自己到底只犯了什么事儿？

　　可她们进来之后，除了有侍卫把守之外，并没有任何人理会她们，诸侯们还是知道轻重的，粮草被劫几乎成为定局，大家现在已经开始商量如何撤退才能将损失减少到最小了。

　　“必须尽快做出决定！”

　　曹操现在虽然还没有表现出很重的疑心，但他天性如此，就算理智上不相信叶斌会背叛，但也要做出最坏的准备。

　　“哎……灭顶之灾啊！”

　　相比于其他人，马腾最为难过，他本身就是西凉人，在董卓的管辖之内，此次征战失利，就算全身而退，也必然第一个遭到董卓的疯狂报复，到时候，全家老小，恐怕都要死无全尸啊。

　　“败类，此次回去，定要重整旗鼓，讨伐叶家子！”

　　“对，叶斌此贼，比董卓还要可恶，他玩弄我诸侯与股掌之间，至天下黎民于为难，直先帝颜面于不顾，简直是罪大恶极！”

　　“大好形势，皆化为乌有，此生若不斩杀叶斌，我袁绍不为人子！”

　　群情激奋，破口大骂，弄得两女脸色惨白，叶斌背叛了诸侯？怎么可能？

　　“你们……”

　　彦文玉憋红了俏脸，指着众人说道：“无耻至极！”

　　“无耻？”

　　袁术挑高了嗓音，色迷迷的看着两个女孩儿，冷笑着说道：“叶斌勾结董卓，偷袭我军，并且将粮草付之一炬，你说我们无耻？”

　　他声音渐渐的高昂了起来：“你们两个被叶斌玩弄的婊子，早就被人家抛弃了，竟然还敢口出狂言？”

　　“你……”

　　凌霜脸色冰寒，她家教甚好，对袁术的污言秽语还真没办法有力的反驳，玉肩微微颤抖：“你们有何证据？”

　　“证据！”

　　袁绍在旁边接过话来，一步一步的逼近两女，周身气势狂涌，这时候众人才发现，他的勇武竟然也十分不俗。

　　“你们想要证据是吧？”

　　张超嘿嘿冷笑：“好说，好说，等某派兵将你们两个的势力付之一炬，再慢慢搜寻证据，来人啊……”

　　“等一等！”

　　只见赵云龙行扩步走了进来：“你们自诩英豪，欺负两个柔弱女子，算什么本事？吾义兄不在，云自有责任庇护其友。”

　　“子龙退下！”

　　公孙瓒皱着眉头，说道：“此事与你无干，速速退下！”

　　赵云摇了摇头，神情坚定地说道：“吾与兄长义结金兰，兄有难，弟怎可坐视不理？”

　　“区区小将，竟敢藐视吾等？”

　　袁术竟然拔刀走了上来，纪灵的“死”对他的打击太大了，若叶斌不能遭受应有的惩罚，他怎能干心？

　　“找死！”

　　赵云双目一厉，精芒一闪，整个人如同一条银龙出世，一道狂风倒灌于大帐之内，他只是上前一步，就仿如魔神，桌上的酒杯嗡嗡作响，酒水四溢，他没有动，所有人都不敢动了。

　　“这么厉害？”

　　“怎么可能！”

　　“此人竟是叶斌义弟！”

　　一个个诸侯惊呼出声，袁术更是被赵云的气势所慑，脸色惨白的站在原地，进也不是退也不是，整个人都不知道如何是好了。

　　“你要造反不成？”

　　公孙瓒怒了，本来不想带赵云来的，但因为叶斌的缘故，觉得带着赵云总是可以拉近关系，但却没想到叶斌竟然叛变，连赵云也义无反顾的站在了叶斌的一方，这让他很尴尬。

　　“主公……”

　　赵云恭敬的施了一礼说道：“大丈夫有所为有所不为，若义兄真的至天下于不顾，与董贼合谋，云愿以死谢罪！”

　　赵云确实厉害，他的气势威压当场，根本没有人敢于乱动，典韦不留痕迹的站在了曹操身前，他并不惧怕，但也不会强出头，除非曹操真的受到了生命威胁。

　　“当务之急，是先商量如何撤军才是，汝等怎可自乱？”

　　曹操眉头一挑，说实话，袁术这一次分析的当真是有礼有节，几乎没有人不相信这个论断，毕竟，叶斌若真的身受重伤，又怎么可能下床逃走？若叶斌真的没有任何问题，为何要悄悄离去？

　　“好，死罪可免，活罪难逃，来人啊，将这两人严加看守，任何人不得接近，剥夺她们一切职位，派遣十万精锐，锁定两人的军团，一旦有任何异动，可先斩后奏，格杀勿论！”

　　袁绍真的后悔了，这一次要是将颜良文丑带在身边，怎么可能被一个无名小卒（赵云）威胁？


第0534章 脊背发凉

　　“都不要吵了！”

　　公孙瓒脸色铁青：“明日一早撤退，由白马义从殿后，想必可以拖延很长一段时间……”

　　白马义从十分强大，战斗经验极其丰富，乌丸屡次来犯，都被公孙瓒打得落花流水，几成梦魔，这次他之所以站出来，一方面是因为争吵下去无济于事，另一方面也是希望保存诸侯们的实力。

　　现在还有董卓这一座大山压在大家的头上，合作还是有保障的，还没有到分崩离析的地步，所以公孙瓒做出这个决定，也并不意外。

　　而且此举，他也收获了诸侯们的好感，得失之间，并不好衡量。

　　……

　　董卓正皱着眉头听着探子的回报，诸侯大军的异动他们自然不会没有察觉，只是无法理解，你们都占有上风了，怎么突然有摆出一副撤退的架势？没有道理啊！

　　“贤婿如何看待此事？”

　　李儒双目一闪，也不太理解诸侯们到底是吃错了什么药，奇怪地说道：“西凉铁骑虽然威震天下，但必须由猛虎统帅，如今华雄被斩，温侯养伤，除了岳父，在无人能够统帅，而如今，岳父贵为太师，自然不可能亲自上场厮杀，也就是说……”

　　他声音越发的低沉：“我们只能固守，而不能主动出击，久守必失，更何况，洛阳城中，不稳定因素极多，若不能给予诸侯强大的威慑，城内恐怕也要发生动乱，这个道理，那些诸侯不会不懂，可为何要撤军，儒也无法揣测。”

　　董卓一口闷酒喝了下去，摇了摇头，乱肉直颤：“你说，他们会不会在用计！”

　　李儒坚定地说道：“绝无可能，若用计，根本不会闹出这么大的动静，要知道，大军在外，要的便是稳定，一旦出现问题，很容易炸营，到时候，可就是聪明反被聪明误了。”

　　两人都是皱着眉头，一副疑惑不解的样子，根本没想过去偷营什么的，在他们看来，诸侯这么做完全没有道理，就算是李儒，也无法想象，诸侯的粮草竟然要被劫了！

　　就在两人迷茫的时候，洛阳城中却有两个人对饮而笑。

　　“主上此次计划，万无一失，只需烧毁诸侯一半粮草，必然使得诸侯大乱，但还不至于崩溃，到时候董卓在没有吕布的情况下，乘机出战……两败俱伤之局，成矣！”

　　王允将酒杯高举，看着那蒙面的老者，一饮而尽。

　　蒙面老者呵呵一笑，嗓音有些沙哑，谦虚地说道：“还未有确切消息，不可盲目庆祝啊。”

　　王允敬佩地说道：“主上胜不骄败不馁，若不成大事，当真是老天无眼啊……”

　　“报！”

　　就在两人吹捧的时候，探子突然兴奋的跑了进来，说道：“袁术果然如您所料，将脏水泼到了叶斌的身上，只是奇怪的是……叶斌竟然消失在大营之中了，似乎他早就预料到自己要被诬陷，提前逃了。”

　　“哈哈！”

　　王允摸了摸被空空的袖子，狂笑了起来：“那小贼越是逃跑，越是让人觉得心虚，真乃天助我也，看来，此战结束，天下将要共起讨伐叶斌了。”

　　蒙面老者笑声戛然而止，手中的酒杯突然掉落在地，豁然站起身来，狂霸的气势呼呼作响，不可置信的惊呼道：“叶斌不见了？”

　　消失在众人眼中的叶斌其实正在与陈宫看热闹，他身后是这次带来的所有精锐，一个个潜伏在草丛之中，看着那血与火的战场。

　　“这些人似乎有些熟悉！”

　　叶斌皱着眉头，看着那些身着黑衣，武器与铠甲都十分精良的士兵，困惑的对陈宫说道：“我似乎曾经遇见过他们。”

　　陈宫没什么印象：“主公认得？”

　　叶斌摇了摇头，又点了点头，一时间也想不起来，沉默了一会儿，才说道：“若不是吕布告知，此次讨伐董卓，我们都将损失惨重啊。”

　　陈宫点了点头说道：“是啊，各路诸侯把守要路，怎么也不会想到，会有这么一支精锐军马前来袭击，就算是我们，也根本无法预料。”

　　叶斌脸色凝重：“蝉儿的师尊当真不可小觑，竟然神不知鬼不觉的就动用了如此多的精锐人马，更让人不可置信的是，这些人就仿佛是从地底里蹦出来的，根本没有一丝征兆。”

　　陈宫皱着眉头说道：“此人太过可怕，以宫揣测，此次讨伐董卓，早就在他的预料之中。”

　　陈宫这时候犹豫了一下，才有些不确定的继续说道：“他更是有可能挑拨离间，策划了这一切的主使者，而且，若果然如那日他对主公所言，朝堂上也有不少他的奸细，那么恐怕董卓入京之后，越发暴虐的行为，也与他也不无干系啊。”

　　叶斌其实一直奇怪这件事，董卓这个人虽然暴虐，但还分得出轻重，在西凉更是赫赫有名，就算再傻，也不至于去强抢先帝的妃子，这简直是大逆不道，给别人攻击他的理由啊。

　　但事实上，董卓就是做了，做的毫无悬念，这才导致天下愤怒，群起而攻之。

　　“若真是如此，那就可怕了！”

　　叶斌感觉脊背发凉，这老头儿的势力只是浮现出冰山一角，便险些让十八路诸侯无功而返，甚至有可能损失惨重，若全力发动呢？

　　他究竟有多大的实力！

　　这一切……就连隐卫都无法得知。

　　原来……自从吕布写下了三个血字“后日危”之后，叶斌便觉得此事应该和吕布师傅有关系。

　　这么想并不是没有根据的，一来，就算叶斌放过了吕布一马，吕布也不可能倒戈相向，透漏董卓的计划，二来两人共同的敌人只是他的师傅，也只能是他的师傅，所以，理所当然的就产生了怀疑。

　　隐卫确实厉害，当有了准确目标之后，仅仅是一夜的功夫，便探查到了虚实，吕布的师傅竟然策划了一场截粮的阴谋，一旦让他成功，后果不堪设想。

　　叶斌虽然不知道，吕布是如何得知这个消息的，但这并不妨碍他作出决定。

　　趁着天蒙蒙亮，自己伤势恢复了三分，便悄悄的与黄忠陈宫等人离开了营地，犹豫走的匆忙，甚至连彦文玉等人也没有告知。

　　他当然不会想到，袁术竟然分析出来一套有理有据的解释……


第0535章 中级特殊兵种

　　“杀！”

　　纪灵拼死抵抗，这些粮草太重要了，他就算独自跑了，也会被诸侯们的怒火杀死，索性不如拼死一战。

　　他有点儿后悔了，早知道就不和叶斌的部下吵闹了，袁术临走的时候，曾经说过，若是有机会，便将叶斌的部下逼走，他也是这么做的，但谁想到，这帮人竟然被自己骂了一句，就气的离开了营地，这脾气也太暴躁了吧……

　　“在坚持一会儿！我们的援军就要来了！”

　　那些黑衣人都是死士，勇武不是极强，但却悍不畏死，措手不及之下，根本无法组织有力的防守，现如今，袁术在此地的军队，已经死伤了三分之二，若不是因为黑衣人做的太绝，将他们后路都断了，恐怕早就四散奔逃了。

　　“将军我们真的还有援军么？”

　　一个断了手臂，脸上带着三道血痕的士卒疯狂的将一个扑上来的黑衣人砍死，声音之中带着些许期待。

　　“一定有！”

　　纪灵表现的十分坚定，仿佛援军真的要到了一般，实际上他知道，自己不过是困兽犹斗罢了，什么援军？根本不可能……

　　谁也没想到，在巨大的压力之下，纪灵竟然还能够撑到现在，叶斌甚至在暗中惊叹，这天下间的历史名将，大多都有其出色之处，纪灵在历史上毫不起眼，但在此时，却让人十分敬佩，同时也打动了他……

　　“准备一下，我们不等了！”

　　叶斌擦拭了一下手中的钢刀，在陈宫诧异的眼神下说道：“纪灵是个人物，袁术虽然与吾有仇，但没必要迁怒于他，虽然提前进攻会让我们有所损失，但也顾不得许多了！”

　　黄忠点了点头说道：“不错……此人是条汉子，黄某也打算救他一命！”

　　却说此时的纪灵已经快要力竭，但仍旧强忍着疲惫的身躯，死撑一声大喝：

　　“尔等鼠辈，藏头露尾，纪某死不瞑目啊！”

　　“死不瞑目！”

　　“死不瞑目！”

　　他的声音传出了老远，一道道回音响彻在天地之间，那不甘心的愤怒与绝望，终于爆发了出来，援军……只是个梦想罢了。

　　“我们完了！”

　　纪灵的状态使得所有人的兵器都变得缓慢了一成，他们知道，自己的主帅走到了人生的尽头，恐怕坚持不了多久了。

　　“杀！”

　　“与将军同在！”

　　“死算个鸟事儿，脑袋掉了碗大个疤！”

　　无论袁术如何，但他的军队是可敬的，至少，到了绝望的他们，爆发出了生命最璀璨的一面。

　　“杀……统统杀光，一个不留！”

　　为首的那个黑衣人第一次开口，她的声音有些妖娆，宽大的衣裳也不能遮掩她纤细的娇躯，作为一个女子，竟然有着难以想象的煞气。

　　“嗤，嗤，嗤！”

　　血水喷洒，人头飞起，黑衣人们依旧没有做声，就算是自己人死亡，他们也不会有任何波动，就算是敌人疯狂，他们也只会默然的收割人头，这些人，何等可怕！

　　“我想起来了！”

　　叶斌双眼一厉，看着这群木然的黑衣人，终于想起了什么，但此时已经来不及多说，大喝一声：“杀！”

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　战场的另一面，突然出现一直杀气滔天的援军，所有人都呆滞了，纪灵不可置信的双眼之中，带着狂喜与愧疚的神色，黑衣女子蒙着面的脸颊看不出表情，但从她艰难的转过俏脸便可以看出，她内心有多么震惊。

　　“不可能……”

　　“他怎么会出现在这里！”

　　“他不是被吕布击伤了么！”

　　“难道……”

　　女子心中闪过无数个疑问，也得不到解答，她甚至避免自己的目光与叶斌相识，仿佛怕被发现什么……

　　场上的黑衣人门再也没有了镇定，一个个竟然显得有些茫然，这是怎么回事儿？难道，他们被埋伏了？

　　“快，快不要管纪灵了……”

　　女子仿如突然醒悟了一遍，连忙娇喝道：“烧粮，开始烧粮……”

　　“呵呵……”

　　叶斌一马当先，脸上仍旧有着没有恢复的伤疤，嘴角带着嘲讽的神色：“晚了……”

　　陈宫周身光芒一闪，几个军师技赫然发动，冲过来的军队气势突然提成了两层，一个个速度也有所增加，杀气更加的逼人。

　　“裂地……”

　　叶斌的声音带着难以想象的玄奥，若是有人仔细看，就会发现，他此时的状态竟然与那日泯灭数十万人的吕布有些类似，只是气势差了一些而已。

　　“杀！”

　　转职成中级特殊兵种的禁卫军的技能终于发生了质的改变，这一刻，特殊兵种之力首次显露在玩家的身上。

　　所有的禁卫军神情极为肃穆，一个个就仿佛是圣洁的天使，但却带着难以想象的杀气。

　　随着叶斌大刀一挥，所有人禁卫军仿佛一人般，同时抬起右脚狠狠的一踏大地……

　　“轰隆隆！”

　　一道仿如深渊一般的裂痕，突然出现在黑衣人们的脚下，他们甚至还没有反应过来，便被那如同张开了血盆大口的深坑吞噬……

　　“焚天！”

　　叶斌大刀高举，一条条还没有彻底愈合的伤口突然崩裂了开来，血水如柱，喷涌而出，仿佛是承受不住万人加持的压力，但他的脊背，确实那样的挺直……

　　空气似乎都变得炙热了起来，没有掉落在深渊的黑衣人门停下了脚步，一个个疯狂的嘶吼着，仿佛受到了难以想象的折磨，他们的铠甲甚至变得通红，空气之中，弥漫着一丝丝烤熟的肉味……

　　“呕……”

　　无数人干呕出声，这一幕，太过残忍，但叶斌脸上却没有一丝动摇，自从踏入了乱世，他便应该，他便只能有这种残忍的觉悟。

　　不是你死，就是我亡！

　　夜深人静，彦文玉与凌霜被关押在一座小营房之中，外面有着重兵把守，根本无法逃脱，在烛光的照耀之下，两人的俏脸有些憔悴。

　　“斌子就算真的要投奔董卓，也不会抛下我们不管的！”

　　叶斌就算是背叛了诸侯，彦文玉也毫无压力，她们并不是古代人，没有那种忠诚于汉室的固有思维。

　　“嗯！”

　　凌霜脸色有些凝重，但还是肯定了这个答复，沉默了良久才说道：“或许，他有什么计划，只是没想到会被袁术针对……”

　　烛光摇曳，两人都不说话了，这时候，她们如同板上鱼肉，根本没有反抗的余地，现如今，想要以玩家来抗衡诸侯，还是不太可能的事儿。


第0536章 色迷心窍

　　可是两女却没有注意，一个影子踉踉跄跄的推开了守夜的侍卫，突然从帐外走了进来……

　　一股浓烈的酒气扑鼻而来，使得两女皱了皱眉头，当看清楚来人的模样之后，凌霜脸颊顿时冰冷了下来：

　　“你来干什么！”

　　彦文玉拉了拉凌霜的玉手，低声说道：“他喝酒了，小心点儿……”

　　来人正是袁术，他在自己的帐内狂饮了一番之后，总觉得就这么放过叶斌十分不甘心，自己的军队几乎损失殆尽，剩下的只有一些跟随而来的几万亲信，更重要的是大将纪灵也有很大的可能身死，他对日后的前途几乎产生了灰暗的想法。

　　而这一切，都是叶斌害的！

　　他必须要报复！

　　有道是酒壮怂人胆，何况袁术还不怂，想起彦文玉与凌霜漂亮的俏脸与诱人的身姿，他终于想到了一个最好的报复方法……

　　“哈哈……”袁术喷吐着酒气，色迷迷的看着两个女孩儿，一抹仇恨之色闪过，撇了撇嘴说道：“干什么？唔，你们说那？美人儿，春宵苦短，那叶斌既然舍你们而去，你们又何必独守空闺呢？让袁某来……呃……”

　　一个酒嗝打了出来，袁术不顾两个女孩儿惊怒交集的神色，干笑着说道：“某乃袁家嫡长子，日后是要继承袁家的人……你们那是什么眼神……”

　　他醉醺醺的上前了一步，颇有些自豪地说道：“你们跟了我……不比那叶斌强了很多？哈哈……”

　　“你喝多了！”

　　凌霜没有后退，她的声音越发的冰冷，这时候再次得罪袁术是不明智的，各路诸侯都为她们说话。

　　更可怕的是，一旦袁术真的疯狂了，那两人的属下，百万玩家的性命恐怕只需要几个时辰，便会彻底被残杀殆尽。

　　“臭婊子！”

　　袁术脸上的酒意渐渐消散，神情也冰冷了下来：“给脸不要脸，整个答应，是我袁家说了算，你们算是个什么东西！”

　　他算定了，没有人会阻拦他，至于说赵云，当然不会在晚上守着两女，那容易引起非议。

　　“真相还未大白，你可考虑过后果？”

　　彦文玉没有在叶斌面前那样娇柔，反而显露出少有的刚强，女孩子的蜕变比男人要快很多。

　　“后果？”

　　袁术怒上心头，声音尖锐：“后果就是我十几万大军灰飞烟灭，你们，只是个开始……”

　　他再也不废话，竟然疯狂的扑了上来，两女没有如寻常女子一般尖叫，反而冷静的对视了一眼，在袁术来之前，她们便讨论过这种情况，一旦真的发生了，该要如何应对。

　　仿佛是早有默契一般，两人左右斜向后退了一步，一齐出脚，袁术虽然是历史名将，却根本没想到两个女孩儿竟然有这么强的意志，这么快的反应，在加上喝的有点儿多，身子比较虚，猝不及防之下，竟然被踹中命根子。

　　“啊！”

　　撕天裂地的惨嚎之声响彻答应，急匆匆向这边赶来的一众诸侯脸色狂变，脚步又加快了几分，先前还骂叶斌的陶谦不屑的看着袁绍：“你的好弟弟！”

　　袁绍觉得自己太冤枉了，这特么能赖他么？袁术那性子，是他能管的么？

　　可也不知为何，他竟然没有反驳，与一众脸色越发沉重的诸侯来到了大帐之前……

　　“臭婊子，你们完了，今天袁某要折磨死你们，袁某要……”

　　几人在小帐篷之外，听到袁术疯狂的嘶吼之声，一个个脸色灰黑，他们知道，这次事儿闹大了……

　　“滚出来！”

　　袁绍再也忍不住，大吼一声，大步走了进去，提着还捂着下身的袁术便扔了出去：

　　“两位……这个姑娘……”

　　与此同时，整个营寨灯火通明，看得对面的董卓一愣一愣的，这帮人又搞什么？大半夜的想要偷营？别闹了，虎牢关这城墙不撞死你们？

　　“神农牧叶斌到！”

　　一个个士兵惊奇的看着叶斌，脸上闪过崇敬和肃穆，甚至还有一丝丝的感激。

　　只见他阴沉着脸颊，还未愈合的伤势更显得有些狰狞，一身杀气根本无法收敛住，整个人如同地狱之中出来的恶魔，散发难以想象的寒意。

　　黄忠与管亥跟在他的身后，他们身上的血迹仍旧没有干涸，两人双目冰冷，如同九月里的寒霜。

　　纪灵由于伤势极其严重，由几个士兵抬着担架，在后面亦步亦趋，紧闭的双目时而抖动着，显然，他的心情也颇为纠结。

　　“哈哈，神农牧威武不凡，立下大功，当真是可喜可贺啊。”

　　陶谦这时候迎了上来，他脸上带着一丝尴尬和难以置信，就在叶斌入营之前，他们刚刚收到消息，叶斌以三万大军，近乎全歼敌军……保住了他们的命根子——粮草。

　　他有些不太明白，你不是与吕布死战了一场么？不是下不了床么，怎么看上去生龙活虎的？

　　不过，叶斌那一身伤势打消了他最后一点怀疑，想起自己等人还讨论着叶斌是叛逆的时候，人家就有可能已经和敌军交手了，这也难怪叶斌脸色阴沉了。

　　“袁术呢？”

　　叶斌脚步没有丝毫停留，这一刻，陶谦觉得自己似乎在面对一个狰狞的巨兽，十分的危险，那喷涌而来的杀气，几乎让他难以开口。

　　“这……”

　　见陶谦眼神闪烁，叶斌双目越发的冰冷：“他又做出了什么好事……”

　　“这……”

　　陶谦还真不敢说……他生怕叶斌一怒之下，先将他宰了，要知道，斩杀华雄的黄忠可是在人家身后啊，想要自己的小命，那还不是分分钟的事儿？

　　别人还会有理智，但这个拼命三郎实在是……实在是不能以常理度之啊。

　　毕竟，谁见过前一秒还躺在床上不能动弹，下一秒就跑出了营帐，消灭了无数死士的疯子？

　　叶斌连自己的命都无所谓，更何况他的了……

　　想到这儿，陶谦更是打定主意，这事儿决不能由自己口中说出，这小子就是个疯子。

　　“哼……”

　　叶斌冷笑了一声，自己一直想要低调，可世事难料，他明明是在外面为了所有人的利益而征战，可诸侯们竟然讨论着如何处罚自己，更是将凌霜与彦文玉两女关了起来。

　　当然了，这时候他还不知道……袁术色迷心窍，竟然想要对两女下手，否则，他还能否保持冷静，就不好说了。


第0537章 你还敢回来！

　　“你疯了……袁绍，别以为你现在得意了，就可以不将某放在眼中……我毕竟是袁家的嫡子，你……”

　　袁术摔得七荤八素，躺在地上，破口大骂，诸侯们面面相觑，但却没有任何同情的神色，若非袁术，他们怎么会闹了这么大一个乌龙？

　　错吧有功当罪人，这事儿可大可小，若是叶斌非要传扬出去，大家可就都没面子了。

　　这个时代，人们是要脸面的，不是说你有实力，就可以为所欲为，就像董卓一样，他权势再大，也落得个群起而攻之的下场。

　　“两个小贱人……”

　　袁术这时候觉得自己下身火一般的疼痛，汗水从额头上滑落了下来，弓着身子躺在地上，嘴里极尽污言秽语。

　　就在他勉强从地上爬了起来的时候，突然看到了一个不该看到的人。

　　“叶斌！”

　　袁术一怔，甚至都忘记了身体的疼痛，不可置信地说道：“你……你还敢回来！”

　　看着叶斌一步一步的像他走来，非但没有害怕，反而惊喜地喊道：“快，叶斌狗贼回来了……来人啊，将他牢牢的捆好……呃……”

　　话还没说完，便被叶斌抓着脖子提了起来，那冰冷的眼神，让他的酒意彻底的清醒了一过来，冷汗从后背渗出，这可是一个……险些将吕布击杀的男人啊。

　　“听说叶某在后方浴血厮杀，你在前方肆意污蔑？”

　　袁术有些惊恐，叶斌这小子从来不按照常理出牌，别一怒之下，将自己掐死了，那就惨了……

　　“咕噜……”

　　被掐着脖子的他，憋得脸颊通红，却说不出一句话来，他怎样也想不明白，十恶不赦，罪大恶极的叶斌，是如何堂而皇之的走进来的？

　　难道这一路上的官兵侍卫眼睛的瞎了？抑或是大家都叛变了？

　　这时候他才发现一脸惭愧的陶谦跟在叶斌身后，欲言又止，似乎想要劝说，又似乎不好意思，苍老的脸庞之上皱纹显现，别提有多尴尬了。

　　“啊……你……”

　　叶斌似乎压抑住了自己的怒火，将他扔在了地上，看着袁绍与一众诸侯一脸堆笑的走了过来，勉强露出一丝笑意说道：“听说彦文玉与凌霜已经被软禁了起来，不知她们现在何处？”

　　袁绍觉得整个世界和自己开了一个巨大的玩笑，叛徒变成功臣，他这个盟主当的确实有点儿别扭，尤其是刚刚发生了那档子事儿，他总觉得自己有些难以启齿。

　　“不会是出了什么事吧？”

　　叶斌的脸色冰冷了下来，若是因为他的疏忽，使得两女出事，他这辈子都会陷入自责之中。

　　“没有没有……她们就在那边，马上就要过来了！”

　　张超一改往日的敌对，脸上的表情复杂极了，这时候，所有人都欠叶斌一个天大的人情，就算是他对叶斌再有意见，也不会此时表露出来。

　　“对啊对啊……就在那边……”

　　一个个诸侯纷纷陪着笑脸，这倒不是他们怕了叶斌，实在是，这事儿做的不地道啊。

　　袁术感觉整个人都不好了，这帮家伙是不是被叶斌灌迷魂药了？一个个都堆着笑脸，有毛病么？没看到自己还躺在地上呻吟么？

　　想到这儿，他的呻吟之声越来越大，期盼着引起大家的注意，可众人仿佛集体失聪了一般，甚至没有人像他撇上哪怕一眼。

　　叶斌也不想把事情做绝，人就是这样，你对他有恩，若是不求回报，人家说你高风亮节，若是索要人情，那就让人很难接受，有的人甚至会因此产生恨意。

　　若是一定要让各路诸侯为他们的错误付出代价，那么必然会得罪所有人。

　　同时与大家为敌是不智的，他出道以来，缕缕被人针对，一方面是因为崛起就必然要侵犯他人的利益，另一方面也是因为他不够成熟，走到了今天这一步，他已经达到了常人仰望的地步。

　　越是这样越是要如履薄冰，他……需要盟友，就算一时间无法成为朋友，也可以加深彼此之间的好感。

　　而此次正是一个获得他人好感，千载难逢的好机会。

　　“两日之前，叶某偶然间从洛阳城中得到了一份绝密的消息，有一股极为隐秘的势力，要对吾等粮草不利，他们早在吾等到来之前，便埋伏好了，当时情况紧急，若是与大家商讨，恐怕会耽搁救援的时间，一旦粮草被烧，后果不堪设想。”

　　叶斌没有理会袁术张大了的嘴巴，笑着说道：“故，叶某连夜起程，终于在最后关头，到达了囤积粮草的重地，侥幸之下，斩杀三万贼寇，可惜……那领头的黑衣女子却趁乱逃了，否则，或有可能知道他们的背景。”

　　众人的脸色逐渐的郑重了起来，曹操这时候也赶了过来，若有所思地问道：“那些人并不是董卓的手下？”

　　叶斌点了点头，他虽然有极大的把握知道是谁，但却没有任何证据，那些黑衣人兵器没有什么标志，被俘虏的也纷纷咬破牙齿中的剧毒，竟无一活口。

　　在叶斌隐藏了自己军队的小部分实力，详细的叙述了过程之后，众人皆吸了一口凉气，都觉得有些针芒在背，这天下，竟然还有一股势力？

　　到底是谁？

　　“呵呵……其实叶某也是有几分猜测的，只是苦于没有证据，不好乱说，只需吾等攻入洛阳，想必就会得到答案。”

　　公孙瓒点了点头说道：“不错，本来以为粮草被截，吾等已经做好了撤退的准备……”

　　说到这儿，纵然是斩杀无数异族的他，都有点儿惭愧，不好意思地说道：“这件事，还真的冤枉了叶城主，只是某有一事不明，洛阳城四面封锁，就算是我们的探子也无法传出消息……不知……”

　　见众人纷纷露出疑惑之色，叶斌不慌不忙地说道：“先帝离去之后，曾经交给叶某几个联络情报的斥候，他们对洛阳的一草一木都极为熟悉，自然有进出的方法。”

　　众人一惊，汉灵帝竟然还有后手，而且交给了叶斌？


第0538章 倚老卖老

　　这个解释，大家还真的没怀疑，那汉灵帝对别人非常抠门，但对叶斌却截然不同，那待遇简直比亲儿子还亲啊，给他留一些后手，也没什么不可能的。

　　曹操却想到了其他地方，脸上露出了狂喜的神色，脱口而出道：“若……攻破虎牢……吾等是否可以很轻易的进入洛阳？”

　　众人的眼睛都亮了起来，洛阳被称为天下第一都，比之虎牢关还难攻克，也是天下最顶尖的名城，若真是以人海战术，恐怕他们这些人都未必能够强攻下来。

　　“少量是有可能的……”

　　叶斌的说法使得众人有些失望，但旋即觉得这才正常，若是能大量涌入洛阳城，那城防岂不是笑话了？

　　“他是个骗子！”

　　就在大家气氛越来越好的时候，躺在地上的袁术也不再装了，爬了起来，指着叶斌破口大骂：“狗贼……你骗的了别人，骗不了我！袁某十几万大军杳无音讯，只凭你空口白牙，便能够颠倒黑白？”

　　诸侯们无语的看着袁术，若不是得到了确切消息，他们怎么会转变的这么快。

　　“不知死活！”

　　袁绍暗自冷笑了一声，这时候叶斌已经成了功臣，谁与他为敌，就是与整个诸侯联盟为敌，纵然是他这个盟主，在此时此刻，也得退避三舍，你袁术躺在地上装死没准人家也就放你一马了，非得蹦出来……

　　“呵呵……”

　　叶斌神情冰冷的看着袁术，拍了拍巴掌，几个侍卫抬着纪灵走了上来。

　　“纪灵！”

　　袁术一愣，旋即大喜，连忙走了过去，看着纪灵微微睁开的双目，一口大石终于落在了地上，只见他脸上闪过一丝毒辣的光芒，对着纪灵眨了眨眼睛，突然说道：“好……好，你能从叶斌狗贼的手中逃脱出来为袁某作证，袁某绝不会亏待于你的！”

　　“无耻！”

　　马腾都看不下去了，这太无耻了，明眼人都能够看得出，纪灵是被叶斌救下来的，可到了袁术这里，竟然变成了从叶斌那里逃脱出来，简直是颠倒黑白。

　　一个个诸侯默不作声，他们想要看看叶斌怎样应对。

　　“无需害怕！”

　　袁术似乎为了坚定纪灵的信心，冷声说道：“我袁家四世三公，叶斌狗贼就算再猖狂，也无法一手遮天，你且放心说实话便是。”

　　“我……”

　　纪灵脸颊通红，他能够听得出来，袁术话语中威胁之意，四世三公何等可怕？他纪灵要是想混下去，就得顺着袁术的话来，可他……终究是被叶斌救下来的啊！

　　“我……”

　　他躺在担架之上，整个人都有些茫然，自从跟了袁术以后，可谓是吃香的喝辣的，各种各样的美女，从不缺少，几乎是仙人一般的日子，从这点来看，袁术对他不薄。

　　可他终究是个男人，终究有自己的尊严，有时候，有些东西，是财富无法换取的。

　　就在他一咬牙准备实话实说的时候，一个苍老的身影拄着拐杖，颤颤巍巍的走了过来，众人脸色一肃，纷纷施礼。

　　“呵呵，不需多礼……听说神农牧立下大功，老朽身为欣慰，这天下，终究是有栋梁之才的……”

　　他老脸上的周围几乎要凝成菊花，呵呵的笑了起来：“给老夫一个面子，今日老夫做东，大家一同喝一杯庆功酒如何？”

　　众人尽皆默然，袁魁明显是在替袁术求情，只是到了他这个地位，自然不会抹下面子，直接说什么放了袁术，显然，在他看来，袁术在此事上也是理亏的，无论纪灵说什么，都无法改变真正的事实，毕竟，谁都不是傻子。

　　“倚老卖老！”

　　叶斌眼中寒芒闪烁，但却没有发作，只是站在那里，看着袁魁，一言不发。

　　一老一小，就在众人面前对视着，没有任何气势，但所有人都有一种暴风雨来临之前的宁静。

　　他会忍下这口气吗？

　　叶斌会吗？

　　他自己也在犹豫，袁魁的声望太高了，此人并不是他现在能够正面抗衡的，这不是实力上的差距，而是名望！

　　说来可笑，若是在战场之上，袁魁敢大言不惭，恐怕早就被乱军射死，可在有身份的人眼中，此人的分量十足，能不得罪，就一定不去得罪。

　　就连想要帮助叶斌说话的曹操也闭上了嘴巴，他父亲与袁魁交好，他也算得上是袁魁的晚辈，这高上一辈压死人啊。

　　“可就这么算了？”

　　叶斌有些不甘心，袁术就仿佛是一锅汤里的老鼠屎，这次不能将他打杀或者驱逐，日后攻打虎牢关乃至洛阳都会有后顾之忧，但袁魁的影响力又不能不考虑，毕竟，人家代表着天下四分之一的世家子弟啊。

　　更重要的是，他保护了粮草之后，突然收到了一条系统提示，告诉他完成了隐藏支线任务，又获得了一些完成度，这样一来，他的任务完成度已经高达90%。

　　这一次【粮草的危机】任务已经没有了系统提示，根本就是盲人摸象，若不是机缘巧合，得到了吕布的信息，恐怕，粮草就真的被烧毁了。

　　现在，只差最后10%就能达到100%的任务完成度，可事实上，这百分之十却没有任何头绪，他不相信，董卓能够神不知鬼不觉的过来截粮，那么粮草的危机只有来自内部。

　　按照这次逆天的任务奖励，想要完成最后10%，恐怕其中的难度还要超乎他的想象，那么，袁术这个和自己共同掌控粮草，并且一心置于自己于死地的人就像一颗定时炸弹，一旦爆炸，他所有的努力都有可能化为乌有。

　　叶斌沉默的样子落在所有人的眼中，大家都能感觉到一丝不同寻常的压力，袁魁……也终于有人要开始挑战了么？

　　“斌子！”

　　就在这时，彦文玉与凌霜终于走了过来，使得有些压抑的气氛，徒然一送。

　　“无耻淫贼！”

　　彦文玉本来挺高兴的，可看到了一旁的袁术，俏脸突然变得冰寒了起来，刚要说什么的时候，却被凌霜给拉住了。

　　“先不要说，气氛有些不对！”

　　凌霜终究是大家族出来的女子，对于气氛的敏感异于常人，她不想自己两人干扰了叶斌的任何决定。


第0539章 给叶某一个理由

　　袁魁仿佛没有听到一般，笑容不变，苍老的声音响起：“走吧，些许小事，何必计较！”说完这句话，他用眼神警示袁术，可这时候的袁术已经有点儿歇斯底里了，不依不饶地骂道：“贱人你在骂谁！”

　　李牧正向这边走来，听到了这句话脖子一缩，他觉得事情要闹大了。

　　果然，叶斌脸色一沉，环视了一圈，最后落在了彦文玉的脸上，低声说道：“怎么回事？”

　　彦文玉被骂，觉得有些委屈，但她还是可以顾全大局的，这时候说出来，对谁不都不好，她也不希望自己用委屈绑架住叶斌，咬了咬粉唇，轻轻摇头。

　　袁魁老脸终于有了变化，这袁术真是不知好歹啊，这时候还出来挑刺，真以为先帝极为在乎的神农牧是可以随便揉捏的吗？

　　就连他这个行将朽木的老头子，都对叶斌有三分忌惮，何况你袁术了。

　　“说吧……怎么回事！”

　　叶斌的声音没有一丝波动，就仿佛是在叙述着与自己无关的事情，但在场的众人却莫名的感觉到了一丝寒意……

　　见叶斌的样子，两女知道这事儿遮掩不过去了，凌霜犹豫了一下，冰冷的脸颊上闪过一丝柔和，走到叶斌身边，低声在耳边说了些什么……

　　只见叶斌的脸色越来越难看，周身的杀气越来越浓厚，谁都可以看得出来，他到了暴怒的边缘。

　　“袁太傅！”

　　凌霜终于说完了，叶斌再也没有犹豫，有些事可以忍，但有些事却不能忍！

　　他虽然变得比以前成熟了许多，但不代表他没有血性，更不代表他失去了本心。

　　“将士奋勇杀敌，却有人因一己之私，险些导致全军覆没，此该当何罪？”

　　叶斌的声音微微提高了一些，众人的脸色皆肃穆了起来，他……终究是选择了与袁魁正面为敌。

　　无论对叶斌有什么印象的人，这时候都屏住了呼吸，生怕一个不小心，就错过了什么细节。

　　袁魁的老脸也是阴沉了下来，还未开口，便见叶斌踏前一步，那挺拔的身躯，仍旧残留着一块块没有愈合的疤痕，他的声音高昂了起来：

　　“吾等浴血奋战，却有小人在后方进献谗言，胡乱污蔑，此该当何罪？”

　　袁术似乎叶斌叶斌的气势所慑，张了张嘴吧，想要说什么，却又不知道怎么说。

　　只见叶斌大踏步的走到了袁魁面前，那无边的杀气疯狂的笼罩着这个威名无匹的老者，双目圆睁，一张脸上带着疯狂的怒火：

　　“以诸侯之身，世家之子，却不懂礼法，妄图猥琐前来相助的异人，更是至全军士气于不顾，此……”

　　他顿了顿，紧接着大喝出声：“该当何罪？”

　　袁魁老脸灰黑，眉毛挑动，一双浑浊的老眼突然绽放出惊人的光芒：“你……可是在质问老夫？”

　　叶斌哈哈大笑，看也不看老者那张阴沉如水的脸颊，更是不管一旁扭曲了面孔的袁术，甚至没有看到震惊莫名的一众诸侯，仰天大吼：

　　“我神农人可畏强权！”

　　只见营帐外突然骚动了起来，无数神农子弟拼命的冲了进来，一个个疯狂的呼喝着：

　　“不惧！”

　　叶斌双目如电，周身气势喷涌而出，与无数冲杀进来的神农人凝结在了一起，天空仿佛都昏暗了下来，黄忠不知何时，将巨弓取了出来，站在叶斌身后，他无匹的锋芒，让所有人都不由得后退了三步。

　　“我神农人可畏流血？”

　　跟随叶斌南征北战的老兵们哈哈大笑，割破自己的手掌，擦在额头之上，状若疯魔：

　　“不畏！”

　　在夜幕之下，火光倒映之中，无数双虔诚而又疯狂的眼睛直刺袁魁与袁术，只见叶斌高举长枪，仿佛要引下九天的雷霆，势若蛟龙，狠狠一挥：

　　“我神农人可敢随叶某清除奸邪？”

　　无数老兵将兵器高举，单膝跪倒在地：“杀！”

　　一次次战场之上凝结的杀气在这一刻疯狂的爆发了出来，就仿佛是潮水一般冲向袁魁等人。

　　只见袁术脸颊苍白，连连后退，一个不小心，栽倒在地，双手并用，依然在后退着，他怕了，真的怕了！

　　谁也没有想到，叶斌竟然冒着炸营的危险，以势威逼袁魁。

　　谁都不知道，一旦引得叶斌疯狂，他会做出什么事来。

　　“你……”

　　袁魁没有退，纵然只有他一人面对无边的杀气，他也没有退，位高权重的他在这一刻，表现出了惊人的镇定。

　　可他终究是被叶斌的疯狂吓到了，脸上虽然不动声色，心中却有些恐惧了。

　　这个疯子，他会不会真的冒着被董卓击败，冒着被天下人辱骂的危险击杀他袁魁？

　　“给叶某一个交代，给无数浴血杀敌的将士一个交代！”

　　叶斌大吼一声，仿佛下一个瞬间，他便会冲杀出去，诸侯们一个个惊恐出声，这特么简直不是正常人啊，刚才还有说有笑来着，怎么突然演变到了这个地步？

　　“快……快去找赵云！”

　　公孙瓒脸色阴沉，这时候估计也只有身为叶斌义弟的赵云能够制止他的疯狂举动了。

　　“神农牧息怒……”

　　陶谦在一旁想要做老好人，却被叶斌一眼瞪了过去，仿佛见到了什么恐怖的事情，陶谦蹬蹬瞪连连后退了三步，此时的叶斌，太可怕了。

　　“你……待怎地！”

　　袁魁的声音有些虚弱，老态龙钟的他，身体素质毕竟差了很多，被这无边的杀气笼罩，每一分每一秒都要承受很大的压力。

　　“给叶某一个理由，给叶某一个继续杀敌的理由！”

　　叶斌没有想把事情做绝，但这一刻，他没有了后退的余地，连凌霜和彦文玉都被欺负成这样了，他还不出声？

　　那他还是个男人吗？

　　小不忍则乱大谋，可还有一句话是，忍无可忍……便无需再忍。

　　他的声音掷地有声，所有人都不怀疑，袁魁若是没有答复好，便是血流成河之局。

　　“大兄……”

　　就在这时，赵云正好赶了过来，很多人都松了口气……有这个义弟的劝说，叶斌总不会大开杀戮吧？


第0540章 袁魁悲叹

　　“子龙，快劝劝你义兄……”

　　赵云双目一闪，见叶斌的目光移了过来，手中银枪一挑，众人一愣，这……不会是要大义灭亲了吧？

　　“此战怎能不带上小弟？”

　　赵云话音刚落，众人刚刚放下的那颗心又提了上来，这特么还有添油加醋的，见叶斌露出欣慰的神色，一个个脸色土灰……

　　“神农牧，老夫能走到今天这个位置，凭借的不是自己的家族，更不是无敌的实力，凭借的是做人的道理，你真的要将事情做绝？”

　　叶斌双目一厉：“那就战吧！”

　　战！

　　黄忠的箭矢带着仿佛将月光都吸引了进来，带着玄奥的色彩，那如梦似幻的景象，却又带着难掩的杀机。

　　战！

　　管亥提着大刀，走到了叶斌身前，双目微垂，周身杀气疯狂的释放了出来。

　　战！

　　赵云一抖枪杆，划出一道银色的弧线，就仿佛是黑夜之中的一点光芒，照亮全场。

　　战！

　　无数神农人大吼出声，他们的杀气彻底凝结到了一起，老兵们击杀三万死士，平均提升了十级，一个个更加的骁勇。

　　叶斌的长枪越举越高，众人身上的压力越来越大，甚至有的诸侯，已经左顾右盼，寻找退路。

　　诸侯们对自己的势力都有信心，但在这大营之中，一时间也来不及调派，再说了，叶斌刚刚将立下大功，谁也不好意思对他出手，明哲保身，是他们唯一的选择。

　　就连袁绍，似乎都有不参合的打算，双目闪烁，明显有了退意。

　　气氛越来越凝重，袁魁看了一眼不断坐在地上，双手并用，不断向后蹭的袁术，哀叹了一声。

　　这一声，他整个人似乎都苍老了许多。

　　这一声，他似乎从高高在上的神坛，突然变成了凡人。

　　“你……赢了！”

　　袁魁的脊背弯了下来，拄着龙口拐杖，落寞的看着叶斌：“此战……不容有失，公路所为，确实不妥……”

　　他的声音有些沙哑，所有人都怔怔的看着这一幕，袁家……竟然被叶斌逼退了。

　　虽然谁都知道，四世三公的袁家拥有的实力远远超过叶斌，但这一刻，他们真的退了。

　　这一瞬间，袁魁老目之中，竟然噙着一丝泪水，他无颜面对先祖，他……不怕……他真的不怕。

　　他们袁家从来没有后退过，纵然是面对汉灵帝，他们也伺机反击，最终逼得汉灵帝只能解除党禁，恢复了世家的权威，可……今天终于退了。

　　只因他看到了只继承了袁家狂傲，但却没有继承袁家其他品质的袁术。

　　只因他看到了想要置身事外，没有一点儿家族荣誉的袁绍。

　　“袁家……无后啊！”

　　这一刻，他的老泪终于忍不住滑落了下来，纵然是洛阳袁家被屠，他也没有失去斗志，纵然是自己已经年迈，他也有着无穷的野心，可现在……

　　他终于绝望了！

　　就算他能达到万人之上又有何用？

　　他似乎看到了袁家的破败，又怎能不伤心。

　　在场的无论是诸侯，玩家，还是普通士兵，都沉默了下来……

　　这是足以载入史册的一幕，强横无匹的袁家，第一次退了……甚至，还有可能损失一个嫡子。

　　“希望你给老夫一个面子……”

　　袁魁的声音低沉，看着叶斌那章脸颊，心中升腾起了无穷的感叹，若他是袁家子弟该多好！

　　“不要斩尽杀绝！”

　　叶斌双目微闭，默然了良久，肃杀的气氛逐渐的消散了下去，黄忠的弓箭不知何时又重新背到了背上，赵云的银枪也插在了地上，管亥的大刀别在腰间，老兵们严肃的面孔也松懈了下来……

　　众人深呼了一口气……无论如何，今日不会发生战争了，至于说袁术的命运，谁又会去管呢？

　　“离开诸侯联盟……”

　　叶斌冷冷的看着袁术：“休要在让叶某看到你！”

　　见袁术张了张嘴吧还想说什么，叶斌收敛住的杀气突然释放：“滚！”

　　袁术脸色一白，怨毒的看了一眼叶斌，见袁魁与袁绍都默然不出声，终于知道是不可为，转身而去……

　　“叶斌，你会后悔的！”

　　没有人说话，所有人都看着那个不可一世的男人，这一刻，他真正的让人体会到了什么叫做霸气。

　　就连公孙瓒，马腾等人也不敢和袁家叫板，可他敢……而且，他竟然赢了。

　　且不论日后会不会被袁家报复，就这份胆魄，也让人心折。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，激活并完成隐藏任务【驱逐袁术】获得任务完成度5%。”

　　叶斌一怔，有点儿莫名其妙，他付出了彻底得罪袁家的代价，竟然只得到了5%的任务完成度，那最后的5%要有多么难？

　　神级建筑物竟然如此难得？

　　他这一次是真的没有头绪了，他是在无法想象，与粮草有关的任务还有什么……

　　这时候大家也没什么心情和庆功酒了，叶斌自然要继续休养身体，毕竟，这种强度的大战，对他的伤势恢复极为不利，更不用说，接下来还有更激烈的战争在等着他。

　　且说此时的洛阳城，司徒府中，王宇一脸惊疑的站在那里，不可置信地说道：“怎么可能，他怎么可能知道我们的计划，若不知道，又怎么可能提前埋伏！”

　　战场之上的黑衣女孩儿仍旧没有露出面孔，但从她眼睛之中，却看不出任何沮丧，似乎还有些笑意：

　　“这小子果然不同凡响，姑奶奶一定要将他征服，咯咯……”

　　王允脸色灰黑了下来，厉喝道：“别忘了主上交给你的使命！”

　　女子的神情这才严肃了起来：“叶斌如今已经成为主上的心腹大患，难道主上没有什么办法对付他？”

　　王允也有些疑惑，以老者暗中的实力，灭掉神农谷还是绰绰有余的，这一次叶斌击杀了他们三万死士，更是破坏了主上的大计，为何主上仅仅是恼怒，但却没有动手呢？

　　“据说……那人欠主上一个人情，他若是出手的话……就算是吕布，也没有任何活路啊。”

　　女子脸上露出尊敬的神色，似乎她说的那个人物，有多么了不得，竟然连威震天下的吕布都可以击杀。


第0541章 民谣起

　　“你会后悔的，我一定会让你们所有人后悔的！”

　　离开了大营的袁术疯狂等我嘶吼着，他从来没有这样丢人过，就算缺少了一只胳膊，他也是人人尊敬的袁家嫡子，可今天……他却在众目睽睽之下被人赶了出来！

　　他恨，恨意滔天！

　　叶斌的驱逐，诸侯们的不作为，袁绍的袖手旁观，袁隗的放弃，一切的一切都让他死死的记在心中。

　　他已经恨上了所有人，若不是没有门路，他甚至都想要投奔董卓。

　　“还有你！”

　　袁术看了一眼躺在担架上过来的纪灵，声音冰冷：“不就是被叶家子救了一命吗，怎么，现在想去给他当狗了？”

　　纪灵脸色一变，不可置信的看着袁术说道：“你疯了！”

　　“我疯了？你敢这么和我说话？”

　　袁术狰狞地说道：“叶斌那狗贼真是好算计啊！”

　　袁术深深的看了一眼脸色通红，气愤不甘的纪灵，冷声说道：“你怎么知道，那些黑衣人不是叶斌的人？”

　　也不等纪灵回答，冷声说道：“没准，那三万人就是他养的死士！”

　　只见袁术深深地吸了一口气，笑容可怖地说道：“哼，他只是用了三万死士的性命就换了袁某的狼狈离开，更是得到了无数人的感激！”

　　袁术越想越是这么回事儿，激动地说道：“就是这样，一定就是这样，否则，怎么解释那三万人突然出现在我军后方？”

　　他越想越是这么回事儿，除了早有准备，谁能如此埋伏？一定是他！

　　好阴狠，好毒辣！

　　袁术觉得自己以前小看叶斌了，这么狠的人，竟然可以一直伪装成爱护手下的领主，简直是不可思议的事儿啊。

　　就在他思忖着要不要“揭穿”叶斌的时候，突然有一个黑衣女子骑着黑马奔驰而来……

　　“让她过来！”

　　女子蒙着脸，紧身衣裙衬托着玲珑有致的身材，不但诱人，更是有一股力量的美感，这才使得袁术阻止了想要拦截的士兵，使得女子轻而易举的来到了他的身前。

　　“是你！”

　　纪灵脸色一黑，整个人带着仇恨神色，冷冷的看着那女子，若不是有伤在身无法起来，他早就上去拼命了。

　　“你竟然还敢来！”

　　纪灵声音之中带着彻骨的寒意，他甚至忘记了袁术刚才羞辱他的话语：“主公，就是她，就是她带领一群黑衣人，险些将吾等屠戮殆尽！”

　　袁术一怔，还未等他有所表示，那女子突然开口了。

　　“久闻袁公路大名，今日一见，果然仪表堂堂，几日之前，你我各为其主，互相攻伐，理所应当，现如今你被小人陷害，堂堂袁家的嫡子，未来的家主，竟然被一个没有任何背景的神农牧给欺负了，你甘心吗？”

　　袁术听到这女子正是袭击自己，导致军队全军覆没的罪魁祸首之时，差点儿就要喊杀出声。

　　这特么太打脸了。

　　刚刚分析完袭击自己的人是叶斌手下假扮的，这女子就出来了，赤裸裸的打脸啊。

　　可女子最后的一句话却让他深表认同，一个没有背景，紧靠过了气的汉灵帝宠爱的草根，竟然压了自己一头，这是他最不能接受的事儿。

　　似乎早就预料到了袁术的反应，女子笑吟吟地说道：“其实，以你的身份，未必没有东山再起，甚至夺得那……”

　　女子的声音如同魔咒，就在纪灵震惊之中，婉婉道来……

　　却说诸侯联军在那日叶斌暴怒之后，竟然出奇的变得团结了许多，而叶斌没有了掣肘，也紧紧的将粮草掌握在了手中，真真正正的有了不小的话语权。

　　在曹操的提议，袁绍最后的定音之下，终于达成了攻打虎牢关的计划。

　　一时间，战火漫天，一辆辆玩家从来没有见过的攻城车，投石车，以及各式各样的云梯赫然登场，真真正正的让玩家们意识到了自己与原住民的差距。

　　别的不说，只说这些攻城力气，玩家们就几乎都无法制造，这就是系统对玩家的限制，人数再多，无法攻打大型城池，也不可能快速的发展起来。

　　而当有的玩家势力发现了战功可以兑换攻城利器之后，大家的激情顿时提了起来，死伤越发的惨烈了。

　　作为天下名城之一，更是有着第一雄关之称虎牢关更是表现出让人近乎绝望的防御力。

　　高耸而又坚固的城墙几乎使得大部分云梯失去了作用，就连投石车也只有大型的才能勉强将巨石抛入城头，但却无法造成更大的杀伤力。

　　更为恐怖的是，当一座座床弩从虎牢关的女墙之上伸缩了出来之后，所有人都崩溃了。

　　那一根根几米长的铁箭就算是中级历史名将，也只能勉强抵挡，而普通士兵，别说抵挡了，一箭下来，几乎能穿成一串糖葫芦。

　　士气的压制十分可怕，若不是十八路诸侯最后摆出一个个特殊阵型，恐怕诸侯联军早就崩溃了。

　　就在袁绍准备让虎牢关的内应发挥作用的时候，董卓竟然升腾起了退意。

　　说来好笑，真正使得他想要撤退的，竟然是洛阳城内的一曲民谣。

　　东头一个汉，西头一个汉，鹿走入长安，方可无斯难。

　　这年代大家对童谣的态度就是宁可信其有，不可信其无，但所谓的童谣其实并不简单，想要真正的让掌权者听到并且重视，需要有极强的势力与隐蔽性，更是需要一个合适的时机。

　　洛阳城人口千万，至少需要数十万孩童一起在大街小巷之中吟唱民谣，才有可能引起董卓的重视。

　　要知道，就算是权倾天下，掌控洛阳的董卓，也没办法在一日之间，使得这么多孩童一同吟唱同一个民谣。

　　他觉得自己办不到的事儿，这个天下就不会有人能够办到了，所以，在他看来，这只能是天意。

　　“太师……”

　　连日的征战，使得李儒阴郁的脸颊之上也挂上了些许刚毅，他疲惫的擦了擦额头的汗水，低声说道：“童言无忌，若是天意，吾等应顺应行事，若是人为，那就只能说明，洛阳城中，潜在着一股更强大，更可怕的势力，他们如同一头隐藏在暗中的野兽，只待吾等虚弱之时，才突然扑出……”


第0542章 好女婿

　　董卓觉得李儒这女婿实在是太聪明了，什么时候都能懂自己的心意，他咧着大嘴笑了起来，看来，生一个好女儿果然重要啊。

　　“大善……”

　　李儒脸颊上露出一丝阴狠毒辣的笑容：“姑且就当暗中确实有这样一个人在谋划，那么我们便可将计就计！”

　　董卓一怔，奇怪地说道：“吾等撤离洛阳，不与诸侯死拼，若真有这样一个人，应当已经扰乱了他的计划啊。”

　　李儒嘿嘿一笑：“这还不够，您贵为当朝太师，怎可如此被人戏耍于股掌之间，既然他想要坐收渔翁之利，我们便给他留下一个残破的洛阳。”

　　只见李儒脸上显露着疯狂的神色：“二百余年，洛阳气运已经消散，既然要撤往长安，那么我们便将洛阳所有的财富与人口掠夺一空……”

　　看着董卓震惊的脸色，李儒嘿然一笑：“一来，洛阳城的财富都隐藏于那些世家大族家中，吾等若是得到，必然可以为日后争霸天下得到足够的财富，二来……此人既然隐藏在暗中，就说明他绝不想与吾等正面发生冲突。”

　　他说的十分自信，根本没有一丝犹豫：“既然如此，那么吾等在掠夺财富的同时，便可肆意杀戮，杀他个几十万人，总会让他坐不住的。”

　　一旁的小太监脸色一白，扑通一下坐在了地上，几十万百姓的生命，在李儒嘴里，竟然只是随意可以杀戮的对象。

　　李儒冷冷的撇了那小太监一眼，使得他两眼一翻，顿时吓得昏了过去。

　　“他不动，吾等便无法针对，但他一动，吾等便可伺机报复……如此一来，撤离之时便没有了后顾之忧。”

　　董卓嘴巴张的老大，说实话，他虽然够狠，但与李儒相比那就小巫见大巫了，此人……太疯狂了，不过他喜欢。

　　“哈哈哈哈……此计甚妙！”

　　董卓狂笑一声，旋即收敛了笑容，说道：“可吾等真正的威胁却是来自那些诸侯啊……”

　　李儒眼睛之中带着不屑的色彩：“这些诸侯，单独拉出来或可成事，但聚集在一起，人心各异，不过是土鸡瓦狗罢了……只是太师需要小心那曹操……”

　　……

　　两人又低语了一番，终于下定了决心。

　　却说当朝司空杨彪听闻此事，心神大震，他所在的弘农杨氏比之袁绍所在的袁家也是有过之而无不及，祖上三代太尉，再加上他自己，甚至可以称为四世四公，当真是名满天下，无人不知。

　　就算董卓知道他的存在有可能影响自己的统治，也只能囚禁，而不敢痛下杀手，可见杨家的影响力有多么庞大。

　　只可惜，他们对汉室的忠诚度太高，自己的家族空有名声和财富，却没有相应的实力，所以，并不如袁家那样受董卓忌惮。

　　“太师，迁都一事，非同小可，还应从长计议啊，我大汉气运尽集于洛阳皇城，一旦迁移，汉之根基动矣！”

　　随同他而来的大小官员不计其数，一个个纷纷以命劝谏，这时候，臣子们仍旧对大汉抱有期待，多少年的忠诚，不是一朝一夕能够改变的。

　　见董卓无动于衷，杨彪急道：“今关中残破零落，若无故迁移宗庙，放弃皇陵，恐百姓难安，天下必乱耳！”

　　董卓怒了，这老匹夫总给自己找麻烦，大骂道：“汝等阻碍国家大计，其罪当诛！”

　　这一刻他身上散发出无边的血腥气息，众人想起了他残暴的性子，一个个静若寒蝉，整个东宫顿时寂静了下来。

　　“太师……”

　　如此寂静的时候，突然有人低沉着声音说道：“昔王莽篡位，一怒而纵火焚烧，古城长安如此毁于一旦，人口不足百一，今弃宫廷而至荒地，实属不智也！”

　　董卓一见，正是太尉黄琬，脸色一冷，怒斥道：“我初听尔等之言，重用袁绍，如今其反，恐怕你便是其党羽！”

　　董卓一喝，所有人脸色都为之大变：“来人啊，拖出去斩了！”

　　黄琬惨叫之声传遍整个宫廷，使得所有人都为之惨然，再也没有任何人敢于进言。

　　在众人退走之后，董卓眼珠一转，嘿然一笑，对着李儒说道：“王琬所言倒也有些道理，若不是为了杀鸡儆猴，杀了还真是可惜了！”

　　李儒似乎明白了董卓的心意，笑着说道；“岳丈自可行事，所有名声，由小婿承担。”

　　董卓哈哈大笑，对这个女婿越来越满意了，长安城虽大，但由于王莽的缘故，所以并不如洛阳繁华，若是想要过得比洛阳好，必然要花费无数的人力物力，如此一来，就需要有人去洛阳皇城抄家灭族，将各大世家还有乡绅的财富聚集于手中。

　　可这罪名谁来承受？

　　李儒明白了董卓的想法，竟然一力包揽了下来。丝毫不顾及可能的声名狼藉。

　　“叮咚：【全国公告】：……”

　　就在诸侯们准备集结全力，一举拿下虎牢关，就在两方玩家觉得自己完全就是被诸侯联盟与董卓当成炮灰，就在一个个势力领袖思忖着自己如何能够取得最大的利益，系统公共突然传了出来。

　　这一次的系统公共与以往有很大的不同，公告放出来之后，竟然停顿了许久，要知道，这一次停顿大家可没有听到任何系统修复或者系统升级的提示。

　　所有的人甚至都感觉到了无边的威压在徐徐降临。

　　那种窒息的感觉，无论是玩家还是原住民都捂着胸口，仿佛真的喘不过气来……

　　甚至有许多人，长大了嘴巴，怔怔的望着越来越黑暗的天空。

　　突然……一道血红色的闪电从天而降……

　　轰！

　　一声巨响，虽然没有伤到任何人，但大家都懵了……

　　只见一道血色的长河突然浮现在人们眼前，似真，似幻，一条滔天的巨蟒在血海之中翻滚……

　　“这是……”

　　黄巾之乱初始，在宣德殿上，曾经有一条巨蟒突然出现，天空之中雷霆滚滚，经历过这件事的高官大爵都死死的记在心中。

　　而今天……他们竟然看到了……看到了那条巨蟒，吞吐着血雾，似乎要冲霄而起！


第0543章 龙气争夺

　　这条在血河之中翻滚的巨蟒，竟然使得所有人都可以清清楚楚的看到。

　　是的，就是所有人，东汉各地，任何一个角落，任何一个人都能够看得清清楚楚。

　　“血莽突显，必有巨灾！”

　　不知为何，所有人心头都响起了这样一段话语。

　　“他的眼神……”

　　有些人惊恐的发现，这条看上去极为可怖的血莽，双眼竟然露出一丝人性化的悲悯，就仿佛是有什么大事要发生一般。

　　“叮咚……”

　　系统公告终于响彻天地，那条巨蟒突然发出一声莫名的嘶叫，就仿佛是陨音，所有人都被无边的悲伤所笼罩。

　　“呼……”

　　狂风黑云，电闪雷鸣，那血河突然消失，那血莽突然冲霄而起……

　　“呜……”

　　仿佛是谁吹响了号角，又仿佛是天地同时在吟诵着悲鸣。

　　一条金色的长龙突然从洛阳城中升腾而起，它周身闪烁着耀眼的光芒，可明眼人都能够看出，他似乎已经苍老了，虽然万张金光，却也没有几日好活……

　　“龙脉！”

　　东汉时期，很多人都对命理风水有所研究，洛阳皇城的这条金龙弃城而去，那苍老的样子，使得无数人痛哭出声！

　　“大汉……”

　　“我大汉……的根基！”

　　“我大汉的气运！”

　　“都完了！”

　　一滴滴泪水洒落天地，一个个壮汉恸哭出声，这是何等的哀伤？

　　“人心不足，妄以一己之力夺苍生造化之气运，太师董卓，三日之后离京！”

　　这条系统公告一出，所有的玩家都愣住了……

　　董卓……要走了吗？

　　人们怔怔的看着那条已经消散于无形的金龙，一点点金色的光泽普照天地，方才的悲伤一扫而空，取而代之的，是无穷的兴奋。

　　玩家们对东汉毕竟没什么感情，虽然有些伤感，但还不至于因此而如何如何，可这则系统公告却使得所有人都兴奋了起来。

　　由于特殊兵种，特殊阵法，攻城利器与名将名城的出现，玩家们在这场虎牢之战中，实在难以发挥出太大的作用。

　　要知道，玩家的数量虽然众多，但地方就那么大，同一时间接触到敌人的毕竟只有前几排，而NPC部队精锐又有素质，只需几个回合，便可以将玩家的整个阵型冲散，若是再狠一点儿，甚至可以让玩家们彻底溃败。

　　而玩家们的优势是什么？

　　他们有着系统的提示，可以做一些原住民无法做的任务。

　　可现如今，大家连打仗都困难，更别提什么任务了。

　　不过……转机终于到了。

　　董卓离京，对于很多原住民来说可能是一场灾难，但对于玩家来说，却是天大的喜事，这里数不胜数的利益，而且……对于先知先觉的玩家来说，这个重大的时间，他们显然更有优势。

　　实际上，无论是董卓一方的玩家还是诸侯一方的玩家势力都在等待着这个机会，谁都知道，如果不出意外，董卓就会被十八路诸侯逼迫离京，所以，真正的有识之士，很早的便开始了自己的布置。

　　洛阳城有着东汉最多的财富，最多的人口，最多的历史名将，最多的生活类职业，最多的宝物，最多的美女。

　　纵然，董卓离开肯定要拿走大头，可他吃肉，玩家们喝汤总行了吧？

　　千万别小看这汤水，洛阳城的富庶，是常人根本无法想象的，就算是叶斌的神农城比之洛阳，差距也不可以毫厘计。

　　“是时候了！”

　　叶泽为了残废的双腿，竟然自杀了一次，这才恢复了正常，他喃喃的看着繁华依旧，却有些悲伤气息的大街小巷，双眼绽放出无比的光芒。

　　他早就开始了布置，一旦董卓开始离京，他便会争抢最多的好处，由于他属于董卓的一方，故而，他的优势是任何一个玩家势力都无法比拟的。

　　“该动手了！”

　　八大家族有着谋划，李牧自然也不会例外，他的野心极大，之所以想要成为盟主，为的便是这一刻！

　　不止是他们，几乎所有的玩家势力听到了这则系统公告都真振奋了起来，这其中虽然有危机，但显然，利益更大。

　　“叮咚：【全国公告】：董卓离京，天下即将大变，请各位玩家做好相应的准备，此次剧情任务结束，系统也会开启最后一次系统升级，届时，玩家们将会感受到一个全新的，真正的世界！”

　　“叮咚：【全国公告】：龙脉消散，在华夏真正出现九五之尊之前，不会重新凝型……”

　　“主公！”

　　陈宫一脸凝重的走了过来，他虽然听不到系统提示，但却看到了方才那龙脉消散的情景，这一幕对于所有原住民的冲击是无比巨大的，就连陈宫，脸上都带着一丝沮丧。

　　“大汉式微，恐……”

　　陈宫双眼微眯，一行泪水从眼角滑落，这个一向智珠在握的先生，再也没有了任何镇定。

　　“恐无力回天啊！”

　　他有些悲愤，叶斌乃是大汉臣子，陈宫并不觉得自己效忠叶斌就不等于效忠大汉……可现如今，他却有些茫然了……自己日后该当何去何从？

　　真的要光复汉室吗？

　　这是每一个原住民都要做的决定。

　　叶斌并不知道，不但是他的属下，任何一个玩家手下的原住民都有些茫然无措，甚至有些忠诚于汉室的原住民自发的逼迫自己的主公，为光复汉室而努力！

　　一个王朝，纵然已经没有了威严，但依旧难掩其影响力。

　　这一次龙脉的消散，对于所有玩家乃至原住民势力都是一个巨大的冲击，也是一次真正洗牌，并且检验手下忠诚度的机会。

　　叶斌没有说话，他看着同样到来的黄忠等人，默然不语，似乎在沉思着什么，又似乎在为大汉而悲。

　　“叮咚：【全国公告】：大型长期任务【龙气争夺】开启，龙脉消散，四十九条龙气散步于天地之间，即日起，任何一个寻找到龙气的个人或者势力都将会获得龙气的加持，当四十九条龙气重新聚集于一人之身时，龙脉将有可能重现华夏！”

　　“叮咚：【全国公告】：……”


第0544章 选择

　　“叮咚，【全国公告】：请所有玩家在董卓离京后24小时内做出以下选择：1、为汉室复兴而努力。2、为消灭汉室而努力。3、唯我独尊，争霸天下。4、天下大事与我何干，只做斗升小民。5：左右逢源！”

　　“叮咚，【全国公告】：请玩家仔细斟酌，此选择将会伴随您的一生。”

　　“叮咚，【全国公告】：再次警告，此选择有可能影响您的生活乃至您周围所有的人。”

　　数则全国公告使得叶斌脸色骤变，他甚至可以想象此次选择之后，玩家势力群体之中将会发生怎样的地震。

　　他眉头紧皱，思忖着每一个选择可能代表的含义。

　　选择1的话，就代表着日后所做的一切都要为汉室复兴而努力，一旦有所违背，或许不会受到系统惩罚，但绝对会导致人心离散。

　　而为汉室复兴，这与他性格不符啊，他叶斌虽然深受汉灵帝大恩，可还不至于用一生去偿还。

　　可第二个选择更是不可取的，如今的汉室虽然名存实亡，但经过历史的见证，任何一个以消灭汉室为己任的人都没什么好下场，他叶斌除非是自己作死，否则绝无可能选择这个。

　　至于说第三个选择，看上去似乎更符合玩家争霸天下的根本，但接触过无数历史名将的他深深的知道，这个选择几乎就是自取灭亡。

　　选择1可以获得汉室忠臣的好感，选择2可以获得以黄巾军残余势力为首的一众反贼的好感，而选择3那不是唯我独尊，根本就是谁都不待见的中间派啊，没有立场的人往往都没什么好下场，更何况，唯我独尊是那么好的事儿？

　　至于说第四个选择根本就没有考虑的必要，走到了这一步的叶斌早已身不由己，他根本无法后退去当一个什么斗升小民。

　　都说退一步海阔天空，但他叶斌退一步就是粉身碎骨！

　　最后一个选择和第三个选择都是没有立场，但不同的是第三个选择有可能被所有人针对，但这个选择却有了一定的余地，似乎还不错。

　　可惜，叶斌却根本没有考虑，不选择立场根本无法融入这个朝代，更是没有办法获得手下的好感。

　　这是他无论如何也不能接受的……

　　沉思中的叶斌并没有发现，此时的陈宫等人一脸凝重的看着自己，似乎这则系统公告他们也知道了一般。

　　他更不知道的是，包括彦文玉与凌霜在内的所有玩家势力此时都乱成了一锅蚂蚁，一个个左顾右盼，交头接耳，甚至互相防备着。

　　这时候只招收原住民的他不知不觉中，已经有了不小的优势，至少，无论他如何选择，只要不去当斗升小民，手下就暂时没有分崩离析的可能。

　　“怎么会在这个节骨眼上出来这种系统公告！”

　　一个个玩家的势力的主人都快疯了，他们都做好了抢夺董卓离京后的那块大蛋糕的准备了，可这则系统公告却让他们方寸大乱。

　　能成为一方领袖的很少有真正的草包，大家都可以想象，自己手下现在是个什么状况，甚至能够猜到，一旦所有人都做出了选择，必然有一部分人离心离德，这才是最恐怖的事情。

　　“这系统是不是有毛病？”

　　华夏各地，无论是否参与了这次黄巾之乱的玩家都郁闷了，他们发现，不但是周围的玩家，甚至连自己的原住民朋友，手下，或者恋人看自己的眼神都不对了。

　　董卓离京是大事，个人的选择也是大事，四十九条龙气的争夺更是大事。

　　三件天大的事情竟然在同一时间发生，系统的葫芦里到底卖的是什么药？

　　“主公！”

　　陈宫的双目突然绽放出一道难明的色彩，似乎在期待着什么，有似乎在担忧着什么，欲言又止的样子，让叶斌有些糊涂。

　　“大丈夫生当立志，您的志向是什么？”

　　叶斌一震，随着越来越多的手下到来，随着越来越多期待的目光，他终于发现，自己似乎一直欠缺着某些东西。

　　欠缺了一个可以让所有人为之奋斗的目标！

　　他曾经在神农谷承诺过，他们神农人的血只为神农人而流！

　　他要守护他的子民！可这真的就够了吗？

　　刚刚进入游戏的时候，他只想保护好自己，保护好身边的人，让自己活的更好一些。

　　可随着越来越多的人加入了神农谷的战车，随着越来越壮大的神农城，随着他越来越高的声望，他早就不是以前那个叶斌了。

　　他没有忘记守护！

　　可他需要给那些追随着他的人一个为之前进的目标！

　　每个人都有野心，他若一直如此被动下去，就算没有系统公告，就算手下再忠诚，就算他做的再好，随着时间的推移，他也会渐渐的无法满足这些人的需求……

　　真的到了那时……一切都晚了！

　　“……”

　　叶斌的神情有些复杂，对于他来说，第一条是最好的选择，也是所有人都为之期待的选择，可他张了张嘴，终究没有说出口……

　　“汉室已微，天下无主，正是英雄逐鹿的最佳时期，您……”

　　很少说话的管亥竟然第一个开口了，很明显，他是黄巾出身，对汉室毫无好感，叶斌甚至可以感受的到，只要他选择以消灭汉室为己任，管亥就会真的为他所用！

　　“不可！”

　　陈宫脸色阴沉的看着管亥：“人心向背，大汉虽弱，但余威尚存，若如此，与反贼何异？”

　　“依黄某看来，汉室已危，若想恢复曾经光景，几乎是不可能的事情，完全没有必要做那种吃力不讨好的举动，而反贼也是万万当不得的，不如……嘿嘿，自己做主……”

　　管亥希望叶斌反汉，陈宫希望叶斌忠汉，而黄忠却希望叶斌唯我独尊。

　　没有异人手下的叶斌都是如此，其他势力的混乱可想而知！


第0545章 绝命的刺客

　　就在此时，洛阳城八万铁骑突然冲入城中，喊杀之声滔天，无数不明所以的平民百姓被铁蹄践成肉泥，方才还一派繁华景象的洛阳城在一瞬间变遭遇了重创！

　　“他们疯了！”

　　“快跑啊，董卓杀人了……”

　　百姓们以为这次和以往一样，铁骑掠夺一段时间就会出城，可随着时间的推移，越来越多的人身死，越来越多的财富被聚集于洛阳中央，百姓们再也没有了侥幸！

　　“来者止步，此乃伏虎将军府邸，尔等想要造反不成？”

　　“啊！”

　　献血喷洒，人头飞起，有了董卓的命令，谁管你是什么将军，只要你有钱，你就有罪，没罪也该死……

　　就在八万铁骑残暴的镇压之下，洛阳城上空逐渐的凝结成一道道血雾，那令人作呕的气息，使得整座城市的都是噤若寒蝉……

　　可他们终究是小觑了这一次的镇压……

　　董卓不但要钱而且要人，短短的半日时光，洛阳千万百姓已经死了近乎百万……

　　古老而又庞大的城池似乎在哀鸣着，每一寸土地都沾满了鲜血，有的小孩儿被吓得呆了，表情木然的被飞奔而来的铁骑撞飞，有的女人被一群士兵压在身下，疯狂的尖叫着……

　　有的男人拿起手中的农具拼命的去反击，可终究无济于事！

　　无数百姓被驱逐出城，而这其中，有很多都是各个势力的探子……李儒一策虽然丧心病狂，却也真正的将一片暗涌的洛阳城水给搅浑了……

　　“主上……”

　　王允脸色铁青，西凉铁骑这种不分青红皂白乱杀一气的做法简直让人崩溃，他培养出来的很多人手都被当成百姓误杀了……

　　随着越来越多的手下或被驱赶，或被残杀，王允几乎都快哭了。

　　叶斌杀了一部分，如今董卓又杀了一部分，他这一辈子的努力，几乎就被两人彻底杀绝！

　　“镇定！”

　　苍老的声音响起，老人带着面具，敲了敲桌面，低声说道：“也不知是否是那董卓发现了什么，竟然想到了此等狠毒的办法逼着我们现身！”

　　听着窗外的惨叫之声，老人轻声说道：“此时吾等实力还不足以真正的与那董贼拼命，所以，绝不能现身，否则与其拼一个两败俱伤，反而便宜了那群诸侯……”

　　“您的意思是？”

　　王允这时候也恢复了冷静，他与这个主上乃是一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，他不相信主上真的会坐以待毙！

　　“哎，蔡文姬父女的事情也是时候收网了！”

　　老人的一声长叹使得王允一张老脸竟然浮现出一丝笑意！

　　“好办法！”

　　他惊呼一声，说道：“只怕那蔡妍不愿意啊！”

　　老人笑着说道：“吾自有办法！”

　　……

　　叶斌独自一人等待着最后时机的到来，洛阳城就像是一条生命垂危的凶兽，虽然看似一戳就破，但却有着最后一击之力，此时，别说是叶斌了，就连实力最强的袁绍也不敢妄动。

　　“这一次，真的有些悬了……”

　　他作为一个势力的主人，所思所想，自然与普通人大不相同，他不可能凭借着自己的意愿去选择。

　　董卓这一次离京，对他的势力也是有很大影响的。

　　他甚至不敢保证，自己做出了选择之后，会不会有人背叛。

　　最重要的是，他所有计划之中，隐卫才是重中之重，而隐卫虽然对他言听计从，可说到底，人家是汉灵帝的人。

　　一旦叶斌没有选择光复汉室，那么隐卫会是什么态度？他们会不会调转枪头对付自己？

　　这一刻的叶斌突然意识到，自己对隐卫的依靠太严重了，所有的情报系统，几乎都是有隐卫来把持着，虽然说他感激汉灵帝，可……情报何其重要？一旦真的出了什么意外……那后果不堪设想啊。

　　“一定要着手建立自己的情报部门！”

　　叶斌叹息了一声；“若夏侯兰在，这情报部门恐怕早就建立成型了吧？”

　　“死！”

　　就在叶斌思忖着如何选择的时候，一缕漆黑如墨的刀芒划了过来，这一击，他根本没有任何防备，他甚至无法分辨，这个刺客，到底是从哪一个方向袭击而来。

　　没有杀气！

　　一点儿杀气都没有！

　　没有气势锁定！

　　自从进入游戏后，他便适应了高手交战的气势锁定，只有将敌人锁定之后，才能真正的发挥出全力，才能保证自己的攻击绝大部分命中敌人。

　　可今天竟然出现了一个奇葩的刺客。

　　“攻击力不强！”

　　他可以清晰的感受到这一缕黑芒的攻击力并不强，甚至可以说很弱，以他的强化坚韧，完全可以防备住，或许连伤口都不会留下！

　　就在叶斌肌肉从紧绷到稍显松弛的时候，那一道黑芒的速度突然加快，几乎是电光火石之间，便划向他的脖颈……

　　“不对！”

　　叶斌不知道哪里不对，实际上，自从强化坚韧升级之后，这种攻击就算抹在了他的脖子之上，也只是有触痛的感觉，绝不会划破，可他现在浑身汗毛乍起，似乎遇到了什么恐怖的事情。

　　“这里是中军大帐，他既然有潜入进来，并且暗杀自己的能力，就绝不会没有考虑到自己变态的防御力！”

　　这一切都发生在电光火石之间，就在叶斌打算擒住刺客的时候，突然感觉不妙，强自忍耐住抓住刺客的诱惑，向后一缩脖子，与此同时，那缕漆黑的刀芒划过了一条血痕，滴滴点点的血珠伴随着冷汗散落在空气之中……

　　此时的叶斌整个人都被惊出了一身冷汗，那刺客手中的短剑，绝对是不可多得的宝物，只论锋利程度，比之七星宝刀也不遑多让。

　　若非他在最后关头，凭借着久经生死的反应以及一点点运气，恐怕此时的他，早已被割断了喉咙，倒地身亡……

　　就算他躲过了一劫，可喉咙上仍旧有一丝淡淡的血痕，这是那刺客留给他印记。

　　最让他惊疑的是，两人交手，或者说那刺客出手之后，一击不中，竟然放弃了所有的优势，直接隐没在了黑暗之中，就算凭借着他的感应，也不知道那刺客的去向。

　　“这才是真正的杀手！”

　　叶斌抹了抹脖子上的血迹，脸色有了很大的变化，来去如风，他甚至能够感觉到自己的脊背仍旧有些发凉……

　　唯一值得庆幸的是，此人的刀上没有抹什么见血封侯的致命毒药。


第0546章 李云熙的野望

　　“你失败了！”

　　李云熙面无表情的看着那个刚刚刺杀过叶斌的黑衣刺客，这句话说完，两者都沉默了下来。

　　“他很难杀！”

　　黑衣刺客的声音有些沙哑，似乎不是本来的语调，但却并没有让人感觉到任何突兀，仿佛，他本来就应该这样说话一般，显得十分矛盾。

　　“他必须死一次！”

　　李云熙眼角绽放出一道光芒，整个人带着前所未有的自信，指着天空上的点点星辰，一丝难以言喻的笑容流露了出来：

　　“你看它们……”

　　李云熙挺直了腰杆：“看得见，却摸不到，永远的高高在上，就仿佛是叶斌，在所有玩家之中，独占鳌头，这款游戏的真正情况，全世界只有不到五十个人真正知晓……而李某正是其中之一……”

　　李云熙失望的发现，刺客的双眼仍旧平静如水，似乎这个消息，没有让他感觉到任何震撼，甚至连心跳都完全无法听得到。

　　“呵呵……”他自嘲了笑了笑：“而我们这五十个人之中，除了他之外，没有任何人比叶斌这个毫不知情的人混得好，这简直是天大的讽刺。”

　　李云熙似乎有些不甘：“我们五十个人，每个人对游戏内情所知皆有不同，组合在一起，才能真正知道这款游戏的本质，可大家心思各异，或许永远没有机会得知真相了……”

　　本应该失落的他，突然脸色一变，振奋了起来，双手握拳，坚定地说道：“李某虽然不知道其他人都得知了游戏之中什么样的秘密，有着怎样的际遇，可李某却一直在为今日谋划着……”

　　他似乎有些激动，看着那黑衣刺客：“你知道吗？为了今日，李某付出了多少？像老鼠一样躲在暗中，建立刺客组织，又如同寄生虫一般，吸附在黄巾军中，受到无数人的唾骂与歧视，只为了今天，只为了这一个机会啊！”

　　黑衣刺客眼精终于有了一丝波动，李云熙在人前人后都表现得城府极深，很少有失态的时候，没想到今日竟然流露出这样一幕。

　　“早在进入游戏之前……”李云熙似乎发现了刺客眼中的波动，颇受鼓励地说道：“李某便知道董卓离京之后，变会出现这样一条系统提示，使得所有人都必须做出选择，任何一个势力都会受到极大的冲击。”

　　他嘿然一笑：“可我们不同，我们刺客组织除了你之外的所有人都必须，也只能听命于我，当初为了那个可以控制所有人的药物，李某付出了一切，如今，终于要得到回报了！”

　　李云熙说的话没头没脑，但刺客却懂了，自从进入游戏之后，他就仿佛是李云熙的影子，李云熙所做的一切他都知道的一清二楚，最开始，李云熙来到了幽州，名义上是因为贪恋陈彩儿，实际上就是为了寻找一种毒药……

　　任何人服食毒药之后，每个月就必须找李云熙要一次解药，否则必死无疑，这是真正的死亡……没有任何回旋的余地，死了也不会再次复生。

　　这样一来，谁人不怕？

　　黑衣刺客一直都在疑惑，他知道，刺客组织中早有怨言，他们虽然被李云熙控制住了，可却不是心甘情愿，这样一来，做事自然就会大打折扣，这也是他们到现在还无法真正壮大起来的缘故。

　　可今天他终于明白了。

　　都懂了。

　　原来，李云熙早就知道，系统会发出这样一则公告，所以一直在做着准备，控制了所有人的生命，就代表着控制了他们的选择。

　　他们只能跟随李云熙，无论李云熙选择了什么，无论他们想或者不想，都必须与李云熙相同。

　　更重要的是，这一次董卓离京，所有人都在做着准备。

　　若不是系统的突然袭击，恐怕过两天，大家变会一拥而上，没有真正成气候的李云熙根本无法得到最大的好处。

　　但现在就不同了……

　　在所有人都被这则系统提示搞的焦头烂额，甚至有可能一夜之间分崩离析的时候，他李云熙却没有受到任何影响。

　　更别说他从进入游戏之后，就一直在谋划着这件事，谁知道他到底隐藏了多少后手？谁知道洛阳城到底埋伏了多少人。

　　“那为什么要击杀叶斌！”

　　黑衣刺客终于问出了心中的疑惑，他一直不明白，李云熙到底为何如此焦急，甚至不惜用掉最后一个人情，使得自己出手击杀叶斌。

　　“他就是个变态！”

　　李云熙的脸色终于变了，咬牙切齿地说道：“你见过不招收玩家的势力吗？就算那些原住民也是需要异人作为炮灰的，可他叶斌直属手下，竟然完全没有玩家，你见过这种人吗？”

　　黑衣刺客也有点儿无语，叶斌确实挺奇葩的，大家都希望自己的势力越来越强，越来越大，可叶斌呢？以他的名声和所做的事情，一旦真正的开始招收玩家，整体实力恐怕瞬间便可以提升一倍。

　　但人家就不是不招，虽然有彦文玉替他招收，但那毕竟言不正名不顺，真正厉害的玩家，是不会去投奔的。

　　“所有人，任何一个华夏的玩家势力，都无暇他顾，他们必须尽最大的努力去安抚手下，可叶斌不同，他手下都是原住民，虽然也会有很大的影响，但却仍旧有分一份蛋糕的实力，更重要的是……”

　　李云熙双目圆睁：“此人从来不按常理出牌，根本就是个疯子，没事儿就和人拼命，若不是迫不得已，谁愿意招惹他？”

　　他非常不爽，叶斌这个人怎么看都不正常啊，本来，在这个阶段，应该是没有任何人可以和他争抢洛阳的利益，就算是李牧也不行，但叶斌却是最大的变数，所以，李牧才想要将他击杀，却没想到，连自己都有些恐惧的刺客竟然失手了！

　　“有了这一次刺杀，想必他的警惕一定提高了许多，再想出手，恐怕就难了，不过既然要偿还你人情，某还会再尽全力出手一次，无论成功或者失败，你我之间，再无瓜葛！”

　　李云熙脸色一变，有些不甘地说道：“只要铲除了叶斌这个最大的障碍，这一次，我们便有机会一跃而上，成为整个华夏最大的势力，到时候……谁人能挡？他叶斌看似无懈可击，没有任何异人可以利用，但实际上，他最大的弱点就是自己。”

　　李云熙双目之中闪过一丝精芒：“此人太自负了，神农谷的所有人都是由他亲手任命的，只要他死了，神农谷必然会分崩离析，到时，整个天下再也没有任何人能够阻挡我！”

　　他握着黑衣刺客的双手，兴奋地说道：“到时，你我兄弟一同掌控天下，岂不快哉？”


第0547章 攻入洛阳

　　“我只记得，还完你这个人情之后，从此两清！”

　　黑衣刺客极为冷静，并未被李云熙蛊惑，声音也是波澜不惊，使得激动之中的李云熙如同被泼了一瓢冷水，瞬间降温。

　　“你……”

　　李云熙有些无力，他手下的刺客虽然厉害，但却没有一个人如同眼前之人一般，成功刺杀过一名高级历史名将……

　　若非如此，李云熙又怎会对他如此重视？

　　只可惜，两人只是合作关系，若非此人欠自己一个人情，恐怕他也根本无法指使。

　　“等我消息吧……”

　　李云熙怔怔的看着一闪即逝的背影，叹息出声：“为何就不肯臣服于我？”

　　他虽然有些不甘，但却也无可奈何，人算不如天算，他本以为此次自己有机会成为天下最强大的异人势力，那人便会答应自己的要求，却没想到……终于是小觑了他！

　　“一定要杀死叶斌！”

　　李云熙心中发狠，在他看来，此时此刻，只有叶斌一个人才能够对他形成威胁，至于说那些诸侯，未必会真的在意洛阳城中被董卓掠夺过后的财富。

　　而这其中，最重要的一样宝物……或许也是东汉最重要的宝物，不出意外的话，也正在洛阳城的一口枯井之中……它，才是李云熙势在必得之物。

　　实际上，各路玩家确实如同李云熙想的那样，越来越多的玩家离开了自己的势力，甚至连讨伐董卓的战役都不再参加，这场战斗，已经彻底由系统控制住了。

　　“这一次，难道谁都无法得到好处？”

　　叶斌依然枯坐于自己的大帐之内，他没有传唤任何人，有些事情，他要仔细又仔细的斟酌。

　　他并没有如其他人想象的那样轻松，完全由原住民组成的势力也不是没有缺点，至少，他的手下太过复杂，有的是汉室的军队，有的是流民，还有的是土家族的势力，更有着收编的黄巾军，大家心思各异，一旦选择错误，整个势力就算不会分崩离析，也要极大的消弱他的实力。

　　“应该快到时间了，到底要如何选择？”

　　就在叶斌还没有下定决心的时候，洛阳西门大开。

　　轰隆隆！

　　近十万铁骑开路，无数原住民精锐穿插于洛阳城的民众之中……时不时的一声大喝，长刀滑落，人头飞起，一个个想要反抗的百姓纷纷人头落地，惨呼之声，断不绝耳。

　　“快走快走！”

　　“再不走杀你们全家！”

　　凶神恶煞的士兵，丝毫不顾百姓死活，只要稍有反抗，必然会刀兵相向……

　　一条由血染红的道路，渐渐的铺垫了出来，无边无际的长队显得有些悲壮，到处都是悲伤的眼泪和欺凌的尸体。

　　“岳丈大人……”

　　李儒小眼睛中闪烁着毒辣的目光，低声说道：“如今城外诸侯虎视眈眈，其所惧者，唯铁骑也……”

　　他顿了顿接着说道：“可如今，铁骑尽数保卫岳丈，那千万百姓行进速度极慢，在这种不适合骑兵冲锋的地形上，铁骑又无法发挥最大的作用，更可怕的是，温侯他卧病在床，根本无法御敌，一旦各路诸侯尾随而至，势必危矣！”

　　董卓神色大变，慌忙地说道：“为何不早言？今岂非酿成大祸？”

　　李儒不慌不忙地说道：“儒有一计，可阻诸侯行进，可保岳丈率大军平安到达长安！”

　　他也没打算卖关子，直接说到：“洛阳城乃是千年古刹，如今吾等失去了他的庇护，防御力自然大大减弱，更何况，留给敌人一座如此雄城绝不是明智的行为，依儒之见，不如纵火焚烧……”

　　“什么？”

　　董卓一愣，旋即呆立当场，现如今，洛阳城内至少还有数十万百姓没有撤离，更是天下最强大的名城，真的要烧掉？

　　“当断不断，反受其乱，岳丈大人，早做决定啊，任何后果，由小婿一力承担！”

　　董卓神色阴晴不定，这一刻，他甚至对李儒产生了一丝恐惧的心里，这个手无缚鸡之力的书生，当真是做到了无所不用其极啊！

　　“机不可失失不再来，小婿早已再洛阳城各处要点堆积柴草，只需岳丈点头，顷刻间，洛阳城便可以化为一座火海啊！”

　　董卓仍旧举棋不定，他是疯狂，但他却真的不太敢如此做啊……这得多么没有人性才能做得出来？

　　“杀！”

　　就在此时，没有了几个人防守的洛阳城终于被人撞开了城门，首当其冲的便是广陵太守张超，他麾下二十万原住民精锐，再加上百万附庸的玩家，竟然比之先锋孙坚还要快上一步，杀了进来！

　　“哈哈，洛阳城是我们的了！”

　　张超疯狂的大笑了起来，对着正在疯狂逃窜的董卓方向骂道：“无耻狗贼，献上人头，否则，一个不留！”

　　“张超冲进去了！”

　　不但是玩家，就连一些原住民诸侯都疯狂了，第一个拯救汉献帝的功劳是巨大的，到时候获得的声望根本难以想象啊。

　　“杀，一起杀进去！”

　　“快，别推我！”

　　玩家们疯狂的冲了进去，洛阳城就仿佛是一个没有穿衣服的美女，引诱着无数人前赴后继。

　　“叶斌……你敢阻拦吾等？”

　　十八路玩家联盟的势力被李牧整合在了一起，纷纷冲向洛阳皇城，可当他们就要进入洛阳城中的时候，叶斌突然带着一众老兵拦截了过来！

　　这个时候，不管是否熟知历史，谁也不会放弃争夺洛阳城财富的权利。

　　“叶斌，你这是什么意思？”

　　阎良突然怒吼出声：“你自己不进城也就算了，竟然还过来阻挡我们？”

　　他愤愤地说道：“难道，你早已派人潜入洛阳，已经有把握获取最大的利益，就是怕我们争抢，才拦住我们的？”

　　财帛动人心，谁知道董卓匆忙之下，会留下多少财富？

　　这么大一个洛阳城，早已让所有人都失去了理智。

　　“对啊，叶斌，你这也太不地道了！”

　　“姓叶的，你别以为自己真的天下无敌了，难道你要与我们所有人为敌吗？”

　　李牧若有所思的看着叶斌，他自然不会与常人一般失去了理智，他当然也知道这时候进入洛阳城是不妥的，但谁也不知道，历史是否还会重现，他不可能为了一些有可能发生的危险，而不去争夺财富……毕竟，此时还没有到达选择的最后一刻。

　　很多势力还勉强维持着不至于分崩离析的局面。

　　“让开！”

　　李牧身着黄金甲，冷冷的看着叶斌，周身杀气喷涌，显然，他已经下定了决心，这时候，任何挡在他前面的人都与几乎全天下的玩家为敌！


第0548章 火烧洛阳

　　“你要所有人为你的野心送死吗？”

　　这时候，所有玩家都是一起行动的，彦文玉与凌霜若是不想彻底被孤立，自然要与大家一路同行，可叶斌却如何也不肯相信，洛阳城会如此唾手可得？

　　这是天下第一都城！

　　谁不想要？

　　这是天下的中枢，怎么可能如此轻易的拱手送人？

　　就算董卓混了头脑，难道系统会数次轻易的让玩家得到？

　　这个道理叶斌懂，李牧自然不会不懂，可万一呢？

　　万一系统又抽风了，他们晚进去一步，岂不是什么好处都没有了？

　　这是李牧万万不能接受的。

　　这是很多玩家势力都无法接受的事情。

　　“妖言惑众！”

　　李牧又前进了一步，几乎所有玩家都随同他一起前进，此人确实很有领导能力，在左右掣肘的情况下，还是掌控了局面。

　　“叶斌，你若再不让开，某第一个杀你！”

　　阎良觉得自己的机会又来了，此时万众一心，大家都想要冲进洛阳城，他这时候站出来，正是迎合民意，挽回形象的时机。

　　最重要的是，他笃定叶斌是绝不敢冒天下之大不韪杀他的……

　　“嗤！”

　　“呃！”

　　话音刚落，阎良便见红光一闪，他捂着喷血的脖颈，不可置信的看着叶斌身后，那弯弓射箭之人，缓缓的栽倒在地……

　　“聒噪！”

　　黄忠的箭自然是叶斌的示意，他对阎良这个小人早已忍无可忍，这一次结束之后，他必然要彻底清洗阎良的势力，此人只要在华夏一天，他便要让他没有任何容身之地，否则，烦都烦死了。

　　“你敢动手！”

　　李牧也没想到，叶斌竟然冒着玩家疯狂的可能，先发制人，这一箭，效果出奇的好，本在叫嚣的玩家们都缩了缩脖子，那可是黄忠啊，那可是历史上有数的超品名将啊！

　　“不过鼠辈耳，叶某有何不敢？”

　　凌霜俏脸微变，双眼有些泛红，她知道叶斌所做的一切，都是为了她和彦文玉，否则，此时叶斌大可不管不顾，任由玩家们进入洛阳皇城，就算真的重了埋伏，也可消耗敌人的实力。

　　“找死！”

　　李牧不想再啰嗦下去了，谁知道洛阳城到底会不会起火，一旦真的与历史相驳，他虽然在城内有所布置，但终究没有自己进去的靠谱。

　　“杀过去！”

　　“冲啊！”

　　“什么叶斌不叶斌的！”

　　“宝物是我们的！”

　　疯狂的玩家在李牧的带领下，再也不顾及叶斌表露出的可怕了。

　　人都是群体动物，有一种盲从的心态，反正大家都要进去，那么就应该是真的没有事儿，否则，难道都是傻子？就你叶斌聪明？

　　就算有一些理智的人，这时候也根本无法脱身，人群的密集，使得他们只能随着大流，听天由命。

　　而就在此时，一缕火苗突然点起，一道如柱一般的浓烟，顷刻之间便冲霄而起！

　　“这……是什么？”

　　无数准备冲入洛阳城的人怔怔的停在原地，后面甚至还有人在向前推搡着……

　　“火烧洛阳！”

　　有的玩家恢复了冲昏了的头脑，想起了历史上的重要剧情，嘴巴有些干涩，整个人带着难看的笑容。

　　红！

　　那一缕火光，以极快的速度将整座洛阳城都蔓延开来，天空似乎被烧着了，云朵都变成了红色……

　　一股股人肉的焦糊味道传出，使得无数人蹲在地上，呕吐了起来……

　　那诸侯之一的张超，甚至连一声惊呼都没有发出来，就被烧成飞灰。

　　叶斌的脸色也有些难看，董卓太狠了，他们这些诸侯进攻遭受埋伏，自然怨不得他人，可城内还有着无数百姓啊！这些人根本没有一丝逃脱的可能。

　　“好，哈哈哈，好啊，烧的好！”

　　董卓疯狂的大笑了起来，这时候他无比的确定，李儒的这一计太正确了，活活的烧死了一路诸侯不说，更是阻挡了其余十六路诸侯的脚步，为他赢得了非常充分的喘息时间……

　　“娘啊……”

　　“爹！”

　　“我的儿啊！”

　　无数被董卓驱赶出来的洛阳百姓都痛苦出声，他们看着那滚滚的浓烟，热泪盈眶。

　　他们很多人的亲人仍旧还停留在洛阳城中，他们所有人的家业都被这一把大火付之一炬，人间惨剧，不过如此。

　　恨！

　　冲霄而起的恨意，几乎要凝结成实质！

　　可手无寸铁，没有任何战斗经验的百姓们又能如何？

　　他们就算反抗，也不过是增添一缕缕冤魂罢了！

　　西凉铁骑的强大，根本不是寻常人能够想象的。

　　“老天开开眼吧！”

　　随着第一个老妇跪倒在地，血泪横流，数不清的百姓接二连三的跪在了地上，他们仰望天空，疯狂的嘶吼了起来：

　　“开开眼吧，惩罚这个十恶不赦的贼子吧！”

　　刘协怔怔的看着那冲霄而起的浓烟，心中五味交杂，那里有着无数先辈的祖坟，可这一场大火，都完了……

　　他甚至能够感觉到自己以极快的速度虚弱了下来，这不是身体上的虚弱，而是精神上的亏空。

　　一道道肉眼可见的龙气从他身上飘散而出！

　　就仿佛是祖辈的惩罚！

　　那龙气之上夹杂着怨恨，就仿佛是祖辈的不甘！

　　可他双目之中却只是露出一闪即逝的恨意，看着迎面而来的董卓，勉强的笑出声来：

　　“太师果然……妙计，此火一烧，那群反贼再也没有追击的能力了！”

　　董卓狂笑的拍了拍弱小的刘协，一副孺子可教的样子说道：“陛下好眼力，哈哈，董某还真想看看那些反贼哭丧的神情！”

　　与刘协的强颜欢笑不同，诸侯们则纷纷停下了前进的脚步，一个个默然的看着那场无边无际的大火，他们甚至能够感受到灼热的气息扑面而来，可谁也没有后退！

　　似乎在缅怀着曾经汉室的辉煌，又似乎再为董卓的毒辣而震惊！

　　“你们都看到了！”

　　叶斌的双目低垂，他眼中没有一丝得意，反而带着无边的落寞，他甚至看到了，自己军中也有人在哭泣，显然……有些人的家属仍旧在洛阳城中。

　　“叶某不才……”

　　他声音低沉而又有力，死死撰着拳头的双手微微颤抖着：“不敢以天下为己任，但却也无法坐视如此人间惨剧发生在自己的面前！”

　　他本以为，自己可以对那些百姓的死视而不见，他是玩家，那些不属于他的子民生死又与他何干？

　　可他终究是个人……他终究是有着自己的感情！

　　他终究无法就这样平静的面对，就这样平静的收割自己应该得到的果实！

　　有些事情，他终于想通了！

　　一个疯狂的决定，也在酝酿之中。


第0549章 必杀董贼

　　“既然老天无眼，叶某在此许下洪诺，此生，必杀董贼！”

　　最后一句话，说得是铿锵有力，他并不是标榜自己的仁义道德，而是他心底，终究有那么一颗血红色的心脏……

　　轰隆隆！

　　滚滚雷霆滑落，就仿佛是验证着叶斌的誓言，震耳欲聋，甚至使得很多哭泣的人都停止了下来。

　　那些被董卓驱赶的玩家们跪在地上，看着天空之中的巨变，以为自己的诚心感动了天地，声音越发的虔诚了起来。

　　“必杀董贼！”

　　无数老兵跟着呼喊了起来，他们的家人几乎都被接到了神农谷，可谁没有个远亲近邻？谁能保证这些人没有被火海烧死？

　　他们才是叶斌手下最痛苦的一批！

　　“跟对人了！”

　　陈宫最恨的就是那种宁可天下人负我，也不叫我负天下人，这一刻，他才真真正正的将叶斌当成主公。

　　更重要的是，他知道叶斌的全盘计划，一旦成功，绝对会得到不小的利益，可若是要击杀董卓……

　　那么，必然打乱他的全盘计划，可叶斌竟然没有犹豫！

　　“必杀董贼！”

　　就在此时，凌霜的冰冷的声音突然响了起来，只见她俏脸生寒，对周围呕吐的玩家们视而不见，一时间，声音竟然传遍全场。

　　“必杀董贼！”

　　彦文玉第二个附和出声，她站在神农谷附庸势力的玩家前端，两个哥哥分别立于左右，竟然有一种英姿飒爽的感觉。

　　“算某一个！”

　　哪个男人不热血？两个女孩儿都挺身而出，以讲义气闻名的幽州十八骑早就热血沸腾了，他们一个个拔刀指天，随着林幽州的一声大喝，纷纷狂吼出声。

　　“小女子也想尝试一下，杀一个当朝太师的感觉。”

　　何青青双眸微闪，她清秀的俏脸上闪过一丝杀气，平日里，她都是以理智而文明，否则，当初在巨大的诱惑之下，她也不会自己抛弃盟主，就是为了不希望被别人针对。

　　可这一次看到如此的人间惨剧，纵然是铁石心肠，也不由得心生恨意。

　　“杀了那杂碎！”

　　在四个倾向于叶斌的玩家势力附声之后，竟然又有几个闲散玩家高声大吼，这一次影响是巨大的。

　　叶斌在玩家心中一直不是什么好东西，大家都是玩家，你叶斌凭什么就高人一等？我们都被称为异人，视为炮灰，就只有你自己是诸侯，这简直是让人嫉妒啊。

　　可这一次，叶斌的阻拦却起到了极好的效果，看着那滚滚浓烟，很多人都是脊背发凉，若是没有他的阻拦，这时候自己恐怕已经成了一团灰烬吧？

　　无论是出于感激，出于血性，或者出于对叶斌的认同，他在玩家之中的形象，终于有了极大的改善，甚至已经开始有人附喝出声。

　　人是群体动物，当他们盲从一件事的时候，不撞南墙很少有人会回头，而现如今，证明叶斌是对的之后，在嗅到了无数人肉焦糊的味道之后，玩家们的心态开始有了极大的转变。

　　“叶城主说得好，也算某一个！”

　　“小女子不才，愿随叶城主击杀董贼。”

　　“叶城主算是救了某一命，今天便还给你了罢！”

　　就仿佛是多米诺骨牌一般，随着第一个人的倾斜，便有着无数人倾斜了过来。

　　这些人，有的本就对叶斌有些好感，有的与叶斌并没有深仇大恨，甚至有的曾经对叶斌非常仇视。

　　更为可怕的是，有的人竟然是叶斌的敌对势力！

　　不远处便是无边火海下笼罩的洛阳，而此地的呼喊之声，渐渐的，就如同化为一条滔天的洪流，那气势，惊人的凝聚。

　　十个，百个，千个，万个，数万，数十万，数百万的玩家疯狂的嘶吼，那是什么样的概念？

　　玩家们之所以弱势，或许是因为他们的体魄不够强大，或许是因为系统的针对，或许是因为没有经过军队式的训练，但最重要的就是他们不够团结。

　　就算是一个队伍之中，也是心思各异，都想为自己捞取好处。

　　可此时此刻，很多人心中都只有一个声音。

　　击杀董卓！

　　这并不代表玩家从此便被洗脑了，只是此情此景，连叶斌都被感染了，何况是这些有血有肉的玩家？

　　“不好！”

　　李牧脸色难看，连他的手下都有很多人呼喊着击杀董卓，这股浪潮，已经不是一个两个人能够阻止的了。

　　“果然有心计！”

　　他冷嘲了一声：“可若是想要如此简单的便收买人心，那你可能是打错了算盘！”

　　李牧的心态极为理智，周围的呼喊之声对他毫无影响，以己度人，他觉得叶斌也是在作秀……

　　“李某以为……”

　　李牧的声音不大，但嗓音却带着极为好听的磁性：“击杀董卓迫在眉睫！”

　　他知道，这时候反对已经来不及了，既然如此，不如将损失降低到最小，至少也分摊叶斌的声望。

　　“只是滔天大火在前，若不将其熄灭，谁也无法越过，此时吾等应当齐心合力，先灭大火！”

　　叶斌冷冷的看着李牧，此人狼子野心，这句话表面上看是大公无私，实际上，根本就是觊觎皇城之中的宝物。

　　“有道理啊！”

　　很多玩家清醒了许多，觉得李牧说的在理，就算再着急，也得先灭火啊。

　　“不错，李兄所言极是！”

　　林爽呵呵一笑，看也不看叶斌，扫视了一圈玩家，这才朗声说道：“林某有一宝物，对灭火有极大的作用，为了无数冤死在洛阳城中的原住民与玩家，林某愿将它拿出！”

　　“哈哈。”

　　李云熙赫然走了出来，笑眯眯地说道：“林兄大义，有时候好高骛远只能害人害己，叶城主大义，吾等深知，可……就算有再大的理想，也要顾及眼前啊。”

　　他双目扫视，试图从周围混乱的人群之中发现准备刺杀叶斌的那人，可他就仿佛根本没有来过，任凭李云熙对他如何了解，也无法发现。

　　“怎么还不动手！”

　　李云熙暗暗冷笑，叶斌的一番宣言，也算是间接地说明了灭火的重要性，说句不好听的，他就是搬起了石头，砸了自己的脚。


第0550章 曹操的改变

　　而这一次，在李云熙看来，李牧虽然城府极深，应变能力极强，日后有可能成为他最大的敌人，可现在，由于系统的一个变故，使得李牧稍后就会疲于奔命，根本无法对他形成多大的影响。

　　但叶斌就不同了，这小子就是个祸害，必须杀，必须杀死，否则，还是有可能出现变故的。

　　……

　　方才叶斌的一个誓言，便使得许多玩家附喝出声，这就是系统让玩家做出选择的威力，很多人的心思已经变了，否则，叶斌就算再有蛊惑能力，也无法使得这么多敌对的玩家都纷纷盲从。

　　现在还在24小时之中，玩家们还有选择的时间，但随着时间越来越少，各大势力的矛盾也将会越发的凸显出来。

　　“等等！”

　　叶斌此时还真的不想和李牧争夺所谓的权利，关键是他现在必须要依仗这些玩家才有些许抗衡董卓的可能。

　　“若叶某所料不差，三刻钟后，大火自灭！”

　　他自信的样子使得所有人都呆立当场！

　　这种滔天大火，谁敢夸下海口说三刻钟后熄灭？

　　别闹了好不好！

　　别说是玩家了，一些临近的诸侯也是目瞪口呆，叶斌不会得失心疯了吧？

　　只有陈宫叹息了一声，他知道叶斌为了今天准备了多久，最初，这些准备都是为了洛阳皇城遗留下来的财富，更是为了抢夺先机。

　　可若是现在就提前发动，那么他的一切准备都有可能为他人做嫁衣，更何况，叶斌现在要的不是财富，而是……想要去击杀董卓！

　　“你疯了吗？”

　　李牧觉得今天的叶斌整个人都不正常了，根本不符合常理，现如今，想要熄灭洛阳城的大火，唯一的可能就是决堤。

　　伊洛河交错与洛阳皇城，为天下各地物资运输入城中做出了巨大的贡献，这样两条黄河支流，自然是灭火的最佳选择。

　　可实际上，由于这里乃是龙脉之地，地质极为坚固，更是历代帝王首选之都，洛河的堤坝早就被修建的坚固异常，甚至比之洛阳的城墙也仅仅逊色一筹，就算没有任何城池防御的加成，也根本不是仓促之间可以掘开的。

　　就算是千百万玩家，也需要至少几个时辰的功夫，才有可能将堤坝掘开，这又岂是叶斌仓促之间可以完成的？

　　“嘿嘿……”

　　李云熙冷笑了一声，没有答话，叶斌既然自己找虐，他才不会参合，只希望此人失信于天下之后，被万人厌之，到时候，就算是没有被刺客暗杀，他也构不成什么威胁了。

　　曹操听到了叶斌的话，似有所感，双目微闪，来到了袁绍的身前，朗声说道：“神农牧所言极是，董贼霍乱天下，至洛阳百姓于不顾，至先祖皇陵于火海，掠夺宫妃，更是大逆不道，此时此刻，正是追击的最好时机。”

　　玩家们听到了之后，纷纷诧异出声，在众人眼中，曹操就是个奸雄，而历史上，他也确实如此，可现如今看他的表现，怎么也说得上是忠君爱国啊，这还是大家熟知的曹操了么？

　　只有与曹操熟悉的叶斌才能够大致有些猜测，这时候的他应该对汉室还有着一丝幻想，并没有真的以逐鹿天下为己任，至于说日后，那就谁都不知道了。

　　“唔……”

　　袁绍犹豫了一下，扫视了一圈，发现众诸侯眼神皆有闪烁，这才了然一笑，说道：“不妥，吾等人困马乏，既已将董贼逼出洛阳，又怎好冒进？”

　　袁绍看了看叶斌，又说道：“更何况，袁某实在无法相信，神农牧以一己之力，可掘开这千里洪堤？”

　　曹操脸色一变，怒声说道：“只是三刻钟罢了，若掘开，诸君可进？”

　　一个个诸侯纷纷摇头，他们最开始是想要清君侧，迎少帝，可随着时间的推移，大家的心思也有了变化。

　　这天下，真的要汉室执掌？

　　王侯将相宁有种乎！

　　谁人不想尝尝，那号令天下，莫有不从的滋味？

　　就算还有几个如同陶谦一般，仍旧忠于汉室的臣子在，但他们也没有了继续与董卓交战的心思。

　　一把大火，焚烧了天下第一都城，焚烧了千年古刹，焚烧了无数的冤魂，这种狠辣的人物，他们真的不想继续招惹了。

　　既然人家已经跑了，那就以后再说嘛！

　　这一次，也不算失败了吧？

　　一个个诸侯的摇头，使得曹操大失所望，这一次，就是由他号召而起，可现如今，清君侧这三个字，早已变了味道！

　　“竖子不足与谋！”

　　他声音越发的冰冷：“夏侯惇何在？”

　　在玩家震惊的目光之中，虎背熊腰的夏侯惇赫然出列，他雷吼一声：“末将在！”

　　“我靠！”

　　“夏侯惇竟然已经投奔曹操了？”

　　“隐藏的也太深了吧，交战这么激烈，他竟然都没有出现！”

　　夏侯惇乃是曹操麾下最重要的几员大将之一，不但勇武超绝，更是有着极强的统帅能力，被曹操视为左膀右臂。

　　“命汝为先锋，自领三万人马，大火一熄，立刻发兵，追逐董贼！”

　　只见曹操的气势越来越强，这一刻，他似乎真正的发生了本质的蜕变，他似乎真正的与其他诸侯有了不同。

　　任何人都能够感受到，他身上凛然不可侵犯的霸气。

　　“夏侯渊何在？”

　　“末将在！”

　　玩家们无语了，尼玛，老曹你也太不厚道了，这时候才把这些人叫出来，吕布挑战的时候你想什么来着？

　　夏侯渊与夏侯惇勇武孰强孰弱不好分辨，但统帅比之夏侯惇却更胜一筹，两人都是曹操的心腹爱将，此时出来，显然，曹孟德是真的打算与董卓拼了！

　　叶斌仔细观察着这两个与曹操同宗同族，闻名遐迩的名将，心中不由得有些惊簌，他似乎预感到了，自己日后要与这两人为敌……

　　“命汝领兵两万……随时准备策应汝兄！”

　　曹操双目一凝，直视叶斌：“叶大人，你可有把握？”

　　叶斌知道曹操说的是灭火之事，当即朗笑了一声：“孟德自可放心！”

　　历史在这一刻似乎又发生了一些改变，在系统极力的想要恢复历史进展的情况下，曹操与叶斌竟然不小心的联合在了一起。

　　那……历史上曹操的惨白，还会再一次出现吗？


第0551章 不可置信的巨浪

　　时间一分一秒的过去了，最开始，大家还有些期待，毕竟叶斌做过许多不可能完成的事情，可是已经过去了一刻钟，却什么都没有发生，洛阳城中熊熊烈焰越发的猖狂了，那滚滚热浪，甚至使得城外的人们都有些窒息。

　　“叶兄，你若是真的没有办法，就直接说出来嘛！”

　　林爽笑眯眯的看着叶斌说道：“我们这无数人就因为你的一句话，已经耽搁了一刻钟的时间，要知道，早一秒动手，可就早一秒挽救洛阳皇城啊……”

　　见叶斌脸色没有任何变化，林爽摇了摇头，叹息了一声，说道：“叶城主高义，这是所有人都知晓的，只是此次火势实在太大，就算无法熄灭，也不是你的错嘛，大家都是可以理解的！”

　　叶斌已经能够感觉到很多不信任的目光了，可他仍旧没有说话，反而跳目远方，似乎在期待着什么。

　　“是啊，我说叶城主，你若是不行，就直说嘛！”

　　荆襄六盟的几个领主也不耐烦了，他们本来就看不上叶斌，有道是卧榻之旁岂容他人安睡？

　　叶斌的神农谷与荆州太近了，大家都有一种喘不过气来的感觉，若是哪一天神农谷消失不见了，那该有多好？

　　“叶城主！”

　　李牧沉寂了一会儿，终于开口了，他的神情郑重而又严肃，认真地说道：“洛阳皇城，乃是天下之基，吾等真的不能再等了。”

　　他顿了顿，扫视了一圈，高声说道：“所有人听令，全速前往洛水河，决堤灭火，不得有误！”

　　“对，李盟主早就该说话了！”

　　“动手吧！”

　　“走，去掘堤！”

　　你叶斌不是要收买人心吗？嘿嘿，李某就把你所有的成果都接收过来，然后再把你狠狠的踩下去！

　　李牧嘴角露出一丝残忍的笑容，可就在此时，叶斌突然喃喃自语……

　　“时间差不多了……”

　　话音未落，李牧的嘴角还残留着笑容，无数玩家刚刚准备动身，林爽得意的看向凌霜……

　　袁绍冷冷的看着叶斌的笑话，无数诸侯已经打算各司其职，先行后退……

　　曹操也有了一丝疑惑！

　　突然一声惊天的巨响，就仿佛是整座天空突然捅出了一个巨大的窟窿……

　　轰隆隆！

　　哗！

　　“这是……”

　　无数人停止了脚步，长大了嘴巴，喉咙耸动，不可置信的望着那倾泻而出，决堤而下的滔天巨浪。

　　“怎么可能！”

　　袁绍睁大了双眼，不可置信的看着这如同神迹的一幕，整个人呆立当场，不知思绪飘往何方。

　　诸侯们僵硬的回过头颅，看着那仿佛突然被释放出来的洪水猛兽，听着那滚滚洪流，感受着那比洛阳城中的大火还要强横的威势，说不出一句话来。

　　“这不可能！”

　　李牧嘴角还带着笑容，可神情却显得极为不可置信，他深沉的城府早就抛往九霄云外，七品以上的珍惜石材建造的堤坝，怎么可能突然被冲毁？

　　怎么会这么巧？

　　林爽的眼神刚刚与凌霜对视，那一丝得意的笑容还没有收敛，却突然化为一缕死灰，他仿佛看到了凌霜那波澜不惊的美目之中，无穷无尽的嘲讽。

　　“老天开眼啦！”

　　董卓驱赶的百姓们突然停止了移动，一个个疯狂的嘶吼着，那滔天的巨浪，就仿佛是久旱的甘霖，使得他们身心通透。

　　“怎么会这样？”

　　董卓感觉浑身发冷，整个人都不好了，他甚至感受到了一丝莫名的恐惧，他不知道这是不是老天都看不过眼了，但除了这个，又有什么可以解释，那坚固的堤坝突然粉碎？

　　“快走！”

　　李儒的神智还清醒了一些，但有心人也能够看出，一向波澜不惊的他，嘴角也有些抽搐，这种未知的恐惧，对于信奉天地的古人最为可怕，毕竟，他们可不知道叶斌曾经说过，三刻钟熄火的豪言壮语。

　　“对，对对！”

　　董卓肥胖的身躯显露出难以想象的敏捷，他直接从太师椅上跳了下来，挥舞着硕大的拳头，大声嘶吼着：“都给老子快点儿，向长安驶进，任何敢于耽搁的，杀无赦！”

　　在无数人的注视之下，在那雄城烈火的衬托之下，在那滔滔洪水的轰隆声中，叶斌的身躯显得有些单薄。

　　可却没有任何人敢于小觑。

　　他只是站在那里，没有一丝气势，却犹如一座巍峨的高山，让人望而生畏。

　　这是怎样的力量？才能够驱使着无边的洪水？

　　难道真的是巧合？

　　可他波澜不惊的样子又如何去解释？

　　叶斌的话语仍旧回荡在众人的耳边，仿佛是玩笑一般的三刻钟熄火，如今却再也没有人敢于嘲笑了。

　　“真的做到了！”

　　林幽州虽然与叶斌算得上是盟友，但他心中也是不相信的，可现在……他已经彻底的懵了，这特么是什么情况？

　　何青青美目一眨不眨的看着叶斌，这个男人，当真是个传奇啊，对于她这种女人来说，有着无穷的诱惑……

　　“真的做到了！”

　　凌霜与彦文玉同时松了口气，最相信叶斌的就是她们两个人了，可这种不切实际的事情，就算相信，也终究是有些忐忑的，如今，总算是做到了……

　　“叶城主高义，请受老夫一拜！”

　　第一个反应过来的竟然是陶谦，他虽然一直针对叶斌，但这老家伙对汉室的忠诚度却非常高，对黎民百姓的重视程度更高。

　　只见他老眼含泪，颤颤巍巍地说道：“先祖基业，已于吾等手中毁于一旦，可恨老夫方才竟然胆怯了……叶城主若出兵讨董，老夫必竭尽全力！”

　　历史在这一刻，发生了惊人的改变，在所有人不敢置信的目光之中，除了曹操的第一个诸侯，发生了本质的变化。

　　而这一切，都只是因为一场还没有泯灭的大火！

　　“陶公快快请起，何须如此客气！”

　　叶斌大喜过望，陶谦的实力虽然不够强，但那是比之其他诸侯，与玩家势力相比，可是强了不止一筹，有此助力，他的把握又增加了一成。


第0552章 战！

　　人道水火无情，熊熊烈火可以将人化为飞灰，可滔天的洪水一样可以让人连骨头都剩不下一根。

　　当洛水带着轰鸣巨响，掀起滔天巨浪，冲向洛阳重城之时，没有人能够形容那一刻的惨烈。

　　一静一动，滚滚烈焰与滔滔河水撞击在一起。

　　轰隆一声巨响。

　　浪头拍打在城墙之上，掀起数十米的浪花。

　　被火烧红的了城墙瞬间变回了本来的颜色，无边的蒸汽弥漫开来，就仿佛是突然降下大雾，使得所有人都看不清楚。

　　火焰依旧在烧着……

　　水中的氧气为它提供了充足的养料，势头越发的猛烈了。

　　“嗤！”

　　不断的发出刺耳的声音，河水蒸发，就仿佛是两头巨兽，在争斗一般……

　　“你怎么做到的！”

　　李牧甚至觉得这是梦境，他神情恍惚的来到了叶斌身前，怎么也无法想象，他到底是如何做到的？

　　就算是汉灵帝的私生子，也没有这般能耐吧？

　　完全没有道理啊。

　　叶斌沉默了良久说道：“我们都是玩家，很早就应该知道火烧洛阳的剧情，从那一刻，叶某就开始了准备……”

　　李牧没有答话，大家都是玩家，都知道后续的剧情，谁没有准备？

　　可你叶斌为毛线做这种吃力不讨好的举动？

　　等到大火熄灭，大家一拥而入好不好？

　　再说了，就算知道，那千里河堤又怎是轻易挖掘开来的？

　　历代帝王的加固都是摆设？不要闹了好不好！

　　叶斌怔怔的望着弥漫过来带着热力的雾气，没有继续答话，他当然没有说实话，这种事儿谁说谁傻子啊，你李牧又不是我的谁，干嘛要告诉你？

　　“叶大人……”

　　就在此时，刘备突然走了过来，他脸上带着复杂的神色，最后终究化为了一声叹息：

　　“备亦愿一战……”

　　张飞铜铃般的大眼中露出一丝欣喜，这样的大哥才是他跟随的兄弟，快意恩仇，董贼如此，若刘备还没什么反应，他真的要失望了。

　　关羽通红的脸颊依旧傲然，可那柄青龙偃月刀却突然响起一声嗡鸣，似乎在回应着主人激动的心情。

　　“玄德大义，叶某感激不尽！”

　　叶斌也笑了，无论他与刘备有何龌龊，无论刘备到底有多少私心，可这一刻，他能够站出来，那就是他的朋友。

　　更重要的是，刘备的势力可不像表面上那么简单，刘关张三人合力，若不是吕布取巧，恐怕都有被斩杀的危险，再加上刘备身后无数支持他的玩家，还有他偏离了历史走向，越来越壮大的身家，甚至不必曹操差多少，这样一个人物的加入，他又怎能不激动？

　　实际上，这个时候，刘备自己也想了很多，他素来以仁义为本，至少在人前，他从来没有改变过这个思路，按照他的想法，只有这样，才能够真正的吸引到人才。

　　如今，叶斌不但夸下海口，更是引得洛水灭火，他刘备若再向后退一步，那还如何称得上仁义二字？

　　无论是否愿意，他都必须要与董卓一战，时事逼人，就连叶斌自己，也没想到，自己的一念之差，竟然在这一刻，改变了历史上几个诸侯的思维。

　　也使得刘备再一次登上了历史的舞台。

　　得失之间，很难衡量。

　　水与火的胶着仍在继续，可谁都能够发现，火是无根之火，早晚要被有着洛河支撑的大水所扑灭。

　　叶斌双眼之中没有了浑浊，一双精芒闪过，整个人的气势突然升腾而起，单手虚握，高举于天。

　　“叶某的承诺……做到了！”

　　他仿佛是要嘶吼出自己这一刻的所有挣扎，他选择了追击董卓，就代表着放弃了洛阳数不胜数的财富，可做人就是这样，有所为，有所不为。

　　如果真的为了利益，不顾一切的话？

　　那他还是叶斌吗？

　　玩家们静静的看着这一刻的叶斌，在没有任何势力出来阻挠，这不可思议的一幕，使得所有人都失声了。

　　就连李牧也是默然不语，无论是谁，在这一刻，都无法和叶斌相提并论，就算是盟主袁绍，也只能眼睁睁的看着他收敛人心。

　　“董贼仍在逃窜，尔等可愿随叶某一战！”

　　在这一刻，叶斌似乎变了一个人般，平时的这种话，他都是对着自己的属下所言，可这一刻，他对着的却是在场的所有人……

　　与他友好的，与他敌对的！

　　场面越发的寂静了，似乎没有任何人去回应，可就在众人沉默了三秒钟的时候，就在那火势越来越弱的时候，玩家们突然爆发出震天的嘶吼之声。

　　“战！”

　　这一刻，玩家之中没有了势力之分，就算有的人不想，也被淹没在这无边的洪流之中。

　　“战！”

　　声音越发的高昂，仿佛要将九天刺穿！

　　“战！”

　　最后一声嘶吼，就仿佛是发泄了心中所有的欲望……无数玩家沸腾了！

　　进入了游戏之后，玩家们的生活便有了很大的改变，这里没有了电器，没有了网络，没有了一切熟知的现代化设施。

　　所有人都要从头开始！

　　可有些人仍旧凭借着现实的优势，在游戏之中作威作福，使得很多无法生活的玩家，不得已而跟从。

　　他们很少有自己决定事情的机会，他们盲目的跟从着！

　　当大火升腾而起的时候，所有人心中似乎都有什么东西破碎了。

　　那血肉焦糊的气味，仿佛唤起了他们心中的良知。

　　他们想要跟随自己的内心，可又徘徊不定！

　　生活，使得很多人都麻木而又没有激情的生活着，他们忘记了最开始的初衷，为了赚取更多的声望，金钱而战斗着，他们甚至不知道自己的方向。

　　乱世，就是这样……激情，永远都是个笑话！

　　可就在他们准备放弃的时候，叶斌竟然做出了近乎不可能的事情！

　　那千里洪堤，几乎在顷刻之间坍塌，那滔天的洪水，似乎冲开了他们心中最后的一丝枷锁！

　　“此次征战，吾等不为名利，只为那枉死的冤魂……只为……吾等最后的一丝良知，叶某愿死战，不退！”

　　“不退！”


第0553章 再见爱丽儿

　　随着火势渐渐的消弭，众人的声音越来越大，几乎有盖过那滚滚洛河之声，甚至很多原住民都加入了呼喊之中，场面彻底的失控了。

　　或许系统也没有想到，他本来是给所有人一些选择，这样就可以分裂各大势力，是众人疲于奔命，可却出现了叶斌这样一个怪胎。

　　不知用什么方式扑灭了熊熊烈焰，完成了一个不可思议的承诺，唤醒了最后一点良知，使得所有人前所未有的团结了起来。

　　“好！”

　　曹操脸上显露出一丝喜色，他本以为这次可能是自己和叶斌的孤军奋战，但却没想到，竟然有这么多人加入了进来。

　　看着刘备的笑容，曹操笑眯眯地说道：“听说玄德乃是汉室宗亲？”

　　刘备一愣，不知曹操为何会提起此事，但他的城府很深，瞬间便恢复了原本的模样，笑容可掬地说道：“祖上正是汉景帝之子，中山靖王之后……”

　　曹操点了点头说道：“果然是一表人才……”

　　这时候他对刘备也生出了一丝好感，有了招揽刘备的想法，可谁也没有注意，郭嘉眼中却露出一丝阴晴不定的色彩……

　　他深深的看了一眼刘备，这才低垂着头颅，似乎思忖着什么。

　　众多诸侯都有点儿犹豫，事情已经超出了掌控，大火马上就要熄灭了，他们应该随同曹操和叶斌一同出击董卓，还是应该先行占据洛阳皇城？

　　“叮咚……【全国公告】：神农牧叶斌引洛河之水，灭洛阳大火，保全了10%的千年古城，获得声望10亿，虽未上体天心，却算的上下安黎民，获得特殊系统奖励……请玩家自行抽取！”

　　不提全国哗然，叶斌面前突然出现一个巨大的轮盘，一个许久未见的身形赫然出现在了他的眼前。

　　“是你！”

　　叶斌一怔，旋即咬牙切齿的看着眼前这个漂亮的银发美女，心中翻起了滔天巨浪。

　　“当年刚刚进入游戏的小人物，如今竟然成长到了这个地步。”

　　女孩儿似乎有些唏嘘，目光更是有些躲闪，仿佛做过什么错事一般……

　　“嘿嘿，果然是你！”

　　叶斌嘴角抽搐：“我还记得你叫爱丽儿吧？刚开始叶某进入游戏之后，便由你来接待，那时……你竟然没有问我，是否要随机传送，导致叶某险些身死！”

　　他忽然想起，自己那时被爱丽儿传送到冰天雪地之中，险些冻死，整个人都不好了。

　　爱丽儿吐了吐香舌，俏皮地说道：“人家当初也是刚刚接手，有些事情不太熟练嘛！”

　　她左右望了望，低声说道：“不要投诉我奥……我……我可以告诉你一个秘密！”

　　叶斌无语了，最初进入游戏之后，便是由这个爱丽儿接待的，那时候此女极为冷傲，对他更是不假以辞色，谁知道现在竟然做出小女人状，表情更是丰富了许多。

　　他甚至无法确定，这个女孩儿到底是玩家还是NPC，他本想问出口，但总觉得这是什么禁忌，现在的自己知道了未必会有什么好处。

　　爱丽儿似乎不担心别人看到她或者听到她的说话，叶斌也发现了这一点，包括玩家在内的所有人，似乎都没有发现她的存在，仿佛只有自己能够看到一般。

　　“行不行啊，你这人倒是说句话啊！”

　　说实话，叶斌挺享受这种感觉的，最初进入游戏之时，懵懵懂懂，没有经历那么多血与火的挣扎，那时的他看到爱丽儿之后，甚至都会不自觉的流出口水，颇有一种曾是沧海难为水的心情。

　　“说吧，你能给叶某什么好处。”

　　叶斌故意板着脸，他觉得这个女孩儿肯定和系统有什么联系，但又似乎不是，他认为自己有必要和她打好关系，但也不能让她觉得自己好欺负啊……

　　“哎呀……”

　　爱丽儿捋了捋银色的长发，一双动人的大眼睛眨了眨，晶莹剔透的露珠挂在睫毛上，显得极为可爱。

　　“告诉你奥，你使劲旋转轮盘三圈，然后在它快结束的时候，再用力旋转一下，就有50%的几率旋转到对你最有利的宝物……当然了，你不要说出去奥……”

　　爱丽儿似乎很怕叶斌投诉她，实际上，叶斌根本不知道自己还能够投诉……

　　对……投诉！

　　叶斌一怔，他曾听闻，虚拟大都市中，有一个地方可以投诉做得不好的NPC，但那是另外一个世界了……

　　难道，这两者真的有什么联系？

　　就在叶斌发呆的时候，爱丽儿似乎不耐烦了，拍了拍叶斌的肩膀，娇嗔道：“你这人，到底转不转，不转我可回去了！”

　　叶斌不太相信的看了一眼爱丽儿，总觉得这小丫头似乎有什么不对，但却又说不出来，皱着眉头思忖了一会儿，这才咬了咬牙说道：“好，我就再相信你一次！”

　　爱丽儿伸了伸拦腰，凹凸有致的身材显露无遗，若非大家都看不到，否则，早就一地口水了，就连见惯了美女的叶斌，都有点儿吃不消，连忙狠狠的一转轮盘……

　　无数宝物胡乱的闪过，看得叶斌双眼有些发直，纵然是见惯了宝贝的他，也有一种将所有宝物据为己有的冲动。

　　按照爱丽儿的说法，连续旋转了三次，待轮盘将要结束的时候，看到了一座巍峨的石碑，上面似乎介绍着这是什么唯一的建筑物……

　　“这宝贝好啊！”

　　任何一个唯一的建筑物都是极为珍贵的，叶斌甚至开始犹豫了，要不要听爱丽儿那妞的话？

　　他不自觉的抬头看了一眼，发现爱丽儿睫毛闪动，似乎在嘲讽着他的不信任……

　　“再相信你一次吧！”

　　叶斌觉得这丫头当时虽然说有点马虎大意，但最后得利的终究是自己，其实他并不知道，当初，无论他是否选择，既然已经确定了2.5.0的加点方式，出生地点就不会有任何变化。

　　“转！”

　　他心都在滴血啊，看着爱丽儿得意的样子，牙关紧咬……

　　“你要敢骗我！”

　　转！

　　再转！

　　轮盘似乎停不下来了，叶斌的心情也跟着轮盘波动，实在是这上面的宝物都太珍贵了……


第0554章 难道是玉玺？

　　就在轮盘越转越慢，叶斌也越发的难受，眼睁睁的看着无数宝物从指针出划过，就是不停下来，太折磨人了……

　　十份免死金牌？

　　一种高级特殊兵种转职令牌？

　　一块很久没有得到过的黑铁牌？

　　……

　　指针旋转的速度越来越慢，很多人都发现，他们敬仰的叶城主仰望着天空，差点儿就流口水了，这是什么情况？

　　“怎么还转！”

　　叶斌有点儿无语了，这时候指针移动的极其缓慢，指向的宝物正是一面类似领主令牌的东西，上面显示着可以提升任意驻地的一个等级，这种宝物，用任何价值来形容都不为过。

　　一旦得到了此物，叶斌甚至可以存着，当神农城升级到州城之后，突然使用，那么天下第一个玩家建立的都城，堪比洛阳的皇城就会瞬间出现，这种宝物就算暂时他用不上，能够得到，也是邀天之幸啊。

　　可它怎么还在转？

　　这一次的奖励有些疯狂，放眼望去都是好东西，现在他才知道，提前引导洛水灭火的决定有多么正确……

　　可为什么他还转？

　　指针就仿佛和叶斌开玩笑一般……慢慢悠悠，终于划过这块令牌，指向了下一块空白的地方……

　　“不会吧？”

　　叶斌感觉自己又被坑了，不自觉的想要看看爱丽儿，却突然发现，这小妞不见了！

　　“人呢？”

　　就在叶斌以为自己被骗了的时候，那指针终于停止了移动，指向空白的地方……

　　“叮咚……恭喜玩家获得心愿奖励一份……”

　　“叮咚……系统检测，玩家接受【粮草的危机】任务，没有圆满完成……”

　　“叮咚……心愿奖励开始兑换……兑换中……兑换成功！”

　　“叮咚……恭喜玩家，获得【粮草的危机】任务完成度5%。”

　　“叮咚……恭喜玩家完美的完成了【粮草的危机】，获得声望5亿，获得大型建筑群速建图纸一张，获得免死金牌一块，获得‘诸侯的馈赠’一份，获得神级建筑图纸‘生死门’一张。”

　　叶斌不知道自己是该欢喜，还是该忧愁，自从洛阳起火了之后，他便猜测，自己可能是错过了【粮草的危机】最后的5%的完成度。

　　毕竟，诸侯都已经把董卓逼离洛阳，此战也算是告于段落了，他甚至已经对100%的任务完成度不抱有任何希望了。

　　而且，按照系统的变态程度，95%的任务完成度已经如此困难了，那么最后5%的完成度，几乎是他不可能完成的……

　　可他没想到，峰回路转，在这个转盘之上，竟然获得了最后的5%，其中得失，暂时还无法衡量，但至少，他并不后悔。

　　“大型建筑群”速建图纸：可指定任意一个势力范围内的大型建筑群在拥有一切建造资源与条件的前提下，迅速建造成功，无需任何等待时间。

　　“诸侯的馈赠”，由于您完成了【粮草的危机】，并且得到了诸侯们的认可，您获得了一张由所有诸侯联名的认可文书，从此，只要您不被除名于华夏，将会永远获得“诸侯”的身份。

　　神级建造图纸“生死门”，上天有好生之德，据传，曾经有天神怜惜华夏人杰地灵，却又多灾多难所赐予的宝物，请玩家务必珍惜，不可轻示于人。

　　只见叶斌咽了咽喉咙，不可置信的看着后面对生死门的介绍，狂喜之色，难以遏制的浮现在脸颊之上。

　　“怎么可能！”

　　叶斌不自觉的喃喃出声，他甚至不敢相信自己眼睛看到的生死门的属性，此物……对他来说，简直是太重要了！

　　甚至，他曾经得到超神器“魔法光影”的时候，也没有这么激动。

　　拥有了此物，他对未来自己的势力，有了真正的信心！

　　可以说，一旦他将此物建造成功，他便有了真正与未来的三大霸主抗衡的可能。

　　不过……此物虽然逆天，但所需要的建筑材料也是极为珍惜的，至少什么凤凰之羽，青龙之鳞，他是听也没有听说过的……想要真正建造成功，估计还要看运气，不过，终究是有了奋斗努力的方向。

　　“叶兄？”

　　曹操匪夷所思的看着抚摸着生死门建造图纸的叶斌，感觉这小子疯了，一张图纸仿似他的爱人一般，简直是变态啊，以前怎么没发现他有这个爱好？

　　“大火已熄，吾等是否应该……”

　　曹操一语将叶斌惊醒，也不怪他如此失神，实在是生死门的介绍太让他震惊了，进入游戏这么久，可以说这张图纸才是他见过的最逆天的东西……

　　“唔，曹兄所言极是！”

　　叶斌左右扫视了一圈，不留痕迹的将图纸仔细收入怀中，次元戒光芒一闪，图纸彻底消失不见，这个任务太值了，此次讨伐董卓，就算什么也没有得到，他也赚大发了。

　　他努力的平复了一下激动的心情，看着刘备等人望过来的目光，对这些日后的霸主，虽然依旧忌惮，但却再也没有觉得自己遥不可及了……

　　“叶某以为……”

　　叶斌刚要说话，洛阳城中，突然有一道惊天的宝光冲霄而起……那炫目的色彩，几乎弥漫在整个天际之间。

　　“玉玺！”

　　很多玩家不自觉的惊呼出声，熟知历史的人都知道，董卓离京之后，传国玉玺在混乱之中，来不及寻找，似乎落在了某个角落，而它，也是洛阳城中最为宝贵的东西……

　　“怎么可能！”

　　就在所有人露出贪婪之色的时候，叶斌第一个觉得不可思议。

　　他曾经得到过一块玉石，那时候他还比较懵懂，一直不知道这是什么东西，可后来日本来的那个乌龟大左曾经说过，每个国家的国器都需要去另一个国家寻找开光之物，那一刻起，他才真正的将玉石与玉玺联想到了一起。

　　那有些粗糙的玉石或许正是没有开光过的玉玺，可现在又作何解释？

　　宝光越来越强盛，就在这时，孙坚疯也似的冲入了洛阳皇城，而李云熙脸上也露出一丝狂喜之色……


第0555章 中计

　　一路行，横尸遍野，到处都是残肢断臂，极少数残留下来的百姓抱头哭泣，流离失所，饱经磨难，不是谁都能够承受下来的。

　　“我的儿呀！”

　　一个老丈抱着自己早已没有了声息的儿子，痛哭失声，他双目灰暗，仿佛人生都失去了色彩。

　　军士们默然了，这次追击董卓前来的有叶斌，半数玩家，曹操，刘备，以及陶谦几个势力，本来还有许多玩家势力打算跟随而来，可惜玉玺的光芒却使得很多人又做出了不一样的决定。

　　这种逆天至宝的诱惑，并不是谁都可以抗拒的。

　　“大兄，你要做什么……”

　　一个浑身是伤的男子，双目通红的挣脱了他弟弟的怀抱，疯狂的像已经平静下来的洛河之中奔去……

　　“啊倩被那群畜生糟蹋死了，我活着还有什么意思！”

　　乱世人命贱如狗，百姓黎民的疾苦，又有多少人能够体会？

　　甚至就算是叶斌，也是第一次看到这种惨剧，妻离子散，甚至人生还要饱受煎熬，都说一个男人要做出男人的事情，可他一个手无寸铁的民夫，面对数十万铁骑，又能如何？

　　他甚至看到了一个七八岁的小女孩儿，伏在母亲早已冰冷的尸体之上，那双本应该晶莹剔透的眼睛，却带着难以言喻的死寂。

　　百万大军的经过，并没有使得侥幸遗留下来的百姓有任何希望，他们甚至看都没有看一眼，这些官老爷，何时真正关注过百姓的死活？

　　“该死！”

　　陶谦咬了咬牙，纵然见得多了，可他的内心仍旧无法平静下来，死死的咬着牙齿，冷声说道：“董贼，你不得好死！”

　　刘备叹息了一声，吩咐手下将衣物褪去，又取了一些粮食，送到一个个饥寒交迫的民众手中，虽然说这样做只不过是杯水车薪，可却终究是让自己的良心不用太过煎熬。

　　“前方就是荣阳地界，过了那荣阳城，想必便离董贼不远了！”

　　曹操最是冷静，他一挥马鞭，喝道：“董贼逆天行事，吾等应尽早将其剪出，方可为这些人报仇雪恨！”

　　凌霜脸色有些郑重的来到叶斌身边，低声说道：“历史上曹操似乎就是被人埋伏于此处……可要小心啊。”

　　叶斌皱着眉头点了点头，他也想起来了，历史上曹操追击董卓，便是在此处被人杀得溃败险些身死，这一次，追击董卓恐怕也不会平静……

　　“前方有一山坞，恐有伏兵！”

　　叶斌策马来到曹操身边，前方有两侧山峰骤起，中央只留下一条小路平坦，这种地方最忌讳埋伏了。

　　曹操嘿然一笑说道：“叶兄想多了，这一路上被落下的百姓比比皆是，若有埋伏，他们早就告知于吾等，再者说，那董卓慌忙逃窜之下，又怎会在此地埋伏？”

　　叶斌还要说什么的时候，刘备走了过来笑着说道：“此地却有困龙之相，谨慎起见，不如让前锋先行，若有危机，吾等前后夹击，打他一个措手不及也好！”

　　陶谦点了点头说道：“玄德所言甚是，追击董卓，刻不容缓，一旦让他逃入长安，吾等便再无机会了。”

　　叶斌想了想也觉得很有道理，这些诸侯兵法比之自己，强上绝不止一筹，至于说历史上的埋伏，游戏中却未必了，毕竟，他们这么多人前来，已经将历史扭曲了一些。

　　“应当没什么埋伏！”

　　陈宫仔细观察了许久，这才犹豫了一下对叶斌说道：“兵法有云，虚则实之，实则虚之，或许，那董卓就是希望吾等再次久留耽搁……无法追击！”

　　叶斌听陈宫也这么说，最后一丝怀疑也打消了，笑着说道：“那便是叶某多虑了，不过谨慎起见，还是依照玄德说的做比较好。”

　　刘备点了点头，这时候大家对叶斌还是很友善的，毕竟谁那么变态能把洛河堤坝砸开啊，这种人能不得罪，还是不得罪的好。

　　只是离开的时候，叶斌有些疑惑，这里的百姓为何如此之多呢？不过这种小事很快便被他忘在了脑后！

　　浩浩荡荡的大军通过荣阳山坞也不是什么简单的事儿，好在曹操和刘备的指挥能力超绝，这时候叶斌也发现了自己与两人的差距。

　　人家就算指挥的不是自己的士兵，也如臂使指，百万大军通过山坞，竟然用了不到半天的时间，而且还显得井井有条……

　　更让叶斌安心的是，直到他们离开，也没有发现任何伏兵，看来果然是自己多心了。

　　夕阳西下，曹仁与郭嘉率领的后军终于来到了山坞之前，看着那座山坞与两侧哀嚎的民众，曹仁叹息了一声：“也不知此次能否一战功成。”

　　可就在此时，郭嘉仔细看了看两侧的民众，脸色狂变，惊呼出声：“主公危矣！”

　　曹仁一愣，旋即好笑地说道：“军师所言差矣，此地虽险，却也不足为惧，而兄长等人，都深知兵法，难道会被董卓算计不成？”

　　郭嘉脸色越来越阴沉，指着那些百姓，低声说道：“你看他们的手掌……”

　　曹仁顺着郭嘉的声音，凝视了过去，这一看不要紧，他的心脏几乎要停止了挑动……

　　只见他脸色难看，声音艰涩地说道：“这些人……不是百姓！”

　　郭嘉点了点头说道：“他们手掌都是老茧，这些茧子与那些务农的还有不同，显然是常年把握兵器厮杀流血造成的，又怎么可能是普通的民众？”

　　曹仁大为叹服，这种小细节正常人根本无法注意，就算是发现了，也会下意识的认为他们都是农夫，手中有茧再正常不过了！

　　“董卓一路走来，虽然竟然有百姓被遗落，可怎么会在一个地方，遗落如此多的人？”

　　郭嘉的这一句话彻底的打消了曹仁的侥幸，他还未说话，便见郭嘉阴沉着脸颊说道：“久闻那李儒智计无双，今日一见，果然不同凡响，可恨，嘉未随主公一同……”

　　曹仁脸上有些灿然，若非曹操因为他年少，无法放心他独自领军，又怎会让军师随同？

　　“快，我们现在就去营救！”


第0556章 白耳精兵

　　曹仁说罢，见郭嘉没有任何动作，疑惑地问道：“先生怎地不急？”

　　郭嘉摇了摇头：“不是不急，此时此刻，若连我们都进去了，主公便必死无疑了！”

　　他怅然的叹息了一声，低垂着双目，说道：“此地尚未清洗，主公如何逃脱？”

　　曹仁一头冷汗，郭嘉的话看似平淡，但实际上却蕴含着极大的杀机，他根本不相信，这里所有人都是士兵，至少也有百分之三十的人是洛阳城的百姓，可郭嘉根本没有任何犹豫，便准备发动一场清洗。

　　这就是谋士！

　　没有毒辣的手段，根本无法立足于世！

　　当然了，郭嘉与李儒又有不同，李儒为了达到目的可以不择手段，郭嘉则是会选择一条最利于自己，并且影响不大的手段来实行，这就是两人的差别。

　　“更何况……现如今，恐怕主公那里已经交战了……”

　　郭嘉的话音就仿佛是一道惊雷，穿越了百里之遥，直达曹操等人所在之地！

　　“果然不出李儒所料！”

　　吕布哈哈大笑，看着曹操等人的到来，似乎等待多时，他身上的伤势虽然没有完全恢复，但那霸气之威，却显露无遗。

　　只见曹操策马而出直视吕布：“逆贼，汝认贼作父，使得皇都毁于一旦，百姓流离失所，今日，竟还敢出现在吾等面前！”

　　曹操当然不是傻子，吕布确实厉害，但人总是有个极限的，恐怕，现在吕布十成的实力也发挥不出七成，更何况，他身边还有着刘关张三员大将，更是有着叶斌手下的黄忠，根本无惧吕布。

　　可叶斌却感觉到了一阵阵寒意袭来，他没有去看吕布，反而仔细的观察着周围的地形，这里群山环绕，偏偏他们所在之地极其平坦，两侧林木匆匆，就算隐藏十万军马，也根本无从发觉……

　　“吾来取汝狗命！”

　　夏侯惇拍马上前，他早就想与吕布一战了，除了曹操身边的那个典韦之外，他还不惧任何人，就算是吕布，他也敢于一战。

　　“哈哈，今日吕某没兴趣和你们单挑，杀！”

　　吕布方天画戟高举，身后三万铁骑呼啸而动，大地乱颤，气势滔天。

　　夏侯惇见势不妙，连忙后撤，西凉铁骑在吕布的率领之下，几乎凭添了一个层次，那摄人心脾的杀气，使得所有人的战斗力都不自觉的降低了一层。

　　曹操双眼直视，脸色不变，三万西凉铁骑，他确实打不过，但却也不能让他惧怕，只见他手中宝剑高举，身后三军闻风而动，呐喊之声，竟然不输于西凉铁骑多少。

　　更为可怕的是，他宝剑一落，所有隶属于他的士兵纷纷开始了变阵，放在叶斌眼里，就极为神奇了……

　　只见一个个方阵前后穿插，原本互不相连的他们，就仿佛凝结成了一个整体，首尾相顾，如同流水一般，时刻在变化着。

　　若有人能从高空望下，便会看到，曹操所指挥的军队如同水银一般，没有一刻停止，时刻流动着，却又让人找不到一丝破绽。

　　“嘿嘿……”

　　吕布一声冷笑，得到了方天画戟之后的他，单挑能力加强自然不用提及，群体战争的能力更是翻了何止一倍？

　　这把神兵最厉害之处根本不是增加武将本身的能力，反而是能够让武将所率领的军队战斗力平添一倍。

　　“杀！”

　　在山坞之中，人数根本不是优势，两军交战，勇者胜，而吕布所率领的西凉铁骑，自然是勇者之中的勇者。

　　轰！

　　就仿佛是两道钢铁洪流，碰撞在了一起，曹操一方几乎在一瞬间，便露出颓势，节节败退，但令人叹服的是，曹操脸色根本没有任何变化，只见他不住的嘶喝指挥着，前排的士兵悍不畏死的抵挡着恐怖的敌军。

　　虽退，不溃！

　　这就需要境界了，叶斌自问，他手下的人若是与曹操手下一般战力，恐怕真的是一击而愧，这不是勇气的问题，而是指挥的魅力。

　　“杀！”

　　就在众人以为两军还要胶着一段时间的时候，左侧突然杀出一支军队，这支军队由两万西凉铁骑组成，似乎早已准备好了一半，几乎是一个瞬间，喊杀之声便震天铄地，更可怕的是，叶斌等人不是不想防备，而是他们出来的太快了，根本就来不及防备啊。

　　“二弟三弟，随某阻敌！”

　　这一刻，刘备竟然动了……

　　叶斌双目微凝，要知道，刘备此人向来是无利不起早，今日的种种作为，倒是让他刮目相看，几乎颠覆了他对刘备的印象。

　　实际上，这就是刘备的聪明之处了，他与曹操都不是傻子，谁都知道，在这山坞之中，遭受埋伏，简直是灭顶之灾，这时候若是不齐心合力，恐怕真的就危险了。

　　这种狭长的地方，阵型神马的只有正面对敌的曹操和吕布才能展开，刘备就没有这个待遇了，好在，他似乎也不以指挥取胜，只见千余头系白毦，手持铁枪，腰挂钢刀，身披坚甲的步兵闷不做声的迎了上去……

　　“刘备疯了吧？”

　　玩家们郁闷了，你刘备好歹也是日后的三大霸主之一，就算这时候混的不如曹操，也不至于用一千多步兵去抵挡两万多西凉铁骑吧？

　　这一千多人和你多大仇啊？

　　可真正懂兵的人却是神情郑重，显然，刘备这一千多人十分不简单。

　　“这就是传说中的白耳精兵？”

　　叶斌记得，在史书上，诸葛亮曾经说过：，则先帝帐下白毦，西方上兵也，就是说，刘备手下也有这样一群头上系着白毦的士兵，非常NB，十分厉害。

　　“果然是扎草鞋的啊！”

　　有的玩家对这段典故有所了解，知道刘备这个人不但喜欢扎草鞋，他从军之后，更是变本加厉，或许是自己的爱好，也或许是为了让士兵能够感觉到主公与他们同在，所有的精锐士兵，也就是“白耳”精锐头上都要系上白毦，这些白毦都是刘备亲手扎出来的，人们带上之后，精神上得到了极大的鼓舞，自然要努力死战。


第0557章 是男人就得坚挺啊

　　千余步兵就仿佛是飞蛾扑火一般，与两万铁骑撞在了一起，就连在后方的刘备，嘴角都有些抽搐，自从练成了“白耳精兵”之后，他也算是战无不胜，攻无不克了，可究竟能否与西凉铁骑匹敌，还是两说。

　　更何况，人数的劣势太大了，谁知道他这点儿家底会不会被一冲而散？

　　实际上，刘备也挺无奈的，他冲出来之前，特意看了看叶斌和陶谦，陶谦就不用说了，来的时候说的挺痛快，现在就有点儿害怕了，西凉铁骑的恐怖，不是一般人可以想象的。

　　而叶斌那小子，眼皮子一搭，竟然不理他，没办法，只能硬着头皮上了！

　　“杀！”

　　让刘备安心一些的是，张飞关羽极其勇猛，两人兵器一挥，西凉铁骑如同小孩儿一般，在一瞬间，便被击杀了无数，这两个弟弟，才是他真正的依仗。

　　这一切，都在玩家预料之中，可大家预料之外的是，那一千步兵竟然没有如同大家想象一般，一触即溃，反而威势暴涨，竟然在一瞬间，将西凉铁骑冲锋的速度压制了下来。

　　“这不可能！”

　　人们都知道，骑兵冲锋起来之后，除非有了真正的克制之法，否则只能暂避锋芒，至少玩家们都是这么干的，可在刘备这里却被颠覆了。

　　那可不是什么杂兵啊，那是名震天下，无人能挡的西凉铁骑呀！纵然不是吕布率领，那也不是谁都可以抗衡的吧？

　　刘备这么厉害？

　　就连叶斌的眉头都深深的皱了起来，刘备的强大，远远超乎了他的想象，这种白耳精兵，刘备到底有多少？

　　谁也不知道，可在场的所有人，对刘备都是刮目相看，这个历史上的逃跑大王，会不会真的改变了自己的命运？

　　就连曹操都是一退再退，可刘备却不断的前进，当真是让人惊疑不定啊。

　　“呵呵……”

　　刘备拍了拍马头，嘴角露出一丝微笑，丹阳精锐，果然不同凡响，再加上他的特殊训练之法，当真是以一敌十啊。

　　与李儒所料有些不同的是，这一次来的诸侯有点儿多，在他看来，能来一两个就不错了，以如此优势兵力，再加上西凉铁骑之力，怎么打都是赢啊，可他却没想到叶斌这个祸害，竟然还真团结了不少人……

　　简直是疯子啊，连玉玺都不要的，不是疯子是什么？

　　好在，李儒准备的后手不仅仅是这么点儿，而伏击还在继续。

　　咚咚咚！

　　就在所有人露出轻松的神色之时，擂鼓之声赫然响起，右侧沙尘漫天，喊杀之声在顷刻之间响彻天地。

　　“杀啊！”

　　又是两万西凉铁骑！

　　“疯了！”

　　“董卓疯了吧？”

　　“家底都扔这边了？”

　　玩家们惊骇过后，便是恐惧，曹操刘备都是日后的霸主，他们二人各自抵挡一路伏兵虽然让玩家有些惊诧，但毕竟还是可以接受的，可这一路伏兵谁来抵挡？

　　靠那个吓得已经发抖了的陶谦？

　　别闹了！

　　靠自己？

　　更别开玩笑了，这里不是旷野，人数的优势根本发挥不出来，再者说，敌军准备已久，根本不给众人摆阵的机会。

　　实际上，刘备之所以能够以一千人抵挡两万铁骑，除了白耳精兵确实在西凉铁骑之上，更重要的也是因为地形的关系，无法使西凉铁真正的形成集团冲锋，君不见，在这里，谁也没有使用特殊兵种的特殊技能吗？

　　而右侧这一方，一旦出现问题，整个军队必然会被敌人分割开来，到时候，就算是曹操和刘备，也只能亡命奔逃。

　　指望叶斌？

　　有的玩家突然看向叶斌，但旋即便打消了这个念头，叶斌确实厉害，但谁若是觉得他可以和日后的两个霸主相提并论，那就有点儿开玩笑了。

　　踏踏踏！

　　别说是玩家了，就连刘备和曹操都是脸色狂变，他们手上的所有兵力都投入了进去，就算是想退，也不能此时退，否则，自己辛辛苦苦积攒的这点儿家底，都完了不说，连自己的性命也有可能搭进去！

　　“叶兄，你与陶公先阻片刻！”

　　曹操一声大吼，这时候他别无选择，实际上，他自己也开始后悔了，谁知道董卓这么阴险啊，竟然在这边弄伏兵！

　　更可怕的是，他不明白，董卓是怎么骗过无数双百姓的眼睛的？难道那些百姓都已经被董卓驯化了？这太不可思议了吧！

　　“这……”

　　陶谦看着来势汹汹的西凉铁骑双腿有点儿发憷，这太坑爹了，大家冲锋在前，他是有勇气在后面摇旗呐喊的，可是让他独挡董卓，那就有点儿力不从心了。

　　“这……老夫！”

　　陶谦看了看叶斌，仿佛是抓住了最后一根稻草：“叶大人，你看应当如何是好？”

　　叶斌神色不变，脸上甚至挂着一丝笑容，虽然这笑容有点儿僵硬，但在陶谦眼力却不亚于绝世美人。

　　“近卫军何在？”

　　不知何时，东汉流传了一个说法，就是精锐只能由精锐来抵抗，这样不但能够使得战况进入胶着，也不会使得己方损失惨重。

　　实际上，这么说并不是没有道理的，炮灰的用处在于大规模以及攻城方面的战争，野战的话，若是使用炮灰，不但有可能降低己方士气，更是有可能使得阵型被己军逃散的士卒冲乱……

　　所以，摸爬滚打了这么久的玩家已经很少有人以炮灰来抵挡精锐了，而叶斌久经战阵，虽然论统帅智谋无法与曹操刘备相比，但却也不会作死的去让玩家们阻挡敌军的脚步，这时候，只能靠自己！

　　“在！”

　　谁也不知道，升级后的老兵虽然还是步兵，但却已经达到了中级特殊兵种的地步，与西凉铁骑没有多大的战力差，就算数量不及，可在防守方面，却是更胜一筹。

　　“随黄将军一战！”

　　黄忠没有弯弓，一柄大刀持于手中，大吼一声：“战！”

　　“战！”

　　万人呼喝，气势竟然不下于奔腾而来的西凉铁骑……可谁也不知道，这帮人到底是不是外强中干啊，这可不是单挑，仅仅一个黄忠，在数万特殊兵种面前，还无法扭转大局呀！

　　“叶城主，是男人就得坚挺啊！”


第0558章 神农人

　　踏踏踏！

　　李儒埋伏了三路大军，其中一路被曹操所阻，另外一路被刘备所拦，剩下的最后一路正疯狂的冲向叶斌。

　　“拦住啊！”

　　“一定要拦住啊！”

　　临近的玩家脸色有些发白，西凉铁骑的冲势太强了，尤其是在他们准备充分的情况下，那股惨烈的气息，根本不是寻常人可以想象的。

　　甚至有些人感觉自己的双脚发麻，想要移动，却怎样也无法动弹。

　　实际上，叶斌也是捏了一把汗，骑兵最厉害的地方就在于冲势，只要让他们速度降下来，那么他们的杀伤力就会减弱许多，可这西凉铁骑，如同刚烈洪流一般的冲击力，真的可以轻易减弱吗？

　　他不担心自己抵挡不住，但究竟要死多少人才能够挡住？

　　嗤！

　　就仿佛是一柄巨箭，西凉铁骑以难掩的威势，狠狠的扎在了由老兵组成的近卫军之中……

　　只是一个瞬间，近千人被那狂暴的力量掀翻，无数人被踏在了马蹄之下，可是，让人震撼的是，老兵们没有一丝退却，甚至连惨叫之声都没有想起。

　　“杀！”

　　“为主公而战！”

　　可以看得出来，若论精锐，刘备的白耳精兵最为强大，若论指挥，谁也无法比拟曹操行云流水的手法，可若论坚毅，老兵们却当之无愧的第一。

　　百死无悔！

　　老兵们就仿佛是化为了一块巨大的海绵，任凭潮水多么汹涌，他们都努力的吸收了进来，不到一刻钟的时间，近卫军减员四分之一……

　　这是一个极为可怕的数字，叶斌甚至可以看到，很多没有死去的老兵，被铁骑践踏而亡，叶斌甚至可以看到……无数人死前，望向他不悔的目光。

　　指甲镶嵌在肉缝里而不自知，一滴滴鲜血顺着指尖滑落，他却感觉不到丝毫疼痛，双目赤红，他没想到，竟然会出现这么大的伤亡！

　　这是不可承受之重。

　　但老兵们依旧战斗着！

　　生命不止，战斗不息！

　　“哎！”

　　陈宫不自觉的叹息了一声，他可以看得出来，这一次，并不是叶斌的士兵不够精锐，反而是他们没有组成真正的阵型。

　　可这……并不是他擅长的啊！

　　“主公需要一个擅长阵战方面的谋士啊！”

　　陈宫不自觉的思忖着，谋士这一方面，叶斌看似强大，实则却是短板……

　　现如今，天下即将大乱，若没有一个各方面都过得去的谋士，叶斌的日子可就难过了。

　　“杀！”

　　老兵们疯狂的反击着，就算是身死的那一刻，也要将敌人拉下马头，斩落头颅，就算是被拦腰斩断，也要用牙齿咬断马匹的喉咙，使得骑士跌落下马……

　　“半月！”

　　黄忠疯狂的怒吼一声，手中的大刀从天而降，巨大的半月刀气蜂拥而出，一瞬间，他前方一条直线的骑兵，竟然纷纷化为肉泥。

　　可西凉铁骑当真可怕，他们没有恐惧，反而兴奋的嚎叫了起来……一个个填补着空缺，似乎根本不惧死亡一般。

　　“我是神农人！”

　　不知何时，一个老兵捂着自己的腹部，使得那被划开的血肉肠肚不至于马上掉落出来，他疯狂的嘶吼了起来。

　　“我们是神农人！”

　　无数老兵齐声呼喝，这一刻，任何一个观战的人都说不出话来了！

　　这样一群人……就算是败了，也是受人尊敬的！

　　“我们是神农人！”

　　践踏……

　　赤裸裸的践踏！

　　阵势越来越混乱的老兵，如同发了疯一般，不要命的向西凉铁骑涌去……他们身上任何一个部位都可以攻击敌人，就算是面对高头大马，也敢于疯狂的撕咬。

　　“我们……无惧！”

　　叶斌看着一双双真诚的双眸，他的眼睛湿润了……

　　是他……小觑了西凉铁骑……

　　这天下闻名的精锐，当真不是随随便便就可以击败的！

　　虽然老兵们死伤的比例和西凉铁骑持平，可他仍旧再滴血！

　　“杀！”

　　再也不顾陈宫的劝阻，叶斌高举长枪，指着那群西凉铁骑，双目呲咧：“杀！”

　　就在玩家们以为叶斌因为自己人的死而得失心疯了的时候，陈宫无奈的摇了摇头，叶斌终究是叶斌，这一张底牌，藏不住了……

　　“祭祀万岁！”

　　三千野人……

　　三千名全副武装的野人……

　　三千名手持铁斧的野人！

　　赫然出现在所有人的眼中，这些人身上的红发没有完全被铠甲所遮掩，这些人手指的尖锐也没有完全没兵器所盖住，这些人身上刺鼻的气息，却使得所有人都为之振奋。

　　“一个不留！”

　　叶斌的声音仿佛是从地狱之中渗透而出，那冰冷的语气，使得所有人都心生凉意，那漠然的眼神，似乎真的视生命为草芥！

　　“这就是叶斌赖以成名的野人？”

　　玩家们纷纷的思索了起来，自从叶斌得到了老兵之后，野人便慢慢的淡出了人们的视线，他们的初始勇武虽然高强，他们虽然有着特殊的天赋属性，可他们却一直是一盘散沙，随着时间的推移，野人们的作用越来越小，为了不使他们出现损伤，叶斌已经很少动用了。

　　可这一次，显然是把他逼急了！

　　但这些野人真的能够扭转么？

　　曹操和刘备手心里都是一把冷汗，一旦叶斌这边首先溃败，随之引发的后果不堪设想，他们甚至已经开始思忖退路了！

　　玩家们虽然佩服老兵们的悍勇，但也不得不为自己做一些打算，甚至有人，已经悄悄的左顾右盼，计划着溃败之后，逃跑的路线。

　　可叶斌的身躯却如同万年寒松，没有任何异动，他的目光直视减员越来越严重的老兵，突然嘶吼了起来：“为……神农人报仇！”

　　野人们动了……

　　这一次，他们没有如同往日一般张牙舞爪，反而显得极为整齐……

　　“这不可能！”

　　整齐划一的野人就如同训练有素的士兵，各司其位，虽然那一颗颗血目越来越疯狂，但却显得格外的寂静……

　　没有人说话，也没有人回应叶斌，但却有那么一群野人……沉默的……快速的……前行的！


第0559章 野人会武术，谁也挡不住

　　“以卵击石！”

　　应付叶斌这一方的乃是李傕，此人在董卓手下地位极高，真正算官职的话，甚至还要超过吕布，他的勇武不怎么样，但指挥士卒倒是有那么一套。

　　“快看！”

　　很多人都发现了，野人的行进的速度越来越快，那沉重的铁斧，时而敲打在地上，发出擦擦刺耳的声音，可他们依旧沉默着。

　　“不对啊！”

　　有的玩家见识过野人出手，不由得惊疑出声，他们每一次出战，都要嗷嗷大叫，口中疯狂的嘶吼，这样才显得士气高昂，可这一次，却仿佛集体变得哑巴了……

　　就在众人不解的时候，那群“哑巴”野人突然张开血盆巨口。

　　“万岁！祭祀！”

　　他们的声音如同潮水，越来越大，仿佛要遮天蔽日，仿佛要压盖整个战场！

　　“故弄玄虚！”

　　李傕冷笑了一声，别看曹操和刘备现在打的热乎，但这也只不过是开始罢了，想要取胜，根本没有任何可能，随着时间的推移，两人早晚败北，至于说这个神农牧嘛……

　　只能说自不量力了！

　　“该你们出手了！”

　　李傕大吼一声，突然又是一声震天鼓响，曹操，刘备，叶斌三个方向同时涌出一支军队……

　　“太史慈！”

　　叶斌这一方的玩家们嘴角有些干涩，他们没想到，到了这个地步，李儒竟然还有后手……

　　“完了！”

　　陶谦脸颊惨白，心中不断的哀嚎出声，他可以看得出来，这些士兵应该是异人，但异人也不是完全白给的。

　　至少眼前这些人训练有素，一个个杀气逼人，比之寻常NPC都要强上许多，这种精锐，就算是他陶谦，也觉得很难对付，更何况已经到了强弩之末的叶斌了？

　　“东莱太史慈，久候神农牧大驾！”

　　太史慈双目冰冷的整齐有素的野人们，狠狠一拉银弓，高声喝道：“当日欠你一命，你若现在退去，某做主饶你一次！”

　　太史慈话音刚落，曹操那一边涌出来的玩家精锐，为首的大将狂笑出声：“某乃王双，何人敢挡？”

　　此人脸颊看上去还有些稚嫩，手中持着一双流星锤，光着膀子，青筋暴露，那凶悍之气，完全遮掩不住。

　　“不会吧！”

　　曹操身后的玩家们也崩溃了，要不要这么坑爹，这王双又被哪个玩家收服了？怎么会在这时候出现？

　　王双这个人在汉末，曾经被曹真称为，有吕布之勇，虽然只是比喻，但也证明此人绝对不是常人了……

　　叶斌这一方的玩家既然知道有可能被伏击，那董卓一方的玩家自然也很清楚，而八大家族一直隐藏的实力也终于在今日暴露了出来。

　　什么叫机会？

　　十八路诸侯讨董卓，不管对于玩家还是对于原住民都是一次巨大大洗牌，谁能够在此战得到足够的战功和声望，谁就有希望日后逐鹿天下。

　　这是何等的诱惑？

　　八大家族若再不发力，若还隐藏下去，那恐怕这辈子都没什么出头之路了。

　　先前之所以不出手，是因为还没到时候，一同混战，能得到什么好处？

　　现在就不一样了，曹操等人遭到埋伏，一旦击杀任意一个诸侯，或者叶斌，那得到的战功，宝物，武魂还有一些隐性的财富几乎不可想象。

　　此时不出手更待何时？

　　更让人瞠目结舌的是，这家伙历史上就应该属于曹操一方来着，可现在却杀气凛冽，显然是要和老曹拼命啊。

　　好在，刘备那一边并没有出现什么历史名将，却也让玩家们松了口气……

　　“未杀得尔等血流成河，叶某如何向死去的神农人交代？”

　　叶斌看着太史慈冷笑了一声，大手一挥，那些野人仿佛得到了什么命令一般，一个个竟然将手中的铁斧高举，三千柄纯铁打造的巨斧，在阳光之下，反射着惊人的光芒，这有多么可怕？

　　“呼！”

　　刘备呼了口气，他最害怕的就是叶斌这时候逃离，一旦叶斌走了，他就惨了……虽然现在也看不到什么胜利的机会，但至少可以坚持！

　　“杀！”

　　野人们与太史慈所率的五万玩家精锐终于碰撞在了一起，可让人惊诧的是，那些看上去全副武装，遍布杀气的玩家，却如同豆腐一般，只是一个照面，便倒下了千余人，甚至还有很多玩家被那铁斧横扫，断胳膊，短腿比比皆是。

　　“太整齐了！”

　　野人们这一次双眸虽红，但却没有失去理智，大斧一轮竟然颇有章法，那斧面所携带的红芒，就仿佛是一道道嗜血之光……

　　“这是……”

　　一道道吞咽之声想起，被野人们斩杀过的玩家，刚开始还与平常的死人没什么两样，可几秒过去后，竟然以肉眼可见的速度枯萎了下来……

　　“这不可能！”

　　远处观战的几个家主脱口而出，那些野人似乎吸收了一道莫名的力量，仿佛更加的强大了！

　　“这……”

　　最心惊的其实是太史慈，野人们的统帅程阿亮与他一交手，他便发现此人与自己相去甚远，可让他崩溃的是，这些野人竟然懂得配合了！

　　对就是配合！

　　当程阿亮出手的时候，无数柄斧头，或上，或下，或左，或右，一同向他劈来，那强大的力量，竟然让猝不及防的他都有些狼狈！

　　野人会武术，谁也挡不住啊！

　　很多玩家有点儿无语了，这帮野人竟然也知道配合了，似乎还很有那么一回事，不科学啊！

　　“这就是顶级特殊兵种么！”

　　叶斌喃喃出声，那一日得到了足够转职野人的愿力之后，叶斌便开始挑选，这三千人，就是【铁斧深渊】这个顶级特殊兵种的候选人。

　　是的，只是候选人，顶级特殊兵种的要求极为严格，不但需要每一个参选的士兵初始勇武达到60，更是需要这些人每一日都忍受难以想象的痛苦。

　　而这痛苦，每一日都会加深，时时刻刻的在折磨他们，直到一年之后，没有因痛苦而退出留下的那一部分人才算真正的转职成功。

　　至于说忍受痛苦，还有什么比拥有强化坚韧，并且神经极为大条的野人还强么？

　　而未成形的这些野人自然得不到什么顶级特殊兵种所赋予的特殊技能，可叶斌却发现，随着时日的增加，这些野人竟然以肉眼可见的速度强大了起来。


第0560章 玉玺飞了

　　这种强大，并没有表现在勇武之上，反而是一种从内到外，就仿佛是童渊那种修炼了内功的武学大宗师，一点一点的使得整个人发生变化。

　　这才是真正可怕的地方，也是叶斌期待的地方。

　　但毕竟没有完成转职，所以若不是这个地形特殊，不方便施展特殊兵种的技能，叶斌还真的未必舍得动用这些野人。

　　当然了最大的原因就是看着老兵的惨死，他真的忍不了了！

　　与此同时，洛阳皇城之中，也上演着一场惊天的争夺之战……

　　原来，就在他们进入洛阳皇城之后，发现那宝光正是由一口枯井之中亮起，还未等大家将宝物捞起，天空之中的宝光又有了变化。

　　洛阳城上空，那宝光突然聚拢在了一起，随着越发的明亮，大家也看得越发的清晰。

　　和氏璧雕琢的方形玉块之上，金龙盘绕，宝光闪烁，照耀四方，下面刻画着八大字……

　　“受命于天，既寿永昌！”

　　“玉玺，绝逼是传国玉玺！”

　　别说是玩家了，就连原住民都疯狂了！

　　玉玺代表着什么？

　　代表着正统啊！

　　更何况，在游戏之中，玉玺被赋予了特殊的意义，更是华夏唯一一个超神器，其中的秘密，又怎么可能仅仅是“传国玉玺”几个字能够代替的？

　　“一定在枯井之中！”

　　这时候大家都失去了理智，什么团结？什么共同对抗董卓？那和我们有毛关系？现在得到玉玺才是大事！

　　“玉玺！”

　　孙坚双目大亮，死死的盯着枯井，双手不住的颤抖着，有道是天授不取反受其祸，既然看到了，没理由不抢啊。

　　“哈哈，天助我袁氏！”

　　袁绍疯狂的大笑了起来，这一刻，他再也无法遏制心中的野心，什么复兴汉室，哪有玉玺来的重要？

　　“真的有玉玺！”

　　李牧双目微凝，仔仔细细的观察着四周，双手不住的打着暗号，为了这一天，他准备了许久！

　　“怎么会这样？”

　　李云熙眉头紧皱，有些无语的看着疯狂的众人，刚进入游戏的时候，他便开始为今天做准备了，更是为了这块玉玺，不惜用出最后一个人情，让自己无法控制的刺客去击杀叶斌，可万万没想到的是，系统竟然闹出了这么大一个乌龙。

　　“这尼玛坑爹啊！”

　　纵然是李云熙城府再深，这时候也忍不住骂娘了，玉玺这宝贝应该很隐秘的吧？你干嘛弄出这么大一束宝光？生怕别人看不到是不是？

　　系统不是说，尽量按照历史的走向来么？

　　你特么弄出这么大动静，孙坚还能拿到玉玺了么？孙坚拿不到玉玺，后续的剧情怎么发展？

　　李云熙感觉整个人都不好了，这太能闹了！

　　现在，他担心的叶斌早就跑去追杀董卓了，可更让他崩溃的是，袁绍等各路诸侯竟然都在这儿，这特么不是开玩笑么！

　　“哼，李某绝不可能白准备这么久，你们等着瞧吧！”

　　李云熙似乎还有什么依仗，并没有到达绝望的地步。

　　“玉玺……抢玉玺啊！”

　　“得玉玺者得天下！”

　　不知是谁说的这么一句，彻底引燃了玩家，这可是超神器啊，甚至还有可能是只有耳闻，却从来没有见过的国器。

　　这么两重身份的宝贝，到底有多么厉害？

　　再加上它代表的意义……真的是让人无法不垂涎欲滴！

　　“宝贝是我的！”

　　一个玩家突然跳入井中，彻底打开了混战的序幕！

　　这一刻，再也没有了盟友，几乎所有人都是同时出手，在洛阳皇城之中，上演着血腥的一幕……

　　厮杀持续了许久，枯井之中，早已堆满了无数尸体，周围更是血流成河，公孙瓒突然高声喝道：“住手，先将玉玺拿出，再议归属！”

　　这一声大喝多少使得大家清醒了一些，若是再这样打下去，除非只剩下最后一个势力，否则绝没有头啊……

　　没几个人注意，天上的宝光越缩越小，那传国玉玺的虚影几乎要凝结成实质！

　　“挖！”

　　袁绍一声令下，各个势力将一个个沉入井底的尸体捞了出来，也不过了多久，当最后一个尸体打捞出来之后，众人的目光之中，又重新泛起了贪婪。

　　“先挖出来！”

　　李牧脸色不太好看，方才的混战之中，徐晃都受到了不轻的伤势，再这样打下去，他损失恐怕会更大，还不如先看一下玉玺再说。

　　“好！”

　　几个士兵在众目睽睽之下，拉着绳子渐渐的沉入了井底，旋即，没有了声音……

　　寂静，死一般的寂静……

　　众人都屏住了呼吸，等待着传国玉玺的出世！

　　过不多时，绳索一沉，大家都露出欣喜之色，显然，那几个士兵开始向上爬了。

　　等待的时间是煎熬的，可一想到即将得到的宝物，众人依旧沉默着。

　　气氛越来越凝重，杀气也越来越浓厚，显然，玉玺出世的那一霎那，就是下一个混战开始之时。

　　第一个两手空空的士卒爬了出来，第二个两手空空的士卒爬了出来，随着众人越发难看的脸颊，最后一个士卒，依然两手空空。

　　“玉玺呢？”

　　很多人都懵了！

　　“怎么不把玉玺带上来？”

　　几个士卒哭丧着脸，回应着一个个杀气凛然的诸侯：“没有玉玺啊，下面一片漆黑，什么都没有……”

　　“不可能！”

　　最不相信的人是李云熙，他笃定，玉玺一定在这里，只见他双目赤红，疯也似的冲了上来，死死抓着一个士卒的肩膀：“你说谎，你一定在说谎！”

　　大家都没有阻拦，其实谁都不相信玉玺不在这儿，天上的宝光就是最好的证实……

　　不对！

　　有的人抬头看了一眼，忽然发现那道宝光竟然完全浓缩在了一起，伫立在天空之中，就仿佛是一道太阳，炫目的让人睁不开眼睛……

　　“它……要跑！”

　　人们嘴巴有些干涩，那道宝光如同小孩子一般，非常调皮，在空中旋转了一圈，竟然化为一条长虹……飞了出去！

　　“不！”

　　李云熙不可置信的嘶吼着：“那不是玉玺，玉玺绝不可能化为宝光，真正的玉玺一定在枯井之中……”


第0561章 叶斌称帝？

　　众人的呆滞与李云熙的疯狂形成鲜明的对比，大家表情不一，但实际上，他们的心情是一样的。

　　都崩溃了！

　　这根本就不科学啊！

　　玉玺还能自己飞？

　　“肯定是叶斌，一定是他！”

　　不知为何，李云熙突然想起叶斌，他总觉得这小子不来抢玉玺反而去追董卓，完全没道理啊……

　　“……”

　　神经病！

　　无数人心里闪过了这个词，这个人疯了！叶斌就算再厉害，也不能遥控数百里之外的地方吧？

　　哎，一个玉玺，把一个人折磨成这样……

　　“再下去看看……”

　　这一次，有了更多的人手下井打捞，可终究是一无所得，大家无语了……这玉玺还真飞了！

　　“一定是他！”

　　不知怎地，李云熙就认准了叶斌，发了疯一般的冲出了洛阳城，他要找叶斌问个究竟，这么久的等待，这么久的谋划，一切都成空了……他如何能够接受？

　　“咦……那是什么？”

　　就在野人大肆杀戮满宠所率领的玩家精锐之时，突然一道光芒从远处划来……就仿佛是一道流星，以肉眼不可见的速度突然刺向了叶斌……

　　“保护主公！”

　　谁也不知道这到底是什么东西，就连叶斌也没反应过来，他只是觉得这股气息极为强大，但实际上哪里强横却又说不出来……

　　“拦不住了！”

　　这道光芒来的极快，就算众人有心相救，也无力拦截……

　　“这……”

　　叶斌震惊的同时，发现那道光芒根本没有伤害自己，反而钻入了次元戒之中……

　　“叮咚……”

　　与此同时，系统公告悄然响起。

　　“玩家叶斌获得传国玉玺之魂……”

　　“叮咚……由于玩家叶斌一直藏有超神器玉玺，故，魂魄自行入住本体，传国玉玺激活……”

　　叶斌有点儿懵了，这就是传说中的天上掉馅饼？

　　玉玺怎么会突然跑自己这里？

　　他猛然发现，次元戒中，那块从王允府邸得到的方形石块突然有了变化……

　　一层层石皮脱落了下来，原本粗糙不堪的石块一转眼间，竟然变成了光洁温润的玉石……

　　“龙！”

　　叶斌感觉自己的喉咙有些干涩，他清楚地看到，玉石之中，有金龙游动，吞云吐雾，仿如活物……

　　“是真的神龙！”

　　不知为何，叶斌有一种感觉，无论是吕布还是吕布师尊使用出来的武技，虽然带着龙形，但终究没有其精髓，可玉石之中的这条小龙，却仿佛真真正正存在的……

　　甚至，从次元戒中，他都可以清晰的感觉到，那玉石之上散发出来的无边霸气，还有巍峨不可抗拒的皇者气息……

　　“这才是真正的皇！”

　　他曾经在隋唐副本之中见识过隋炀帝，也在宣德殿上见识过汉灵帝，他们虽然带着帝王的气息，可与这块玉石想比，却相差甚远，不可以毫厘计。

　　轰隆隆！

　　这一刻，整个天空突然暗淡了下来，就仿佛是要塌陷一般，让人心惊胆寒。

　　“叮咚……【全国公告】：玩家叶斌获得玉玺，有了称【伪帝】的资格……”

　　“叮咚……请玩家于15分钟内选择是否称帝……”

　　全华夏的人都怔怔的仰望天空……叶斌要称帝了？

　　这什么情况？

　　不过是十八路诸侯讨董卓而已，至于吗？

　　你至于这样子吗！

　　无论是对叶斌什么感情的人，这一刻有的不是羡慕也不是嫉妒，更不是幸灾乐祸，有的只是茫然。

　　称帝……这个称呼距离玩家有多遥远？

　　甚至就连李牧，都未必想过自己有朝一日可以称帝！

　　就连那些原住民，也只是在战乱之中苦苦挣扎，可叶斌，却只是伸伸手就能称帝了？

　　那还玩神马？

　　就算只是【伪帝】那也是皇帝啊，这一辈子，就算只能当一天皇帝，也值了啊！

　　且不说玩家们的震惊，此时的叶斌咽了咽喉咙，得到玉玺之后先是狂喜，可随着一条条系统公告，他仿佛看到了腥风血雨，他仿佛看到了神农谷被无数人践踏，他仿佛看到了玉玺碎裂成两半，他甚至看到了那条金龙冲霄而起，不知飞往何方。

　　寒气！

　　一股渗人的寒气直冲面门，他甚至顾不得这是战场，他甚至没有时间去理会其他玩家惊骇与贪婪的神色。

　　“叮咚，一旦称帝……不可更改，称帝后，玩家将获得真正任命官职的资格，这种任命，不但可以提升属下的忠诚度，还可以为所任命的原住民或者玩家增添基础属性与天赋属性。”

　　任命官职【丞相】：勇武+15，智力+20，统帅+20，政治+30，获得专属丞相装备，获得专属名将称号，获得专属天赋属性【恩泽盖世】，获得……

　　任命官职【大司马】：勇武+30，智力+10，统帅+20，政治+15，获得专属大司马装备，获得专属名将称号，获得专属天赋属性【勇盖乾坤】，获得……

　　任命官职【大将军】：勇武……

　　“叮咚，一旦称【伪帝】，将会获得至少5条龙气的加持，全属性增加50，获得专属【伪·帝王套装】获得专属称号【帝王·伪】，获得专属天赋属性【帝王之怒·伪】【天威浩荡·伪】，获得特殊技能【号令天下·伪】，获得使用【超神器】【国器】玉玺的资格。”

　　“叮咚，称【伪帝】后，获得低级特殊兵种一支（10W人），获得中级特殊兵种一支（5W人），获得高级特殊兵种一支（1W人），获得顶级特殊兵种一支（三千人）。”

　　“叮咚，称【伪帝】后，可指定所属任意一个城池强制转换为高级名城，获得高级名城所有属性。”

　　“叮咚，称【伪帝】后，可指定任意一个城池强制提升一个大品级。”

　　“叮咚，称【伪帝】后，所属势力民心度强制降低30，所属武将忠诚强制降低20，声望强制减少100亿，与所有诸侯的关系强制变为【死敌】。”

　　“叮咚，【全国公告】：一旦放弃称帝……传国玉玺自动飞走……”

　　“叮咚……选择剩余时间……13分27秒……”

　　“称帝么？”

　　叶斌也不在乎别人是否能看到了，一伸手，传国玉玺便浮现在了他的手上，一瞬间，五彩光芒大作，整座战场，都停止了争斗，无论敌我，都怔怔的望着叶斌手中的那样宝物……

　　呼吸，在这一刻突然急促了起来！


第0562章 不可思议的刺杀

　　“那就是玉玺！”

　　“是啊，象征着至高无上皇权的传国玉玺！”

　　此时此刻的叶斌，就仿佛是帝王转世，凛然不可一世，他没有称帝，可是不论敌我，竟然有原住民开始下跪了……

　　“万岁……”

　　这一声，就仿佛有一个世纪那么长……所有人不由自主的感叹出声……

　　自从汉灵帝消失，虽然历经了两代帝王，可刘辩与刘协这两兄弟在百姓心中，根本没有太多地位，甚至很多人都不拿他们当皇帝。

　　这个年代，人们不能没有信仰。

　　历史不是小说，任何事情都不可能一蹴而就，这个年代，皇权当道，根本不可能一下子扭转人们的思维，想要改变成现代社会的模式，几乎没有任何可能。

　　所以，人们需要皇帝，需要一个好皇帝！

　　可叶斌的脸色却没有任何惊喜，反而难看的无以复加！

　　“操蛋！”

　　除了在叶斌身边的陈宫之外，没有人听到他脱口而出的骂声……

　　“太他妈操蛋了！”

　　叶斌真是忍不住了，系统这是亡他之心不死啊，还记得史书上，袁术称帝，整个华夏为之震动，但紧接着大家就不干了，我们这帮有实力的诸侯还没说话呢，你一个小小的袁术，不过是得到了玉玺，就敢称帝？

　　那我们算什么？

　　更重要的是，刘协还在，他若是称帝可就是大逆不道啊！

　　可称帝的好处也是显而易见的，君不见那加在一起十余万的特殊兵种？只要叶斌心神一动，他就可以一跃而上，成为比董卓还要强大的势力。

　　若是经营得当，未必就没有挺过诸侯围攻的可能……到时候木已成舟，虽然大家还不会承认他这个伪帝，但他的影响力终究是扩大了许多。

　　或许，在将来的某一日，真的有希望登上帝位呢？

　　帝王！

　　亿万人之上！

　　一言，可血流成河，一言，可万民欢舞！

　　只是这两个字，便铸就了无数白骨，可仍旧有数不清的人前赴后继的冲往帝王的宝座。

　　一步之遥……

　　触手可得！

　　陈宫感觉到叶斌的呼吸已经开始急促，那赤红的双目表示着他心中并不平静，这一刻，他并未干预。

　　他不是玩家，但当看到了玉玺的那一刻，他便明白了叶斌将要做出一个艰难的选择。

　　“称帝吧！”

　　心中仿佛有无数魔鬼在蛊惑着他，佳丽三千，手下千军万马，这不正是一个男人希望得到的吗？

　　曹操停止了手中挥舞的旗帜，现如今，两房已经熄战，再指挥也毫无意义，他复杂的望向捧着玉玺的叶斌，叹息了一声，没有说话。

　　刘备感觉自己的嘴角有些干涩，心中似乎有一把旺盛的火焰，告诉他去抢夺……他是汉室宗亲，拿到玉玺之后，将会名正言顺。

　　“不可！”

　　就在所有人都屏住了呼吸之时，陶谦竟然说话了：“神农牧，你手持玉玺，当击杀董贼，恭迎当今圣上，进献此宝以证汉室之名，全我大汉根基啊。”

　　众人惊诧的看着胸膛越来越鼓的陶谦，那义愤填膺的样子，引得众人无语，方才交战的时候你干嘛去了？怎么没想起汉室的根基？怎么没想起汉室的威名？

　　这时候你又跳出来了？

　　当然了，大家不是为叶斌打抱不平，这玉玺实在是太具诱惑了，将心比心，谁得到这玩意之后有机会称帝还傻傻的扔出去？

　　当一天皇帝那也足以流传千古啊！

　　“叶大人，你难道要与天下为敌不成？少帝尚在，你难道想要造反吗？”

　　看着叶斌越发急促的呼吸，陶谦脸色铁青，他一步一步走到叶斌身前，恨铁不成钢地说道：“一念成魔，叶城主，放下吧！”

　　叶斌死死的撰着玉玺，那一道道五彩光芒将他衬托的越发的威严，天空之中轰鸣作响，似乎有五条白龙，游走与天际之上，与他身上的五彩光芒遥相呼应，只需他一个念头，便能够融入他的身上……

　　五条气运神龙，一旦加身，将会有怎样的变化？

　　“你难道甘愿为贼？”

　　陶谦再也忍不住了，也不知道哪来儿的勇气，突然冲了上来，竟然想要将玉玺抢夺过去……

　　“滚！”

　　不知何时，黄忠竟然来到了叶斌身边，一脚喘了过去，他也觉得称帝有些不妥，可心中却又隐隐期待着……

　　但无论如何，那也不是外人能够干涉的。

　　“老匹夫，黄某看在你并无大错，饶你不死，可若得寸进尺，休怪某脚下无情！”

　　陶谦躺在地上连连咳血，一脸愤怒的看着黄忠，却又无计可施，此人一弓射死华雄，谁人不知？谁人不怕？

　　“要称帝了么？”

　　吕布这时候内心最是复杂，看着叶斌越发强横的气势，他甚至有一种自惭形秽的感觉，这并不是他认为自己不如叶斌，只是那玉玺太强大了……全力激活之下，就连他这个唯一一个武力方面绝品的历史名将，都有些畏惧……

　　“看来，她的选择是正确的！”

　　吕布当然不甘心只做一个武夫，王侯将相宁有种乎，若是玉玺在他手中，他必然连夜称帝，号令天下，谁敢不从？

　　可叶斌仍旧在犹豫着……

　　称帝的好处是显而易见的，可坏处却更多……

　　一旦称帝，他便没有了回头路！

　　甚至还有一个最坏的可能，董卓，诸侯，玩家联合在一起与他交战，他真的能够抗住吗？

　　他没有吕布一般无敌的名将，也没有虎牢，洛阳一般名震天下的名城，他拿什么抵抗？

　　可就这么放弃吗？

　　他真的有些不甘心！

　　就在他神情恍惚的时候，一道黑黝黝的刀芒突然闪现……直刺他的喉咙，这个人，穿着神农人的铠甲，结着神农人的头巾，甚至没有人知道，他是什么时候靠近过来的……

　　“贼子敢耳！”

　　黄忠一声雷吼，纵然他出箭连一秒都不需要，却也来不及了，那匕首，扎入五彩的光芒之中，刺入叶斌的喉咙之上……

　　“呃！”

　　叶斌一手持着玉玺，一手捂着喉咙上直喷鲜血的伤口，艰难的转过头颅，看着那刺客决然的面孔……

　　轰然倒下！


第0563章 为了玉玺而疯狂的人们

　　“当当当！”

　　几滴鲜血滴打在滚落出去的传国玉玺之上，使得那和氏璧出现了几点殷虹，五彩光芒依旧……叶斌躺在地上，却没有呼吸。

　　“这……”

　　所有人都没有预料到这个变化，这太惊人了，那个刺客，胆子也太大了吧？而且，他成功了……

　　叶斌喉咙之中的鲜血依旧滚滚而出，他捂着喉咙的左手早已变得鲜红，由于喉咙刺破，导致无法呼吸，他的双目不自觉的圆睁着。

　　这……当真是死不瞑目啊！

　　简直是耸人听闻！

　　叶城主就这样死了？

　　“找死！”

　　黄忠脸色狂变，那匕首来的太突然，也太快了，他若不是踹了陶谦一脚，那人根本没机会刺杀叶斌，可就是这一脚的时间，竟然出现了此等变故！

　　懊恼，疯狂，怒火冲霄，种种情绪酝酿在黄忠的心头，那个不断闪烁，时不时的拿着神农人做挡箭牌逃跑的刺客一刻也没有逃离他的双眸……

　　“还想逃？”

　　黄忠疯狂的嘶吼着，若是换成别人，或许真的让他逃了，此人太过诡异，不但速度奇快，更是善于利用地形，但黄忠是什么人？

　　超品历史名将！

　　传说中的五虎上将之一！

　　叶斌手下最厉害的头号人物！

　　一箭逼退吕布，一箭射杀华雄！

　　盛名之下，岂有虚士？

　　“死！”

　　弯弓，搭箭，一气呵成……

　　甚至用了不到一秒的时间，那箭矢便仿佛划破了虚空，消失在众人的眼中……

　　“不可能！”

　　刺客脸色狂变，他也是第一次遇到黄忠这种人物，潜入叶斌军中已经很久了，可他一直隐忍着，数次很好的机会他都放弃了……

　　就因为，第二次，他决然不能再失手！

　　而且，在出手之前，他已经观测了许久的地形，甚至将所有人的位置都考虑了进去，这种刺客，不可谓不可怕，但此时的他，却汗毛乍起。

　　“嗤！”

　　那箭矢就仿佛从虚空之中突然钻了出来，越过了无数神农人，突兀的出现在了他的背后……

　　“不好！”

　　“晚了！”

　　黄忠双手都有些颤抖，叶斌的样子，显然是活不成了，而这个刺客，必然要为他陪葬！

　　刺客的刺杀能力虽然强大，可防御能力却很薄弱，再说了，这世上有几个人能挡住黄忠一箭？

　　他整个人被那箭矢带起，在天空之中滑了许久，才轰然落地，那紧闭的双目，昭示着他的死亡……

　　“斌子！”

　　“叶斌！”

　　凌霜与彦文玉双双扑倒在叶斌身前，他怎么会死，他怎么能死！

　　可不断流血的叶斌，却终究没有任何回应，只是身体的颤抖，昭示着他还有一丝的气息……

　　“主公！”

　　陈宫愣了，无论叶斌是不是异人，有没有第二次生命，他的死，影响都是巨大的！

　　从未死过！

　　叶斌真的从未死过，可这一次，没有了华佗，没有了免死金牌，谁能救他？

　　扑通！

　　随着陈宫跪倒在地……无数神农人纷纷跪了下来。

　　“主公！”

　　“主公！”

　　“祭祀！”

　　他们甚至来不及悲伤，这一切发生的太快了，只是寂静的战场上，那悲怆的声音，让人不忍直视。

　　“主公！”

　　撕心裂肺，老兵们是若珍宝的兵器仿如草芥一般仍在地上，他们双膝跪在地上，不住的向叶斌方向蹭着……

　　他们怕了！

　　前所未有的害怕了！

　　敌人在强大，他们也敢迎头而击，可这一次，真的怕了……

　　叶斌在神农城，虽然不太管事，但他却是所有人的精神寄托，只要他还活着，人们便有奋斗的希望……

　　可那个刺客，那道黑黝黝的刀芒，粉碎了他们的一切幻想。

　　“哈哈哈！”

　　使用了历尽千辛万苦，死伤无数换来的传送符篆的李云熙刚刚到达战场，便亲眼目睹了叶斌被刺杀的一幕，那玉玺掉落在地的声音，至今还回荡在他的耳边。

　　“果然是你，我就知道是你偷走了玉玺，哈哈哈！”

　　他疯狂的大笑了起来，周围的人都有些无语，这是哪来儿的疯子？

　　“李某谋划了这么久，都没有得到的宝物，岂是你能够享受的？报应，嘿嘿，活该归我！”

　　李云熙似乎得了失心疯，他疯狂的向玉玺那边冲去，不顾无数神农人杀人的目光，也不顾黄忠搭在手中的箭矢……

　　“嗤！”

　　火红色的箭矢带起一道血痕，李云熙腹部刺穿，惯性使得他倒飞而去，可他却没有如同那刺客一般倒地不起，反而金光一闪，又站了起来……

　　“嘿嘿，你们杀不死我！”

　　李云熙的再一次狂奔，使得所有人都清醒了过来，对啊……叶斌既然死了，那么玉玺……就无主了啊！

　　谁也没想到，在历史上，曹操首次被人埋伏的剧情，竟然被叶斌弄得面目全非，此时此刻，再也没有了阵营，玉玺在前……得之，可称帝王啊！

　　“杀！”

　　“谁阻谁死！”

　　玉玺在前，没有人去想叶斌死亡所引发的后果，大家都疯了一般的向玉玺涌去。

　　实际上，叶斌虽然就要死了，但他还有点儿意识，他自己也挺纳闷的，他身上其实是有一块免死金牌的，但到现在还没有发挥作用。

　　更可怕的是，他能够清楚地感觉的生命流逝的速度越来越快……

　　这时候，就仿佛是回光返照一般，他的思维无比的清晰，出生之后的一幕幕回荡在他的脑海之中……

　　“听说，临死之前就会看到一生的经历！”

　　“真的要死了吗？”

　　他有着不甘心与绝望，他甚至有一种错觉……这一次死亡，或许就没有了复生的可能……

　　“蝉儿还等着我……”

　　“神农人在等着我！”

　　“还有那么多没有完成的诺言！”

　　他的气息越来越微弱，他的身体也逐渐的冰冷了下去……

　　虽然他不甘……虽然他不愿，可这一次，却没有奇迹发生。

　　“夫君！”

　　远在万里之遥的貂蝉，突然捂住胸口，闷哼一声，似乎……有什么重要的东西在离他而去，比……生命还要重要！

　　“咿呀……”


第0564章 你怎么又活了

　　小女孩儿朦胧的大眼睛忽闪忽闪的，看着叶斌倒下的地方，小嘴巴微张：“咿呀……不能死呀！”

　　她虽然生的精灵可爱，但在玉玺的诱惑之下，大家早都疯狂了，谁也没有注意到她的出现。

　　“咿呀，怎么办呀！”

　　小女孩儿吐了吐舌头，撅着嘴，用那只肉嘟嘟的小手捂着额头：“真是不省心啊！”

　　“多亏这次出来，偷偷把师傅唯一一张九转还魂符偷出来了，不然……星辰都不知道怎么办好了。”

　　不知何时，一张黑乎乎的，类似鬼画符的符篆出现在她的手中……

　　“￥%……￥&。”

　　只听她嘴里念念有词，那符篆突然自己燃烧了起来，一道淡淡的光晕缓缓升起，无比浓烈的生命气息逐渐的扩散了开来……

　　“杀！”

　　“玉玺是我的！”

　　随着越来越多人蜂拥而至，老兵们再也没有办法跪在地上祈祷，一个个豁然起身，持起手中的兵器！

　　他们保卫的不是玉玺，他们仅存的信念就是不允许任何人靠近他们的主公！

　　“保护主公！”

　　“犯我神农者，虽远必诛！”

　　老兵们疯狂的嘶吼并没有打消其他人的顾虑，反而使得人们越发的疯狂了……

　　“全军听令，不可妄动！”

　　这一刻，曹操的头脑竟然十分清醒，他非但没有去抢夺玉玺，反而勒令手下，不允许参战，这一声令下，使得神农人压力骤减。

　　“大哥！”

　　关羽青龙偃月刀高举，冷冷的注视着疯狂的玩家：“吾等何去何从？”

　　这时候什么埋伏都成为笑话了，玉玺的出现，是所有人都始料不及的，只要不去抢夺，就没人找你晦气。

　　“神农牧还不错，俺老张觉得，不应该让人践踏他的尸体！”

　　张飞铜铃一般的双眼圆睁，周身杀气喷涌，显然，只要刘备一声令下，他便会疯狂出击。

　　“不可鲁莽！”

　　只见刘备眉头紧皱，低声说道：“那玉玺乃是天赐之物，你我得之不祥，那神农牧的下场你们也看到了，依某之见，按兵不动才是最好。”

　　张飞一愣，旋即有点儿疑惑，他可没说去抢玉玺啊，他是要救叶斌啊，大哥这么聪明的人，怎么会理解错呢？

　　可刘备却没有给他提问的机会，本来，玉玺他也是有念想的，可是，刘备毕竟不是常人，很快便分析出了得失，以他的声名和势力，是决然保住玉玺的可能的，与其被人围剿，还不如坐山观虎斗。

　　他并不知情得玉玺者，只需要称帝，便可以获得无穷的实力，否则……是否会去抢夺，还是两说。

　　“玉玺乃帝王之宝，汝等怎可染指？”

　　陶谦大喝一声，这时候他似乎抛却了恐惧，连黄忠踹的那一脚都被他忘了，连连呼喝手下，竟然也向前冲去，也不知他到底是想要保护玉玺，还是要抢夺玉玺。

　　就在这混乱的时刻，谁也没有发现，李云熙仿佛变了一个人般，左避右闪，只是一人，竟然缓缓的接近了叶斌所在的玉玺之地……

　　若有人仔细观察，定然会大惊失色，李云熙似乎从来没有表现出绝世的勇武，可这一刻他的速度，竟然不亚于顶级历史名将……

　　虽然不知道他的勇武如何，可只是这种速度，就已经超过了那个刺杀叶斌的刺客……这就有点儿耸人听闻了。

　　再加上，他身上的无敌光环，只要他不出手，根本没有人能够伤到他……

　　至于说吕布等人，由于曹操的阻隔，想要过来，还需要一段时间……

　　血水越流越多，混战越发的激烈，无论敌我，都已经杀得疯狂了！

　　玉玺！

　　人们眼中只有那依旧散发着五彩光芒的宝物！至于说躺在一旁的叶斌，谁还记得呢？

　　一道肉眼几乎看不见的光晕缓缓的从空中飘了过来，在谁也没有注意的情况下，慢慢的渗透进了叶斌体内……

　　这一刻，叶斌的腰部忽然一挺，抽搐的身体缓缓的停了下来，仿佛真的死去了一般……

　　可仔细观察，就会骇然的发现，他喉咙上的血洞竟然在缓缓愈合，他惨白的脸色，竟然慢慢的红润了起来。

　　“嘿嘿……你们都白忙活一场，玉玺是我的，也只能是我的！”

　　随着越来越接近玉玺，李云熙的脸色终于有了变化，双目之中的贪婪与得意，再也忍耐不住，这么长时间的努力，终于要成功了……

　　黄忠正在与太史慈等人厮杀，老兵们则被原本是同盟的玩家围了起来，更是有许许多多的势力虎视眈眈，野人们也有些自顾不暇了……

　　只有李云熙，没有任何人注意，他来的时候，只是一个人，被黄忠射了一箭之后，便没有人再管他了……

　　时间一分一秒的过去了……那玉玺上的五彩光芒越来越强盛，叶斌脖颈处的伤口，竟然也完全愈合了。

　　喊杀之声震天，谁也没有发现，他紧闭的双目正不住的颤抖着……

　　谁也没有发现，他的手指，竟然缓缓的握成了拳头……

　　谁也没有发现，李云熙距离玉玺，竟然只有一步之遥。

　　“哈哈，再也没有人能够阻拦我了！”

　　李云熙恨不得大笑出声，可他知道，越是这个时候，越是要冷静，玉玺就在眼前，只需要一伸手……

　　他真的伸手了！

　　这时候，他忽然想起躺在一旁的叶斌，嘴角挂着冷笑，望了过去，可这一望，就仿佛是永恒……

　　那一丝冷笑仍旧残留着，可他的脸颊却僵硬了下来。

　　“这……不可能！”

　　李云熙的手指几乎都触碰到了玉玺，可却突然被一只大手牢牢握住，就仿佛是一把铁钳，险些让没有任何防备的他痛呼出声。

　　“你……怎么又活了？”

　　李云熙的喉咙干涩，明明已经刺杀成功了，明明就快要得到玉玺了，可你为毛又活了？

　　叶斌也挺疑惑的，自己明明快死了，可突然有一道莫名的生机钻入体内，那免死金牌都无法奈何的伤口，竟然缓缓的恢复了……

　　“保护主公！”

　　老兵们仍旧在疯狂的呼喊之中，叶斌的苏醒只是在一瞬间的事儿，还没有人注意，可叶斌的脸色却突然冷了下来，他发现，老兵在不少人的围攻之下，已经陷入了崩溃的边缘。


第0565章 乳白色的珠子

　　“松手！”

　　李云熙这时候也冷静了下来，他死死的看着叶斌，脸上虽然有犹豫，但却没有任何惧怕。

　　“姓叶的，玉玺李某志在必得！”

　　李云熙的声音如铁一般的沉着，显然，他考虑到了一切的后果，可仍旧要争夺……

　　“死！”

　　在叶斌愕然的目光之下，李云熙竟然先动手了！

　　他不顾身上的无敌光环，出手如电……

　　要知道，免死金牌所附带的无敌状态，并不是说真的就无敌了，不出手还好，一出手就爱什么都没了！

　　可李云熙却出手了……

　　被叶斌撰住的那只手突然挣脱了出来……他的力气竟然与身为野人的叶斌不相上下……

　　拳如龙！

　　一丝丝破空之声，使得叶斌大吃一惊，这还是玩家吗？

　　轰！

　　两拳相对，叶斌竟然被击退了三步，当然了，李云熙也不好过，连连后退了四步，可他双目依旧冰寒，另一只没有发麻的手臂突然举起，化掌为刀，直劈叶斌！

　　“你是‘古’。”

　　叶斌突然想起，个人战力排行榜曾经有一个叫做“古”的人，一直与自己不相上下，而在华夏，真正能与他交手的玩家，除了“古”不会有别人了！

　　“嘿嘿！”

　　李云熙干笑了一声，没有回答，似乎默认了叶斌的猜测，那掌刀毫不停留，仿佛化为了一柄真正的宝刀，要将叶斌劈成两段！

　　“管你什么古不古的！”

　　叶斌脸上闪过一丝莫名的神色，次元戒光芒一闪，就在那掌刀将要劈刀头顶的时候，突然多出了一把精钢宝剑，再李云熙惊恐错愕的目光之下，迎了上去。

　　“傻子才和你拼斗！”

　　嗤！

　　鲜血喷洒，李云熙的肉掌竟然被斩成两段，一丝汗水从他脸颊之上滴落，那无边的剧痛，使得他嘴角不断的抽搐，血水，顺着断开的手掌流了下来……

　　“操！你好无耻！”

　　李云熙破口大骂，他怎么也没想到，叶斌手中明明没有兵器，却突然变了出来，这简直太坑爹了……

　　更没有算计到，堂堂天下第一城主，竟然如此无耻！

　　可叶斌就是这么做了！

　　每一分每一秒，都有老兵倒下，他若还是与李云熙公平决战，那就真是傻子了！

　　精钢宝剑之上仍旧留着血迹，看着李云熙狼狈而去的背影，叶斌却没有追击，此人勇武绝不下于自己，虽然他不知道李云熙有什么奇遇，但就算斩断了他一只手，也不可能短时间内决出胜负，此时，他有更重要的事情去做。

　　“玉玺……”

　　一个个疯狂冲过来的玩家愣住了，他们赫然的发现，已经“死去”的叶斌竟然有站起来了。

　　尼玛，这不科学啊！

　　喉咙上的血洞呢？

　　怎么说不见就不见了？

　　“主公威武！”

　　老兵们疯狂的嘶吼了起来，他们兴奋的眼泪都流了出来，叶斌死而复生，对他们的士气是一个巨大的鼓舞，手中的兵器仿佛在一瞬间便轻快了许多……

　　“祭祀无敌！”

　　野人们嚎叫了起来，不愧是天神之子啊，连喉咙被刺穿，都能活下来，果然受到天神的庇佑！

　　这一次拾起玉玺，叶斌脸上终于没有了犹豫！

　　经历了一次死亡，他的思维彻底的冷静了下来，很多事情，几乎在一瞬间便有了答案。

　　帝王宝座，很少有人能够拒绝！

　　亿万人之上的感觉，想想都让人心动！

　　可……由玉玺得来的帝王，真的是他能够驾驭的吗？

　　且不说称“伪帝”后，民心度，忠诚度必然下降，就说这历史上，几乎所有人，在没有足够的实力之前称帝，都是惨死的下场。

　　称帝啊……

　　那代表着要与所有人为敌！

　　就算他称帝之后，会拥有比董卓还要强横的实力，那也没有与所有人为敌的能力！

　　最重要的是，汉室犹在，他只要一称帝，他就成了反贼！

　　这个年代的历史名将，都极为注重名声，有几个会投奔一个反贼？

　　没有了人投奔的势力，就等于坐吃山空，就算他侥幸成功守住神农谷，也只不过是当一个土皇帝罢了！

　　神农人会愿意一辈子龟缩在神农城之中吗？

　　那些跟随他的历史名将，会为了虚名而永远窝在一个小地方里吗？

　　为了一己之私，引得所有人去攻击神农城，闹得生灵涂炭，那他与董卓何异？

　　他甚至有些感谢那个刺客，若不是“死过一次”，在玉玺的诱惑之下，他或许真的会选择称帝！

　　眼前的一切危机，都是由玉玺造成的，只要他放弃，将不会再有人刻意针对与他……

　　无数人怔怔的看着，那笼罩在五彩光芒之下的叶斌，紧握着玉玺的双手，突然松了许多……

　　“咕噜！”

　　一声声吞咽，显然，大家对玉玺的渴望程度已经达到了极点。

　　“既然你们想要……”

　　叶斌喃喃自语，就在他想要将玉玺抛出的时候，次元戒上光芒一闪，一颗乳白色的珠子赫然浮现在他的胸口。

　　“这不是……”

　　叶斌一怔，那日在胡龙山上，貂蝉的师尊被铁链所在石窟之中，由于貂蝉的泄密，导致他从一根石柱之上取出一颗乳白色的宝珠……

　　那老者对此物极为重视，可叶斌却一直没有发现它有什么不同寻常之处。

　　非要说的话，那就是取出此物之后，胡龙山突然塌陷开来。

　　“土龙珠！”

　　吕布视力极强，即便是隔着老远，也能够看得清清楚楚，他囚禁老者有一大半的原因就是因为此宝，可他却一直没有得到，却不知怎地，竟然出现在叶斌的手中。

　　“嗡……”

　　一声轻轻的嗡鸣，吕布口中的那颗“土龙珠”突然旋转了起来，一道道乳白色的丝线突然从此珠之上涌出，在叶斌惊疑的目光之中，赫然缠绕住了散发着五彩光芒的玉玺……

　　“这是……”

　　五彩光芒突然大作，就仿佛是在挣扎着什么，那乳白色的丝线一根根断裂，却又有更多的浮现了出来……

　　这一刻，叶斌感觉自己与那颗“土龙珠”突然有了一种莫名的联系，他甚至能够感受到珠子之内，散发出来的一股善意。


第0566章 卧龙之气

　　“发生了什么？”

　　人们都有点发懵，玉玺是什么啊？那是超神器啊，华夏唯一一个超神器！

　　竟然还有东西不知死活的去缠它……

　　而且，看样子似乎还缠住了。

　　虽然大家不知道怎么回事儿，但却极为惊奇，这叶斌到底有多少宝物？

　　这时候，叶斌感觉到自己的体力在缓缓的下降，似乎那“土龙珠”在抽离着他的能量对抗玉玺……

　　“叮咚……玩家叶斌一刻钟没有任何选择，被视为放弃传国玉玺，玉玺有灵，自行飞离择主。”

　　只见，玉玺之中的金龙似乎要出来一半，无边的威压从它身上散发了出来。

　　这是一股真正的威压。

　　叶斌甚至感觉自己骨骼都要被挤碎，他甚至有一种，在国外的那诡异孤岛之上，看着那两头怪物翻云覆雨的感觉。

　　这是真正的强势！

　　没有任何理由！

　　无数原住民跪倒在地，仿佛在膜拜着什么……

　　就连曹操，刘备，陶谦等人也没有任何例外，他们似乎知道些什么。

　　玩家们当然是不会跪了，可他们却根本站不起来啊……

　　这股威压强横的仿佛连空气都凝滞了起来，就连吕布，都不断的后退，根本无法控制自己。

　　赤兔马哀鸣一声，双膝也不由自主的跪倒在地，谁……也无法抗拒！

　　“嗷！”

　　一声嘹亮的巨吼，竟然使得整个华夏，任何一个角落的人都能够听得清清楚楚，天空之上的乌云，仿佛被它轰然击碎……露出一缕阳光！

　　董卓与李儒纷纷停下了前行的脚步，两个人对视了一眼，都看到了彼此的震撼。

　　“岳丈……这……应该是那物！”

　　董卓干涩的点了点头，肥胖的身躯显得有些落寞：“据说，秦始皇统一六国之后，布下惊天大震，以至宝和氏璧为材，囚困吾华夏神龙于其中，最后造就了传国玉玺，掌其，可得气运啊，只是，此宝有灵，吾等虽仔细寻找，却终究没有发现它的身影。”

　　李儒摇了摇头说道：“此物虽好，若无惊天的气运，得到他只会被反噬，以儒之见，当世之中，还没有人能够真正掌控。”

　　董卓的脸色这才好看了许多，默然的继续命令震惊的人们前行，只是这一次，他似乎谨慎了许多，并没有命令手下，暴虐的鞭打随他迁移的人群。

　　“玉玺终于出世了！”

　　颍川郡城外，八十里处，有一山坞，山坞之中坐落一庄园，此庄名水镜庄！

　　水镜庄并不闻名于世，甚至许多人都闻所未闻，可很多玩家，却一直在寻找着这个传说之中的地方。

　　此地有一先生，姓司马，名徽，字德操，此人品行端正，且有经天纬地之才，可却并无心于仕，故隐居于此。

　　今，乌云盖顶，司马徽一直站在院中，仰望天空，默然不语。

　　徐庶与另一个十一二岁的俊秀小童跪坐于其旁，两人都师从与水镜，对这个师傅一直十分遵从，可今日，两人却有些意外，他们的师傅表现的太反常了。

　　一直镇定的司马徽看着乌云，不断的唉声叹气，表情十分的落寞。

　　当那一声嘹亮的龙鸣响起之后，司马徽脸色巨变，终于开口说道：“玉玺终于出世了！”

　　“师尊怎知？”

　　徐庶当然不会不知道玉玺为何物，可他的知识终究没有司马徽渊博，也没有听说过玉玺的来历。

　　“乡传，玉玺乃是和氏璧打造而成，其中囚困着我华夏神龙，这一声鸣叫，威压盖世，甚至连乌云都被击散，除了神龙，还有什么可以做到的？”

　　司马徽没有开口，徐庶身边的那十一二岁的俊秀小童却说话了，他的声音还有些稚嫩，可神情却极为严肃，似乎与他老师一般，在担忧着什么。

　　“呃……”

　　对于这个小师弟，徐庶是十分佩服的，别看他只有十一二岁，可在学识上面，却已经远远的超过了他自己，更是极得司马徽宠爱，徐庶可以很清晰的感觉到，司马徽是想要将自己一身所学，对小师弟倾囊相授。

　　“不错！”

　　司马徽肯定地说道：“小亮所言极是，十几年前，吾夜观星象，便看到了几分乱象，可却一直不确定时间，今日玉玺复出，看来，吾有预感，这天下，彻底乱了。”

　　小童双眼睁大，仔细地问道：“那师傅以为，汉室将何去何从？”

　　司马徽摇头不语，就在他沉默的时候，一道光芒突然从天而降，落在了那小童的身上，使得所有人都震惊失色。

　　“这是卧龙之气……”

　　司马徽不可置信的惊呼出声：“怎么可能！”

　　他怔怔的望着有些慌乱的小童，右手五指不断的掐算，越是这样，他脸色越是震惊，似乎算计到了什么难以置信的事情：

　　“卧龙之气，真的是卧龙之气啊！”

　　徐庶不太明白，却也知道此刻不是说话之时，只见司马徽轻轻的将小童抱起，待得那到微弱的气息消散之后，才叹息了一声，说了一句所有人都听不懂的话：

　　“天地有灵，自行择主，却未想到……哎，也不知是福是祸！”

　　说完，他便摸了摸小童的头发：“吾之徒，竟然有此等人物，虽未成年，却也可得一‘字’，日后，你便叫孔明吧！”

　　徐庶不明所以，有些不理解为何司马徽竟然在师弟这么小的时候就送他一“字”，不过还是笑着说道：“恭喜师弟，得了老师的字，你便算长大了！”

　　自从那气息钻入小童体内之后，他似乎有了些许变化，双目也更加的明亮了，挣脱了司马徽的怀抱，跪倒在地，恭声说道：“恩师赐字，孔明永世不敢或忘。”

　　“好！”

　　司马徽大喜道：“日后，这天下，必有你一展所长之机！”

　　说完，司马徽便让两人稍待，他独自一人负手而去，过不多时，便见他如若珍宝一般的捧着一个青铜色的八卦盘，郑重的交予小童手中，仔细地说道：“此宝自从落入为师手中，便日夜研习，却也未得其意，希望你有机会得到此物认同……”


第0567章 交出宝珠，饶你不死！

　　此时的战场之上，又是另一番景象，玉玺虽然被“土龙珠”束缚，但随着它散发的威压越加的强大，那土龙珠也似乎要抵抗不住了……

　　“嗡！”

　　那条神龙鸣叫了一番之后，便沉寂了下去，可玉玺的挣脱之力越来越强大了。

　　首当其冲的叶斌几乎是七窍流血，整个人半跪于地，身体如同筛子一般不住的颤抖着……

　　就在叶斌觉得自己要坚持不住的时候，土龙珠上的乳白色的光芒突然暗淡了下来，那一根根光丝就仿佛是破灭的镜子一般，不断的碎裂开来。

　　玉玺几乎只是在一个瞬间，便冲霄而起……在众人诧异的目光之下，突然刺出一道五彩的光柱，直接笼罩在叶斌的身上。

　　没有人注意到，那光柱之中，有一些淡淡的，乳白色的光芒悄然绽放……叶斌身上的伤势以肉眼可见的速度恢复了过来。

　　“叮咚……土龙珠与传国玉玺同根同源，受到土龙珠的莫名影响，传国玉玺的规则发生了巨变！”

　　“叮咚，玩家叶斌获得【隐·伪帝】称号，持续时间24小时！”

　　“叮咚，玩家叶斌获得低级特殊兵种5W，中级特殊兵种3W，高级特殊兵种3000，顶级特殊兵种1000。此特殊兵种为您效力时间不超过24小时。”

　　“叮咚……由于此称号具有隐蔽性，故只有玩家自己可以得之。”

　　“叮咚……由于此称号的隐蔽性，故其他【伪帝】效果失效。”

　　“叮咚……玩家叶斌无法获得封赏官职的能力，叮咚，玩家叶斌无法获得使用玉玺的权利，叮咚，玩家叶斌无法获得伪帝的一切属性加成。叮咚，玩家叶斌失去指定城池提升品级与成为名城的能力。”

　　“叮咚，由于此称号的隐秘性，玩家叶斌不会受到诸侯的敌视，玩家叶斌所属势力民忠度不变，玩家叶斌所属名将忠诚度不减。”

　　“叮咚……玩家叶斌一个时辰之后，将会获得未知能力！”

　　一连串的系统提示使得叶斌呼吸都急促了起来，他没想到，这个什么土龙珠竟然还有这个作用，什么叫同根同源？这其中到底有什么秘密？

　　在系统提示结束之后，五彩光华瞬间收敛，玉玺如同流星一般，划过天际，又一次消失在众人的目光之中。

　　叶斌稍显失落，毕竟，此宝乃是华夏唯一一个超神器，更是有着国器的称号，此物的属性他还没有见过，可因为自己的一念之差，使得他不再认主，其中的得失……他还无法真正确定。

　　不过好在，这一次并不是没有得到任何奖励，失去了一件玉玺，却换来了24小时的强横实力……

　　可当他左顾右盼，期待那些特殊兵种的出现之时，却无语的发现，一个个玩家与原住民虎视眈眈的样子，至于那什么特殊兵种，根本就是子虚乌有啊……

　　“玉玺呢？”

　　陶谦老脸有些疲惫，整个人的精神状态都有些不正常了，这传国玉玺好不容易出现，怎么又消失了呢？叶斌到底做了什么手脚？

　　“此宝乃是皇家之物啊，叶大人你到底做了什么？”

　　叶斌的脸色有些不好看，这老头儿是真烦人啊，就算他真的忠诚于汉室，也没有理由质问他啊……

　　想起这老家伙方才竟然攻击自己的属下，他脸色越发的阴沉了。

　　“叶城主，玉玺到底去哪儿了？”

　　“是啊，叶城主，就算你不要它，也不能让他随便飞走啊。”

　　“兄弟们，方才那颗珠子你们也看到了，似乎与玉玺有什么联系，只要得到了珠子，就一定能找到玉玺的下落。”

　　“对，叶城主，传国玉玺乃是我华夏重宝，你没有资格据为己有。”

　　“交出宝珠！”

　　“叶城主，你可要想好了！”

　　一个个玩家叫嚣了起来，为什么他们有如此胆魄？

　　很显然，方才大家一起围攻叶斌的时候，发现在混乱之中，叶斌的手下虽然强大，但并不是无法对付的啊。

　　毕竟，叶斌最大的敌人乃是董卓一方埋伏的西凉铁骑，玩家们才不在乎自己是否反叛呢，只要有足够的利益，什么立场都是假的。

　　“交出宝珠，饶你不死！”

　　也不知是谁大喝了一声，就仿佛是激活了人们心底里最深层的欲望，如潮水一般的呼喝几乎在几秒钟后轰然想起。

　　这其中，有董卓的铁骑，有后来冲杀过来，八大家族的玩家精锐，还有无数原本与叶斌一个阵营的玩家，甚至，连陶谦的手下都开始呼喝了起来。

　　只有曹操与刘备脸色有些难看，谁也无法预料，事情竟然到了这一步，叶斌竟然成了全民公敌。

　　“交出宝珠，饶你不死！”

　　“交出宝珠，饶你不死！”

　　声音越来越响，整个天地，仿佛都回荡着他们的意志。

　　老兵们有些疲惫的脸颊上显露出惊人的意志，就算明知不可敌，他们也握紧了手中的兵器，默不作声的围在叶斌身边。

　　三千野人更是疯狂的举起了手中的兵器，在他们心中，任何想要伤害祭祀的人，都是敌人！

　　“主公……形势危急，吾等必须尽快离开此地！”

　　陈宫脸色狂变，玉玺的出现，导致了一连串的意外，在外人开来，叶斌就是找到玉玺的唯一线索，必须要逼迫他就范。

　　叶斌双目扫视了一圈，看着疯狂的人们，心中怒火冲天，这一切来得太快了，甚至他自己都没有准备，可那又如何？

　　看着叶斌没有说话，众人越发的张狂了起来，名震天下的神农牧，也不可能以一敌众啊，况且，此地还有八万西凉铁骑，若是全力攻打叶斌，他绝对没有任何生还的可能啊。

　　“哈哈……”

　　叶泽终于不继续在暗中观战了，只见他笑眯眯的走了出来，凝视着叶斌难看的脸颊，轰然大笑：

　　“你可想过会有今日？”

　　他脸上带着嘲讽的微笑，一根手指轻蔑的指着叶斌：“玉玺乃是天下人的，你今天若是不能给我们所有人一个交代，休想生离此地！”

　　还未等叶斌答话，他最后一声大喝：“交出宝珠，饶你不死！”


第0568章 南蛮王

　　“鼠辈，叶某何惧一战！”

　　叶斌倒不是舍不得土龙珠，只是此时此刻，他没有任何后退的道理！

　　这可不是个人荣辱，他代表的乃是神农城，他若退，将神农城威严置于何地？

　　日后，是否谁都赶来威胁？

　　“既然如此，你便死吧！”

　　叶泽对太史慈使了个眼色，只见太史慈无奈的叹息了一声，说实话，这种情况他还真不愿意出战，心里对叶斌也有些佩服，只是……各为其主，不得不战！

　　“杀！”

　　太史慈一声大喝，他身后的玩家还未等有什么动作，突然有声音从背后传来……

　　踏踏踏……

　　轰轰轰……

　　嗷嗷嗷……

　　“这是什么声音？”

　　人们有些震惊的发现，他们脚下的大地在颤抖着，就连西凉铁骑冲锋之时，也没有这种感觉，就仿佛有什么恐怖的东西冲了过来。

　　“看……快看那边！”

　　只见叶泽身后，突然窜出无数豺狼虎豹，在这些野兽之后，更是有着四万多穿着怪异的士卒，他们身后有一人，骑着披铠巨象，脸上画着奇怪的符文，周身更是鬼雾缭绕，时不时的有怪兽虚影浮现，只听他哈哈大笑，单手高举，那些疯狂嚎叫的野兽顿时趴在了地上……

　　“南蛮王座下八纳洞洞主木鹿拜见叶大人，吾先祖有训，凡激活土龙珠者，可得吾等相助！”

　　“木鹿大王无敌！”

　　“木鹿大仙万岁！”

　　无数南蛮士兵高举手中怪异的长笛，兴奋的呼喝出声！

　　叶斌先是一怔，旋即脸色有些怪异，他当然知道，这些人绝不会无缘无故的前来相助，什么土龙珠不土龙珠的，估计就是系统给了个理由，这可不就是那五万低级特殊兵种吗？

　　人们有些震惊，这帮人和叶斌是一伙的？看上去似乎不好对付啊……

　　何止不好对付，那些野兽一个个凶光外露，虽然都匍匐于地，但方才张牙舞爪的样子大家可都是见过了啊。

　　就在人们震惊的时候，又是一队一万人的兵马突然涌了出来……

　　只见这些人身着藤甲，手持狼牙棒，一个个跳着奇怪的舞蹈，嗷嗷的从林中钻了出来。

　　“南蛮王座下第三洞洞主阿会喃率一万藤甲兵，特来相助！”

　　这一下子，原住民还没觉得怎么样，只是觉得这些人着装怪异罢了，可玩家们傻眼了，藤甲兵谁没听说过啊，据说这玩意不但十分轻便，更是刀枪不入，在历史上，还逼得诸葛亮都不得不用火攻，折损了十年寿命，才一战胜之。

　　能把诸葛亮逼到这个地步的还真没几个人，可见这藤甲兵有多么强大。

　　据说这玩意唯一怕的就是火攻，可在这山林之间，一旦起火，那就真的谁也不用跑了，大家都被烧死算了。

　　更重要的是，谁知道游戏里，这些藤甲兵有什么特殊，火攻是否好用也未可知啊。

　　就在这时，山林之中有了一阵烟尘，三千余士兵莺莺燕燕，看得人们好不热血……

　　只见一个个身材苗条，穿着暴露，小麦色皮肤的女孩儿整齐划一的走了出来，这些小姑娘看上去年龄都不是很大，身上也没有什么兵器，只是眼尖的人能看到她们腰间有着一把把飞刀。

　　而为首的那个骑着黄骠马，身高八尺（古代一尺没那么高），腰细臀肥，大腿修长，皮肤黝黑的年轻女子背着五根长矛，她皮肤虽黑，但容貌却又有一种少数民族的美感，看上去十分的诱人……

　　她穿着一身火红色，刻画着不知名图案的紧身服饰，只见她绣眉一挑，声音微冷地说道：“祝融奉南蛮王之命特来相助！”

　　“操！竟然是祝融！”

　　“我说怎么会有一群妹纸当兵呢！”

　　“叶斌真是好福气啊！”

　　玩家们纷纷议论出声，大家这时候注意的不是女兵们的战斗力，反而色迷迷的看着她们，觉得是秀色可餐啊……

　　本来有些惊慌的他们，竟然被这群敌对的女兵们弄得镇定了下来，可见美色的力量有多么强大。

　　可就在此时，大地的震颤越来越大，轰隆隆之声让人不自觉的感到气闷，一声声嘹亮的嘶鸣在林中响起，一颗颗大树被不知名的生物轰然撞到……

　　“撕！”

　　“撕！”

　　野兽们匍匐的更虔诚了一下，那些异族的士兵则是恭敬的回身望去，激动的样子怎样也无法掩饰……

　　就连那些女子，也是面露崇拜之色……

　　“恭迎南蛮王！”

　　那一身鬼气的木鹿大王第一个跳下了巨象，躬身跪倒在地，无数南蛮士兵纷纷跪倒，高声呼喝。

　　“恭迎南蛮王！”

　　阿会喃也没有例外，他匍匐在地，身后的藤甲兵也都纷纷跪倒，声音越发的高昂。

　　“恭迎南蛮王！”

　　祝融没有跪倒，她似乎有什么特权，甚至连她身后的所有女兵都没有跪倒，可那些崇敬的眼神却是无法作假的。

　　玩家们似乎猜测到了什么，一个个怔怔的望着烟尘滚滚的树林，哦不，现在已经被开拓出一条大陆了！

　　都知道，骑兵最不喜欢的就是林木地形，但这一次，却颠覆了人们的认知……

　　轰，轰，轰！

　　只见一员身高九尺，手持两柄巨斧，胯下一头火龙宝驹的大将狂笑一声，随后，烟尘滚滚，无数卷毛巨响摔着鼻子，在地上留下一个个坑陷的脚印，冲了出来。

　　“哈哈，孟获率一千南蛮神象前来相助！”

　　那一头头大象突然将鼻子向天空一仰，嘶鸣之声仿佛使得整座山林都震颤了起来，无数人震惊的无法言语，这……特么算什么？骑兵？

　　叶斌也非常震惊，按照系统的说法，这一千人应该就是顶级特殊兵种了！

　　且不提这些象兵具体有多么强大，只是看那威势，就不是一般骑兵可以抵挡的！

　　很明显，那一头头大象是马能够撞得动的？

　　它们唯一的缺点应该就是行动稍显迟缓，转弯十分困难了吧？

　　可一旦冲锋起来，谁人能当？

　　叶斌更是想到，自己手下的三千野人也是顶级特殊兵种，按照正常的规则，只是一千野人就应该与这一千象兵的战斗力相等……

　　叶斌突然有了浓浓的期待，一旦这三千野人转职成功，那么……他才真正有资本逐鹿天下啊。


第0569章 你如何选择？

　　“叶斌，你……你敢，敢勾结异族？”

　　叶泽的嘴巴都有点儿不利索了，若不是孟获威势太强，他甚至都要破口大骂了，你们要不要脸，要不要脸？

　　大家战斗都是战马辅助步兵，可你们呢？特么弄出一群大象，又弄出一群刀枪不入的藤甲兵，甚至还有一群野兽，还怎么玩！

　　他甚至能够发现，一些低等的战马已经开始畏惧不前，显然，那群野兽对骑兵的威慑力比那可怕的象兵还要强横一些。

　　叶斌嘲讽的看了一眼叶泽，没有说话，这时候根本不用他说话啊，很多玩家非常自觉的地下头颅，再也不肯和叶斌做对了，这小子就是个变态啊……怎么和异族都有关系了？

　　要说三国时期的异族真不少，而真正强大的也不少，只是他们缺乏统帅和谋略，才导致偏居于苦寒之地。

　　可这并不代表他们有多么弱小啊！

　　“叶大人，吾等尚有要事，无法一直停留在此地，不若先解决了这些人？”

　　孟获口气极大，似乎对这些西凉铁骑不屑一顾，但叶斌却十分冷静，他并没有因为得到强助就妄自尊大，这里几乎集结了董卓百分之六十以上的实力，就凭这些异族人，还真的未必能赢。

　　不过好在，他自己也不是白给的，再加上……

　　“多谢大王相助，叶某感激不尽，只是此次讨董，并不是叶某一人之事……”

　　刘备见叶斌望了过来，嘴角微微抽搐，你看我干嘛……虽然说大家都是讨伐董卓，但勾结异族也不好听啊，我也是要名声的。

　　“叶兄所言甚是，不如吾等合力，先剿灭董卓再说？”

　　曹操当然能够看出叶斌的想法，但他仍旧毫不犹豫的答应了下来……

　　“果然！”

　　叶斌彻底肯定了心中的想法，曹操这时候确实没有逐鹿天下的想法，至少，现在还忠诚于汉室。

　　“二位……既然如此说，刘某自然跟从……”

　　刘备确实有点儿无奈，玉玺的离去使得大家再也没有了矛盾，他和曹操都不是一般人，自然知道这种东西根本不可能轻易得到，所以暂时还没有太多的念想，否则，方才也不会坐视旁观了。

　　更重要的是，都到了这一步，他若是想要后退，那名声就毁了，相比之下，勾结异族什么的，还可以自圆其说，毕竟都是为了杀董卓。

　　“好！”

　　在孟获的相助之下，叶斌第一次掌控了绝对的话语权，再有曹操和刘备相助，他再也没有犹豫：“还请孟兄出手！”

　　孟获哈哈大笑：“儿郎们，杀！”

　　叶斌单手一挥，老兵与野人们纷纷杀了上去，曹操和刘备也没有任何犹豫，四个势力，四股洪流，在顷刻之间，竟然主动出击，与西凉铁骑相撞！

　　陶谦在后面脸色有些尴尬，这时候他进也不是，退也不是，更让他难堪的是，叶斌连看都没有看他一眼。

　　“陶公不如与吾等一同出击如何？”

　　关羽张飞在前线厮杀，刘备不知何时来到了陶谦身边，施了一礼，极为恭敬地说道。

　　陶谦脸上闪过一丝感激的神色，这刘备是个好人啊，有了台阶下的他，连忙命令手下在后面摇旗呐喊，时不时的放出百十根摇摇晃晃的箭矢，使得众人有些无语，这老家伙还真有脸……

　　最出众的不是刘备的白耳精兵，也不是曹操的手下，更不是叶斌的近卫军与野人，孟获的一众手下，几乎成了对抗西凉铁骑的主力。

　　那一头头野兽不计生死的冲击着西凉铁骑，那一个个藤甲兵有攻无守，根本无惧任何刀剑，除非头颅被斩，否则就算被冲倒了，也跟没事儿人一般，重新站起来厮杀，极为可怕。

　　最要命的是祝融手下的一个个女兵，这些小女孩儿看上去极为诱人，实际上却强大的可怕，比之刘备的白耳精兵，也不遑多让。

　　那一根根飞刀，几乎是例不虚发，刀刀夺命，三千女兵，甚至抵挡住了万余铁骑，这是谁也没有料想到的。

　　孟获则是按捺住手下的象兵，根本没有参战，反而是悠然自得的看着战场上的变化，似乎在寻找着决战的时机。

　　最开始，还只是孟获与西凉铁骑对战，叶斌等人与那些玩家精锐交战，可随着时间的推移，随着死伤的人数越来越多，在场的所有人都发起了疯狂的攻击，再也没有一个人能够置身事外，这个山坞，几乎成了万人坑，每时每刻，都有着无数生命的消逝……

　　“叶泽，还想跑不成？”

　　叶斌冷笑了一声，半个时辰过去了，他终于指挥手下，将叶泽等人团团包围，看着叶泽有些惊慌的面孔，他却没有半点怜悯：“杀！”

　　黄忠的箭矢与太史慈的箭矢在空中相撞，两者仿佛爆发出一团烈焰，吞噬了周围无数的士兵，本来大家以为势均力敌的时候，黄忠突然冷笑了一声，战场之中的烈焰消逝，太史慈的弓箭也被吞没与其中，可黄忠的箭矢仍在！

　　“嗤！”

　　黄忠的第二箭精准的击打在第一箭的尾羽之上，两箭一前一后，连一个呼吸的时间都没有，便刺穿了太史慈的战马……

　　那一声嘶鸣，使得太史慈心中大痛！

　　士气这个东西很奇怪，甚至能够影响人的战斗力，正常来讲，太史慈不至于这么快落败，可由于被叶斌包围，看出了大势已去，他们的战斗之心逐渐的减弱，这才使得黄忠两箭胜敌。

　　随着太史慈的落马，叶泽所率领的玩家再也没有任何抵挡的能力，一个个纷纷被斩杀于当场。

　　“捆起来！”

　　叶泽被捆绑了起来……太史慈则被十余人死死包围，叶斌叹息了一声，走到他的身前，低声说道：“可还记得当初约定？”

　　太史慈脸色一变，当初叶斌放他之时，便问过，若是再抓住你是该当如何？

　　犹如昨日，可太史慈却没有吭声，背主……又岂会如此简单？

　　“叶斌，你好不要脸！”

　　叶泽被捆绑着按倒在地，不住的大骂出声，可叶斌却连看都没看他一眼，仍旧若有深意的看着太史慈：“大丈夫一言九鼎，你……如何选择？”


第0570章 太师，大事不妙啊

　　太史慈的头颅低垂，犹豫了良久，这个年代，重诺乃是大部分人的本性，可背主也不是一个有志之士的选择，他心中极为矛盾，一时之间，竟然不知道怎么办才好。

　　“什么选择？”

　　叶泽似乎有了不好的预感，他还真不担心叶斌击杀太史慈，这个年代，每一个历史名将都是非常宝贵的。

　　就算是杀了历史名将后，获得他的武魂，那也与真正的历史名将有很大的差距。

　　最重要的就是历史名将的经验，其次就是一个人本身的初始属性不可能比历史名将还高，所以就算得到了名将称号的加持，也有些名不副实。

　　真正的历史名将，很难替代。

　　可他就是有一种莫名的担心，似乎又什么不好的事情即将发生。

　　太史慈真的有点儿后悔了，他觉得以自己的勇武，不可能被连抓两次，可没想到……今日该如何选择？

　　“某……”

　　叶斌叹息了一声说道：“叶某也不为难你，也不要你现在做出是否跟随某的选择……”

　　“什么？”

　　叶泽尖叫了一声，赤裸裸的挖墙脚啊，叶斌你还能更无耻一点儿吗？看着太史慈犹豫的样子，他终于害怕了，哆哆嗦嗦的指着他：“你难道忘了？你的母亲还在西域……”

　　这一句话，使得太史慈脸色大变，他不可置信的望着叶泽，这种拿别人母亲威胁的事儿，怎么可能在众目睽睽之下说出来？

　　别说是这个年代了，就算是现代，也有祸不及家人的说法啊！

　　这一刻，他对叶泽的好感度轰然倒塌，虽然没有说什么，但以他的勇武，身体都开始颤抖了。

　　“呵呵……”

　　叶斌笑了笑说道：“你若不放了子义的母亲，叶某便挥军西下……再写几个血字，看看你还能否在叶家家主这个位子上安然无恙的坐着。”

　　叶泽脸色涨红，威胁，赤裸裸的威胁，可他听着叶斌阴寒的口气真的有些恐惧了，尤其是，当吕布发威，结合西凉铁骑之力，一戟击杀数千野兽之后，孟获终于坐不住了，上千巨象迈着沉重的步伐，冲击了出去。

　　那不住的嘶鸣，就算是吕布的脸色也有些难看，若是他自己，还真不惧怕这种象兵，毕竟这玩意看上去攻击力挺强，但却极不灵活，可战场之上，哪有那么多地方和时间让他们慢慢击杀？

　　巨象之上的骑兵甚至都没有什么动作，只靠着大象本身的冲击力，便使得无数西凉铁骑人仰马翻，那粗壮的巨腿，随便一踩，便挤出一股股血汁和脑浆，显得极为恐怖。

　　叶泽虽然有点儿浑，但他还是有几分眼力的，这种象骑兵野战只有在这种狭小的地方才能形成威力，一旦到了开阔的地形之上的时候，未必有多么强大，可若是用于攻城的话……

　　就西域城池那种防御力，恐怕……根本无法抵挡一撞啊！

　　“你……”

　　看着叶斌越来越不耐烦的表情，叶泽终于有些坚持不住了，在叶斌的示意之下，几个士兵取来纸笔，逼着叶泽写了一封书信……送往西域，大概意思就是要尽快将太史慈的母亲送过来云云……

　　好在，叶泽不知道孟获这些兵种只能跟随叶斌24小时，否则非得气得吐血。

　　“这就对了嘛，子义这种绝世猛将，怎么能跟着你这种草包呢？”

　　叶斌干笑了一声，也不理会气得直翻白眼的叶泽，与刚刚剿灭其他两路玩家的刘备和曹操汇合在了一起，终于开始向西凉铁骑发起最后的攻击。

　　“胜利就在眼前！”

　　刘备高举双锏，双目之中也带着一丝兴奋的色彩，此战一旦获胜，就算损失些许名声，也会赚的更多的好处和利益。

　　“儿郎们，随曹某一战！”

　　曹操也有些振奋，峰回路转，前一刻还想着不要损失太惨重，这一刻竟然有了全歼敌军的想法。

　　叶斌嘿然一笑，最后大吼一声，这一次，他没有坐镇中军，反而是一马当先，与黄忠先一步杀了出去！

　　“为神农人报仇雪恨！”

　　“血恨！”

　　十几万人集结在一起，轰然大吼，这一刻，玩家们都停下了脚步，他们震惊的发现，这一次，历史似乎真的要被改变了！

　　孙坚没有得到玉玺，曹操没有被埋伏，董卓在此刻就要损失惨重，日后的历史，几乎在这一刻，变得扑朔迷离了起来。

　　……

　　“报！”

　　就在郭嘉与曹仁焦急之时，一个斥候骑着快马飞奔而至：“大捷……主公大捷，击杀董贼三万铁骑，俘虏一万……”

　　两个人都愣了，曹仁不可置信的惊呼道：“难道主公没有被附近？”

　　那斥候绘声绘色的说了一遍开始被伏击，玉玺出现，围攻叶斌，最后又有异族来援，导致大获全胜的过程，使得两人脸色连连变化，就连郭嘉也是大喜过望。

　　“天佑吾主……”

　　两人对视了一眼，纷纷松了口气，谁也不会想到，这其中竟然发生了这么多曲折……

　　“那主公现处何地？”

　　斥候兴奋地说道：“正急行军追击董贼！”

　　郭嘉先是一愣，旋即大笑道：“好……当断不断，反受其乱，此时正是诛杀董贼的最好时机，曹将军！”

　　他转头对曹仁低声说道：“此时此刻，吾等守在这里意义已然不大，但尾随主公而去，似乎也有些不妥，不如……”

　　他低语了一番，使得曹仁脸露狂喜……

　　……

　　“唔……贤婿，这一次你可立了大功啊！”

　　董卓振奋的听着斥候的回报，笑眯眯的对李儒说道：“此次那叶斌，曹操，刘备，陶谦等人偷鸡不成，反被围……相信，过不多时，这天下，便少了四个敌人，都是你的功劳啊。”

　　李儒谦虚地说道：“不敢当，都是太师栽培的功劳！儒只不过是尽本分行事罢了。”

　　他说到这儿，又好笑的看了一眼站在下首的贾诩，高声说道：“儒行此计之时，文和百般阻挠，如今，你还有什么好说的？”

　　董卓的脸色也阴沉了下来，滔天的气势直接将贾诩笼罩在当场：“汝，难道真如贾诩所言，有了二心不成？”

　　贾诩叹息了一声，刚要说话，却见一个斥候，浑身是血，脸显慌张，飞奔而来：

　　“太师，大事不妙！”


第0571章 蝉儿，你怎么会在这里？

　　“什么不妙，扫兴！”

　　董卓看着斥候一身是血，心中有些不愉，若是曾经他在西凉起家之时，他还未必会如此，那时候的董卓危机感极强，靠着一身勇武与本事赢得了无数西凉男儿的追随，否则，他也不会有今天的地位。

　　可占据洛阳之后，酒肉财色，使得他彻底的腐朽了，稍有不对心意，非打即杀，曾经的暴君消失了，换来的是一个喜怒无常的神经病。

　　“发生了什么快说！”

　　李儒可没有放下警惕之心，看着斥候的模样，用屁股想也知道发生大事了，而现如今，他们每一步都如同走在钢丝之上，稍有不慎，便容易落到万丈悬崖之下！

　　“埋……埋伏曹操等人的西凉铁骑几乎，几乎全军覆没，温侯带伤逃离，李将军险些被杀，似乎逃了出来……至于其他人，基本都死在了山坞之中……”

　　那斥候还没说完，董卓脸色狂变，仿如猛虎一般的站了起来，一个巴掌便抽了过去：“你肯定是敌军派来的奸细，来人啊，把这个霍乱军心的畜生拉出宰了！”

　　两侧的侍卫带着冷笑，一左一右拖着那疯狂喊着冤枉的斥候向院方走去，奇怪的是李儒脸色惨白，浑身无力，看着那斥候欲言又止，却终究没有说什么。

　　不久之后，一声惨叫，俺斥候终于死了，李儒才强忍着心中的不安，低声说道：“太师，此人所言恐怕不假，那里，必然出现了吾等难以想象的意外。”

　　董卓兀自喝着酒，他根本不相信那斥候所言，西凉铁骑何等精锐？就算是诸侯齐出，也未必能够让他们全军覆没，何况他们埋伏在先，怎么可能这么凄惨？

　　可李儒的一番话却让他脸色骤变，酒杯“哐啷”一声掉在地上，滴洒在裤脚的酒水也全然不顾，哆哆嗦嗦地问道：“不……不可能，若……若是真的，你方才为何不拦下……问个清楚？”

　　李儒左右看了一眼，见贾诩自觉的向远方走去，这才低声说道：“方才这里听到的人不少，而那斥候所言之事又太过恐怖，一旦是真的，军心必然大乱，到时，别说无法官职那些刁民，就说这些跟随我们前往长安的军士，恐怕也会生出二心，待得那时，太师危矣！”

　　“可……”

　　董卓还要说什么，李儒咬着牙，阴毒地说道：“成大事者不拘小节，若是假的，那斥候自然死有余辜，可若是真的，我们问与不问，都没什么区别，不如让他身死，安定军心，也好保全剩下的实力啊。”

　　董卓还是不太相信，可李儒说的似乎也有道理，他只能强忍着心中的惊惧，命令手下加速行军……

　　没过多久，吕布便骑着赤兔马，带着不到一万的残兵败将撤退了回来，好在李儒早有准备，这些人回来大家只是以为得胜而归，至于剩下的那些西凉铁骑，按照李儒的解释，他们在看押人贩……暂时还不会归来！

　　可大获全胜的消息，却在一瞬间传遍全军，将士们自然欢欣鼓舞，那些百姓眼中却更添绝望。

　　“是时候了！”

　　王允作为司徒，所乘坐的车帐自然庞大奢华，就仿佛是一个移动的宅院，里面一切设施都十分齐备。

　　只见他躬身站在一个黑衣人面前，黑衣人沙哑着嗓子，低声说道：“董卓大胜，与吾等所料不差，那叶斌小贼，此时此刻恐怕也成了阶下之囚，其他诸侯，也没有了再战之心，吾等该出手了！”

　　王允低着脑袋说道：“主上所言极是，只是想要接管西凉军，必须要除去董卓，而那吕布最近与董卓可是寸步不离……根本没有任何机会啊。”

　　黑衣人冷笑了一声：“曾经某叫你歌舞款待吕布，自然不会做那无用之功，你可休书一封，便说为了庆祝大胜，请那胡蛮子前来一叙，到时……只需……”

　　天空渐渐黯淡了下来，王允的手书也到了吕布手中，此时的他，心里极为无奈，此次失败，几乎是断送了西凉铁骑的根基，虽然说未必没有机会东山再起，却也极为渺茫，想起这一切，他喟然长叹：

　　“霍儿的选择果然是正确的。”

　　自嘲一笑，吕布将王允的手书扔入火盆，转念一想，既然是庆祝，自然有酒喝，反正都这样了，还不如一醉方休，管他来日天塌地陷呢？

　　……

　　“哈哈，温候大胜诸侯，又立一功，日后封王拜相，指日可待啊。”

　　王允与沉闷的吕布干了一杯，奇怪地说道：“温候可是有什么烦心事？”

　　见吕布默然不语，他若有所悟地说道：“难道是为了老夫曾经的侍女貂蝉？”

　　吕布双目之中闪过一丝冷色，惊得王允连连后退三步，干笑着说道：“大丈夫当纵横沙场，何须在意儿女私情？”

　　看着吕布越来越冰冷的眼神，王允灿灿的一笑，说道：“不过，像温候这种英雄人物，若没有美人相配，自然也是失色不少……”

　　只见王允啪啪啪拍了三掌，一行歌女，身着轻纱，面若桃花，莺莺燕燕的走了进来，随着乐器响起，在台下翩翩起舞。

　　众歌姬之中有一女，身着红衣，婀娜动人，翩翩舞姿，几乎使得所有人都屏住了呼吸，就仿佛是天上的仙女一般……

　　再加上她秋波流露，时不时的瞥向吕布，那欲拒还迎的姿态，别说是身在其中的吕布了，就连在坐的其他人都是丑态毕露。

　　此女只应天上有啊！

　　早就看过的王允，此时仍旧不由自主的发出一声感叹，见吕布那如痴如醉的样子，嘴角露出一丝冷笑，旋即恢复了正常，低声说道：“此乃老夫义女，不知将军以为如何？”

　　就在众人叹息吕布好福气的时候，这个名震天下的温候突然站了起来，手中的酒杯不住的颤抖，一滴滴酒液滴洒在地，使得所有人都有些迷茫。

　　天下第一武将，也会控制不住自己的双手？

　　可吕布却没有管他人的想法，一步一颤，不可置信的走近那女子，轻轻抚摸着她的俏脸，惊呼出声：“霍……哦不，蝉儿，你怎么会在此地！难道，你回心转意了吗？”


第0572章 连儿子的媳妇都抢

　　吕布的动作越发的轻柔，他的声音也变得富有磁性，仿佛是在忏悔，又仿佛是在承诺：

　　“那一日，我真不是想要骂你……原谅我好吗？”

　　他就仿佛是一个做错了事儿的小孩子，祈求得到家长的宽容，哪还有半分天下第一人的样子？

　　“你回心转意了是吗？”

　　那女孩儿妩媚动人的轻轻拍打着吕布粗糙的大手，似诱惑，又似抚摸，轻柔的让他感觉浑身都有些发痒。

　　“我不在乎，真的不在乎，从来没有在乎过你和别人怎么样，只要你回到我的身边……只要……”

　　前一刻，吕布还温顺的仿佛是邻家的男子，可下一刻，却犹如猛虎附身，双目圆睁，脸色狰狞：

　　“你不是蝉儿，你是谁？为什么要装作蝉儿？说……否则，要了你的狗命！”

　　女孩儿被吕布捏住柔荑，痛得直皱眉头，可她仍旧强忍着心中的怒火，双目低垂，娇声嗔道：“你弄痛奴家了……”

　　吕布看着女孩儿的一瞥一笑，都有貂蝉的几分神似，还真有些下不去手了，叹息了一声，双手背负，等待着女孩儿的答案。

　　“奴家刁秀儿，自由出身贫寒，被司徒收养为义女，听闻将军神勇，却一直无缘得见，本以为今日可为将军献上一舞，却没想到……”

　　她说着说着，泪水便滑落了下来，那楚楚可怜的样子，就算是铁人都为之怜惜，更何况她有着貂蝉的几分容貌，微醺下的吕布，也有些朦胧了，此女就仿佛化作了貂蝉……一瞥一笑，都是那样的动人。

　　就连哭泣的样子，都让他心动！

　　“咳咳……”

　　王允干咳了一声，来到吕布身边，低声说道：“小女年幼无知，冒犯了将军天颜，只需温候开口，允必让这贱人受到万般刑法！”

　　刁秀儿就仿佛是一只受惊的小兔子，一个哆嗦，眼泪掉的更快了……

　　“不可！”

　　吕布脸色一沉，挥了挥手说道：“方才她所言都是真的？”

　　王允眼中闪过一丝莫名的光芒，旋即一愣，诚恳地说道：“这丫头哎……小的时候确实挺可怜的，她体弱多病，若不是老夫觉得她可怜，也不会收养义女……却没想到，今日竟然冲撞了将军！”

　　吕布一听，心中顿时有了恻然，貂蝉小的时候也是体弱多病，两女的经历何其相似，这时候他才有空仔细打量刁秀儿，越看越是心动，心神也再也没有了平静……

　　“她……”

　　吕布似乎想要说些什么，但又难以启齿，王允呵呵一笑说道：“秀儿，还不去为将军斟茶赔罪？”

　　刁秀儿这才恍然大悟，轻盈的拉着吕布粗糙的大手，让他舒服的坐在太师椅上，这才将茶杯捧起，盈盈拜倒，不经意间，胸前露出一抹春光，柔声说道：“小女子多有得罪，海王将军宽宏大量。”

　　吕布看的眼睛都直了，要说他也不是初哥了，到了这个地位，什么样的女子没见过？可此女形似貂蝉的模样，却真的勾起了他心中的浴火……

　　酒过三巡，王允醉醺醺地说道：“吾欲将此女送与将军，不知将军肯接纳否？”

　　吕布一怔，旋即大喜，这个年代的人到没有什么从一而终，一夫一妻的心态，他自己也有妻子，但这并不妨碍他喜欢貂蝉，更重要的是，今天这一顿酒宴，他还真的有点儿喜欢上了这个女孩儿……

　　既然无法得到貂蝉，找一个替代品也未尝不可啊！

　　“若如此，布定倾力相报！”

　　王允笑了笑说道：“你我一见如故，何须如此？”

　　说到这儿，他将最后一杯酒喝尽，这才低声说道：“本欲留将军过夜，却恐太师生疑，几日后，良辰美日，必将小女送于将军府邸！”

　　吕布恋恋不舍的与刁秀儿告辞离去，屏风后的黑衣人这才踱步走出，低声又在王允与刁秀儿耳边低语了一番，这才离去……

　　第二日，董卓收到王允一封邀请信，思忖了一会儿，觉得此人乃是自己文官之中的依仗，不好不赴约，这才带齐侍卫，来到了王允府邸。

　　更巧的是，吕布似乎有什么事情，并没有出现……

　　刚一进府邸，董卓便见那刁秀儿盈盈如仙的舞姿，一时间惊为天人，抓住王允的衣袖，再三问道：“此女是何人？怎地生的如此美貌？”

　　王允笑着说道：“此乃吾府邸一歌姬，怎入得太师法眼？”

　　董卓这几天因为兵败，整个人又消沉了一些，可这女子实在太美了，尤其是跳舞的时候，那撩拨心神的小模样，差点儿让他当众出丑。

　　“不，不，不，她当真有闭月羞花之貌，倾国倾城之姿啊！”

　　王允呵呵一笑，说道：“太师既然喜欢，何不纳入府中？”

　　董卓豁然起身，大喜过望，对王允说道：“若如此，吾必有厚报！”

　　王允摇了摇头，似乎忘记了昨日才说过要送吕布的事儿，恭敬地说道：“太师所爱，乃她之福，允自欣喜，又怎求回报？”

　　当日，董卓便带着刁秀儿离去，吕布听闻此事，脑袋顿时炸了！

　　太欺负人了！

　　叶斌与貂蝉相爱，他不好勉强，也就算了……

　　可尼玛，好不容易找到个替代品，你董卓身为父亲，还和儿子抢女人？你好意思吗？

　　可董卓的威势确实不小，就连吕布，也不敢去质问，一怒之下，骑着赤兔马来到王允府邸，打翻了一众家丁，将王允提在手中，怒喝道：“你可还记得，昨日都说过什么？”

　　王允非但没有害怕，反而叹息了一声，左顾右盼，见没有人在附近，这才低声说道：“允本意是将小女送于将军，有道是英雄美人，温候与秀儿郎情妾意，本是天生一对，可今日太师在府上喝酒，突然指名道姓，要让刁秀儿服侍歌舞，却没想到，他离去之时，醉意萌生，将吾义女抢了过去。”

　　说到这儿，他仿佛是受到了天大的委屈，哀嚎出声，老泪纵横。

　　“气煞我也！真是气煞我也！”


第0573章 这才是真爱啊

　　董卓竟然完全没有顾及他的存在，这让他感觉受到了极大的羞辱，若非董卓的威势太大，他忌惮不是一天两天了，以他的性子，早就冲上去与董卓理论了。

　　夜晚全军自然要歇息，吕布不但统领大军，更是董卓最信任的贴身侍卫，可今日，他站在董卓房外，却心潮起伏……

　　“听说，太师新纳了一个小妾，生的极美，仿如天仙啊！”

　　“是啊，我曾经远远观瞧，虽未得全貌，却也……止不住的仰慕。”

　　两个巡逻的士卒打着灯笼，看到吕布一脸一沉的站在那里，顿时一个哆嗦，再也不敢多言，匆匆而去。

　　不知过了多久，董卓衣衫不整的从营房之中走了出来，看到吕布强忍着的怒火，奇怪地问道：“可有什么事端发生？”

　　吕布死死咬着虎牙，摇了摇头，董卓这才点了点头，兀自离去，吕布见状，皱着眉头犹豫了一会儿，这才偷眼观瞧，只见刁秀儿正跪坐于床头，一脸清泪，显得极为苦楚，却又无可奈何。

　　吕布心中大痛，刚要出声，董卓正好走了回来，见吕布偷偷摸摸的模样，顿时有些疑惑，冷声说道：“你在此地作何？速速离去……”

　　却说董卓得了刁秀儿之后，当真是日夜相伴，似乎连自己身处危机的事情都忘得一干二净，死亡惨重的西凉铁骑，也被他一股脑的忘在了脑后，这觉得这美人怎么看都不厌烦。

　　这其实很不科学，就连李儒，都是整日叹息，往日对他言听计从的董卓，这一次对他的意见完全无视，甚至有几次还大发雷霆，险些将他斩杀，这让他越发觉得，这个叫做刁秀儿的女孩儿很不简单。

　　董卓这种人，什么美女没见识过？纵然那刁秀儿有天仙一般的美貌，也不至于让董卓如此的神魂颠倒啊。

　　可他终究不是神仙，百思不得其解之下，只能听之任之，毕竟，他虽然是谋士，但失去了董卓的信赖之后，便没有了实权。

　　而更让人惊诧的是，吕布也是整天魂不守舍，脾气一日暴于一日，对于什么行军打仗，完全是不管不问啊。

　　就在这时，让人意想不到的人物出现了，王允似乎有了什么想法，每天开始结交西凉重臣，时不时的还与将军士卒饮酒作乐，获得了很多人的好感。

　　若是往常，董卓必然会因此而心生忌惮，但由于刁秀儿的温言细语，他似乎没有发现自己的危机。

　　“主上，有件事情非常奇怪啊！”

　　王允恭敬的站在黑衣人面前，低声说道：“这么多天了，那押送着俘虏叶斌等人的西凉铁骑还没有出现，太奇怪了……秀儿已经说过，她的能力，最多还能迷惑董卓七日，七日之后，吾等恐怕就有危险了。”

　　那黑衣人皱着眉头，沉吟了一会儿，这才说道：“没道理啊，董卓的大半实力都在西凉铁骑之上，小半实力在飞雄军中，那飞雄军乃是董卓的亲卫，忠心耿耿，根本无法说服，可大半西凉铁骑又不在此处……这可不好办了！”

　　按理说，吕布都已经回来了，那些押送失败者的西凉铁骑早就应该到了啊，这时候还没回来，不会出什么事儿了吧？

　　两人千算万算，怎么也没想到，这一次竟然是叶斌取胜，而由于李儒的顾及，却有引而不发，所以，闹了一个巨大的乌龙。

　　“不能等了！”

　　黑衣人终于下定决心说道：“那飞雄军虽强，却只有三千之数，吾等现如今已经掌控了大半士卒，只需董卓一死，这支军队，便可彻底归于吾等，重现先祖光辉的时候终于到了！”

　　“那计划开始施行？”

　　……

　　却说当天下午，董卓召见吕布，说着说着，自己似乎有点迷糊了，谁也没有注意，刁秀儿的小手在后面轻轻推拿董卓肩头之时，双目绽放出一道媚人的光芒……董卓感觉自己身心俱疲，竟然睡了过去……

　　这一刻，屋内寂静无声，刁秀儿绝美的容貌探出帘帐，与吕布相视，泪如雨下……

　　“蝉儿……”

　　吕布呢喃出声，刁秀儿的一瞥一笑，犹如貂蝉附身，让他整个人都无法自已，两人对视良久，那深情款款的样子，谁人都可以看出其中的情谊。

　　可就在此时，刁秀儿悄悄的点了点董卓的后背……董卓顿时惊醒，正好瞧见吕布深情的看着他的爱妾，气的浑身发抖：“你……你给我滚出去！”

　　当吕布退却之后，刁秀儿已经回复了本来的模样，两人又缠绵了一会儿，董卓这才离去……

　　“岳丈，你怎可如此糊涂？”

　　李儒有些痛心地说道：“如今，四方皆敌，吾等最大的依仗便是您的义子，若连他都离您而去……便真的完了。”

　　董卓刚要发怒，却见李儒热泪盈眶，一身冷汗顿时流了下来，这时候他才想起，自己还处于危机之中，没有吕布的护卫，他能不能到长安都不好说啊。

　　“这……那如何是好？”

　　李儒见董卓仿佛恢复了正常，喜上眉梢，低声说道：“这还不是最可怕的，最近司徒王允，似有异心，常与将军重臣相聚，恐危矣！”

　　董卓摇了摇头说道：“王允忠心耿耿，此事吾自有计较，至于说奉先嘛，赐他金银珠宝，先安抚下来再说。”

　　次日，吕布拿到了董卓的赏赐，可心中的怒火却越烧越旺，但董卓积威良久，他还真不敢有什么异动，只是闷闷的坐在大树之旁，不住的唉声叹气……

　　“将军……”

　　一声娇嗔，使得吕布的骨头都酥软了下来，就仿佛是久旱的甘霖，从头到脚，舒畅的几乎要呻吟出声。

　　“蝉，哦不，秀儿？”

　　只见刁秀儿莲步轻移，楚楚可怜的轻轻将柔荑搭在吕布的胸前，一行珍珠滑落，哭诉道：“妾虽非司徒之女，但却视如己出，初遇将军，便心生仰慕，蒙将军不弃，愿纳妾于房中，却不想……”

　　说到这儿，她俏脸之上的泪水越发的不可收拾，整个人几乎都瘫软在吕布的身上，使得吕布这么大一个汉子，竟然有些手足无措……

　　而谁也没有发现，一旁的草丛之中，有两道肉眼几乎难以看得到的虚影……

　　“咿呀，好可怜啊，好感人啊……这才是真爱呀！”


第0574章 崩盘了

　　叶斌也是一团虚影，只有他们两个人才能互相看到，听到小星辰的话语，嘴角抽搐，脸色灰黑：“小丫头片子，不懂别乱说。”

　　他之所以潜入这里完全就是个巧合，自从那日击败了董卓的埋伏之后，小星辰便在混乱之中找到了他，这时候，他才知道了前因后果。

　　原来是小星辰使用他师傅的珍宝救了他一命，得知了这个消息，叶斌也是哭笑不得，他与小星辰的师傅虽然说没有不共戴天之仇，但见面也绝对是喊打喊杀，可小星辰却屡次用他师傅的宝贝救他性命……

　　也不知道那老头儿知道了会不会活活气死。

　　而在这之后，叶斌，曹操，刘备等人商量了一番，便挥军直下，打算一举将董卓歼灭，毕竟，失去了大部分铁骑的董卓，已经没有那么可怕了。

　　但可惜的是，24小时一过，孟获便借口有事，任凭如何挽留，也决然的离开了叶斌的阵营，失去了孟获的助力，大家便觉得以现在的实力去攻打董卓有些危险了。

　　有道是屋漏偏逢连绵雨，系统给予的选择时间终于到了……所有玩家，必须要选择自己的阵营！

　　兴复汉室，消灭汉室，唯吾独尊，做斗升小民，左右逢源。

　　这五个选择赤裸裸的摆在了所有玩家的面前，任何人都无法回避。

　　几乎只是一刻钟的时间，整个天下，所有的玩家势力，都经历了难以想象的崩盘。

　　前一刻还有说有笑的朋友，下一刻就成了持刀相向的敌人。

　　最可怕的是，有的父亲选择了兴复汉室，儿子却选择了消灭汉室，父子离心，只在顷刻之间。

　　而系统似乎有意在为难玩家，选择后的一刻钟内，周围人都可以清晰的感受到你的选择，甚至连原住民也不例外，这下子就恐怖了。

　　有的势力，甚至在一夜之间，分崩离析，消失于华夏之中。

　　这就是系统的威力！

　　根本没有人能够抵抗……

　　甚至很多原住民，都遭受了难以想象的挫败，而这其中，挫败最严重的便是刘备。

　　这个游戏的背景是从东汉末年，黄巾起义开始谱写的，而熟悉历史的人都知道，随着争霸的展开与结束，最后真正可以争霸天下的，只剩下了三个强大的势力。

　　蜀汉，东吴，魏国。

　　这三个势力的主人分别是刘备，孙权和曹操。

　　游戏开始之后，三个日后的霸主各有机缘，由于孙坚，也就是孙权他父亲的存在，这个儿子是日后所有霸主之中最不引人瞩目的，所以，投奔东吴的玩家在属于最少的一个，这次变故之后，他们虽有损失，但却不伤筋骨。

　　至于说曹操，这个人就连叶斌也看不透，他死活不收留玩家，做的比叶斌自己还要绝，至少，叶斌还让彦文玉收拢，可曹操就是不用……

　　管你什么玩家来投奔，一概不要，这三霸主之中，投奔他的玩家是最多的，但实际上，他一个都没收服，而这次系统的变故，对他几乎没有任何影响。

　　可刘备就不同了！

　　如果说曹操是高富帅，有着一个好爸爸，更是有着非常好的背景，那他就是草根……虽然有着汉室宗亲的名头，但在这个时候，还没有人承认，所以他只能靠着自己的努力，一步一步的去崛起。

　　好在，刘备确实不是常人，一般人要是去扎草鞋，这辈子最大的出息估计也就是开个草鞋店儿了，再厉害点儿，没准全国连锁，可那终究是东汉最不重视的商人，没什么地位。

　　但刘备就不一样了，他有野心，还有能力，更是有着非常牛逼的二弟三弟，最重要的是，他有着系统所赋予的气运。

　　这一路走来，他的道路不断的发生改变……历史上这时候仍旧是个小卒子的他，在此时此刻，甚至于曹操并肩作战，而且拥有了不菲的势力。

　　为什么？

　　这一切都因为他的策略，对于玩家的投奔，他几乎是来者不拒！

　　刘备这么一个日后的霸主，在刚刚起家的时候，一穷二白的时候，简直就是一颗明晃晃的钻石啊。

　　大家都能看到他的潜力，再加上他的来者不拒，投奔刘备的玩家，可以说是人山人海，甚至，就连八大家族所掌控的玩家都不一定比刘备多……

　　而这一切并没有让他冲昏了头脑，他对“异人”，也就是玩家，根本没有任何信任，所以，他一直觉得，自己的实力才是最根本的。

　　那些投奔他的玩家很少随他出战，大部分的时候，都是为他积攒资金粮草，帮他招募勇士，否则……以他一个没什么官职，在原住民中没有任何影响力的人，如何弄到那么多的丹阳勇士？如何打造铠甲兵器，训练白耳精锐？

　　可以说，这一切都是刘备背后的玩家团体的功劳。

　　随着时间的推移，刘备对这些玩家的倚重也越来越强，而玩家们因为看上他日后霸主的潜力，更是不遣余力，谁都知道元老的好处，雪中送炭只要成功，日后封王拜相也不是不可能的。

　　一个成功的男人背后，必然有无数默默无闻的男人在支持……

　　这些玩家乃是刘备现如今，最为重要的依仗！

　　可……系统的一个选择，却让刘备几乎崩溃。

　　他根本无法听到系统提示，虽然有一些感应，但却无法知道具体的事情，而有些东西，玩家还不能对刘备直言说出。

　　这一下子，刘备彻底的惨了，他人在军中，得知了这一消息的时候，手下的势力已经十去七八……

　　他一口老血咽在喉咙之中，直接昏了过去，醒了之后，再也不管什么讨伐董卓了，连夜带着所属将士，赶回老家……

　　这一则选择所带来的影响只是一个开始，追击董卓的所有玩家，包括凌霜，彦文玉都损失惨重，不得不退兵回去休养生息，整顿大大消弱的实力。

　　洛阳城中，更是一派萧瑟的景象，除了曹操，没有任何一个势力不收纳玩家，虽然大家平时都拿玩家当炮灰，可当真的失去了之后，才发现，不知不觉中，玩家已经渗透入每一个势力的每一个角落。

　　这一刻，他们才发觉玩家的重要性，可……已经晚了！


第0575章 独乐乐不如众乐乐

　　董卓逃了，少帝被掠走了，洛阳被烧了，汉室祖坟被刨了，龙气消弭，玉玺消失……再加上玩家们的慌乱……

　　这一切的一切，都使得大家心灰意冷，看着萧条的洛阳故城，一个个欲哭无泪的拖着损失惨重的势力，回到了自己的地盘……

　　董卓之站还未结束，大家的军功还在，只能默默的等待着董卓逃到长安，或者在路途之中被杀，这一剧情才会彻底结束，到时候才会分功论赏。

　　实际上，诸侯这一方的无论玩家还是原住民，都几乎绝望了，他们自己尚且如此，何况追击董卓的曹操，叶斌，刘备陶谦等人了？

　　恐怕，这时候他们已经因为这次选择，而不得不放弃追击，回去等待结果了吧？

　　一旦让董卓逃到长安，这一次讨伐董卓的战役，就算失败了，什么论功行赏，那是扯淡，玩家还能因为战功得到一些好处，可原住民就毛都剩不下了。

　　人家董卓把持着皇帝，还会给他们这些“反贼”好脸色看？

　　与诸侯们的沮丧不同，董卓一方的损失还没有传开，实际上，就算是传开了，因为这一次的选择，董卓只要不自杀，也几乎没有失败的可能了。

　　董卓一方的玩家虽然都因为选择而损失惨重，但大家几乎都可以预见之后胜利的到来，到时候论功行赏，或许，能把这一次的损失补回来吧？

　　这样一来，两方势力的差距就拉开了！

　　他们，几乎已经开始提前庆祝胜利了。

　　不是大家没有考虑到这系统会不会又弄出来一个连环计，使得吕布背叛董卓，将其斩杀，大家都发现了，这里是和“三国演义”的联系比较大，想要吕布背叛，那必须有貂蝉啊。

　　可貂蝉现在成了叶斌的媳妇……那惊天动地的大婚，谁人不知啊？

　　也就是说，吕布没有了背叛的可能。

　　所以，有些人还在暗暗嘲讽着叶斌，娶了天下第一美女，却遭受平生第一次惨白，也算是报应了。

　　追杀董卓的刘备走了，陶谦也不例外，只剩下没有招收玩家的叶斌和曹操两人，这两个难兄难弟都觉得，击杀董卓根本不现实，也萌生了退意。

　　可就在这时，郭嘉提出了一个不要命的计划！

　　刺杀董卓！

　　西凉军阀，并不是无懈可击的！

　　董卓的势力，乃是由一个个西凉的小诸侯组成的，由于他性格狠辣，战无不胜，很对西凉人的脾气，大家在跟从他，一路走到黑。

　　可如果董卓死了呢？

　　这些人恐怕在瞬间便会分崩离析……

　　那样一来，此战，不战而胜啊！

　　甚至，趁乱，救出少帝，也不是没有可能的事儿！

　　当然了，对于叶斌来说，那个少帝刘协还是在混乱之中死了比较好，那样，他的弟子刘辩，就奇货可居了。

　　这个计划虽然大胆，但却真的让叶斌动心了……

　　虽然，他也知道，西凉军必然防御严密，但终究是有了那么几分可能……一旦成功，战局在瞬间便可扭转。

　　而且，这一次系统弄出来的选择，也让他心里有些嘀咕，总觉得有什么不对！

　　按理说，这游戏既然是各大国家联合打造的人类灵魂栖息之地，这系统怎么会如此针对玩家？

　　这不是一次两次了！

　　而这一次，损失最惨重的除了刘备，便是华夏所有的玩家势力。

　　他甚至有预感，系统未必只是针对华夏，现如今，恐怕整个世界，都在剧烈的震荡之中。

　　那么，这个各大国家联手制作的系统，难道失心疯了、系统错乱了？

　　肯定不是这样的……

　　实际上，不只是叶斌，这一刻很多不清楚内情的人，都有了严重的怀疑！

　　究竟是怎么回事儿，谁也不知道，但叶斌却知道，系统不但不想改变历史的轨迹，更是不想让玩家崛起……

　　从他无数次被系统隐隐约约的针对就可以看得出来这一点……

　　本来，叶斌还觉得什么顺天而为比较靠谱，毕竟，每一次他改变一些历史的时候，都会受到不清的伤害，可现在，叶斌却不这么想了。

　　长此以往的话，玩家永远也发展不起来啊……

　　到了最后，在系统的控制之下，三大霸主或许还是刘备，曹操和孙坚。

　　而玩家在得不到原住民信任的情况下，很可能沦为什么二等，三等人，那时候……对于所有玩家来说，都是一场难以想象的灾难。

　　而他叶斌，最占便宜的地方就是，原住民不把他当“外人”，虽然他不知道，他那个舅舅到底是怎么做到的，但事实就是如此。

　　若非原住民觉得他是同类，就算是汉灵帝失心疯了力捧他，其他人也绝没有可能同意让他当二品大员神农牧。

　　而这个神农牧，带来的声望和影响，根本就是无法想象的。

　　就是因为原住民觉得他是“同类”，他才一步一步的走到现在……可若他再强大一些，真的有能力更改历史了呢？

　　系统可是知道他玩家的身份的……

　　那时候怎么办？

　　系统会不会更针对他？

　　叶斌不知道自己的推测是否正确，但他却知道，一旦真的推测对了，那么……任由系统操纵，恐怕……他也没什么好下场。

　　这一刻，他终于有了明悟……

　　既然系统不希望玩家强大起来，既然系统不希望历史有太大的改变，那他就反其道而行之。

　　他不但要改变历史，还要一部分玩家先强大起来。

　　所谓独乐了不如众乐乐……

　　若是一些玩家成长到有可能威胁到一些弱小的原住民势力的前提，若是历史渐渐的偏离了轨道……

　　系统总该应接不暇了吧？

　　系统总不可能时刻盯着他了吧？

　　系统总不会没有任何理由，降下天雷，将他劈死吧？

　　至于这其中到底有什么隐秘，叶斌还是有自知之明的，现在最重要的就是保全势力，将水搅浑！

　　既然是一盘大棋，那不能只让他当棋子啊，大家都进来才好玩！

　　抱着这个想法，叶斌终于决定冒险试一试能不能潜入董卓军中，而这时候，正好小星辰找上门来……

　　这小丫头就仿佛是个多宝女，隐身符篆神马的，对别人来说可能是千金难求，对她来说，却未必没有……

　　由于小星辰觉得这种“偷窥”“潜入”别人的家里比较好玩，两人可以算是一拍即合，还真的让他们潜入了进来，一不小心，正好听到了吕布与那个刁秀儿的谈话。


第0576章 唯女子与小人难养也

　　“却不想，被那董贼淫污，没了清白之身，若非还想见将军一面，妾身早已自尽……”

　　刁秀儿粉唇咬出一丝血迹……不留痕迹的看一眼一脸疼惜的吕布，狠狠一用力，差一点，便装在了吕布身后的树身之上，若非吕布眼疾手快，恐怕，早已香消玉殒，吓得吕布冷汗直流……

　　“吾早知汝心，只恨……那董贼势大……”

　　吕布几乎真的将刁秀儿当成貂蝉了，就连隐藏在一旁的叶斌，也是默然不语，这女孩儿他认识，甚至见过不止一次……可他却从没想过，这女孩儿竟然会替代貂蝉的角色……

　　只见刁秀儿拉着吕布的大手，泣不成声地说道：“今生不能与将军一起，只盼来生再无阻碍！”

　　吕布气势越来越难以控制，就连躲在远处的叶斌，都感觉有些窒息：“若不能与你在一起，吾枉为英雄！”

　　叶斌看着看着，觉得有点儿不对劲啊，有道是最了解自己的只能是敌人，而对于敌人来说同样如此，最了解吕布的，或许还真的就是叶斌。

　　他看吕布的模样，虽然杀气滔天，但似乎没什么和董卓拼命的意思，倒是有几分私奔的可能。

　　想到私奔两个字，叶斌眼角不停的挑动，这特么太不科学了，吕布不会是穿越过来的吧？

　　这年头，原住民都不重视女人，但他却很重视，这年头谁会为了一个女人而放弃大好前程私奔啊？但吕布却真能做出来……

　　“妾度日如年，望将军怜惜！”

　　刁秀儿几乎伏在吕布的身上，声音凄凄切切，可由于她不知道草丛之中还有旁观者，不小心让叶斌看到了她眼中的一缕精光，似乎是计谋得逞的样子。

　　“这……某此次偷空而出，若久，恐老贼见疑啊！”

　　叶斌险些笑出声来，看着吕布的样子，不由得想起历史对他的评价，虽然勇武盖世，霸气惊人，但胆子却不是很大……

　　他能够想象吕布内心的纠结，恐怕是想要回去准备一下，再找个机会带着刁秀儿卷铺盖走人。

　　刁秀儿一愣，这不科学啊，我都这么哭了，你还没动心？她强忍着崩溃与心中的怒气，嗔道：“君如此惧怕老贼，妾身恐再无脱身之日！”

　　吕布犹豫了一下，仍旧说道：“此事需仔细图之，你且放心，吕某必给你个答复。”

　　刁秀儿暗想，时间不多了，这次，若不能让吕布下定决心，什么菜都凉了，心思急转，看着已经离去的背影，嗔怒道：“妾在深闺，闻将军之名，如雷贯耳，以当时在无人出左右，却未想，将军竟然甘受制于人！”

　　说完，竟然转身而去，那孤孤单单的样子，使得回过头来的吕布满面羞愧，上前一步，将她拦在怀中，低声细语哄了好久，刁秀儿才笑逐颜开，就在她准备更进一步劝说的时候，突然听到一声雷吼……吓得吕布与她，还有草丛中的两个偷窥之人，都流下冷汗。

　　“小贼找死，竟敢偷我爱妾！”

　　董卓肥胖的身躯在这一刻极为矫健，这绿帽子带得他整个人都陷入了暴怒之中，看着插在树旁的方天画戟，想也没想，便准备拔出来击杀吕布……

　　却未想到，神器有灵，根本不买账，反噬之下，使得他摔了个七荤八素，待他站起来的时候，哪里还能看到吕布的身影，只能疯狂的怒吼，以发泄怒火！

　　这一幕来的极快，叶斌和小星辰躲在草丛之中，也是看得目瞪口呆，有道是抓奸在床，这虽然没上床，但董卓也不能忍啊！

　　“呀，打起来了！”

　　小星辰惊了一下之后，小脸上闪过一丝兴奋，忽又遗憾地说道：“都说那吕布天下无敌，没想到这么孬种！”

　　叶斌脸颊灰黑，也不知“孬种”这词是谁教的，他思忖了片刻，这才决定跟随吕布去看看……光天化日之下，想要击杀董卓，那除非他有吕布的勇武。

　　两个透明人鬼鬼祟祟的跟在逃跑的吕布后面，只见李儒迎面走来，看着脸色慌张的吕布吓了一跳：

　　“温候，你这是？”

　　吕布气息未定，对于董卓，他是真心的畏惧，否则，不会如此害怕，向后看了一眼，这才说道：“太师要杀我！”

　　“什么？”

　　李儒吓了一跳，这是闹哪样？怎么可能？

　　见吕布匆忙的离去，李儒这才犹豫了一会儿，来到了大帐之中，董卓兀自坐在那里，气息未定：

　　“正好你来，那逆子竟敢与吾爱妾私通，快叫人将他绑了……大不孝，气煞我也！”

　　叶斌两人这时候堂而皇之的走了进来，收敛了脚步声，见贾诩匆忙而去，连忙以眼神示意小星辰跟上贾诩，自己则在角落之中，看着李儒脸色沉凝。

　　“不过一女子耳……”

　　李儒不顾董卓要杀人的目光，侃侃而谈：“昔楚庄王巨额缨之会，不究蒋雄戏其爱妾之罪，后为秦兵所困，得蒋雄相助，得以生还。吕布乃是太师之心腹猛将，勇猛盖世，更是有统兵之才，太师若以此机会，将那刁秀儿赐予吕布，必使其以死相报，太师还请仔细思忖啊。”

　　叶斌心里叹息了一声，无论古今，女子真的很少登上历史舞台，都是强大人物的附庸，想想那些真正成功之人，还真没几个在乎儿女私情。

　　不过这一点，他恐怕永远也做不到了，只是不知董卓……

　　却见李儒没有继续劝说，只有董卓在原地思忖，刁秀儿哭着走了进来，董卓大怒道：“汝为何与那吕布私通？”

　　刁秀儿哭着说道：“太师忙于公务，妾百无聊赖，出账赏景，却不想那吕布，突然冲了上来……”

　　董卓大怒，本来还考虑着李儒所言之事，却没想到，吕布竟然如此无耻，抢他爱妾……这使得他几乎失去了理智。

　　只见她扑入董卓怀中，大哭出声：“可是那李儒说了些什么？”

　　她紧紧抱着董卓，痛声诉道：“李儒与吕布一向交好……太师不可轻信啊！”

　　“还有此事？”

　　董卓大惊，整个人显得越发的愤慨了，这时候叶斌终于摇了摇头。

　　唯女子与小人难养也，此女之心计，太过可怕……

　　他没有继续停留，反而悄然离开，按照小星辰留下的标记，一路寻到贾诩所居之处……


第0577章 闹鬼了

　　“先生……现如今应该如何是好？”

　　当叶斌悄然来到贾诩的房间之时，突然发现周仓竟然对他非常恭敬，要知道，周仓这个性子就算不是桀骜不驯，但也不是一般人能够降服的，可他却分明看到，周仓眼中的叹服。

　　“董卓就仿佛是一头病虎，看似强大，实则虚弱……这大军之中，暗潮涌动，不止一股势力，在做着准备……这是一个巨大的机遇，可惜，大人不在，否则，未必不能争夺一些好处……”

　　说到这儿，贾诩一直平淡如水的双目突然绽放出一缕光芒，那自信的样子，就连隐身于一旁的叶斌都深有感触。

　　“这些日子，李儒忙得不可开交，董卓更是不理政事，吕布也暂时不足为惧，而你……却逐渐被人接受，只需能够掌控第七军，贾某便有办法，让你立下大功……”

　　周仓一怔，旋即大喜，低声说道：“先生大恩，某不敢或忘……”

　　贾诩摇头叹息了一声：“几日前，天象大变，贾某虽不擅占星之术，却也心有所感，这天下，即将大乱，任何势力，都不能置身事外，如此帮你，也是为了某在神农谷中，能有一丝容身之地……”

　　周仓犹豫了一下，低声说道：“先生大才，此次若能安然返回，某必在主公面前，力荐先生……到时，您还怕没有容身之地吗？”

　　贾诩脸色一变，神情微冷：“吾与汝主，接触不多，虽感觉其不是嫉妒贤能之人，但却也无法以身家性命相托，之所以倾力相助，自然是为了日后不被随意差遣，你……还不懂么？”

　　周仓一窒，他虽然是个大老粗，但对贾诩的想法还是有几分明了的，本来还觉得此人自视甚高，但随着接触时间的增加，却越来越佩服了。

　　自从进入军中，每每有大事发生之前，此人都能够预料的一清二楚，甚至能够暗中借势，不但隐藏了自己，还能得到好处，更关键的是，李儒的一次次针对，此人都能够轻易化解，这在他看来，简直是不可能的。

　　而贾诩没有任何势力，但却做到了，所以，周仓才如此叹服。

　　这种人若不是不能为叶斌效力，岂不是天大的损失？

　　想到这儿，本还要劝说，可贾诩的脸色突然有了变化，皱着眉头说道：“不好，董卓危险了……”

　　说到这儿，也不理会周仓，急匆匆的走了出去……

　　“先生？”

　　周仓呼喊了一声，见贾诩没有回应，也不敢太过分，毕竟，隔墙有耳，一旦让人知道，贾诩和他有关系，那就不好了……

　　“元福！”

　　周仓刚要坐下，忽听有人呼唤自己，心中大惊，几疑鬼神，持起兵器，脸色骤变：

　　“谁，出来！”

　　叶斌的身影由虚转实，真诚的看着目瞪口呆的周仓，低声说道：“你受苦了！”

　　周仓一个大老爷们，在转瞬之间，眼圈竟然红了起来，他根本不明白叶斌是如何来到这里的，但这并不重要……

　　只见他以最快的速度来到帐门之前，左顾右盼，见没有人注意，这才将布门关好，单膝跪倒在地：“主公……”

　　叶斌连忙将他扶起，心中也有些不忍，周仓跟着他已经很久了，上一次施展苦肉计，几乎使得周仓皮开肉绽，真的是差一点儿就身死，若没有华佗的准备，绝对没有任何生还的可能……

　　再加上这么长时间身在敌营，时刻小心谨慎，所受的苦楚，又岂是一般？

　　可叶斌知道此刻不是儿女情长之时，在这个地方，他只信任周仓，一旦有什么变故，不但他跑不掉，就连周仓也会被连累。

　　“长话短说，此次前来，就是告诉你，最近某会一直呆在董卓军营，至于安危，你根本不用担心，若是有要事找我，只需在你帐外土地之上，刻画一朵梅花，叶某自然寻找机会见你……”

　　周仓心中真的是有很多事情要汇报，但经过了这么久的潜伏，他的心智也锻炼了出来，早已不是历史上那个粗狂的汉子，咬着牙说道：“主公放心，在贾先生的布置之下，属下已经绝对掌控了三千军马，而且，最近便有可能掌控第七军，到得那时，就算与董卓反目，也未必没有逃脱的可能……主公若不嫌弃，委屈一些，呆在军中，可保万全。”

　　叶斌摇了摇头，说道：“叶某有更重要的事去做，只是关键时刻，需要你的配合！”

　　周仓咬了咬牙：“属下万死不辞！”

　　叶斌拍了拍周仓的减胖，在小星辰咬牙切齿的注视之下，又撕碎了一张隐身符篆，飘然而去。

　　“元福，你可告知贾诩叶某已到达董卓军中，只是不方便露面，若有什么事，你在中间传达即可。”

　　……

　　“丫，小叶斌，这是最后一张了！”

　　小星辰有些无语，这么宝贵的符篆，他师父那儿也没多少，这一次，她自己也就带出来三张，没想到都用光了。

　　“呃……嘿嘿，放心吧，不会出事的！”

　　叶斌尴尬的笑了笑，他也知道符篆的宝贵，可这次无论如何，也要让周仓见到自己，否则，只是声音，他未必真的相信，而且，过一阵的大事，他还必须要周仓帮助才能完成，所以此次现身，也是不得已而为之。

　　一夜无话，第二日一早，大军开拔，董卓命令也发现了自己手下的玩家在崩盘，但并没有什么表示，他现在只想尽快入主长安，然后和刁秀儿日夜痴缠，其他的，都不在他的眼中。

　　有道是温柔乡，英雄冢，就算是董卓，也无法敌得过刁秀儿的软言温润……

　　……

　　“谁？”

　　这两日刁秀儿几乎快疯了，她不但要讨好董卓，还要潜移默化的劝说吕布，这也就算了，每当董卓或吕布离开，她便感觉自己被一个“魔鬼”给盯住了，甚至有时候在深夜之中，那已经熄灭的烛光会突然燃烧起来，那已经关好的房门会突然大敞四开，最可怕的是，有时候连她的帘帐都会无风自动……

　　“你……你到底是谁？”

　　她虽然胆子不小，敢于在吕布和董卓之间周旋，可碰到了这种超自然的事儿，也是胆战心惊，吓得小脸惨白……


第0578章 神秘的刁秀儿

　　“我……知道……你迷惑董卓和吕布……的目的！”

　　若有人能带着红外线眼镜，便可以看到，叶斌捏着鼻子，忽左忽右，忽前忽后的蹦跶着……手中拿着一把羽扇，时不时的还扇出一道凉风……

　　由于他的勇武已经很高，再加上野人的灵巧，就算这么剧烈的活动，也没有任何脚步的声音。

　　“……”

　　刁秀儿嘴唇发紫，她想要大声呼喊，但却怎样也发不出声音，只见小星辰在一旁捂着小嘴，想笑，还不敢笑出声来。

　　“你……你到底是谁！”

　　刁秀儿强忍着心中的恐惧，哆哆嗦嗦的问出声来，她不是不想大喊，但喉咙之中，却仿佛被什么堵住了，只能发出一点儿细微的声音。

　　“你……想要让他们自相残杀！”

　　叶斌的声音又变了，看着刁秀儿越发惊恐的俏脸，叶斌觉得火候差不多到了，再吓她，没准都得吓出病来，还未等刁秀儿说话，他便低沉着嗓子，变幻着声音说道：“王允那狗贼都和你说什么了？”

　　他的声音颇有些凶狠，还有些起伏不定，在烛光摇曳的黑暗之中，极为渗人。

　　刁秀儿虽然惊恐，但思维反应却不慢，他不知道“叶斌”是人是鬼，但她却知道，一定与王允有仇。

　　这个时代的人对鬼神都有一种莫名的敬畏，而且在游戏之中，超越自然的事儿，时常发生，也不算什么迷信……

　　只是对于鬼这种东西，除了那些血气旺盛的武将，还真的很少有不怕的人，而且还是个女孩儿……

　　“没……”

　　刁秀儿还没说完，便感觉自己被一直无形的大手捏住了脖颈，仿佛那“鬼”只是稍一用力，她立刻就会香消玉殒！

　　她甚至能够感觉到，一道阴森的呼吸，正逐渐的接近她的脖颈……这一瞬间，她几欲晕厥。

　　“这绝对是鬼！”刁秀儿暗暗想着，她开始还有点儿怀疑，可那阴森的凉气，却证实了“鬼怪”的事实，毕竟，正常人怎么可能有这种呼吸？

　　“我……我……说！”

　　刁秀儿已经开始窒息，她俏脸惨白，在黑夜之中，似乎更像鬼怪。

　　“是主上命令司徒大人……”

　　她真的怕极了，虽然被王允知道她背叛，有可能生死不能，可若是被鬼“吃了”，那更凄惨啊。

　　断断续续，她总算是将自己知道的一部分说了出来，这丫头还是很有心计，她觉得自己只要不把所有东西说出来，那“鬼怪”就不会痛下杀口……

　　叶斌听罢，沉默了下来，本欲再问一些什么，但门外远处响起一阵脚步声，他脸色骤变，恶作剧似得发出一阵阴寒的笑声，拉起小星辰，便消失的无影无踪……

　　刁秀儿听到那阵恶心的笑声之后，以为鬼怪终于不耐烦了，打算活吞了她，吓得昏迷了过去……

　　在一处没人注意的角落里，突然有一块带着口水的冰块从天而降，掉落在草丛之中。

　　“这也太冷了吧？”

　　叶斌感觉自己的嘴巴都木了，无语的看着一脸无辜的小星辰：“你的劳什子聚水成冰术法，是不是施展过度了，寻常冰块怎么会这么冷？”

　　小星辰做了个鬼脸，嘻嘻一笑，也不答话，自顾自的洒了一些驱虫的药粉，躺在草丛之中，惬意的眯着眼睛，似乎要睡觉了。

　　叶斌叹息了一声，揉了揉终于有些知觉的嘴巴，消化着刁秀儿所言的内容。

　　很久以前，蔡邕被伏，叶斌出手相救，伏击蔡邕的便是一群身着亮银铠，披着黑衣的死士，而很久之后，又有这样一批几乎同出一辙的死士前来截粮，被他尽数灭杀……

　　这两者若说没什么联系，他叶斌自然是不信的。

　　而且，刁秀儿空中的主上，身份似乎还在王允之上……联系吕布曾经对他的警告，这个一直在捣鬼的主上，几乎就呼之欲出了。

　　那群死士之中，有一个蒙面女子夺路而去，这一切的一切，今日终于串联了起来。

　　刁秀儿的声音与蒙面女子的声音几乎是一样的，当初他便觉得背影有些眼熟，今日，才知道，原来此女，正是自己见过很多次的女孩儿……

　　遥记当日，华佗的徒弟华沉将貂蝉骗出了神农谷，叶斌追踪而去，在王允府中，见到了有貂蝉三分神韵的刁秀儿……

　　紧接着当天夜里，华沉便被烧死在自己的阁楼之中，火势强大，叶斌发现刁秀儿鬼鬼祟祟，趁着混乱，跟随着女孩儿来到了一个偏僻的库房之中。

　　那库房有一口枯井，枯井之上有一块巨石，刁秀儿废了很大的力，也没有搬动，正好便宜了紧随其后的叶斌，在那枯井之中，竟然找到了神秘的四方石块。

　　当时他还不知道此物到底是什么，但现如今他又怎会不知，那四方石块正是几日前震动天下的传国玉玺……

　　第二次遇到这女孩儿的时候竟然是在洛阳城的醉仙楼，也就是传说中的高档青楼，此女被王越的儿子追赶……结果也不知是有意还是无意的竟然装进了他的怀里……

　　那时候，曹操正在和袁术为了来莺儿来大家争风吃醋，痛扁袁术，叶斌则因为此女，被王越的儿子所敌视……

　　那一次洛阳之行，几乎落得身死，法场之上，陈彩儿为他挡箭，周仓浴血奋战，老兵们身着白衣，历历在目。

　　而这一切的起因，竟然只是这个曾经化名为“小涵”的刁秀儿……

　　叶斌越想，越觉得这个女孩儿不简单……第三次看到这女孩儿，她竟然摇身一变，充当了历史上貂蝉的角色，在吕布和董卓之间，左右逢源，挑拨离间……这丫头简直就是个祸害啊。

　　真的是走到哪儿，哪儿都有死人。

　　而且，他与这女孩儿仿佛天生反冲，遇到她，准没什么好事儿……

　　叶斌按耐住心中的疑惑，继续思忖着刁秀儿所言的话语……那主上控制着王允，似乎打算击杀董卓之后，有所行动……

　　本来……有小星辰的隐身符篆，加上周仓的里应外合，他对刺杀董卓还是有那么几分把握的，可由于刁秀儿，王允，与那个主上的参与……

　　这件事情，又变得复杂了许多。


第0579章 暴风雨来临前的平静

　　而此时，叶斌突然想起一件一直忽略的大事……

　　这女孩儿曾经无意间说过“虚拟大都市”这个词，原住民应当是不知道这个地方的存在的，那么刁秀儿难道是玩家？

　　叶斌双目闪过一丝寒芒……

　　若她真的是玩家，那么她说的话就不可信了！

　　玩家在现实中可能会害怕鬼怪，但在游戏之中，就未必会怕了……那么她难道是在装模作样迷惑自己？

　　王允的最终目的他没有打听出来，本来，当时他觉得以刁秀儿的身份未必知道太多，再加上那阵脚步声，他没办法问太多的东西，可现在……他却真的有点迷糊了。

　　这丫头太奸诈了！

　　他真不敢相信，此女所言的话……

　　可仔细推敲，却又觉得没什么问题。

　　“如果她真是玩家，那么她必然有自己的利益诉求……否则，又怎么会甘心参与到这个剧情之中呢？”

　　叶斌的眉头逐渐的舒展了开来，不论她到底有什么计划，只需盯紧了，不让她影响自己的计划便可以了。

　　却说刁秀儿昏迷，那脚步声正是董卓发出，他入帐一看，以为刁秀儿正在睡梦之中，爱抚秀发，忽将其惊醒。

　　看到董卓，刁秀儿几乎有一种再世为人的感觉，扑入他的怀中，泪流满面。

　　“为何哭泣？”

　　刁秀儿当然不会将那“鬼怪”之事说出，平复了一阵后，终于恢复了理智：

　　“妾身梦到，您将我送予吕布……”

　　董卓脸色一变，旋即下定了决心，笑着说道：“放心，你是我董卓的，任何人也无法抢走！”

　　次日，李儒求见董卓，笑着说道：“太师，今日兆头不错，正适合将刁秀儿送予吕布……”

　　“哼，此事休提……”

　　李儒脸色骤变，又劝了几次，皆无果，神情恍惚的走出了营帐，这一幕正好被隐身的叶斌所瞧见。

　　“吾等皆被一妇人所害，呜呼哀哉！”

　　说完，李儒仿佛心灰意冷，屏蔽左右，竟然回到家中，收拾细软……仿佛随时准备离开一般。

　　叶斌猜测，可能又有了什么变故，犹豫了一下，才哄了小星辰半天，终于让她同意了监视李儒，这才独自离去……

　　吕布骑着宝马赤兔，一个人喝着闷酒，显得有些落魄，王允笑眯眯的走了过来，故作奇怪：“将军为何如此消沉？”

　　吕布瞪了他一眼：“还不是为你的女儿！”

　　王允惊呼出声：“虽然这几日老夫一直闭门未出，但却早已将一封书信送予太师，阐明前因后果，他应该将秀儿还给你了啊。”

　　吕布一怔，旋即大怒：“匹夫欺吾太甚。”

　　王允暗自冷笑，脸上却带着疑惑的色彩：“难道未曾还你？”

　　吕布摇了摇头，又喝了一口闷酒，王允这才低声叹息：“太师淫吾之女，将军之妻，吾二人早被天下耻笑，老夫年迈，到是无所谓了，可将军一世英名，却毁于一旦啊……”

　　吕布一听，越发的不爽，方天画戟一甩，地上顿时出现一座深坑。

　　“老贼欺吾太甚，若不杀他，难消吾心头之恨！”

　　王允暗暗欣喜，这事儿快成了，可他也了解吕布的性格，生怕这匹夫又有反复，连忙说道：“将军勿要多言，一旦被旁人听到，恐连累老夫啊。”

　　吕布冷哼：“大丈夫生于天地之间，岂能郁郁居于人下？”

　　王允似乎深表认同，叹息了一声：“将军之才，经天纬地，居于太师之下，当真是有些委屈了啊……”

　　吕布勒住马绳，双目冰冷：“子杀父乃是大忌，若非顾及天下悠悠之口，吾早斩其头颅。”

　　王允暗自冷笑，好想你没杀过似的，那丁原不就是你的义父，后来不也是被你斩了么？

　　当然了，他虽然心中是这么想的，但绝不会这么说，酝酿了片刻，便准备开口继续劝说……

　　旁边隐身的叶斌一听，不对呀……这老匹夫太坏了！

　　昨日，贾诩已经通过周仓传给了叶斌一些讯息，使得他对击杀董卓的把握越发的充足了，这时候，他根本不希望吕布去杀董卓，一旦吕布将董卓杀了，人头不是他叶斌拿下的……此次讨伐董卓的剧情是否会判定成功，那就不好说了。

　　更重要的是，谁能保证吕布一定会顺利击杀董卓？

　　要知道，历史上董卓可不是这时候死的，至少人家是入主长安之后才真的被杀，此时此刻，董卓一旦身死，西凉军阀无主，那历史恐怕就真的被更改了，系统会允许么？

　　一旦失败，打草惊蛇，董卓必然严加防范，那时候，他叶斌再想刺杀，可就难了。

　　想到这儿，身子一滚，同时捏着鼻子喊道：“走水啦……”

　　王允与吕布同时一惊，以为有人窥探，吕布反应极快，声音刚刚发出，方天画戟便如闪电般抛扔出去，深深没入泥土之中，可却连一个人影都没有插到……

　　“此地不可久留，晚上你我再行详谈……”

　　早已跑远了的叶斌并未听到这句话，否则，他绝对会再破坏一次……他现在必须要等待时机，等待周仓将兵马控制住后，他才会找机会刺杀，而在这之前，吕布决不能出手……

　　夜深人静……万籁俱寂。

　　叶斌监视着董卓与刁秀儿，小星辰则一直跟在李儒身边……

　　看似平静的大营之中，却暗流涌动。

　　王允先是与吕布详谈了一番，也不知道他说了些什么，最后吕布竟然大义凛然的持戟而去，后又召见吕布曾经的好友李肃，复而接见了无数大臣将军，最奇怪的是，这些人都没有做轿骑马，反而偷偷摸摸……

　　叶斌更没有想到，仅仅是一晚上的时间，王允竟然还跑到少帝刘协那里，秘谋了一番，兴奋得刘协整个夜晚，都没睡着觉。

　　这天夜里，无数玩家势力依旧在忙碌着整合自己的势力……

　　这天夜里，董卓与刁秀儿仍旧恩爱非常。

　　这天夜里，又有很多从洛阳城中出来的百姓饿死在大营之中……

　　仿佛，一切都是那么平常……

　　天色渐渐发亮……整座大营仍旧如往常一般运转，可有心人却能够发现些许不同。

　　“快……找到叶大人，否则一切休矣！”

　　贾诩刚刚睡醒，走出来的时候，看着仿佛没有变化的大营，脸色突然变得极为难看，仿佛世界末日即将到来一般。


第0580章 死亡倒计时

　　“丫……大事不好了……”

　　早晨六点钟的时候，小星辰抓住叶斌的肩膀，将睡梦中的他摇醒：

　　“李儒带着行李准备离开的时候，被抓啦！”

　　叶斌还有些迷糊，但听到李儒被抓的消息后，整个人打了个寒战，瞬间变得清醒了：

　　“被抓了？不好！”

　　只见他脸色狂变，一个鲤鱼打挺，站了起来，低声说道：“怎么回事儿？”

　　小丫头撅着嘴低声说道：“星辰饿醒了，本来打算去偷点儿吃的，忽然看到李肃带领一队官兵将李儒府邸围住，刚要离开的李儒也被押入了囚车……”

　　“开始了么？”

　　叶斌喃喃自语，怎么会这么快？

　　这没有道理啊？

　　难道……

　　叶斌没有时间继续思忖，既然李儒被抓，就代表着王允已经孤独一注，董卓恐怕马上就要被刺杀了。

　　“必须先找到周仓。”

　　叶斌心思急转，抓住小星辰的手说道：“帮我去看住李儒，若是有人动他……切记不要出手，只待他武魂出现，再偷偷带走，然后好生隐藏起来，其他的，交给我即可。”

　　小星辰撅着嘴点头说道：“星辰还没有吃好吃的，好饿啊！”

　　叶斌摸了摸她的小脑袋，歉意地说道：“此次结束，我带你去你去吃你最喜欢的桂花糕。”

　　她大眼睛忽闪忽闪的，拉着叶斌大手说道：“不许骗我奥！”

　　且说周仓在门前画了梅花之后，急的团团乱转，他不知道自己应该在此地等叶斌，还是应该回到军中，将那掌控的还没有完全的第七军调动起来……

　　就在他冷汗越来越多的时候，房门突然打开，一个声音响起：

　　“元福……”

　　周仓一怔，旋即大喜，连忙去将门关好，低声说道：“主公，先生说……军中有变，董卓自身难保，吾等必须要做好准备……再晚，就来不及了。”

　　他犹豫了一下，接着对“空气”说道：“贾先生还说，吾等还没有最大的把握，若能悄然阻止，便尽量阻止董卓的死亡……若实在不行，便只能发动了，他……已经去劝说李傕和郭汜了。”

　　叶斌一愣，这两人在历史上似乎发挥了什么作用，但现在根本来不及多想，也不知道贾诩到底在谋划着什么，反正应该不会害自己就对了。

　　见叶斌没有说话，周仓接着说道：“先生最后郑重嘱咐，若无法悄然阻止吕布出手，那么就只能配合吕布，击杀董贼，否则，打草惊蛇之下，再无可能击杀此贼。”

　　叶斌点了点头，贾诩与他所想不谋而合，这时候，外面仍旧没有任何混乱的迹象，可他心中不好的预感却越来越强烈了，再也不做耽搁，低声说道：“你先去第七军中，将能够统帅的西凉将士集结起来，董卓一死，天下便真的要混乱了起来，这些与吾等暂时没有关系，但在这董卓大营，叶某能否全身而退，便只靠你了！”

　　叶斌说的有些夸张，实际上他已经想好了退路，实在不行，以他的声望，兑换了免死金牌再加上传送，便可以轻易的带着几个人逃脱。

　　可是……他的胃口若只有这么小，那何必冒这么大的险？

　　董卓这边最大的财富不是那无敌的西凉铁骑，也不是无数历史名将，更不是战功，真正的财富，乃是那些从洛阳带出来的百姓。

　　洛阳皇城的百姓与其他的地方并不相同，这些百姓之中，有的是商贾，虽然财富被掠夺一空，但却懂得经商，乃是他最需要的人才之一。

　　有的是世家子弟，虽然被董卓杀得差不多了，但仍旧有不少存留，这些人大部分都读过书，可以充当官吏，更是叶斌望眼欲穿的人才。

　　有的是匠师，这些人在三国之中地位极低，但日后若真的想要争霸天下，没有他们，那不是开玩笑么？这是万金都求不来的人才啊。

　　这些人安逸惯了，不适合当兵，这些人大多都吃喝不愁，不适合务农，但这些人却是东汉遗留下来，最宝贵的财富。

　　谁得到了他们，并且善加利用，才有可能在未来占据一席之地……

　　而除了这些人口之外的财富便是汉献帝刘协，此人乃是现如今东汉名义上的皇帝，虽然没什么实权，但所象征的意义却非凡。

　　君不见，董卓挟天子以令诸侯？若非他太过霸道，行事不考虑他人的感受，随着大家的适应，这天下，还真的没准就姓董了。

　　“奉天承运皇帝，诏曰：董太师为我大汉日夜操劳，忧国忧民，实乃天下之楷模，朕心甚慰……”

　　这一次宣读圣旨的不是太监，竟然是吕布的好友李肃，只见他衣冠楚楚的站在董卓面前，手中横握圣旨，也不顾及董卓周身喷涌的杀气。

　　“这小皇帝要反了？”

　　董卓脸色阴晴不定，他不知道这一次圣旨是怎么回事儿，上次，小皇帝就没有经过他的同意，跑到神农城去宣圣旨，搞得他心情非常不好，这一次又要弄出什么幺蛾子？

　　“朕大病已愈，特招太师与文武百官，来车滦之中议事，钦此。”

　　董卓冷哼了一声，一把抢过圣旨，看了一遍，随手扔在一旁，施施然的坐在太师椅上，眯着眼睛看着李肃，久久不语……

　　李肃看上去非常轻松，但谁也不知道，他小腿直颤，后背冷汗直流，这一次他真的不想来啊，可特么吕布逼着他来啊。

　　有道是自作孽不可活，他甚至想要扇自己一巴掌。

　　昨日夜里，王允将他召唤了进去，说是要他引诱董卓进入皇宫，然后……斩而杀之，当时他就懵了。

　　这太可怕了吧？

　　连董卓也敢杀？

　　这种事儿他是万万不能做的。

　　可吕布却不知为何，突然从后面走了出来，抓着他的脖领子说道：“当日你劝吾杀丁原而投董卓，今日吾欲为大汉之根基而杀董贼，你若不从，某现在便杀了你！”

　　李肃看着双目通红的吕布，下意识的便点了点头，欲哭无泪，这差事，简直是把脑袋别在裤腰带上啊。

　　这还没完，还未等他有任何异心之时，王允竟然将他全家老小都接到了车中，名义上是保护，实际上是威胁……

　　李肃无奈，只好从命。

　　这才有了今日宣读圣旨之事。

　　只见，董卓那眯缝着的小眼睛突然闪过一道精芒，一把将李肃拽了过来，嘴巴大张：“说，小皇帝有何事找我？”

　　叶斌这时候刚好赶了过来，看到这一幕，心中大惊……

　　董卓的死亡，似乎已经进入了倒计时……


第0581章 杀董之战（一）

　　“这……这……”

　　李肃强忍着心中的恐惧，颤声说道：“他……他想要禅让皇位与您？”

　　“什么？”

　　董卓一把将李肃推开，小眼睛射出一道阴狠的光芒，不可置信地说道：“你所言可真？”

　　李肃连忙爬了起来，说道：“怎敢期满太师？如今这满朝文武，无不对您歌功颂德，那些反贼打着清君侧的旗号，实际上是想要颠覆汉室，若没有您，陛下早就被他们掠了去……如今陛下此举，正是顺应天意啊。”

　　董卓心神大震，他自由生长在西凉，常被人看不起，称之莽夫，所以，他从小便励志，成为人上人，让谁都不敢说他一句不好。

　　可他没成想，自己的势力真的越发展越大，再加上他找到了一个好女婿李儒，当真是算无遗策，皇帝遇难，大家刚刚反应过来，李儒便早有预料，西凉军提前了半个多月出发，赶在了所有人的前面。

　　这才使得他真正的崛起。

　　被人称之为太师。

　　从这以后，他发现这些曾经需要仰望的人其实也一样怕死，明悟了这个道理，他的野心便一发不可收拾。

　　称帝之心，酝酿已久，若不是李儒反对，他早就杀了那小皇帝了。

　　“呵呵……”

　　董卓的大嘴咧开，他根本不相信那小皇帝敢骗自己，更不相信李肃敢有什么欺瞒。

　　“那王司徒是何意？”

　　李肃笑眯眯地答道：“王司徒已命人铸受禅台，只等陛下您的到来啊。”

　　他的一句陛下，使得董卓大悦，拍了拍李肃的肩膀：“嗯，你是个人才，前途无量啊……”

　　说到这儿，董卓突然大喝道：“吾夜梦金龙缠身，今果的喜讯，哈哈哈，某登记之日，便是尔等飞黄腾达之时。”

　　无数飞熊军拜倒在地：

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　“万万岁！”

　　声势之浩大，整个大营都能够听得清清楚楚，有的人震惊，有的人冷笑，有的人则默然……

　　董卓志得意满的揽着刁秀儿的柔肩，轻声说道：“某先去找那小皇帝，待登基之后，必册你为贵妃。”

　　刁秀儿脸色有些奇怪，似可怜，似惋惜的看了一眼董卓，柔声说道：“秀儿等你！”

　　董卓身边护卫众多，叶斌虽然有心阻止，但却无计可施，他只能继续隐身，暗中跟随，一路之上，不时传来董卓的笑声，显然……登基为帝，乃是一直一来的心愿。

　　这时候，他觉得自己已经是皇帝了，无数飞熊军前呼后拥，声势越发的浩大……

　　“不行，这样下去不行！”

　　叶斌脸色难看，这董卓自己找死不要紧，可他必须由自己击杀啊……

　　“嗤！”

　　叶斌发现飞熊军欢呼之时，防御似乎不那么严密了，一颗石子直接击打在车轮之上……

　　“咔嚓！”

　　马车顿时停了下来，董卓坐在车上一愣，旋即疑惑地问道：“这是何意？”

　　李肃暗想，这不就是昭示着你要死的意思吗？可到了嘴边却成了：“大喜，大喜啊，此乃辞旧换新之兆啊。”

　　董卓一想，也是啊，车轮折了，岂不是要换新的？这大汉腐朽了，不正是要他来力挽狂澜吗？

　　“操！”

　　叶斌对李肃无语了，这小子反应也太快了点儿吧。

　　“轰隆隆！”

　　正此时，天昏地暗，阴雷滚滚，董卓脸色狂变，抓着李肃的胸口，喝问道：“这又是何解？”

　　李肃嘴角抽搐，这老天怎么都和他作对呢……

　　“陛下初登龙位，必有天象伴随，此乃吉兆！”

　　叶斌脑袋有点儿大了，浪费了小星辰的一张呼风唤雨符，竟然又被李肃给遮蔽过去了，冷着脸重新思忖着对策。

　　都说陷入恋爱中的人智商低，在叶斌看来，做皇帝梦的人智商更低啊，简直太好忽悠了。

　　“看来只能随机应变了。”

　　叶斌隐身随着董卓前行，到达献帝龙车之前，吕布位列在前，百官跪倒在地。

　　“义父，还请入车！”

　　帝王的车架极大，几乎有一个人宫殿大小，董卓哈哈一笑，拍了拍的肩膀说道：“吾为帝……封汝为大将军！”

　　吕布面露喜色，狂呼万岁，董卓哈哈大笑，只带了二十余飞熊军，大步流星的走入龙车之中。

　　“休矣！”

　　叶斌叹息了一声，刚要随之而入，准备做那最后一击，突见周仓不知何时走了过来，左顾右盼，面色焦急，似乎在寻找着什么。

　　“元福？”

　　叶斌来到周仓身边，低声说道：“怎么了？”

　　周仓强忍着没惊呼出声，用只有两个人的声音说道：“事情有变，第七军中有王允奸细，匆忙之间无法清除彻底，若一旦发动，恐……被贼人所乘。”

　　叶斌默然，饶是他，这时候也有些犹豫了，刺杀董卓，非同小可，他不相信，系统会这么轻易的让董卓身亡。

　　更重要的是，系统一向变态，谁知道会不会弄一个免死金牌失效，或者无法传送的事情？

　　而且，没有了第七军团的配合，他如何能得到那些百姓？

　　“来不及了……无论如何，我先进去再说。”

　　周仓连忙说道：“主公小心，若事情不好，属下拼了这条性命，也会救您出去，方才贾先生说了，他已有把握，只要董卓身死，无论是谁刺杀，我们都能够获得极大的利益，所以，主公万万不可轻易出手。”

　　叶斌皱着眉头答应了下来，这才悄悄的进入了车滦之中。

　　“你们……这是作甚？”

　　董卓的雷吼之声突然传了出来，使得所有人都震惊失色。

　　“呵呵。”

　　王允握着腰间长剑，冷笑出声：“汝作奸犯科，残害黎民百姓，藐视圣上，妄图撺夺皇位，挖掘汉室祖坟，大火焚烧洛阳，纵有九条性命，也无法赎你那滔天之过，今日，圣上有旨，斩杀董贼……为我汉室尽忠！”

　　“为我汉室尽忠！”

　　这一刻董卓突然发现，曾经那些视他如虎的人，竟然纷纷怒吼了起来，虽然，在他看来，这些人的武力根本不值一提，但他们所代表的东西，却让董卓有些窒息。


第0582章 杀董之战（二）

　　“老贼，你的末日到了！”

　　王允大吼一声，龙车之中，突然涌出二百勇士，一个个手持刀剑，疯狂的冲向董卓。

　　“叮咚，帝王车滦之内封印‘免死金牌’，‘传送术’的使用权限，请玩家叶斌谨记。”

　　叶斌刚刚踏入车滦，脸色狂变，他就知道，以系统的变态，是绝不会让他这么轻易的得手的，没有了免死金牌和传送术，他就算能够击杀董卓，也有可能被人乱刀砍死。

　　要知道，无论是王允还是小皇帝刘协，都与他有着不共戴天之仇……这时候出手，几乎就是必死无疑啊。

　　就算是吕布，也未必不会给他一戟，想到这儿，叶斌手心的汗水不住的涌了出来。

　　“怎么办？”

　　时间不等人，那二百刀斧手根本没有去击杀董卓，反而围着董卓的飞雄军一顿乱砍，两者都是精锐之师，飞雄军杀气更足一些，但二百刀斧手也不是一般兵马，显然是精挑细选出来的，一时间，竟然分不出胜负。

　　而车滦之外，喊杀之声更是震天铄地，显然，指望援军暂时是不太可能了。

　　“哈哈……”

　　这时候，董卓忽然狂笑了起来，他指着坐在龙椅之上的小皇帝与王允，不屑地说道：“董某一生征战，从未怕过谁来，尔等今日找死，那便成全你们吧！”

　　他说到这儿，突然大吼：“我儿奉先何在！”

　　吕布从他身后走出，手持方天画戟，甲胄齐全，双目发寒，就仿佛是一条金龙出世，强大的不可一世。

　　“吕某在此，取汝狗命！”

　　董卓身上的肥肉乱颤，目光一扫：“吾儿奉先，天下无敌，汝等若想留个全尸，便扔下兵器，束手就擒！”

　　叶斌脸色越来越凝重，他悄悄的躲过往来的刀兵，缓缓的接近着董卓，可显然来不及了，吕布与董卓近在咫尺，只需一击，董卓便会魂飞天外……

　　“也好，此地出手，太过危险，既然贾诩说只要董卓死去，一样可以获得利益，那便算了。”

　　他似乎也在给自己找理由，这时候场面太过混乱，一旦出手，他真没有信心能够活下去。

　　“哈哈，董贼……奉先识大体，又怎会与你同流？”

　　王允好笑的望着董卓，不屑地说道：“杀了他！”

　　吕布目光一冷，钢牙紧咬，方天画戟如同闪电，董卓的脸上挂着难以置信的神色，他根本就没想到，吕布竟然会背叛他……

　　“不……”

　　“死……”

　　“当！”

　　一声脆响，吕布一戟击飞了一道黑影，但那黑影所带来的攻击力也不可小觑，就算是他，也不得不后退三步。

　　这天下，能够以一己之力，将吕布击退三步的人……绝不多见，至少就叶斌所指，不会超过五指之数。

　　赵云算一个，黄忠算一个，典韦算一个，关羽算一个，张飞算一个……

　　其他人肯定有，但要么就没有出世，要么就没有出生，要么就远在边疆，要么就年龄较小。

　　而这五个人，根本不可能来阻挡吕布，那么这个黑衣人是谁？

　　“什么？”

　　“这人是谁？”

　　“不可能！”

　　别说是王允这一方了，就连董卓都愣了，他确实有保命的手段，但吕布的攻击太快，也太突然了，他根本来不及发动，只能等死，可是却没想到，被人给救了。

　　更好笑的是，这人他根本不认识啊。

　　吕布脸色阴沉，第二戟打了出去，可那黑衣人虽然口吐鲜血，却仍旧拼死的冲了上来……

　　“我靠，这人疯了！”

　　叶斌看的有点儿发愣，此人明显不敌吕布，但为了董卓的性命，基本上就是不要自己的命了。

　　“哈哈！”

　　董卓双目赤红，一柄大刀不知何时提在手中，这可能是他入主洛阳之后，第一次动手，虽然一直养尊处优，但他身上的杀气却越发的浓厚了。

　　见董卓一步一步的走来，吕布又被那不知名的黑衣人所缠住，小皇帝刘协傻眼了，王允傻眼了，文武大臣们都傻眼了。

　　他们手中的兵器其实就是个摆设，大家都是有身份的人，谁会像个武夫一样打打杀杀啊？

　　可董卓身上的杀气却不能作假，谁也扛不住他的一刀啊。

　　这老小子早就凶名在外，勇武未必比华雄低，只是碍于身份，一直没有出手罢了，这种人谁能抵挡？

　　“死吧！”

　　董卓非但没有想过利用吕布被缠住的这一会儿逃跑，反而冲杀了上去，刀芒汹涌，一个大臣头颅飞起，显然是死的不能再死了。

　　寂静！

　　方才还喊打喊杀的人们突然静了下来，一个个瑟瑟发抖的望着犹如杀神的董卓……

　　这时候，叶斌已然悄悄的跟了上去，董卓必须死！

　　而且必须尽快死！

　　一旦让他缓过气来，等到外面的人杀进来的时候，一切休矣！

　　不但【古城之灾】的剧本失败，他一切的谋划都将化为乌有！

　　而……这天下，马上就要进入诸侯争霸的时期了，他若再没有建树，恐怕……真的要被历史淘汰了。

　　但……真的要拼命吗？

　　击杀了董卓之后，他如何逃脱？

　　就在又一个大臣被董卓手起刀落之时，一道寒芒突然刺向董卓的身后，叶斌骇然出声：

　　“李云熙！”

　　王允等人脸露狂喜之色，小皇帝甚至惊呼出声：“杀了他，杀了他允许你官升五级！”

　　李云熙本就是刺客，而且，他刺杀的能力极强，勇武更是不弱于叶斌，有心算无心之下，在董卓新力未生，旧力用尽，在董卓没有任何防备之时出手，简直是最佳的时机，叶斌自付，就算自己有隐身，也未必能比他做的更好。

　　可谁也没有发现，董卓的脸色根本没有变化。

　　“你们以为谁都是吕布那逆子？你们以为谁都能让董某措手不及？”

　　董卓说话的同时，一道灰芒闪过，他身上就仿佛是套了一件外衣，李云熙的剑击打在董卓的后心，却没有刺进去，反而发出金铁交击之声。

　　“当！”

　　“哈哈！”董卓狂笑出声，任凭李云熙宝剑如雨点般的刺击，却撼动不了他分毫。


第0583章 杀董之战（三）

　　“哈哈，吾受命于天，乃华夏之正统，汝等还想杀吾？”

　　笼罩在灰芒之下的董卓，狂霸的不可一世，吕布将那黑衣人打得几乎身死，这才转过头来，方天画戟携带着金色的长龙，直接砸在董卓的头颅之上。

　　“好！”

　　“砸死他！”

　　李云熙脸色难看，玉玺只是他筹划的一部分，而击杀董卓则是他筹划的另一部分，可却没有想到……竟然是这种结局。

　　“我不甘心啊！”

　　他怒吼着，谁也不知道，他到底布置了多少后手，谁也不知道，为了这一击，他付出了多少努力，可命运就仿佛和他开玩笑一般，董卓突然展露出无法刺穿的灰芒，使得他最后一次机会彻底淹没……

　　他不甘心，但他却不得不退！

　　吕布的方天画戟太强大了，他能够感受到吕布那击杀一切的气势，他若是挡在董卓身后，只能冤死。

　　李云熙刚刚退却，那方天画戟便砸在了董卓的头颅之上。

　　轰！

　　整座龙车都散了架子，甚至，地上还冒出一个巨大的深坑，这一击，几乎用尽了全力。

　　“保护陛下！”

　　“小心……”

　　“啊……”

　　龙车的碎裂，使得一众大臣与皇帝都懵了，有的人被砸死，有的人被埋在土里，好在，刘协这皇帝虽然当的比较窝囊，但他确实是帝王，身上也有着一丝帝王的气运，这么剧烈的塌陷，竟然只让他划破了脸皮。

　　“他……死了吗？”

　　幸存下来的人皆望着深坑之中一动不动的董卓，就连吕布，都没有十足的把握，方天画戟高举，严阵以待。

　　飞雄军与那些叛变的西凉铁骑还有西凉勇士停止了征战，所有人都望向那深坑之中，董卓的生死，事关重大。

　　叶斌的勇武还不至于被余波所伤，可他心中却总是有种不祥的预感，董卓似乎还没死，否则，系统提示应该出来了吧……

　　“嘎吱！”

　　在寂静的山林志忠，这一声木质栏杆这段的声音极为清脆，很多人甚至长大了嘴巴，不可置信的看着深坑之中逐渐站起来的董卓。

　　他真的没死！

　　“哈哈，你们杀不死我的！”

　　董卓的勇武也不低，这种坑洞对他来说根本没有什么威胁，肥胖的身躯就仿佛没有任何重量一般，一跃而出，使得所有人都后退了三步。

　　“万岁！”

　　无数飞雄军狂吼出声，他们兵器高举，董卓的“无敌”使得他们的信念越发的强大，甚至已经不在乎刘协是否存在，直接呼喊万岁。

　　“当啷！”

　　也不知是哪个背叛了董卓的西凉士兵，吓得手中兵器掉落在地，紧接着，就仿佛是被传染了一般，无数西凉士卒，纷纷扔掉了手中的兵器……

　　“扑通！”

　　随着第一个人的跪下，所有人反叛董卓的人都跪了下来……

　　他们瑟瑟发抖着！

　　这就是西凉之虎的威势！

　　这就是董卓在西凉人心中的地位。

　　只要不死，便是霸王！

　　王允的脸色变了，小皇帝的脸色变了，无数仍旧存活着的文武大臣脸色变了。

　　就连吕布，都不由自主的后退了一步。

　　董卓的勇武或许没有天下无敌，但他日积月累的威势，却是任何人都无法比拟的。

　　“紫虚上仙果不欺吾！”

　　董卓双目狠戾：“谁能杀我？”

　　董卓身上的灰芒犹在，谁能杀他？

　　在山野之上，董卓的狂笑之声，传遍了全军，所有人都噤若寒蝉，甚至有的大臣当场跪倒在地，高呼万岁……

　　刘协面如土灰，年龄虽小，但却仿佛七八十岁的老人，站都站不稳了，还需要王允来搀扶，只是王允的状态也不好，他也没想到，谋划了这么久，竟然还是功亏于溃。

　　“天亡吾大汉啊！”

　　很多汉室之臣，不由得泪流满面，与董卓的狂笑形成了鲜明的对比。

　　“……”

　　叶斌依旧隐匿着身形，他脸色难看，手心之中不断渗出汗水，董卓竟然没死，而且看上去谁也杀不死他了……

　　这不是开玩笑吗？

　　一切的谋划都成空了？

　　“狗皇帝，你可要禅位？”

　　董卓踏前了一步，再也没有了任何顾忌，甚至连称呼都变成“狗皇帝”了，这显然是要撕破脸皮啊。

　　“禅……禅位！”

　　被董卓的气势一冲，刘协不由自主的坐在了地上，再也没有半点形象，什么先祖的名声，什么皇帝的尊严，都被一抛脑后。

　　“哈哈哈，你……你……你们这些反贼，还想杀某？”

　　只见他指着众多大臣，最后回过头来，看向吕布：“子杀父，大逆不道，逆子，还不束手就擒！”

　　董卓一声大喝，使得吕布连退了三步，他倒不是害怕自己身死，以他的勇武，想要逃跑，任何人都无法阻拦，可……他努力了这么久所获得的爵位，官职以及权力，都要化为乌有了。

　　更重要的是，貂蝉早已心属他人，刁秀儿也无法带走，这对他来说，简直是一个天大的打击。

　　“还有你！”

　　董卓的双目之中，闪过一丝灰色的光芒，仿佛能够看透一切，直刺叶斌：“隐藏在暗中，以为某发现不了你吗？神农牧，叶大人！”

　　“什么？”

　　“叶斌竟然在这儿？”

　　“不可能吧！”

　　人们还没有从震惊之中恢复过来，董卓竟然又抛出了一个爆炸性的消息，就在众人怀疑的时候，只见他双目之中灰芒闪烁，竟然脱离他身体而出，而一直处于隐身状态的叶斌，也终于显露了形迹！

　　“哈哈……你也想杀我？”

　　董卓前进了一步，那暴虐的气息，直接冲向叶斌：“可我也正想杀汝，还有你那些神农人……你们杀吾数万儿郎，都该死！”

　　董卓的根基乃是西凉铁骑，若非荣阳山坞一役，被叶斌等人击杀俘虏了六万多西凉铁骑，导致身边的兵马空虚，又怎有人敢于反叛？

　　在场的所有人，他最恨的不是别人，竟然是叶斌！

　　“叶斌，你竟然也来了！”

　　李云熙看到叶斌显形，下意识的惊呼出声。

　　“叶斌……”

　　吕布也有些惊讶，谁也没想到，叶斌竟然一直潜伏在他们身边。

　　“狗贼！”

　　本来还瑟瑟发抖的刘协看到了叶斌之后，整个人又有了气势，大吼出声：“杀了他，太师快杀了他，朕必禅位给你。”


第0584章 杀董之战（四）

　　“丫……小叶斌，快动手丫，用那个黑黑的东西，你可以杀了他的！”

　　这时候，叶斌根本没有犹豫，实际上，他已经被逼到了绝路，董卓若死，他还有可能活下来，可董卓不死，不但是他，甚至连神农谷都将会被连根拔起。

　　“杀！”

　　董卓哈哈大笑，就仿佛看小丑一般看着叶斌在绝望之中挣扎，他甚至根本没有任何防御，肥胖的身躯站在那里，就如同一座肉山，让人有一种不可抗拒的感觉。

　　“七星宝刀！”

　　只见一道七彩光芒从天而降，直接笼罩在叶斌的周身，他手中一口宝刀，散发着惊人的寒意。

　　王允脸色一沉，他家传的七星宝刀竟然在叶斌手中，可惊讶之后，他却无奈的叹息了一声，这时候，他真的很希望叶斌能赢，他不是刘协，虽然对叶斌的仇恨比任何人都强烈，但他却知道孰轻孰重。

　　叶斌毕竟只是个神农牧，而董卓却是他王允掌控大权最大的障碍。

　　两相其害取其轻，这个道理他还是懂的。

　　可他却没有任何高兴的样子，吕布的方天画戟绝不亚于叶斌的七星宝刀，甚至还要强上一筹，再加上吕布绝世的勇武，也无法奈何董卓，叶斌只是做无用功罢了。

　　“哈哈，你是来还刀的吗？”

　　董卓哈哈大笑，他根本没有一丝担忧，那灰色的光芒，乃是真正修炼有成之人赠送给他的保命之物。

　　在西凉之时，曾有一人，名曰紫虚上人，可观面相，预言将来，本身更是具备着常人无法想象的法术，乃是董卓这辈子最大的奇遇。

　　那人曾经说过，他日后必能一人之下万人之上，可当走入人生之巅峰的时候，便有陨落的危险。

　　再他百般祈求之下，紫虚上人终于答应赐予他一道灰芒，作为保命手段，虽然仅仅能维持一刻钟的时间，但却也不是没有法力的人可以攻破的。

　　当时董卓还只是半信半疑，可今日，他终于意识到紫虚上人的厉害了！

　　连吕布都无法攻破，他还怕什么？

　　谁也无法动他！

　　这天下，终究要姓董了。

　　“当当当当！”

　　在这一瞬间，七彩光芒夺目，那宝刀在叶斌操控之下，不断的轰击董卓全身各大要害，甚至连眼鼻都没有放过，在无数人惊呼与期待之下……

　　董卓仍旧伫立在那里，甚至，连一丝血迹都没有流出！

　　“万岁！”

　　那些曾经背叛董卓的士卒终于知道，西凉之虎回来了，他们甚至不去担心董卓日后的清算，反而爆发出难以想象的欢呼之声。

　　如雷盖耳，震得众人耳膜生疼。

　　“无敌！”

　　“西凉之虎！”

　　身披七彩的叶斌，此刻就仿佛是一头绝望的怪兽，他疯狂的攻击着，可却没有任何办法奈何董卓。

　　“黑的，黑的呀，小叶斌，快用那黑乎乎的东西……”

　　小星辰急了，这龙车虽毁，但对她却一样有很大的限制，对叶斌也是如此，什么传送术法，什么免死金牌根本就无法使用啊。

　　“这场闹剧该结束了！”

　　董卓终于有些不耐烦，看着疯狂攻击他的叶斌：“这把宝刀，也该归某所有了！”

　　说到这儿，董卓仿佛想起了什么：“据说你那妻子，国色天香，甚至有人说比某之侍妾，还要美上很多，若果真如此，某便替你好生照顾了，哈哈哈哈！”

　　董卓狂妄的笑声，使得叶斌彻底的陷入了疯狂之中……

　　“杀！”

　　这时候叶斌已经不考虑后果了，貂蝉就是他的逆鳞，任何人敢于碰触，他宁愿用生命去拼！

　　一道道七彩光芒亮起，显然七星刀的威力被叶斌彻底的激活了……那七把颜色各异的虚影宝刀，随之浮现，仿佛在从星辰之中汲取力量，虚影越发的凝实了！

　　“杀！”

　　董卓的话语，使得吕布彻底的抛弃了懦弱，为了刁秀儿他可以背叛的董卓，为了貂蝉，他可以牺牲性命！

　　两个情敌，在这一刻竟然联合在了一起……

　　“当，当……”

　　“轰！”

　　以董卓为圆心，就仿佛出现了一个黑洞，刀芒戟光闪烁，音爆之声不断的响起，彻底的炸裂了开来，甚至人们都可以清晰的看到，空气之中那清晰的波动纹理。

　　这是力量到达一定程度才会显现的！

　　可见，此时两人都已经超水平发挥自己的实力，他们势杀董卓！

　　“杀！”

　　李云熙似乎看到了击杀董卓的希望，双目闪烁，竟然也参与了进来，虽然他没有什么神器，但却仍旧拼了性命的想要击杀董卓。

　　他要抢夺最后一刀，董卓这么大的人物，死后必有奖励，这是任何玩家都可以想象的。

　　“这……这……”

　　小皇帝刘协嘴角干涩，交战的余波使得他不住的后退，他双目睁大，下意识地问道：“这回他应该死了吧？”

　　王允默然不语，按理说，任何一个人在没有任何防备的情况下，被吕布，叶斌还有那异人围攻都是有死无生，可董卓这个变态还真不好说……

　　不过，他心中还是有着极大期待的。

　　那些跪在地上臣服的大臣们又重新的站了起来，他们觉得，这一次董卓必死无疑了，一个个后退的同时，露出难以掩盖的喜色……

　　不知何时，轰击之声终于停了下来，不知何时，那烟尘逐渐的散去，露出三个不断喘息的身影，显然……这一连串不要命的攻击，就算对于吕布来说，都是极大的负荷。

　　“那是……”

　　人们呆滞的看着三人围在其中的董卓，他身上仍旧闪烁着灰芒，衣衫没有任何血迹，甚至连头发都没有一丝凌乱……

　　“这就是那什么紫虚上仙的力量？”

　　看着董卓逐渐咧开的嘴巴，所有人都失声了。

　　所有人都绝望了！

　　“这种防御，根本无法攻破啊！”

　　“哈哈哈……你们想要杀我，那是痴心妄想！”

　　董卓似乎不打算再和他们玩了，大手一挥：“西凉的儿郎们，吾长刀所指，便是尔等所向，眼前的一切，都是敌人，都要摧毁！”

　　只见他大刀一落：“杀！”

　　那些跪在地上的飞雄军与叛变的西凉勇士纷纷拿起了兵器，狂吼出声：“杀！”

　　叶斌，吕布，王允，小皇帝等人，就如同波涛之中的小船，随时都有被淹没的可能……


第0585章 朕，真的应该感谢你！

　　“完了！”

　　小皇帝呆滞的站在那里，这一次没用王允扶着，他再也没有一丝力气了。

　　“真的完了！”

　　王允仿佛是懈尽了最后一丝力气，瘫软在地，想起主上的殷勤嘱托，一时间老泪长流。

　　“天意啊！”

　　仍旧没有屈服的大臣将军们苦笑出声，他们甚至能够想象到自己在法场之上，被五马分尸的惨状，有的人甚至抽出了匕首，已经有了自杀的打算！

　　“小叶斌，快用那黑乎乎的东西……”

　　小星辰急得手舞足蹈，她也不知道那是什么，但她可以清晰的感受到，那玩意专门破解法术……

　　“黑乎乎的……”

　　快要绝望的叶斌突然精神一振，方才还没听懂，这时候却灵光一闪，突然想起了什么。

　　“哈哈，杀了他们！”

　　董卓根本不着急离开，他笑容狰狞的看着众人，仿佛看到了他们被砍成肉泥，这些与他为敌之人，都要死，一个也不会留下！

　　“呜……”

　　一道阴风飘过，七星宝刀突然绽放出一道黑色的光芒，那七彩之光，仿佛被排斥了出去，整个世界似乎只剩下黑暗。

　　“不自量力！”

　　董卓嘿然一笑，他觉得叶斌是被吓疯了，这时候不想着逃窜，竟然还不死心的来攻击他：“叶小子，你说与吾联合，却又背信弃义，今日合该你死，哈哈……呃……”

　　嗤！

　　飞雄军们突然停了下来。

　　西凉士卒长大了嘴巴。

　　吕布的脸上挂着不可思议的神色。

　　李云熙的脑袋不住的摇晃，仿佛看到了什么鬼怪。

　　瘫软在地的王允不知哪里来的力气，突然站了起来，小皇帝那绝望的眼神之中，突然绽放出一道色彩……

　　早已失去了信心的大臣们喉咙不断的吞咽……

　　“不……可……能！”

　　董卓死死的捂着心口，那里有一柄天下最锋利的宝刀，鲜血从他指缝之中渗透了下来，流淌在地，寂静无声的山林之中，甚至可以听到那“滴答”之声。

　　叶斌的嘴角带着残忍的笑容，这一刻，仿佛定格在所有人的心间。

　　“我……还没有登基，还没有让母亲她老人家……成为国母，还没有……看着你们……这些反贼身死……还没有册封秀儿为……贵妃！”

　　董卓的瞳孔扩散了开来，他的声音越来越轻，但谁都可以听出那不甘与落寞……

　　“这是仙人的法术……你为何……”

　　日落西山，西凉猛虎，最后也没有得到他想要的答案，当他的身躯轰隆一声栽倒在地的时候，所有人都感觉到一股莫名窒息。

　　似乎，这天变了！

　　轰！

　　瓢泼大雨，漫天殷雷，整个世界，都变得黑暗了起来，就仿佛是老天在愤怒……

　　无数亲眼看到这一幕的百姓痛哭出声，无数流离失所的人们疯狂的向这边冲来。

　　董卓，死了！

　　“吸干他最后一滴血液！”

　　“吃掉他最后一块血肉！”

　　人们疯狂了！

　　那压抑的悲伤，不由自主的弥漫了开来，他们的妻子，儿女，父母，都是这个董卓所残害，他们终于爆发了开来。

　　士兵们茫然无措，董卓的死亡对他们的冲击太大了，西凉之虎，怎么会死？

　　方才还无敌的人，怎么就这么轻易的死在了那姓叶的刀下。

　　“拦住他们，快拦住他们！”

　　刘协这时候终于反应了过来，由于董卓死亡对他的冲击力太大，使得他的嗓音都有些尖细了：“不许冲过来，决不允许！”

　　一些将领忽然有了明悟，这……正是将功赎罪之机！

　　甚至有些人已经拔起了屠刀，砍向暴怒的人群……

　　“这……”

　　大臣们面面相觑，如此做与董卓何异？但他们却又不知如何是好。

　　“住手！”

　　叶斌双目一凝，这时候他真不想引人注意，击杀了董卓，他自己也很震惊，但危机还未解除，这里有的是想要置他于死地的人。

　　可……他却无法眼睁睁的看着这群百姓被杀。

　　当初，之所以没有进入洛阳，反而来追杀董卓，不就是因为看到那些百姓被活活烧死而产生的触动吗？

　　他不是什么善良之辈，但于公于私，他都不能坐视不理。

　　这些百姓，他早已视为自己的私产，每一个人都是巨大的财富，他怎么能允许别人触碰？

　　“乡亲们……”

　　他的声音不大，但却能够使得所有人都听得清清楚楚……

　　刚刚击杀了董卓的叶斌身上带着难掩的血腥气息，使得众人一时间还没有回过神来，就连刘协，一时间也没想过去针对叶斌。

　　“停下来！”

　　百姓们左顾右盼，最后目光终于停留在了叶斌的身上，这一刻，他被万人瞩目……这一刻，他也感觉到了剧烈的危机。

　　“董卓已死，你们的仇，报了！”

　　若是别人说这些，百姓们有可能还当放屁，可刚刚击杀了董卓的叶斌，不亚于他们的恩人，有些话还是很有说服力的。

　　“无谓的冲击，只能带来更多的伤亡，那些死去的亡魂，也需要你们去抚慰，寻找他们的尸骨，带着他们的遗愿，回家吧……洛阳，还没有完全烧毁，回家去吧……”

　　一声声回家，就仿佛带着魔力一般，使得人们再也没有了疯狂，那一行行眼泪，不由自主的流淌了下来，回家，这一路上，腥风血雨，这一路上，流离失所，这一路上，他们几乎都麻木了下来。

　　“你们可以回家，相信陛下，也一定想要回到洛阳……”

　　噗通！

　　第一个百姓跪倒在地……

　　噗通，噗通！

　　无数百姓紧随其后！

　　黑压压的跪倒了一片，这一刻，无数人震惊失声！

　　“叶斌，你要造反吗？朕何时说过要回洛阳？”

　　小皇帝刘协终于反应过来了，董卓死了，这天下，再也没有人压制他了，他是帝王，他是万人之上的皇！

　　“哈哈哈哈！”

　　幼小的刘协，第一次发出爽朗的笑声，但听在无数人耳中，却显得有些阴郁，但他自己，却是畅快的。

　　“朕，真的应该感谢你！”

　　叶斌回过头来，看着神情诡异的刘协，终于忍不住叹了口气，他早就知道，这刘协是不会放过自己的，无论他方才是否出头，刘协……也绝不会让他生离此地的。


第0586章 全国公告

　　这一刻，小皇帝刘协仿佛变了一个人般，董卓未死之前，他一直在压抑着，他知道，自己的性命掌控在董卓的手中，他不敢表露出任何野心，可现在，他终于放开了。

　　生平他只惧怕汉灵帝和董卓，这两人都不在了，他还有什么好顾忌的？

　　“可朕还是恨你！”

　　他的声音仿佛是万年寒冰，冰冷的让所有人都打了个寒颤：“你大逆不道，斩朕一臂，此仇此恨，不共戴天，朕念你为国除奸，留你全尸！”

　　“来人啊……”

　　刘协大喝一声，但却并没有如同想象般的一呼百应，他脸色有些难堪，阴森地说道：“尔等难道也要学那董贼，造反不成？”

　　大臣们面面相觑，刘协毕竟还是年幼，一朝得势，便有些忘形，现如今，他们还如同丧家之犬一般，连皇城都丢了，手下的士兵，大多都是董卓的旧部，根本没有降服，而叶斌刚刚击杀董卓，声望正隆，这时候发难，岂不是太早了点儿？

　　“不可！”

　　站出来的不是别人，竟然是叶斌的仇人王允，只见他脸色凝重的看着刘协，心思百转……

　　只有他知道，刘协并不像表现出来的那么不堪，此时击杀叶斌，看似冲动，实则并非没有任何好处。

　　西凉军对董卓有一种特殊的感情，如今董卓被叶斌杀了，那叶斌就是他们的仇人，刘协只要斩杀叶斌，就等于替董卓报仇了。

　　这样一来，那些西凉军对于效忠刘协，便没有什么心理障碍了。

　　虽然此举，对帝王的名声有污，更是让百姓离心离德，但却能够解除眼前的危险，其中的利弊，很难衡量。

　　可王允却不能同意啊。

　　这些军队刘协要掌控，他王允一样要掌控啊，否则废了这么大劲，他岂不是白忙活？

　　所以，就算叶斌是仇人，他也不得不为叶斌说话。

　　“叶大人为我大汉立下大功，汉室之柱，名至实归，怎可加害，请陛下三思啊。”

　　叶斌冷冷的瞥了一眼王允，这老家伙的心思他也能够猜到几分，为他说话，也并没有什么好心思，更何况，什么叫汉室之柱？这特么是害他啊。

　　“王司徒，你也要与朕作对吗？”

　　这一刻的刘协，竟然有那么一分汉灵帝的威势，使得所有人都为之侧目，就连王允，都默然不语，似乎在思忖着什么。

　　“哼……”

　　他冷哼一声，看着叶斌：“今日，谁来也救不了你！拿下！”

　　西凉士卒沉浸在董卓死亡的悲痛之中，刘协的话使得他们蠢蠢欲动，一个个双目赤红，似乎已有动手的打算。

　　“不！”

　　一个老汉站了出来，他衣着褴褛，到处都是泥土，脸上还有两道血痕，拄着木枝，颤颤巍巍的身体仿佛下一刻就要栽倒。

　　“吾儿为国尽忠，落了个身死的下场，朝廷没有任何说法，儿妻独自抚养四岁的孩子，还要照看我这个糟老头，早已筋疲力尽，可却没想到，董卓指挥着那群畜生……不但杀了四岁的孩子，还奸淫了吾儿之妻，那时候，没有任何人出来说一句公道话，老汉本打算留着最后一口气，咬死一个西凉狗贼，却没想到叶城主为我老小报了滔天大仇，若杀，就先杀了老汉吧！”

　　他的声音不是很大，也不能让所有人都听得清清楚楚，可他眼中的血泪，却让人为之恻然。

　　扑通一声，老汉跪倒在地，他只是个平民，他年龄已大，早铭死志，他无所畏惧。

　　“不能杀！”

　　一个中年妇女面色惨然的走了出来：“我丈夫被那群狗贼勒死在井口之上，我儿子被那群狗贼活生生的用鞭子抽死，我女儿被那群狗贼奸淫致死，幸而，老天开眼，叶大人斩杀董贼，陛下，您怎可击杀我大汉之功臣。”

　　“叶大人是好人啊！”

　　许许多多的百姓深感同受，纷纷跪倒在地，哭嚎之声，震天铄地，他们手无寸铁，他们胸无大志，可他们，却有着真真实实的情感！

　　扑通！

　　扑通！

　　越来越多的百姓参与了进来，他们的目光，他们有的是富商，曾经鱼肉百姓，有的是世家子弟，曾经高高在上，有的是平民，做着小本买卖。

　　他们本已经麻木了！

　　可人之所以称之为人，就是因为他们有情感，当有人站出来的时候，他们心中的那一丝感激，便会无限的扩大……

　　“不能杀啊！”

　　“不能杀！”

　　“叶大人，真的是个好人啊！”

　　叶斌站在那里，有点儿手足无措，他击杀董卓，更多考虑的是自己的利益，他维护这些百姓，更多考虑也是自己的利益，可这一刻，他终于震撼了。

　　咚！咚！咚！

　　不只是谁第一个磕的头，无数人跟随其后……

　　头破了……

　　血流了……

　　可他们仍旧没有停下，血水从额头之上滴落下来，混杂着他们的泪水，掉落在泥土之中……就仿佛是有什么东西在生根发芽……就仿佛有什么东西要破土而出。

　　“不能啊！”

　　近乎千万的百姓跪倒在地，声音合成一片，是何等的震撼？

　　那一张张愤怒的脸颊，那一颗颗不敢的眸子，那一个个瘦弱的身躯，却仿佛有着无边的力量，震慑人心。

　　“叮咚，【全国公告】：玩家叶斌斩杀董卓……”

　　系统突然停顿了下来，整个天下都寂静了……

　　董卓一方，本以为稳操胜券的玩家们张大了嘴巴，诸侯一方，已经做好了承受失败苦果的玩家们张大了双眼。

　　“叮咚，【全国公告】：玩家叶斌斩杀董卓，为诸侯联盟立下大功，【古城之灾】剧本判定诸侯胜！”

　　“赢了？”

　　第一则系统公告的时候，很多人便有所预料，可当听到答案的时候，还是有一种不真实的感觉。

　　“输了！”

　　董卓一方的玩家们呆滞了……怎么会输？有吕布护卫，有无数西凉勇士保护的董卓，怎么会被叶斌击杀？

　　“哈哈哈哈……”

　　李云熙忽然疯狂的大笑了起来，指着叶斌：“你又赢了，哈哈哈哈，你又赢了！”

　　他笑的眼泪都流了出来：“李某从游戏开始，便一直在谋划，玉玺没得到，董卓没杀了，你……竟然又赢了，哈哈哈！”


第0587章 重建洛阳与极尽羞辱！

　　叶斌没有时间理会李云熙，只因为又一条系统公告响彻天地。

　　“叮咚：【全国公告】：诸侯叶斌，斩杀董卓，终获洛阳遗民的认可，得到重建洛阳皇城的机会……”

　　还没有反应过来的玩家们，彻底的震惊了，洛阳乃是东汉之都，就算被烧毁了90%，对玩家来说，仍旧有着极大的价值。

　　更别说洛阳城的地理位置极其优越，四通八达，乃是天下财富聚集之地，甚至，在后期，隋唐之时，李密便以洛阳为根基，险些席卷天下，此地，也被后世成为九朝古都，这种地方，当真是所有人向往之地。

　　更别说，洛阳乃是天下第一大名城，天下第一都城，天下第一大城！

　　虽然损毁，但重建成功的那一日，必然天下瞩目！

　　虽然不能说得洛阳者得天下，但……在很多原住民百姓心中，洛阳就是传说中的圣地。

　　可见此地的影响力。

　　“重建洛阳，重建洛阳啊！”

　　叶斌曾经想过，击杀董卓之后或许会奖励神器，或许会奖励唯一级别的建筑物，或许会奖励什么宝物，甚至会奖励一些顶级的特殊兵种等等……

　　但他从来没想过，也从来没敢想，把持重建洛阳之权！

　　虽然说，系统只是让他重建洛阳皇城，并没有说将洛阳送给他，可一旦真的重建成功，付出了这么大的心血，他怎么可能拱手他人？

　　十八路诸侯讨伐董卓，虎牢关就仿佛是天堑一般，让人无法前进一步，而洛阳皇城比虎牢关还要高等，在这游戏之中，几乎被赋予了最强防御的色彩，这种城池，谁不眼馋？

　　“怎么可能？”

　　叶斌彷坠梦中，天下第一都，就这样成自己的了？

　　他几乎不敢相信这个事实！

　　“这不可能！”

　　失去了太史慈，重生之后的叶泽脸色阴沉，疯狂的摔着东西：“这小畜生，怎么可能，怎么可能啊！”

　　本以为失败了的李牧，听到胜利的消息之后，非但没有欣喜，那脸色反而阴晴不定了起来：“重建洛阳？一旦让他重建成功，别说是玩家了，就连诸侯，也没几个真正能够和他抗衡的了……”

　　不过他的城府极深，没有像叶泽一样，疯狂的摔打东西，只是暗暗思忖着：“唔，此事，也未必是坏事……”

　　他双眼微亮……这一刻，无数玩家的眼睛亮了起来，能够成为一地之主的很少有真正的废材，大家都考虑到了一个可能，呼吸渐渐的急促了起来。

　　叶斌激动之后，才想起自己所在何地，危险还未接触，更何况，他想到了一个可能……

　　这系统看上去是给了他一个天大的奖励，可实际上是坑他啊……

　　这洛阳皇城哪有那么容易重建？

　　神农城的面积与洛阳皇城的面积相差不大，建造神农城，已经让他砸锅卖铁，差点儿将内裤都卖了，这洛阳城想要恢复昔日的光景，是他能够做到的么？

　　别开玩笑了……

　　这就是一个无底洞啊！

　　建造成功自然是美好的……可建造的过程之中，完全能够让他叶斌倾家荡产，甚至彻底的拖慢了他的发展啊。

　　“这他妈系统比人还精！”

　　叶斌差点儿骂出声来，这时候他彻底想明白了，别说建造洛阳城是个无底洞，就算他有那个钱，也未必能够建造起来。

　　要知道，天下各路诸侯之所以对洛阳皇城没有念想，就是因为这里被烧的太狠了，几乎没什么存留，想要重建，难比登天。

　　但他们若是狠下心来，也未必不能重新建造成功，可洛阳的象征意义太强大了，强大到没人敢占领。

　　皇帝还在，你占领洛阳岂不是要造反？

　　这又给了别人攻打他的机会啊。

　　想到这儿，叶斌脑袋都快炸了，这洛阳城重新建造的机会他是舍不得放弃的，可若真的全力去建造，就算没人红眼去干扰，也会拖慢了他的发展。

　　神农谷，神农城才是他的根本，舍本逐末的事儿，不能干啊。

　　“哼……”

　　刘协当然不知道叶斌心中的纠结，也不知道重建洛阳的事儿，无数百姓的血泣，使得刚刚感受到权力滋味的他，几欲疯狂，但那些大臣也开始为叶斌求情，这就容不得他不仔细考虑了。

　　“回你的神农谷去，终身不得踏入中原一步，否则，视为叛逆！”

　　刘协终于下了决心，这时候击杀叶斌几乎不可能了，既然如此，不如退而求其次，消弱他的声望，并且限制他的脚步。

　　这一刻王允终于露出了欣慰的笑容：“陛下隆恩，叶斌，你还不速速接旨？”

　　“陛下圣明！”

　　大臣们见刘协退了一步，纷纷拜倒出声，显然认为，如此做已经给了叶斌天大的面子。

　　“嘿嘿，竟然是这个结局……”

　　李云熙不知该哭还是该笑，系统刚刚奖励叶斌重建洛阳的机会，他又怎么可能不进入中原？

　　可皇帝的一道圣旨，却让叶斌永远也无法踏足……

　　这可就有意思了！

　　“呵呵……”

　　王允脸上带着一丝嘲讽的笑容，驱逐叶斌，才是最好的选择，这时候并不适合击杀，他方才为叶斌求情，不可不代表他忘记了曾经的仇恨。

　　“还站在那里作甚？陛下金口玉牙，汝还不速速归谷？”

　　李肃双目微闪，他觉得自己的功劳还不够，还不够封爵拜侯，陛下对他的印象还不够深刻，此时此刻，正是站队的大好时机，他必须要把握好。

　　而叶斌，得罪了皇帝，自然就是他讨好刘协的对象：

　　“叶大人，你难道想要仗着先帝的宠爱，抗旨不尊不成？”

　　这时候大臣们才反应过来，没有了董卓的掣肘，刘协就是真正的帝王了啊，现在不讨好他，什么时候讨好他？

　　“陛下圣恩，汝还不速速跪谢？”

　　一个三品大员赫然站了出来，那语气就仿佛忘记了方才是谁救了他们的性命，对叶斌完全是不屑一顾。

　　一些同样见风使舵的大臣纷纷附和出声，你一言我一语，极尽羞辱，完全是没有将叶斌放在眼中。

　　“滚！”

　　一声大喝，仿如惊天，王越提着宝剑，不知何时，竟然出现在刘协的身前，他一直在暗中保护这小皇帝，待刘协终于安全了，他再也没有了顾及，想起儿子的身死，看向叶斌，杀气喷涌：

　　“趁吾还未改变主意，快滚，否则取汝狗头！”


第0588章 蔡邕之殇

　　“怎可如此对待功臣！”

　　蔡邕终于忍不住站了出来，刻骨铭心的仇恨，再也无法掩盖：“王允，汝好生无耻！”

　　“蔡大人……”

　　大臣们默然不语，纷纷对蔡邕报以同情的目光，他虽名满天下，但在朝堂之上，官职却没有登顶。

　　更何况，他乃是董卓启用之人，就算影响力再大，也没有人会附和出声。

　　“老夫只问你一句，小女所在何地？”

　　让人奇怪的是，蔡邕竟然没有继续为叶斌分辨，反而提起了他的女儿蔡文姬，老态龙钟的他，声音之中带着悲愤。

　　“还吾琰儿！”

　　王允面色不变，冷哼了一声：“哼，你的女儿，王某怎么知道！”

　　蔡邕浑浊的老眼突然绽放出一缕色彩，夹杂着无限的期待看着叶斌，就仿佛他方才那些话，都是说给叶斌听的。

　　“……”

　　蔡邕有些失望，又有些欣慰的看着没有任何表示的叶斌，一声长叹，莫名其妙的又退了回去。

　　“他也终于开始向枭雄蜕变了吗？”

　　蔡邕不知道此时的叶斌到底是什么想法，他只知道，王允一朝得势，绝不会放过自己的，他老命一条，死了不要紧，可那失踪的女儿……却一直让他耿耿于怀。

　　“难道还要朕亲自送你吗？”

　　刘协也没有理会蔡邕，双目冷冷的瞪视着叶斌，一丝杀气，悄然凝聚。

　　“微臣，遵旨！”

　　叶斌的声音平淡，就仿佛没有受到任何侮辱一般，他甚至没有说半句狠话，只是淡淡的，扫视了一圈，方才所有出头辱骂他之人，都被他深深的记在了心中。

　　可凡是被他看到的人，都不由得打了一个寒颤，谁也无法形容，那淡漠的眼神之中，有着怎样的狰狞。

　　“叶大人……走好！”

　　百姓们纷纷站起身来，默默的让开了一条道路，那一丝丝磕头所留下的血迹，仍旧残留在土地之上……

　　“叶大人……”

　　“吾等永记恩德！”

　　看着那一双双失落之中，又饱含期待的眼神，听着那一声声真诚没有半丝虚假的话语，叶斌的每一步，都那样的沉重。

　　千万百姓集结在一起，千万双目光，都集中在他的身上。

　　“叶大人……拜托了！”

　　扑通，叶斌背对着蔡邕，钢牙紧咬，一丝丝血迹从嘴唇之上渗透了出来，他听到了……听到了蔡邕的不甘与绝望，听到了他最后的期盼与请求。

　　他没有看到，可他却知道，那名满天下，那曾经敢于在法场之上，直言相助，抵抗圣旨的老人，在众目睽睽之下，跪了下来。

　　这一跪，所有人没有想到。

　　天地君亲师，蔡邕若非真的绝望，又怎可抛却一世之名，向一个后生晚辈下跪。

　　“蔡老……”

　　叶斌没有出声，甚至连脚步都没有一丝停留，微风拂面，拭干了他险些滴落下来的泪水，那老者的殷勤期盼，他懂了！

　　“放心吧！”

　　一步，一步！

　　直到叶斌逐渐远去……连背影都消失在众人眼中，蔡邕终于忍不住嚎啕大哭：“琰儿……我的琰儿啊！”

　　王允冷漠的瞥了一眼蔡邕：“董贼对汝有知遇之恩，但汝却十分不分，忠奸不明，在他身死之后，竟然嚎啕大哭，与反贼何异？”

　　他突然跪倒在刘协脚下：“陛下，臣启奏，请将此贼正法！”

　　“呵呵，允了！”

　　刘协冷笑了一声，逼走了叶斌，他身上的气势越发的阴冷了，有人想要劝说，可被刘协扫视了一眼，却突然默然不语……

　　“臣谢主隆恩！”

　　蔡邕拭干泪水，轻轻的将官袍脱下，长身而起，眺望远方，似乎想起了女儿膝下承欢之时的快乐，嘴角竟然挂起了一丝难言的微笑：

　　“请容老臣最后一言！”

　　刘协沉默了片刻，说道：“允……”

　　“自高祖以来，吾大汉震慑边疆，使得异族不敢轻犯，图万民之安康，王莽乱政，前汉覆灭，吾后汉兴起，自灵帝之后，天下大乱……董卓持政，造孽天下，今终拨乱反正，可吾汉室之基几欲塌陷，陛下若能亲君子，远小人，未尝没有再现先祖威望之时，可若任性而为……汉室，必自汝而终！”

　　“放肆！”

　　刘协惊吼了一声：“斩了，拖出去斩了！”

　　……

　　“丫，小叶斌，你还生气呢？要不等星辰再偷出来点儿隐身符，咱们再潜入回去……”

　　叶斌背负双手，遥望那大军聚集之地，似乎感受到了什么，胸口一痛，牙齿咬得铮铮作响。

　　日头渐渐的落了下来，一颗流星，突然划过天空……一丝丝细雨，骤然而降。

　　“呵呵……”

　　他仰头望天，也不知是泪水还是雨水，笑声由小变大，任凭那雨水滑落口中而不自知。

　　巫山县城，与蔡邕一见如故，几结为忘年之交……可未想今日，却天人永隔，这个历史上的人物，身边的好友，终究没有逃脱出命运的束缚。

　　“属下已经查明！”

　　不知何时，隐卫1号突然出现在叶斌的身边，单膝跪倒在地，这一刻的叶斌，让他感觉到莫名的恐惧，似乎什么东西，在叶斌心中酝酿着……

　　“蔡琰失踪之前，王允曾经多次造访蔡大人府邸，每一次都是不欢而散，最后一次，正是十日之前……”

　　叶斌目光微垂，淡漠的看着隐卫：“我要的是结果！”

　　隐卫1号感觉喉咙有些干涩，叶斌变了……真的有些变了……他甚至有一种面对汉灵帝的感觉，没有任何威势，却又显得极为可怕。

　　“是，三号正负责此事，想必……想必……”

　　“贾诩怎么说！”

　　叶斌打断了隐卫，似乎根本没有听他解释的意思。

　　“这……贾先生说，主公稍待，西凉军中，马上就要发生一场巨变！到时，再也没有人能够阻拦您了……”

　　叶斌挥了挥手，隐卫默然的消失在雨水之中，他摸了摸手上的次元戒，思忖了一会儿如何才能得知蔡文姬的下落，嘴角泛起一丝冷笑：

　　“几日之后，看这天下，还有谁敢让叶某不入中原！”


第0589章 贾诩劝李郭

　　华夏玩家聚集最多的地方不是洛阳，而是有着长安学院的长安古城。

　　要说这长安，地理位置，城墙的高度，城内的大小实际上并不比洛阳差多少，但原住民稀少，却成了长安的软肋。

　　不过今日，长安城迎来了他最大的变故……

　　汉献帝刘协带着千万百姓与百万大军入主长安，一时间，风光无限。

　　“成为帝王日久，今日朕才感觉到帝王的威仪啊。”

　　刘协站在城墙之上，眺望大好河山，一时间，雄心万丈，那些不服管教的诸侯，再也不被他放在眼中……

　　“来人啊，拟旨，吾要这天下各路诸侯齐来朝拜！如有不从，大军压之！”

　　王允暗自冷笑，低声说道：“不妥，攘外必须安内，如今西凉军中有两人威望甚高，若不除去，陛下便无法真正掌控军队。”

　　刘协虽然有些城府，但毕竟年幼，对这军事，当真是丈二的和尚摸不着头脑，不过王允的话他听懂了，不就是有两个威望甚高的董贼余孽吗？找个借口杀了便是。

　　“好说，明日你叫此二人来宫中议事……”

　　王允大喜，笑眯眯地说道：“陛下英明！”

　　刘协根本不知道，这西凉军中，有很多人已经暗中投靠了王允，若不是李傕和郭汜威望太重，早就分崩离析了。

　　如今，横在王允面前最后的阻碍便是李傕郭汜，只要解决了他们两人，他的主上再也不用隐藏，便可以真正的走入人们的视线之中了。

　　想到这儿，王允再也忍不住，命令手下，前去通知李傕郭汜二人，明日觐见陛下。

　　正值此时，李傕郭汜还有贾诩正围坐于火盆之前，李傕脸色不太好地说道：“贾兄，吾等关系虽好，但你也不能如此危言耸听啊。”

　　郭汜点了点头说道：“太师虽死，但这西凉军却依旧被吾二人掌控，那小皇帝又怎敢对吾等无礼？”

　　贾诩嘿然一笑：“李儒比之你二人如何？董卓比之你二人如何？他们都被斩杀，又何况是你们了。”

　　李傕脸色有了变化，但仍旧反驳道：“吾等若是表现出臣服之意，想必小皇帝也不会赶尽杀绝吧？”

　　“或许吧，若不出所料，那小皇帝应该等不及了，明日便会召汝等觐见，到时，数百刀斧手埋伏之下，嘿嘿……贾某人微言轻，想必不会被人针对，这便告辞！”

　　贾诩刚刚起身，便见以侍卫跑了进来：“报，王允使者求见，说是陛下急招二位大人入城觐见。”

　　李傕和郭汜脸色狂变，不可置信的看着贾诩，一滴滴冷汗从额头之上流了下来，他们西凉军人数太多，威胁太大，根本不可能直接进驻长安，所以大部分人都在外面驻扎了下来，由他们两人统领。

　　至于说吕布，如今投靠了王允，过的还算惬意，至少，刁秀儿已经是他囊中之物了。

　　“呵呵，二位命不久矣，明年的今天，贾某定给二位烧些纸钱，告辞！”

　　贾诩大步离开，李傕连忙道：“贾兄留步……”

　　“是啊，前几日贾兄便预言太师有危险，吾等不信，才酿成今日大祸，还请贾兄为吾二兄弟指一条明路啊。”

　　郭汜也急了，他甚至不顾脸面，直接拉着贾诩的衣袖，死活不让贾诩离开。

　　那侍卫被两人驱逐出去后，贾诩沉默了良久，这才叹息了一声：“若非吾等皆受太师大恩，贾某必不管这闲事。”

　　李傕一喜，连忙拜谢道：“先生可有谋划？”

　　方才还是贾兄，现在就改了称呼，显然对贾诩已经真正的信任并且认可了。

　　只见贾诩施施然的跪坐于地，低声说道：“太师之死，明面上看是神农牧叶斌所为，实际上，若非小皇帝与王允二人早生歹心，那叶斌又怎有机会出手？”

　　这时候的两人也不在乎董卓到底是被谁杀的了，只要他们二人能够保住小命，什么都好说。

　　“有道是先下手为强，若二位有心，不如杀入长安，为太师报仇……杀了王允，那小皇帝还有什么依仗？”

　　看着两人惊呆了的表情，贾诩不紧不慢地说道：“此事一成，封王败相指日可待，二位挟天子以令诸侯，这天下……还不是你们两个的？”

　　郭汜张了张嘴吧，磕磕绊绊地说道：“咱……咱们要造……造反？”

　　贾诩嗤笑了一声：“吾等哪有实力造反？清君侧懂吗？杀了王允这个奸贼……为我大汉立下大功，那小皇帝还有什么好说的？”

　　“这……这……王司徒有什么罪过？”李傕嘴巴也有点儿不利索了，看着贾诩双目之中闪过的毒辣，不由得升起一阵寒意。

　　“罪过？他要杀你们就是罪过！”贾诩再也没有与二人虚与委蛇，直接说道：“不反抗，就是死，二位大人，自己决定吧！”

　　“这……”郭汜咽了咽唾沫说道：“那长安城，墙高城厚，恐怕难以攻下啊。”

　　贾诩笑眯眯地说道：“吾有内应打开城门，进城易如反掌耳。”

　　“可……”李傕咬了咬牙说道：“那吕布天下无敌，谁可抵挡？”

　　贾诩拍了拍手说道：“神农牧叶斌自可抵挡！”

　　“什么？”

　　两人皆惊呼出声，郭汜不可置信地说道：“叶斌他怎么会帮我们？”

　　李傕犹豫了一下：“就算他肯帮，吾等也不能与杀害太师的凶手为伍啊。”

　　“嗤……”

　　贾诩嗤笑了一声：“吾已说过，真正杀害太师的凶手乃是小皇帝与王允，成大事者不拘小节，若无叶斌，你二人如何抵挡吕布？二位大人，难道还想不通吗？”

　　郭汜干巴巴的看着李傕，闷闷地说道：“可……可……可这还是造反啊！”

　　李傕沉默了许久，双目之中闪过一丝狰狞：“先生，叶斌行踪飘渺，你难道真的有把握找到他？你难道真的有把握劝说他？此事一旦为之，便没有了后路，吾二人的身家性命，完全寄托之上，万万不可轻忽大义，还请先生说明。”

　　贾诩有些诧异的看了一眼李傕，嘿嘿一笑：“你们可知，贾某所言之内应是何人？”

　　见两人皆是凝神倾听，贾诩终于缓缓的吐出了两个字：

　　“周仓！”


第0590章 攻入长安

　　战鼓轰鸣，不一日时间，李傕郭汜便领军杀至长安城下，贾诩充为军师，另有一军，与西凉士卒泾渭分明，金黄色的大旗之上，一个巨大的“叶”字迎风飘展，叶斌骑跨与战马之上，冷冷的注视着那不逊色洛阳的古城长安。

　　“尔等好大的胆子！”

　　王允站在城头之上，脸色阴沉，他怎么也没想到，平常有些懦弱，甚至犹豫不决的李傕和郭汜，不但看出了自己的谋划，还敢率军杀到长安，这几乎超乎了他的想象。

　　不过看到叶斌之后，王允似乎有些明白了，那日放这小子离去，或许是他生平最大的错误。

　　“王允狗贼，你挑拨离间，至使君臣失和，竟然冒天下之大不韪，困杀太师，汝乃汉室之蛀虫，万死难辞其咎，吾等今日便要清君侧，为大汉尽忠。”

　　李傕单人出阵，按照贾诩交给他的说法，大骂出声，听得王允火冒三丈，特么董卓是叶斌杀的，你不去杀叶斌，还和人家联合起来打我，这也就算了，你还为大汉尽忠，要不要脸了！

　　“哼……尔贼心不死，今日本司徒必上表于天，斩杀尔等与城下！”

　　李傕似乎极有信心：“多说无益，儿郎们，为太师报仇的时候到了，杀啊！”

　　“这……”

　　王允站在城头之上，有点儿懵了，这西凉铁骑和叶斌所率领的野人军团疯了不成？

　　他们没带任何工程利器，而且还骑着马来冲击城墙，这是找死啊！

　　他就算再不懂兵法，也知道这肯定不正常。

　　“今日何人守门？”

　　王允打算通知一下守城门的将领，万万不可大意……

　　“唔，正是那第七军周仓！”

　　“不好！”

　　只见王允脸色狂变，这一刻他似乎有了明悟，脸色惨白，瘦弱的身躯几乎要栽倒在地：

　　“奉先，奉先……快去城门斩杀周仓，接管防御！”

　　吕布闻言，双目微垂，昨夜与刁秀儿共度良宵，他竟然得知了一个天大的秘密。

　　“呵呵，好！”

　　赤兔马嘶鸣，方天画戟一提，几乎是闪电一般的冲了出去，此时的周仓正冷笑着指挥着士兵说道：“开城门！”

　　“开城门！”

　　一道道命令传了下来，士兵们竟然没什么惊奇，第七军并不是西凉军的主力，大部分士兵都是由洛阳城的子弟补充进来的。

　　很多人早已知道，周仓乃是诈降，叶斌救了洛阳城无数百姓，这些人自然没有太多的抗拒心理，臣服的也是理所当然……

　　“轰隆隆！”

　　“嘎吱！”

　　安静的长安城突然城门打开，一个个士兵跪倒在地，为首的周仓看着一马当先的叶斌，单膝跪地，激动的高呼出声：“仓幸不辱命！”

　　叶斌漠然的脸颊上也有着一丝激动，一切谋划，都只在今朝！

　　“杀！”

　　这一刻的他，双目赤红，三千野人紧随其后，无数西凉兵在李傕郭汜的带领之下，疯狂的冲杀入城，城墙之上的王允摇摇晃晃，若不是有人搀扶，恐怕早就栽倒在地了。

　　“叶斌！”

　　就在此时，吕布骑着赤兔宝马，如同一阵风般，出现在叶斌百米之处，方天画戟高举，杀气喷涌……

　　“你要阻某？”

　　叶斌不退反进，三千野人齐声呐喊，黄忠管亥等人杀气毕露，大战只在瞬间。

　　“哈哈……”

　　吕布身上的杀气突然泄了下来：“今日某不阻你，但你也不许阻某带着家眷属下，离开长安！”

　　叶斌一怔，有些不可思议地问道：“当真？”

　　吕布嘿嘿一笑：“那王允身后之人，吕某已经完全知晓，既然他还没有熄灭利用吕某之心，今日……便让他吃个大亏吧！”

　　吕布说完，也不理会叶斌，更不管他是否答应自己离去，骑着赤兔马，几个呼吸，便消失不见。

　　“哈哈！”

　　李傕在后面不知道发生了什么事，但见吕布不战而逃，顿时大笑出声，对着身旁的贾诩敬佩地说道：“先生大才，那吕布天不怕地不怕，就怕叶大人，今日，吾等胜了！”

　　“不错！”

　　郭汜也是面露喜色：“看那狗皇帝和王允还敢算计我兄弟二人？”

　　吕布的离去，不但让叶斌惊奇，就算是王允，都没有想到……这一刻，他似乎苍老了几分，望着那些狂涌而入的敌人，再也没有了一丝得意。

　　“完了……都完了！”

　　王允嘴角干涩，他怎么也没想到，几日前刚刚将叶斌驱逐，几日之后，形势便直线逆转……

　　吕布的逃离，王允的不作为，使得西凉军彻底的失去了主心骨，在李傕和郭汜的巨大影响力下，几乎没有遭到什么抵抗，便纷纷投降，甚至就连王允，也被城墙之上的士兵捆绑了起来，献给了叶斌，李傕和郭汜等人。

　　三人刚刚控制长安城的形势，马不停蹄，直奔长安王宫，这一次突袭太快了，根本没有耗费什么……竟然彻底的将形势逆转。

　　“你们……”

　　汉献帝刚刚得到属下来报，说叶斌，李傕郭汜等人率军攻打长安王城，还未等他有什么决定的时候，叶斌等人竟然已经杀进来了，这……这没人守城吗？

　　“你们要造反吗？”

　　刘协浑身颤抖，在王越的保护之下，勉强的保持着镇定。

　　“叶某回来了！”

　　无数闻讯赶来的王公大臣倒吸了一口凉气，谁都能够看到叶斌眼中森然的杀意，一个个不自觉的感觉到脖颈发凉……这疯子……什么事儿都能干得出来啊。

　　“哈哈……陛下，昨日我二人听说您要召见吾等，今日特来拜见，不知陛下有什么圣旨啊？哈哈哈哈！”

　　一朝得势，李傕便肆无忌惮，连一旁的贾诩都不由得皱了皱眉头，这样的人……灭亡也只是迟早之事。

　　“你……你们！”

　　刘协气的说不出话来，就连他身前的王越，也是脸色难看，神情恍惚，那黄忠的杀气，牢牢的将他锁定，只要他有任何异动，便会给予雷霆一击。

　　“带王允！”

　　叶斌神色平淡，但谁都能够看出，他在强忍着心中的杀气，想起叶疯子曾经干的那些好事儿，大臣们几乎要哭了……

　　这完全没有道理啊，一会儿换一个主人，大家可怎么办啊。


第0591章 啪啪啪

　　刘协瘫坐在龙椅之上，一时间也不知道如何是好，刚刚体验了两天帝王的感觉，忽然又被剥夺了下来，那种巨大的落差，几乎让他疯狂。

　　“王司徒……”

　　王允神色呆滞的被两个侍卫押送了进来，本就苍老的面孔，多了几丝灰呛呛的死气，叶斌没有任何胜利者的姿态，只是静静的望着他。

　　“别以为你真的赢了……就算占据长安又怎样？”

　　王允看着叶斌平静的面孔，心中有说不出的痛恨，若非被捆着手臂，他甚至想要和这个年轻的小子拼了。

　　“你不会知道我们有多么强大，你触犯君王，实乃天下之叛逆，不多日，你们所有人都会得到应有的报应！”

　　很多人都有些惊疑，到了这时候王允竟然还能极有信心的说出这样一番话来，而且，看上去似乎还真的有这么一回事儿。

　　“司徒……”

　　小皇帝刘协似乎抓到了什么稻草，连忙站起身来：“你们捆绑我大汉司徒，真的要造反不成？是不是要将朕也杀了？”

　　李傕双目闪过一丝赤红，一不做二不休，都杀了干净：“……”

　　他刚要说话，便被贾诩拦了下来：“稍安勿躁，吾等乃大汉之臣子，又怎能做欺君罔上之事？那岂不是要被天下讨伐？”

　　贾诩的最后一句话惊醒了李傕，董卓那么强大都被十八路诸侯赶跑，如今死无葬身之地，何况他李傕了？

　　“你真的以为司徒王允一切都是为了你着想？”

　　叶斌冷笑了一声：“这城内的西凉军，大部分人早已被王司徒替换，假以时日，你这皇位，都没有了保障，如今，竟然还维护他？”

　　他没有给刘协说话的机会，继续说道：“我没兴趣和你捉迷藏，囚禁蝉儿，暗算叶某，为一己之私，导致天下霍乱，你与那个姓项的老头儿，都不是什么好东西……”

　　王允本已木然的老脸上突然显露出一丝惊恐，不可置信的看着叶斌，勉强按耐住自己心中的疑问。

　　“我不管你与姓项的那个老头还有什么谋划，今日谁来也救不了你，叶某只问你一句，蔡文姬，蔡大家所在何处？”

　　王允一怔，旋即哈哈大笑：“叶斌啊，叶斌，你竟然连这个都知道，可惜啊可惜，你也猖狂不了多久了，过些时日，你便知道那蔡文姬的下落了……哈哈哈哈！”

　　他笑的极为疯狂：“都说你叶斌是个痴情种子，老夫一直都不相信，今日总算是见识了，这时候竟然还想着她……”

　　“啪！”

　　一颗连着血的牙齿被打飞了出去，场面顿时又安静了下来，所有人都惊恐的看着叶斌，这小子果然是个疯子，连王司徒都敢如此侮辱。

　　“这一巴掌，是为蝉儿打的！”

　　“啪！”

　　什么年事已高，什么位高权重，这时候的叶斌全然不顾了，他对王允之恨，由来已久，若掌控了局面，还不能够快意恩仇，那活着还有什么意思？

　　“这一巴掌是为天下无数被你们玩弄于股掌之间的百姓们打的！”

　　噤若寒蝉，整个大殿之中，没有一个人说话，所有接触到叶斌目光的人都低垂着眼眸，这家伙看上去似乎比董卓还要暴虐啊。

　　“啪！”

　　“这一巴掌是为天下大夫，蔡大人打的！”

　　叶斌双目冰冷，这一巴掌删得极狠，在众目睽睽之下，王允不怕被杀，他就怕这种羞辱。

　　这么多年的声名，在这一刻毁于一旦。

　　啪！

　　叶斌根本没有停留……

　　“这一巴掌，是为琰儿打的！”

　　看着充满了血丝的王允，叶斌非但没有任何同情，反而满目狠辣。

　　啪！

　　“这一巴掌，是为了叶某自己打的！”

　　啪！

　　“这一巴掌，谁也不为，就是想揍你！”

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　整个大殿，啪啪啪不断的作响，一颗颗牙齿从口中飞落，王允的身躯如同筛子一般，不住的颤抖着，可叶斌抓着他的领口，就是不允许他跌倒，直到最后一刻牙齿被击分，这才停下了攻击。

　　“报！”

　　这时候隐卫1号突然走了进来：

　　“已从其老仆处搜集到还未来得及烧毁的书信……请大人过目！”

　　王允充满了血丝的老目突然黯淡了下来，旋即绽放出一道光彩：“老虎鸡了，老虎鸡了，尼闷赌腰撕！”

　　说完这句莫名其妙的话之后，两眼一翻，脑袋一歪，司徒王允的一生，终结在了洛阳王宫之中。

　　“奸贼，你残杀国之栋梁，朕一定不会放过你的！”

　　叶斌是真没听懂这老头儿说的是什么，他只是默然的将烧毁了一角的书信打开，越看脸色越是难看……直到最后，愤怒的将书信甩在了大骂叶斌的刘协脸上。

　　“仔细看看，这就是你所说的国之栋梁！”

　　刘协刚要继续大骂，不知道想起了什么，将那团书信展开，看过了一会儿，突然神经质的笑了起来：“哈哈哈，该杀，该杀，杀……这个老贼，真该死！”

　　众人面面相觑，也不知那书信到底写的是什么，叶斌对他们也全然不理，留下黄忠，威慑王越，自己则抓着王允的尸体，在管亥的保护之下，大步流星的走了出去……

　　“他……他就这么走了？”

　　……

　　夕阳西下，长安城外，十里坡处叶斌怔怔的跪在一块石碑面前，拿着蔡邕家人送来的一封书信，默然不语。

　　“叶小子，看到这封书信，老夫已应故去……想年幼之时，雄心万里，以大汉之江山为己任，妄图使其兴盛，奈何，官场复杂，如一摊浑水，以老夫之性格，终难融于其中，更罔提曾经之志。

　　故退而求其次，妄图以思想传导，却又步步艰辛，虽有成就，不过是小道耳……

　　年迈之后，便想寄情于山水之间，以平生之所学，书写《后汉史书》，却不想董卓连连逼迫，只能弃笔从官……

　　却不想，从此平步青云，全吾平生之志，奈何，董卓残暴，非仁义君主，无法一展所长，可终究是让老夫没有了遗憾，虽被胁迫，却甚为感激。”

　　看到这儿，叶斌喟然长叹，就算是残暴如董卓，也有着另外的一面，他对蔡邕，可谓是有求必应，说是对蔡邕有知遇之恩，也并无不妥。

　　“可变故突生，王允狗贼，以老夫之女，换取外藩匈奴之援……”

　　这里，叶斌终于看到了点点泪痕，他可以想象蔡邕写这封信之时，有多么的不甘与无奈，他虽名满天下，被董卓器重，手中却没有任何兵权，在这个乱世，终究是没有保障的。

　　“值此一生，亏欠琰儿良多，老夫恳求，叶大人能够看在你我交情与琰儿一往情深的份上，出手相助……”

　　看到这儿，叶斌哀伤的脸色终于有了一丝波动。


第0592章 坑爹的下策

　　“一往情深……”

　　叶斌咀嚼着这几个字的含义，继续看了下去。

　　“老夫身无长物，唯有一部凝结了老夫全部心血尚未完成的《后汉史书》相赠，此书藏在老夫古宅之中，唯有琰儿知晓……还望叶大人能找到合适的人将其补全，为天下所知，老夫九泉之下，无憾事矣！”

　　《后汉史书》

　　这四个字的分量有多么重叶斌一清二楚，此书可以说是蔡邕一生的心血，对天下所有读书人的吸引力就仿佛是歌女对嫖客一般，那几乎是不可抗拒啊。

　　一旦得到此物，并公之于众，他甚至可以想象，无数读书人蜂拥而至，只为一观此书……这对任何一个势力来说，都是无法抵挡的诱惑，称之为神器也不为过啊。

　　当然了，看到最后叶斌也是哭笑不得，蔡邕一生刚直不阿，到了最后，为了女儿，竟然学会了曲线救国。

　　你叶斌想要后汉史书的话，就去救我女儿吧，否则一切休提！

　　“琰儿……”

　　叶斌双目闪过一丝精芒，按照那封信件的日期来看，再有三五日，蔡文姬便会被送到左贤王刘豹那里，此时此刻兴兵，已然来不及了……

　　想起王允最后含糊不清的话语，叶斌皱了皱眉头，那时候王允的牙齿已经彻底被打光，左右思忖，他所说的应该是“来不及了，来不及了，你们都要死”，再结合那封信件，叶斌几乎可以推测出来龙去脉。

　　估计就是貂蝉的师傅，也就是王允身后的那个主上打算和匈奴王借兵，再加上他们谋划的西凉精锐，不出一个月，便会成为天下最大的势力。

　　可现如今，在贾诩的谋划之下，长安城已经彻底的失去了控制，李傕郭汜进驻，王允的死亡，项姓老者的布局，在转瞬之间成了空谈。

　　他现在唯一的依仗，恐怕就是那匈奴王刘豹，那老头儿估计仍旧在暗中等待着刘豹的援军……

　　想到这儿，叶斌不由得惊出一身冷汗，怪不得王允这么有信心，要知道，李傕和郭汜虽然掌控了局面，但并不稳定。

　　这两个人本身就互有龌龊，有外敌的时候，他们还能够和平相处，可当外敌消失之后，这俩人不一定能做出什么事儿来。

　　更重要的是，王允虽死，但那些曾经依附王允的西凉军官还在，他们表面上臣服了李傕和郭汜，但暗地里没准又和项姓老者取得了联系。

　　那老头儿现如今有可能就在暗地里操控着这一切，只等匈奴援军一到，里应外合之下，他叶斌就成了下一个王允啊。

　　“长安城危险了！”

　　就算没有匈奴王，凭借那老者的手段，没准什么时候这些西凉精锐就成他的人了，到时候别说李傕郭汜死无葬身之地，就算是他叶斌，也没有任何生还的可能啊。

　　“该如何破解呢？”

　　王允一死，谁也不知道具体有哪些西凉军官叛变，再加上叶斌只是来帮忙的，根本不可能彻底清查，但就这样放弃控制皇帝的机会，他还有些不甘心……到底要怎样做呢？

　　“蔡大人走好！”

　　就在叶斌沉思的时候，贾诩悄然而至，在蔡邕的坟前恭敬的施了一礼，这才转身看向叶斌，脸色凝重地说道：“长安城暗流涌动，那李傕郭汜智商低下，这时候还在争权夺利，甚至逼迫皇帝，赐予他们官职，叶大人还需早作打算啊。”

　　叶斌双眼一亮，对啊……他想不出计策，但贾诩未必想不出计策啊，这天下有几个谋士能比贾诩强的？

　　想到这儿，叶斌豁然开朗：“还请先生赐教！”

　　贾诩叹息了一声，现如今他的命运已经和叶斌绑在了一起，在回到神农谷之前，还需为叶斌谋划一番……否则，任凭这个“叶疯子”乱来，还不知道要出什么事儿呢，他可是很珍惜自己的小命的。

　　“叮咚：【全国公告】：【古城之灾】剧本落幕，诸侯一方获得胜利，十五日内，请诸侯战功排行榜前五十的玩家来到长安城中，等待刘协的召见，以便领取奖励，其他诸侯玩家可去各自所在地区的郡城，县城领取相应的奖励。”

　　“叮咚：【全国公告】：【古城之灾】剧本落寞，董卓一方败亡，其所属玩家战功不变，董卓一方战功排行榜前五十的玩家请来到长安城中，等待李傕和郭汜的召见，以便领取奖励，其他玩家可去各自所在地区的郡城，县城领取相应奖励。”

　　叶斌一怔，这时候他才想起来还有这样一个排行榜，这一次古城之灾，他虽然做了不少的大事，可真正击杀的人并不多，若非最后杀了董卓，获得了难以想象的战功，他甚至都未必能够排到前十，可就算如此，他也没有第一。

　　不过对此，他并不是十分在意……现如今皇帝能做的事儿无非就是封赏官爵，以他现在的官职，想要前进一步，那是难比登天，更何况刘协与他有着深仇大恨，此次剧情副本，他得到的已经够多了……

　　“还请叶大人将心中的疑虑全盘道出，诩方可仔细斟酌。”

　　贾诩也没客气，直视叶斌，似乎要看透他所有的想法……

　　“……”

　　叶斌沉默了一会儿，将那则系统提示抛在脑后，这才将方才所思说了一遍，他并没有什么保留，贾诩这种人极其敏感，一旦有所欺骗，在想要恢复关系，那就难了。

　　“果不出诩所料，这长安城，确实危险了……”

　　贾诩脸上古井无波，并没有什么意外，见左右无人，这才说道：“诩有上中下三策可为大人分忧。”

　　叶斌一怔，这特么才是谋士啊，这难解的局面，人家连思考都不用，直接便想出了办法，这是什么智商。

　　“这下策嘛……”

　　只见贾诩诡异的笑了笑说道：“只需叶大人即可带着手下离开长安，回到神农谷中，可保完全啊。”

　　“靠！”叶斌差点儿骂出声来，方才对贾诩的崇拜之心，瞬间便消失的无影无踪，这还是策略吗？这时候回到神农谷……当然没事儿了，可他这一次就等于白忙活了！

　　“唔，看大人的样子似乎不打算如此做啊……”


第0593章 真的心动了

　　叶斌嘴角抽搐，等待着贾诩的下文……

　　“这中策嘛……”此刻的贾诩凝重了许多：“大人现在最忧心的不外乎蔡大人之女蔡琰的安危，李傕郭汜的不可确定性，还有王允主上暗中的威胁……当然了，最难以解决的便是洛阳皇城的重建问题。”

　　叶斌点了点头说道：“正是如此，不知先生有何高见？”

　　贾诩笑眯眯地说道：“其实还有两点栩并未说说，其一乃是洛阳迁移过来的百姓，恐怕大人早就对他们垂涎欲滴了吧？”

　　叶斌一怔，旋即轻笑了一声，这没什么不好说的：“先生所言不差，不过叶某还有何忧心？”

　　“呵呵，难道大人就不想挟天子以令诸侯？”

　　贾诩此言一出，叶斌脸色骤变，还未等他说什么，便听贾诩说道：“大人无需多言，这中策并不涉及此事……王允的主上既然依仗着匈奴外族，只需破坏其联姻即可，此时想必大人已有腹稿，至于说城内的威胁……”

　　只见贾诩嘿然一笑：“大人可修书一封，送于现如今镇守夏凉的马腾，韩遂等人，只需说大人被李傕和郭汜逼迫，不得已才攻入洛阳，望其协助……”

　　叶斌开始还没很疑惑，什么受到李傕和郭汜逼迫，那马腾韩遂也不是傻子，怎么会相信他这种话语，但他越想越是心惊，这贾诩在转瞬之间，竟然把人心考虑到了极致。

　　一来，马腾韩遂与董卓不合，否则马腾也不会成为十八路诸侯之一，而这李傕和郭汜，正是董卓的心腹，几人本有龌龊，再加上同为西凉人，更易挑拨。

　　二来，董卓身死，吕布离开，素有勇名的马腾便成了西凉军最佩服的人，他自己当然也知道这个道理，一旦前来攻打，只需击杀李傕郭汜，便有机会获得那些西凉勇士的效忠。

　　三来，马腾韩遂距离洛阳并不远，有着先天的优势，再加上拯救帝王的功劳，如何使得他们不动心？

　　想明白了这三点之后，叶斌看着贾诩的眼神总是怪怪的，这家伙说什么也得让他为自己效力，否则，岂不是暴殄天物？

　　“至于说洛阳城的那些百姓，虽然珍贵，但并不放在李傕郭汜眼中，这两人空有大志，胸中却无一物，再加上西凉人与洛阳百姓的天然敌对，以吾三寸不烂之舌，想那两人也不会有什么抗拒。”

　　叶斌双眼一亮，他还真没想到这一层，击杀董卓，最大的利益就是这些百姓了……

　　“那应当如何运输？”

　　贾诩笑眯眯地说道：“各大世家，皆有经营，海陆运输，无所不通，只需叶大人释放善意，并且给予好处，还怕无法运输吗？”

　　被贾诩这么一说，叶斌发现自己的眼界突然开阔了起来，天下即乱，他再也不能只顾及自己神农谷的一亩三分地了，必须要放眼天下啊……

　　“唔，先生果然大才……难道还有上策？”

　　贾诩犹豫了一下，这才说道：“大人说自己有重建洛阳之权，贾某虽不知其所以然，但洛阳城的利益与影响实在太大了，纵然您是先帝册封的神农牧，也绝没有可能独吞。”

　　“不……独吞？”

　　叶斌的眉头逐渐的舒展了开来，贾诩的几个字让他有一种豁然开朗的感觉，天下第一都的洛阳皇城，既然他自己不能独吞，那为何不多邀请一些人前来建设呢？

　　“呵呵……”

　　贾诩见叶斌似有所悟，这才说道：“这皇城重建，好坏参半，不过叶大人既然有重建之权，那自然可以获得最大的利益……不过，这就要看大人是否能够舍得了！”

　　叶斌没有说话，等待着贾诩的下文……

　　只见贾诩在地上画了一个圆圈，又将这圆圈分割成了大小不一的八份，这才笑眯眯地说道：“大人可懂了？”

　　叶斌试探着问道：“先生之意，可是要利用洛阳建造之权，让一些势力进驻其中，共同建造，虽然分薄了叶某的利益，但却也替叶某分摊了来自四面八方的压力。”

　　贾诩点了点头，又摇了摇头，嘿然一笑说道：“这洛阳皇城，就好比一块巨大的糕点，而叶大人您，掌握着制造糕点的技术，这样一来，您根本不需要动手，只需要雇佣一些劳工……您所有的顾虑便迎刃而解。”

　　叶斌似懂非懂地说道：“劳工？可是要找一些交好的诸侯？”

　　贾诩摇了摇头说道：“洛阳皇城，非比寻常，虽有巨大的影响力，却未必能够让诸侯心甘情愿的为您挡枪，更有可能反客为主……既然如此，何不招募天下异人？”

　　只见贾诩眼中闪烁着精芒：“这天下异人，实际上是一股极大的势力，只可惜他们太过重利，并不为名声所累，无法团结在一起，故而……只是一盘散沙，完全为诸侯驱使……可若是有极大的利益诱惑，他们又会紧密的团结在一起，至少在洛阳城中是这样。”

　　这贾诩思想也太先进了吧？这特么在现代就是把他叶斌当做包工头啊……

　　叶斌双眼一亮，旋即又黯淡了下来：“对叶某亲近的那些异人势力，都有着一些敌人，将他们引入，不但无法分摊压力，反而会使得那些敌人团结起来……”

　　贾诩嘿嘿一笑：“那您便将那些敌人也引入进来……”

　　“什么？”

　　叶斌惊呼一声，还未说话，便见贾诩眼中闪过一丝莫名的光芒：“所谓敌人，只是没有足够的利益……有洛阳皇城做吸引，还怕他们怎样不成？”

　　不理会叶斌震惊的神色，贾诩低声说道：“这建造洛阳皇城，可是需要无数的资金啊，虽然日后回报是惊人的，但对于现在的我们来说，还太过艰巨，您何不……将所有人一网打尽，以皇城难以想象的利益来吸引？”

　　贾诩越说，叶斌越是震惊，贾诩这是想要制造出一个不下于系统剧情的天下大事啊，他甚至可以想象，这个消息一旦传出，将会对整个华夏的玩家，造成多么大的影响。

　　更可怕的是，他竟然心动了！


第0594章 诸侯乱，烽烟起

　　若是将八大家族，华夏之魂，幽州十八骑，神农谷附属玩家势力，血煞玫瑰等无数玩家势力都引入进来，那洛阳城便会成为真正的玩家圣地。

　　而且可以预见的是，先期投入虽然巨大，但当洛阳城建设到中期的时候，资金便会极快的回流……

　　无数富庶的玩家进驻其中，无数大小势力都将会聚集于此……

　　在深入的想一些，这些参与建设的玩家势力，在洛阳城势力以外，或许会打的你死我活，可在洛阳城势力之中，大家一定会相安无事，都想保护这座城市的平安。

　　更可怕的是，就算有一股两股乃至三股诸侯势力想要打洛阳城的注意，那么他们也将会与整个华夏，最强大的一些玩家势力为敌……

　　而让人放心的是，这些势力组合起来虽然强大，但各自的派系不同，甚至早已有深仇雪恨，他们永远也不会真正的合并在一起，这样一来，他叶斌的重要性就凸显了出来。

　　“这简直就是最符合当初设想的‘独乐了不如众乐乐’啊。”

　　贾诩毕竟不知道系统的存在，叶斌则想的更多一些，既然要改变历史，那就改变的大一些，在华夏心脏“洛阳”这里，安插一跟巨大的钉子……

　　“而您胆子若是再大一些的话……”

　　贾诩死死的盯住叶斌，就仿佛是一条毒蛇，在喷吐着芯子，纵然叶斌知道，这老小子应该不会害自己，可仍旧有一众毛骨悚然的感觉。

　　“甚至可以将当今圣上，迁移至洛阳皇城！”

　　看着贾诩古井无波的脸颊，叶斌心中泛起了滔天骇浪，他虽然打过刘协的主意，但终究觉得不靠谱，却没想到，贾诩竟然有如此想法。

　　“嘿嘿，现在的帝王，也只剩下这点儿价值了！”

　　叶斌仿佛能够感受到贾诩心中的不屑一顾，更是有一种莫名的感触，他现在的决定，恐怕会影响他的一生！

　　“却不知，大人可敢？”

　　叶斌感觉自己的眼皮子不自觉的在跳动着，他内心的火焰也逐渐的燃烧了起来，可敢？

　　可敢？

　　他真的没有一点儿野心吗？

　　“有何不敢？”

　　他早已过了冲动的时期，但在贾诩的蛊惑之下，竟然不自觉的说出了这句话，说完之后，只觉得全身畅快，原来，他的野心一直深埋心底，若不是这一次，恐怕永远也不会彻底的激发出来。

　　“好！”

　　贾诩哈哈大笑：“大人如此信任，栩便仔细为大人谋划一番！”

　　两人窃窃私语了一番，越说叶斌眼神越亮，到最后，看贾诩的目光几如饿狼……

　　人才啊！

　　这他妈才是人才！

　　这种人若不能收归囊中，还谈毛野心？

　　他对自己还是有一定自知之明的，从小便生活在阴影之下的他，有一种惊人的倔强，想要做的事情一定要完成，这可以说是优点，但也可以说是缺点。

　　至于说其他，什么大局观啊，什么领兵打仗啊，什么谋略啊，若不是玩家天生的优势，他根本就没有任何可以炫耀的资本。

　　与贾诩这种超品的历史谋士想必，更是有着天壤之别！

　　不提贾诩那还处于“未知”的属性与技能，只说他对人心理解的透彻，对大局看的明朗，自己就根本无法相比。

　　“这才是我一直缺少的军师啊！”

　　若论行军打仗，陈宫还可以出谋划策，可真正的谈到大局观，陈宫便差了一些，至于说对人心的理解，这天下还真没几个能比得上贾诩的。

　　如有他来辅助……当真可以令自己的势力产生质的蜕变啊。

　　“呃……大人，贾某若言如何？”

　　叶斌看着贾诩嘿嘿直笑：“不错，不错……太好了！”

　　贾诩忽然有一种毛骨悚然的感觉，就仿佛是良家女子见到了绝品色狼，就仿佛是天下至宝遇到了绝世神偷……

　　“这个……大人既然没有异议，便按照贾某所言，写一封手书送与西域马腾韩遂处如何？”

　　叶斌嘿然一笑，心中暗暗思忖着怎么让这个老奸巨猾的贾文和投入自己的阵营之中，点了点头说道：“此事简单！”

　　却说叶斌写完，一式两份，分别以信鸽传递给马腾和韩遂二人，然后便施展了天赋技能传送术，消失的无影无踪。

　　贾诩则来到了李傕所在之处，密谋了良久，这才心满意足的离开，又在谁也没有注意的情况下，悄悄的来到了郭汜府邸，也是密谋了良久……直到深夜，才乘坐马车，寻周仓去了。

　　与此同时，青州残留下来的黄巾军竟然发生了兵变，攻城略地，竟然有死灰复燃之势，使得天下震惊。

　　就在各路诸侯商讨对策的时候，曹操在郭嘉的劝说之下，竟然主动出击，不足十日之间，杀得黄巾军溃不成军，降者不计其数，这时候，郭嘉又生一计，挑选这些黄巾士卒之中的精锐，以青州为号……严加操练，组成了二十万低级特殊兵种，青州军。

　　至此之后，曹操的势力一发不可收拾，占领了大半青州与小半兖州，真正有了一方霸主之气象。

　　这时候，王佐之才，也是叶斌最希望得到的荀彧，荀文若，终于按照历史的轨迹，加入了曹操阵营。

　　内有荀彧，外有郭嘉，曹操急剧膨胀的势力，竟然在很快安定了下来。

　　而此刻，又一则惊天消息传扬了出来，飞走的玉玺竟然落入了孙坚的手中，正值他行至荆州，刘表得知了这个消息，大为欣喜，不管三七二十一，派遣蒯良蒯越领兵拦截孙坚。

　　袁绍见天下纷动，竟然也不甘寂寞，以莫须有的罪名加在了公孙瓒身上，以颜良文丑为先锋，直击襄北。

　　战火以难以想象的速度，席卷了整个华夏大地，而此刻的玩家，还在休养生息之中，由于系统的可以针对，大家损失都十分惨重……暂时还无法参与进去。

　　在这种形势之下，叶斌竟然独自一人，出现在了匈奴的地界之上，这里到处都是一片欢腾的气氛，蔡文姬与匈奴王刘豹大婚，当然要大肆庆祝。


第四卷 狼烟起，四方称王


第0595章 此生，不再弹琴

　　匈奴人的习俗与鲜卑人极为相似，他们都是游牧民族，善于骑射，平时的庆祝方式，也比较单调……

　　叶斌来到了这里之后，第一件事并不是寻找蔡文姬，反而换上了匈奴的服侍，融入了其中。

　　到了东汉末年，匈奴已经逐渐的衰弱了下来，鲜卑却有了取而代之的趋势，不过，这种民族几乎全民皆兵，野战极为厉害，否则，那项老头儿，也不会来这里求援兵。

　　“那天我看到左贤王妃的容貌了，用汉人的话来说，那真是国色天香啊……”

　　“是啊，听说王妃的父亲还是汉朝的大官呢！”

　　“哈哈，这一次联姻，我们匈奴和汉朝又有了一段时间的和平，鲜卑人若是来犯，王妃的父亲或许可以为我们周旋一二呀。”

　　匈奴人对这次的联姻非常看好，他们曾经势力极大，但……随着时间的推移，却衰弱了下来，凶性虽在，但攻击欲望却并不强烈。

　　“据说左贤王征兆吾等前往汉朝王庭效力啊。”

　　“那敢情好，汉朝美女那么多，这一次我们可是有福了。”

　　叶斌皱了皱眉头，这些匈奴人似乎并不知道蔡邕身死的事儿，这其中有些古怪啊……

　　不过他暂时也没有多想，这里到处都是异族，他人单力孤，想要只身救出蔡文姬，那简直是痴人说梦，所以，他必须要有足够的耐心。

　　“这位兄弟……”

　　叶斌走到了一个贩卖牛角，羊角的小贩那里，笑眯眯地说道：“看你说话的口音似乎是汉人？”

　　那小贩一怔，打量了叶斌一眼，没有任何惊奇地说道：“你也不是汉人吗？匈奴这边物资困乏，过来贩卖一些饰物，最恰当不过了……只是可惜，那些丝绸，陶瓷却不是我这种小人物能够得到的，否则……俺早就发了。”

　　从小贩的语气叶斌得出了一个结论，这匈奴对汉人是真的不排斥，而且，来往这里的汉人应该不少，否则小贩看到他不会如此淡定。

　　“听说左贤王大婚，不知是哪天啊？”

　　叶斌把玩着一块牛角，扔了几个金币过去，小贩顿时笑逐颜开：“您问我可就对了，俺姐姐被征召为左贤王妃的侍女，这其中的门门道道，没有人比我更熟悉啦。”

　　“哦？”叶斌一怔，心中大喜，脸上显露出一副不信的样子说道：“吹吧……左贤王妃什么身份，怎么会征召你姐姐？若真是如此，你还会在这里卖货吗？”

　　那小贩不高兴了，抢过叶斌手中的牛角说道：“我姐姐刚刚被征召入帐，还没时间联系俺，否则，你以为我还会在这里卖货吗？哼……告诉你吧，还有三天，左贤王便会大婚。”

　　叶斌咬了咬牙齿，低声说道：“我这次来便是为了一睹蔡大人之女蔡琰芳容，若兄弟真有这么厉害，可否为小弟实现这个心愿？”

　　小贩毫不犹豫的拒绝道：“这怎么行，左贤王妃什么身份，岂是你这种人能够见到的？”

　　说到这儿，他对叶斌竟然有了一丝轻蔑，显然，他的姐姐地位提升了，他自己也是水涨船高，不再将人放在眼中。

　　“唔……小弟这里有白银三千枚，真金三百枚……不知……”

　　叶斌话还没说完，那小贩的呼吸便急促了起来，见叶斌从怀中取出一张明闪闪的金票，他彻底信了。

　　……

　　“王妃，左贤王对您极为喜爱，可为什么您整日闷闷不乐啊。”

　　蔡文姬怔怔的坐在梳妆台前，望着铜镜内的自己，那曾经的才女，现如今却双目空洞，一片死寂。

　　“我想一个人静一静……”

　　赶走了侍女，一行泪水终于滑落了下来，滴洒在桌面之上，掀起一阵涟漪。

　　“若一切可以重头，该有多少？”

　　粉唇轻启，轻喃出声，肩头耸动，谁也不知道她现在的苦楚。

　　这个年代的女子，嫁一夫为贞，嫁二夫为淫，可笑她蔡文姬一个未经人事的女孩儿，已经被无数人看之不起了吧？

　　一只玉手死死的握着银钗，她用尽了平生的力气，指甲甚至都嵌入手心之中，一滴滴鲜血顺着银钗流下，她却浑然不觉。

　　就这样死了吗？

　　她惨然一笑，那流着血的玉手不自觉的松了开来，银钗滑落。

　　求生不能，求死不得！

　　来之前王允便警告她无数次，若是她敢寻死，必取蔡邕性命……

　　逃离卫家，本就让老父为她承受了万千骂名，她又怎能再让老父为了自己身死？

　　“呵呵！”

　　梨花带雨，却又笑容满面，就仿佛是一朵娇艳的花朵，在这一刻，绽放出最美丽的色彩。

　　就仿佛是一条小船，不住的摇摆着……驶向那黑暗的深渊。

　　一缕落寞，逐渐的扩散开来，笼罩在整个房间之中，命运就似是一把巨大的枷锁，将她牢牢的困在了这异族的边疆，有生之年再也见不到那年迈的老父，再也见不到中原的繁华，再也见不到那个经常出现在梦中的人儿。

　　她再也忍耐不住，伏在梳妆台上，痛哭出声……

　　想起曾经的一幕一幕，眼泪就仿佛是断了线的珍珠，怎样也无法止住。

　　那一日，她心丧若死，那一日，她心坚似铁，那一日，她本以为这一生，便活在卫家的阴影之下。

　　可却有一人，不顾世俗的约束，竟然将她打昏，横抱着他，在无数卫家子弟的围剿之下，亡命出逃……

　　或许在那一刻，她便忘不掉了吧。

　　“咯咯……”

　　抹干了泪水，丽人终于起身，她眺望窗外，看着那些为她和刘豹欢呼庆祝的人们，就仿佛是对她自己最大的嘲讽。

　　“几日后……我就是左贤王妃了……”

　　流干了泪水，她只剩下笑容，那一缕绝望，被她深埋心中，咬破的粉唇，渗透的鲜血，那微微颤抖的玉手，都不见了……

　　留下的，只剩下一个柔弱，却又坚毅，倔强的女子。

　　“蹦！”

　　弦断，人落寞！

　　是若珍宝的焦尾琴终于被她遗弃了……

　　“此生，不再弹琴！”


第0596章 叶斌算是个什么东西！

　　“记得，不许胡乱走动，否则，谁也保不准你的小命知道吗？”

　　女子有些厌恶的看着叶斌：“左贤王可不是吃素的，你自己找死没问题，但别连累了我们姐弟。”

　　说完，女子又对叶斌旁边灿灿的小贩说道：“就知道没事儿找事儿，好在这一次来往宾客很多，你们想要近距离看到王妃也不是没有可能的，只是千万记得，不许胡乱走动，否则，我也保不住你。”

　　那小贩唯唯诺诺的点头称是，旋即凶狠的看了一眼叶斌：“听到我姐姐的话了没？”

　　叶斌点了点头，没有作声，在小贩姐弟眼力，这显然是被震慑住了。

　　左贤王纳妃，整个匈奴地界都震动了起来，无数人前来恭贺，甚至还有很多汉人的行脚商带来了不少珍贵的礼物。

　　叶斌之所以要贿赂小贩，目的就是为了接近左贤王，否则，在这种时候，混进来再简单不过了。

　　小贩的姐姐满意的点了点头：“祸从口出，一会儿你们就站在这里，左贤王与王妃便会从前面经过，但你们一定要记住，不可以露头，只能悄悄观看！”

　　叶斌与小贩都点了点头，她这才放心的离去……

　　这时候，很多宾客已经进入了营帐之中，一车车礼物被抬了进来，整个大营，到处都是珠光宝气，一派热闹的景象。

　　“咦，你们这两个人是做什么的？”

　　就在叶斌与小贩百无聊赖的时候，有一个侍卫打算解手，胡乱走动之下，竟然看到了叶斌两人隐藏在一个漆黑的帐篷之中，吓了一跳……

　　“呃……”

　　小贩一惊，正不知如何回答的时候，便惊恐的发现那个人傻钱多的小子冲了上去……

　　“别……”

　　话还没说完，叶斌便抓着一惊昏死过去的侍卫，扔在了小贩身边，笑眯眯地说道：“此人一旦将你我偷窥之时宣扬出去，不但是我，就连你姐姐都要完蛋。”

　　“你！”

　　小贩气的脸颊涨红：“这可怎么办，姐姐都说了，不许乱动……我们……我们……你，不要命了吗？”

　　他有些后悔，早知道不眼红那笔巨款带这小子潜入进来了，如今进退两难，他毕竟只是个卖货的，一时间也想不出啥很么对策，只是对叶斌恨得牙直痒痒。

　　“左贤王，左贤王妃到！”

　　只见刘豹骑着高头大马，哈哈大笑：“本王今日纳妃，多谢诸位捧场啊。”

　　匈奴的风俗与中原不同，这里没什么繁文缛节，就连蔡文姬，也只不过是由两个侍女牵着马，穿着一身红衣，在后面跟随，那绝世的容貌，引得一阵阵惊呼。

　　这时候，很多侍卫都显露了出来，显然，左贤王对自己的安危还是很在意的，叶斌所在的帐篷距离刘豹所在之处还是有一段距离的，虽然比众多来宾近一些，但也很有限……

　　这时候他才发觉自己被骗了，狠狠的瞪了一眼小贩，思忖着对策。

　　“咦……”

　　左贤王充满了笑意的脸颊突然阴沉了下来，扫视了一圈，皱着眉头，对一旁的侍卫说道：“今日就只有这些人来吗？”

　　那侍卫似乎也挺奇怪的，闷声说道：“是啊，那些将军也不知道都去了哪里，都说好了要来的……”

　　“哼！”刘豹冷哼了一声：“父王一死，这些人越来越不将我看在眼里了！”说到这儿，他回头对着蔡文姬呲牙一笑：“你我大婚之日，这些人集体失踪，看来他们是早有预谋啊，不过你放心……我既然说要娶你，就一定要娶你！”

　　蔡文姬俏脸之上没有一丝表情，甚至连看都没有看刘豹一眼，只是默然的不去做声。

　　“拜见左贤王！”

　　这时候，叶斌惊讶的发现，林爽竟然来到了匈奴，还堂而皇之的走到了左贤王面前，只见他笑眯眯地说道：“恭喜左贤王赢取蔡大家，想必，此时已经有人气的急火攻心了。”

　　刘豹对林爽似乎非常熟悉，并没有因为他突然的造访而有什么表示，只是当林爽说出最后一句话的时候，他眉毛突然挑了起来：“你是什么意思？”

　　林爽惊讶地说道：“难道左贤王不知道吗……唔，不知也好……不知也好！”

　　刘豹的好奇心被勾引了起来：“本王应该知道什么吗？”

　　林爽深深的看了一眼蔡文姬，这才犹豫着说道：“此事本不应说，但为了王爷您的安危，却又不得不提，您难道不知？名震天下的神农牧与蔡大家一直青梅竹马，情投意合？”

　　“什么？”

　　左贤王脸色一变，一改对蔡文姬的温柔，冷冷的看了她一眼，这才暴怒地说道：“此言可真？”

　　还未等林爽说话，左贤王转头对蔡文姬怒骂道：“怪不得，怪不得……你一直对本王不冷不热，原来早就与他人暗通私情，本王为了你，特意召集所有人前来庆贺，可你竟然如此对我！”

　　林爽适时的插了一句话说道：“其实这也不怪王妃，那叶斌权势滔天，连董太师都被一刀斩杀，想必，蔡大家也是身不由己啊。”

　　蔡文姬不知道林爽是谁，但他阴阳怪气的话语，让她再也难以保持脸上的冰冷，刚要说话，却听林爽继续说道：“在下此次貌似进言，就是为了左贤王您的安危啊，一旦那神农牧知道了你抢夺他的禁脔……恐怕不日便会兴兵北下，到时，匈奴甚至有被毁于一旦的危险啊。”

　　“哈哈哈！”

　　刘豹狂笑了一声：“原来如此，怪不得那些人只是送来了礼物，人却一个不见，原来都是怕了那个神农牧？”

　　这时候，场面彻底的寂静了下来，所有人都怪异的看着这一幕，这大婚，似乎出了什么意外。

　　“我匈奴大军，不日便会南下，到得那时，必然斩杀叶斌与刀下，他叶斌，在本王面前，算是个什么东西！”

　　小贩的姐姐填为蔡文姬的侍女，此时正一手冷汗的为蔡文姬牵着马，她惊恐的发现，他弟弟所在的帐篷之中，突然有一个人走了出来。


第0597章 左贤王肯定要悲剧啊！

　　“不要命了，他不要命了！”

　　小贩本想拉住叶斌，但奈何，他的力气太过庞大，只能眼睁睁的看着他走出去，心丧若死，他甚至可以想到，自己被叶斌牵连的下场。

　　“呃，那是谁？”

　　“看他的样子，似乎在向左贤王走去啊！”

　　“此人……此人很是面熟！”

　　叶斌眯缝着双眼，一丝冷芒直视刘豹，左贤王心有所感，回望了过来，看着穿着不似一般人的叶斌，感受到他眼光之中的杀气，奇怪地说道：“这个穿着汉人服侍的小子是谁，怎么没见过？”

　　林爽顺着左贤王的目光望了过去，顿时目瞪口呆，喃喃自语：“说叶斌，叶斌就到……”

　　“是他！”

　　在这一瞬间，蔡文姬几乎不敢相信自己的眼睛，她美眸带着一抹雾气，一双玉手用力的去擦拭着，想要看得更清楚一些，可怎样也擦不干净，雾气越来越浓，逐渐聚集成一行泪水，不争气的滚滚滑落。

　　“走啊……快走啊！”

　　这一刻蔡文姬再也没有了遗憾，她甚至没有多做思考，声音之中，带着无限的焦急，此地看似松散，实际上早已被围城了铁桶，就算是吕布孤身前来，也没有逃脱的可能。

　　“嗯？”

　　刘豹看到了蔡文姬的反应，一张脸越发的阴沉了下来：“他……是何人？”

　　小贩的姐姐扑通一下跪倒在地，哆哆嗦嗦地说道：“王，王，王，王爷，他……他是小人带进来的……”

　　“嗯！”

　　左贤王刚要询问，却听叶斌冷笑了一声：“无需问了，你不是想要杀叶某吗？叶某自己送上来了。”

　　“你是叶斌？”

　　哗！

　　整个匈奴大营一片哗然，神农牧叶斌竟然孤身跑到左贤王这里来了？

　　看这样子，似乎还是情敌啊。

　　许多在匈奴讨生活的玩家也不由得睁大了双眼，对于他们来说，叶斌就是传说中的人物，能够亲眼目睹，绝对是日后吹嘘的资本啊。

　　“正是叶某！”

　　叶斌嘿然一笑，对虎视眈眈，严加戒备的一众匈奴人视而不见，突然停下了脚步，朗声说道：“叶某这次前来，有两件事想与王爷商议一番。”

　　刘豹强自压制住怒火，他也算个人物，没有马上发作，跳下马来，不顾众人的阻拦，径自来到了叶斌身前：“说！”

　　叶斌双目一闪，他也没想到刘豹竟然有如此胆魄，要知道，这时候的他，全力以赴，甚至能匹敌最低等的超品历史名将……区区一个刘豹，翻手之间便可擒拿。

　　但他却没有妄动，毕竟这里是人家的地盘，不是说你把人家擒拿住了，就掌控了局势，更何况，刘豹既然敢来，就代表着他有一定的依仗。

　　“叶某与蔡大家之父乃是忘年之交，亦师亦友，其父托付叶某，一定要将蔡大家带回中原故土，不知王爷可否成人之美？”

　　“疯了！”

　　营帐之中的来宾面面相觑，这神农牧一定是疯了，只身前来，口出狂言，这简直就是不要命啊。

　　就仿佛是说，我看上你老婆了，准备带回家，你觉得这事儿怎么样？

　　能怎么样？

　　欺人太甚啊！

　　刘豹青筋暴起，咬着牙说道：“第二个呢？”

　　叶斌似乎没有发现，越聚越多的士兵以及刘豹即将按耐不住的杀气，施施然地说道：“这第二件事嘛，王爷能在此地安享天年已属不宜，若再起战端，恐性命不保，叶某此来，正是为了王爷的性命着想，希望王爷对天发下毒誓，终生不得踏入中原半步！”

　　“这……”

　　不作死就不会死啊！

　　营帐之中的众人彻底懵了，这绝对是神经病啊……想想都觉得有趣，一个不相干的人突然跑到自己身前，指着鼻子说，我要带走你老婆，你要发誓，这一辈子都不许追过来……这特么简直不拿王爷当人看啊。

　　“呵呵……哈哈哈哈哈！”

　　刘豹指着叶斌，狂笑出声：“都说你叶斌是拼命三郎，本王今天算是长见识了，不但不要命，连基本的智慧都没有……”

　　“欺人太甚！”

　　匈奴的士兵们都看不下去了，欺负人也不能这么欺负啊……这简直是骑在脖子上拉屎啊。

　　“不好……”

　　与众人的嘲笑不同，林爽看着拿生命在逗比的叶斌，脸色极为难看，他觉得自己对叶斌已经有了很深刻的理解，这小子既然敢如此张狂，显然是有了万全把握啊……

　　想到这儿，他额头之上的汗水渗透了出来，想起方才自己的挑拨离间，双腿有些发软，左右望了望，见没有人注意到自己，竟然悄悄的溜走了……

　　“本王可以满足你的要求！”

　　在众人不可置信的目光下，刘豹指着叶斌说道：“不过，本王也有件事希望神农牧满足……”

　　也不等叶斌答话，刘豹大吼了一声：“本王想要你的人头可好？”

　　叶斌的神色终于冰冷了下来：“区区外族小王，竟敢如此执迷不悟，还妄图插手我大汉皇权，该死！”

　　“杀了他！”

　　刘豹觉得这人根本无法理喻，大手一挥：“我要将他五马分尸！”

　　说完，还得意的瞥向泪眼朦胧的蔡文姬……大笑出声：“今日，本王便断了你的念想！”

　　“杀！”

　　匈奴虽然被鲜卑全面压制，但凶性却保留了下来，面对名满天下的叶斌，竟然没有一丝惧怕，反而疯狂的杀了上来……

　　“住手！”

　　“别乱来！”

　　“都放下兵器！”

　　“千万别伤到叶大人！”

　　“有话好好说！”

　　就在这时，突然有一群人在一个个老头儿的押解下走了进来，看着那些疯狂杀向叶斌的匈奴士兵，一个个脸色惨白，根本没有一点儿犹豫，纷纷大吼出声。

　　“果然出意外了！”

　　还没有逃出匈奴答应的林爽打了一个哆嗦，不自觉的加快了脚步，不知为何，他对叶斌甚至比对自己还要有信心，左贤王肯定要悲剧啊！

　　“发生了什么？”

　　本以为叶斌一定会把自己牵连的小贩躲在阴暗的帐篷之中，震惊的发现，那些凶残的匈奴士兵，突然停下了脚步，甚至有的人已经将手里的兵器扔了下来。


第0598章 你们汉人好生奸诈

　　叶斌根本没有任何意外的样子，笑眯眯的看着刘豹问道：“王爷，现在可以考虑叶某的提议了吧？”

　　刘豹脸色阴晴不定，怪不得这些人没有参加他的婚礼，原来并不是有什么图谋或者惧怕叶斌，竟然是被这个叶斌暗中绑架了！

　　这是什么概念？

　　匈奴虽然没有城池，防御上有一些漏洞，再加上他大婚，闲杂人等多了一些，但这也不代表有人可以以一己之力绑架匈奴几乎所有的中高层领袖吧？

　　这简直是耸人听闻啊。

　　要知道，这些人平日里都非常怕死，身边都有不少的精锐护卫，不管走到哪里，都要带上，可那些护卫却消失的无影无踪，这些领袖全被绑架了。

　　这是怎么样的能力？

　　刘豹根本无法想象，在他看来，谁也无法做到这种事儿！

　　这简直就是魔鬼啊！

　　别说是他了，匈奴士兵们也十分茫然……这些将军都怎么了？没有道理啊！

　　实际上，叶斌表面上虽然镇定，但他心中也有些震惊，此次劫掠，虽然是他和贾诩一同策划的，可当效果出来的时候，他才终于知道，这些人将会给日后的他带来什么。

　　一百零八个武者，通过传送阵，直接来到了距离匈奴所在之地最近的城池，这还不算，三天的时间，他们几乎奔袭两千里……终于在大婚的前一刻，赶到了此地。

　　这种事儿说出去就是神迹啊！

　　三天奔袭两千里，对于正常人来说，根本就是不可能完成的任务！

　　可这一百零八个人做到了！

　　与貂蝉大婚当日，叶泽等人以这一百零八人之力，险些颠覆了整个神农谷，就连赵云，黄忠等人也不可匹敌……

　　若非用了最后一次呼唤“天神”的机会，恐怕……神农谷就真的要改旗换帜了。

　　一个相当于超品历史名将战斗力的“大宗师级”武者，二十七个相当于顶级历史名将战斗力的“宗师级”武者，八十个相当于高级历史名将的“大师级”武者，联合在一起，就算是吕布被围，也只能饮恨而亡。

　　这样一股势力既然掌控在手中，叶斌自然不会遗忘。

　　可很多时候，他们却无法发挥出真正历史名将的作用。

　　这些人只是有着勇武，根本不能统兵，在战场之上厮杀，也比同级的历史名将要逊色许多倍。

　　这样一来，他们虽然厉害，但被限制的也非常严重，只能在特定的时候应用。

　　这段时间以来，叶斌一直考虑着这些人如何才能发挥出最大的作用，在与贾诩商量了一番之后，终于确定了下来。

　　他们不能统兵，不能上阵杀敌，但却可以充当一支真正的特殊部队！

　　这并不是那种系统所赋予的特殊兵种，而是一支集刺杀，斩首，小规模攻坚等……一体化的东汉特种兵。

　　当然了，这些人还没有经过训练，叶斌也没有这方面的教官，可就算如此，他们的表现仍旧让人难以置信。

　　三天两千里，没有做任何休息，在无数精锐的保护之下，神不知鬼不觉的俘虏了整个匈奴的中高层人员。

　　当然了，此次行动也有一定的不可复制性，并不说有了这些兵种日后就可以肆意妄为，由于左贤王的大婚，一次性便将所有人都聚集了起来，更是由于匈奴没有城池，防御较差，在加上忧患意识不够强，才导致一举功成。

　　若是想要以此办法，来俘虏中原的那些诸侯，别说根本无法成功，就算是成功了，这一百零八人最后也剩不下几个了。

　　不过，在叶斌眼力，这些人的潜力还根本没有发挥出来，只需要找到一个何时的教官，或者说教练，必然能够使得他们真正的脱胎换骨，到时，他们所能够发挥出来的力量就没有任何人敢于小觑了。

　　“哼……”

　　刘豹看着那些停下了脚步的士兵，冷哼了一声，没有说话，一双眼眸，阴霾的扫视着，似乎在思忖着破局的方法。

　　“王爷当真执迷不悟，打算让您这些手下……全都葬送在叶某手中吗？”

　　被一众武者押解的大小头领脸色一变，看刘豹的眼神也充满了期待和威胁……

　　“我匈奴人只有站着生……”

　　刘豹话音未落，叶斌便一个“次元闪”来到了蔡文姬面前，看刘豹的样子，似乎有宁为玉碎不为瓦全，既然抓住了那些人，他自然不惧，只是害怕混乱之中，伤到了蔡文姬的性命。

　　“你……”

　　刘豹怒了，这小子太不拿自己当回事儿了，好歹他也是大汉册封的王爷，这一气之下，就有点儿失去了理智：

　　“儿郎们……杀！”

　　被武者们押解的一个个头领脸色狂变：

　　“刘豹你不得好死！”

　　“姓刘的，你敢如此做？”

　　“不要听他的！”

　　士兵们也有点儿懵了，到底怎么办啊？

　　确定了蔡文姬的安全，叶斌这才笑着说道：“各位，叶某出手将汝等押解，也是无奈之举……”

　　“无耻！”

　　刘豹破口大骂，叶斌却毫无动摇，看也不看他，高声说道：“如今，左贤王不顾你们死活，叶某有一个提议，只需汝等发下毒誓，终生不得进驻中原……终生不得与叶某为敌，就算放了你们，也并无不可啊。”

　　刘豹脸色狂变，冷汗直流，这时候他才明白了叶斌的意图……

　　这小子根本就不在乎自己如何选择，他只是为了逼迫那些中高层的领袖……

　　“这……”

　　那些被押解的匈奴人面面相觑，他们虽然有着匈奴的血统，但也不代表不怕死亡，更何况，这左贤王完全不顾自己等人的安危……

　　想到这儿，终于有人站了出来。

　　“我发誓……”

　　有了一个人，整个匈奴阵营便彻底的失控了……接二连三的誓言，使得天空之上阴雷滚滚，显然……这誓言是有系统作保的。

　　“你们……你们汉人好生奸诈！”

　　这一刻，刘豹终于明白，自己从一开始便落入了叶斌的圈套，这小子最开始的张狂完全都是装出来的啊，目的就是为了激怒自己，在失去了理智之下……不顾那些人的死活，下令击杀叶斌。

　　实际上，整个匈奴就是由那些大小头领控制的，他刘豹虽然地位很高，可若是失去了他们的支持，也不过是个空壳子罢了，那些士兵，还真的不会听他的指挥。


第0599章 先生你是个好人！

　　阴雷散尽，天空终于恢复了晴朗，可在场的所有人都没有任何反应，呆滞的看着由一百零八个武者拱卫的叶斌，有一种说不出的震撼。

　　“他……再也不是那个连卫家都可以随意击杀的小人物了！”

　　蔡文姬抿着嘴角，看着那并不高大，但却让人凛然生畏的人儿，心中有一种莫名的滋味……

　　“走……”叶斌无视刘豹那疯狂的眼神，来到了蔡文姬的马前，轻轻的拉着她柔嫩的玉手：“我带你回家！”

　　一阵香风吹过，蔡文姬扑在了叶斌的怀中，那喜悦的泪水，再也忍耐不住狂涌而出，平日里坚强的她，这一刻却只能呜咽的点着头……

　　她本来已经完全绝望了啊！

　　几乎就要屈服命运了啊！

　　“咳！”

　　玲珑有致的娇躯让叶斌有些尴尬，好在这里是敌军阵营，他没时间想入非非，轻轻拍打着蔡文姬的玉杯，双目环视了一圈，最后才定格在刘豹的身上：

　　“叶某多有得罪，还望王爷见谅……”

　　这一句话气的刘豹脑袋都快冒烟了，什么叫多有得罪，什么叫见谅？若非这时候已经成了光杆司令，他早就下令让人将这个无耻的“神农牧”，抢夺他妃子的“淫贼”大卸八块，五马分尸了。

　　“走！”

　　叶斌大手一挥，一百零八人几乎没有任何犹豫，护卫在叶斌两侧，在那些匈奴士卒愤恨，畏惧的目光之中，大步离去。

　　轰！

　　一百零八人的气势凝结在了一起，那天地都仿佛变了颜色，叶斌一马当先，无数阻拦的匈奴士卒心神巨震，甚至是下意识的，让开了一条通道，直到叶斌离去，才反应过来，满面羞愧。

　　叶斌当然不是同情刘豹被自己抢了媳妇才不杀他的，按照贾诩的说法，只要计策成功，刘豹就成了光杆司令，杀他无意！

　　可留着他，却有很大的用处，刘豹毕竟是老首领的儿子，有着难以想象的威望，那些中高层的领袖虽然发下了誓言，但难保有什么变故，而他们与刘豹已经结仇，两方互相牵制，方可使中原无忧！

　　“不对，那些礼物呢？”

　　这时候人们才发现，方才叶斌走过的地方，堆积着无数庆祝刘豹大婚的珍宝，可现在却都消失不见了。

　　“叶斌狗贼，吾与你不共戴天，嗤……”

　　刘豹怒极攻心，终于一口鲜血喷了出来，昏迷不醒！

　　却说三日之前，叶斌的书信到达了马腾手中，看过之后，马腾几乎没有任何犹豫，便与韩遂一同，兴兵伐往长安。

　　这消息一出，长安城陷入了恐慌之中，没有了董卓的威压，马腾才是西凉真正的勇士，谁面对这样的人不发憷？

　　更好笑的是，这时候李傕和郭汜已经互相不信任了起来。

　　在贾诩若有若无，似真似假的诱导之下，两人猜疑越来越严重，尤其是这次马腾起兵，他们甚至都以为是对方引来剿灭自己的，如此一来，长安城等于是雪上加霜，马腾未至，已经频临崩盘。

　　“先生，此次马腾兴兵，必然是郭汜小人挑拨，吾是否应当先声夺人，斩杀那郭汜？”

　　贾诩犹豫了一下，说道：“吾观那郭汜，似乎不是这种人啊。”

　　李傕一愣，几日前你不是让我防备郭汜的么，现在这小子真的要反了，你竟然有说他不是这种人了，这是什么情况？

　　“唔，几日前，某确实对郭将军有所怀疑，可现在嘛……你二人应该同舟共济……”

　　贾诩话未说完，李傕便苦笑着说道：“先生啊，你……你是个好人！智谋虽高，但却太容易相信人了，那郭汜……若非他，马腾怎么会突然杀过来？”

　　多亏叶斌不在这儿，否则，千军万马，绝顶名将没能杀得了他，可这李傕的智商，非得让他笑死……

　　贾诩强忍着笑意，不动声色地说道：“将军所言有理，可若是你二人相争，必有损伤，那长安城就更加难以保住了啊！”

　　“这……”李傕一头冷汗：“这可如何是好啊！”

　　贾诩沉默了良久，似乎是在思忖着计策，过了好半天，才突然醒悟，似乎想到了什么绝顶妙策，双眼大亮：“吾有一计，可保将军无事！”

　　李傕大喜，连忙施了一礼，问道：“先生快说！”

　　“你可还记得那神农牧！”

　　李傕一愣，过了半天才干干巴巴地说道：“记得啊，他的兵马现如今还在长安城中，只是不知道这个人跑哪儿去了。”

　　“某这计策叫做驱虎吞狼，走为上策！”

　　李傕知道自己智商不太够用，也不和贾诩打机锋，直接说道：“还请先生明言！”

　　贾诩笑着说道：“那叶斌兵马虽然不多，但却都是精锐，再加上本身的声望极隆，很难对付，就连太师都死在他的手中……若是用他来对付郭汜，将军以为如何？”

　　李傕双目一亮，旋即又黯淡了下来：“那叶斌虽然说是个疯子，但也是个有智慧的疯子，他不会被我们当枪使吧？”

　　贾诩暗笑，这李傕还有点儿脑袋，知道叶小子是个有智慧的疯子，笑眯眯地说道：“那叶斌与西凉军本就有仇，虽然这次你们联合杀入洛阳，暂时将仇恨压制了下去，但早晚还是要爆发出来的，既然如此……”

　　他阴狠地说道：“将军只需要让手下乔装成郭汜士卒的服侍，再让他们将全身洒满热酒，装着喝醉了的样子，与叶斌手下的禁卫军发生冲突……到时，将军再悄悄会晤叶斌，说你也看那郭汜不爽，你二人合力一击，必然将郭汜击溃……到时候，大家平分天下，叶斌必然心动啊。”

　　李傕有些不高兴了：“计策虽好，可那叶斌凭什么与吾平分天下？”

　　贾诩心中冷笑，脸上却恭维地说道：“将军之威，自然不会与那叶斌平分天下，到时候，你二人只需要约定时间，一个袭击前军，一个袭击后军，待叶斌出兵后，便没有了回头路，将军作壁上观，根本不需要出战，待他二人分出胜负，您……”

　　李傕狂喜：“先生果然大才，吾若他日为皇，必拜先生为相！”


第0600章 欲血洗

　　“这还没完！”

　　贾诩阴沉地说道：“此事只是解决了城中的危险，但马腾所带来的危机还未解除……”

　　李傕这才想到，这次最大的危险不是内部，而是外部啊……连忙问道：“先生还有妙策？”

　　贾诩高深莫测地说道：“妙策不敢说，可计谋倒是有一个……”

　　他也不卖关子，直接说道：“除去了叶斌和郭汜二人，将军便没有了掣肘，可西凉军马在马腾的威慑之下，仍旧不太稳定，将军需要时间……需要一段时间来树立自己的威望，将董太师留下的一切完全继承，到时候，马腾还算什么？天下之大，何处不可去也？”

　　李傕呐呐的点了点头：“是啊，可是如何争取时间呢？”

　　贾诩终于图穷匕见，冷冷的吐出了两个字：“迁都！”

　　“什么？”

　　李傕彻底懵了……

　　“这……刚刚迁入长安，还往何处迁移？这天下，还有城池适合做皇宫不成？”

　　贾诩转了转仍旧冒着热气的茶杯，轻轻的抿了一口，语不惊人死不休：“我们可以回到洛阳！”

　　“……”

　　李傕面如土色，贾诩的胆子太大了，这时候竟然还要回到洛阳，那不是个废弃的城池了吗？还回去干嘛？

　　“谁也不会想到，大人会前往洛阳，最不可能的地方，才是最安全的地方，只需大人悄然抵达……以洛阳皇城近乎五十米高的城墙为基，布置防御，就算天下都知道了，谁又能奈何的了您呢？更重要的是，洛阳城乃是一片废墟……谁又有兴趣去占领呢？”

　　李傕脸色阴晴不定，过了好一会儿才说道：“可那洛阳……都成废墟了，李某去有什么意思？”

　　贾诩冷笑了一声：“洛阳皇城，百废待兴，将军若是能够从无到有建设起来，那就是天大的功劳，即便称帝，也不在话下啊。”

　　“称帝……”

　　李傕喃喃自语，双目从浑浊到明亮，整个人越来越振奋，他仿佛看到了自己坐在龙椅之上，号令天下的威风，死死咬着牙齿：“好……便依先生之计！”

　　当天夜里，谁也不知道，贾诩又悄悄的来到了郭汜府邸，告诉他李傕打算对他不利，使得郭汜大惊失色，连忙求计。

　　贾诩故技重施，将对李傕所言的计谋，几乎原封不动的又重新和郭汜说了一遍，使得他忽喜忽忧，最后终于下定了决心。

　　两个人都觉得贾诩是自己人……几乎是一前一后，派人去骚扰叶斌，甚至还打折了百余个士兵的腿，这才作罢……

　　而第二日，叶斌终于通过传送阵赶到了长安城，至于说那一百零百个武者，因为已经使用过了一次，一个月内就不能再次使用了，只能乘坐系统马车……竟然直接的去往洛阳……

　　当然了，由于叶斌不打算太早的让蔡文姬伤心，并未告诉他生父已死的事情，只是让她乘坐系统马车，和一众武者一同去往洛阳。

　　叶斌刚刚进城，便有探子来报，说郭汜欺人太甚云云……叶斌瞬间暴怒，急匆匆的赶往营帐。

　　而这时候，李傕的探子终于确定了没有问题，才回去禀告……

　　却说叶斌性至一般，突然看到了路边贾诩留下的标记，这才醒悟，郭汜的使者应该就在附近，还未等他多想，又一个自己手下的探子来报，说李傕手下闹事，打算了自己手下的腿，气的叶斌满面通红，火冒三丈，那郭汜的探子大喜过望，连忙回去禀告……

　　却说叶斌回去之后，便开始集结兵马，似乎有打算报仇的意思，到了夜晚，叶斌左等右等，终于等到了李傕的使者。

　　“我家主公对叶大人的遭遇深表同情，那郭汜狼子野心，不但引来外人攻打长安，更是拥兵自重，完全不讲吾等放在眼中……大人若是有心，不若与吾主一同发难与三日之后如何？”

　　那使者似乎怕叶斌不同意，紧接着说道：“我家主公承诺，只要击杀了郭汜，主上便与您同掌天下，不分彼此啊。”

　　叶斌将杯中之酒一口灌下，点了点头，似乎对使者所说非常赞同：“你家主公有心了，吾南征北战，还从未怕过谁来，那郭汜小儿既然视吾如无物，那便与你家主公一同，将其覆灭！”

　　过不多时，郭汜的使者又找到叶斌，说了一堆李傕的坏话，最后才说道：“吾家主公有心与您同掌天下，只恨那李傕小人从中作梗，不如约定三日之后，一同出击，彻底使他覆灭如何？”

　　叶斌又闷了一口酒，大喝道：“正和吾意！”

　　……

　　马腾兴兵杀往长安，袁绍起兵与公孙瓒对决，孙坚被刘表拦住，大打出手……一时间，系统公告不断，区域剧情，到处都是……玩家们这一次却显得比较沉闷，参与的大多都是闲散的玩家，各大势力，依旧在舔舐着自己的伤口。

　　有道是心急吃不了热豆腐，大家虽然对这些系统剧情垂涎三尺，但经过了【古城之灾】后，都明白了一个道理，在自己没有足够的实力的前提下，只能充当原住民的炮灰。

　　更重要的是，由于系统非得让大家做出选择，使得几乎所有势力都损失惨重，根本无力再参加这些剧情了。

　　却说曹操的书信终于到达了他父亲曹嵩的手中，得知了儿子有如此成就之后，曹嵩大喜过望，当天便表示要去投奔曹操。

　　陶谦对曹操极为敬畏，听说了这件事后，连忙让人将自己所属的琅邪县城之中的曹嵩接入自己的郡城，设宴款待了一日，这才派遣精锐护送……

　　却未想到，还没走多远，一行人便被割掉了头颅，横尸遍野，曹嵩更是死的极为凄惨。

　　曹操听到了这个消息后，顿时疯狂了……

　　“陶谦老儿，欺人太甚，吾要血洗徐州，为生父报仇雪恨！”

　　他双目赤红，仿佛要吃人一般：“子欲养，而亲不待！狗贼，不杀你，如何消吾心头之恨！”

　　话音一落，所有文臣武将尽皆骇然，这一刻的他，周身充满了血煞之气，就算是站在身边的典韦，都觉得遍体生寒，曹操屠杀徐州的决心，可见一斑。


第0601章 小皇帝太能闹了！

　　“这天下，何时才能掌控在朕的手中？”

　　刘协形单影只的坐在长安王宫之中，单手紧握，他恨……他刚刚感受到权利的滋味，又被这些人狠狠的剥夺了。

　　“陛下！”

　　王越单膝跪在地上：“主辱臣死，老奴推荐一人，或可扭转乾坤！”

　　刘协的瞳孔微缩，摸着失去的臂膀，稍显激动地说道：“何人？”

　　“此人姓项名奎，陛下您也见过……上次就是他，向您讨要的圣旨……”

　　刘协一怔，忽然想起来这件事了，犹豫了一下说道：“他有何能耐？”

　　“他虽然没什么势力，但认识的人却极广，这一次，他便打算讨得圣旨，从匈奴借兵，驱虎吞狼，使得叶斌等人与匈奴两败俱伤，到时候老奴想方设法，将这些人暗杀在战场之上，陛下只需要振臂一呼，必然四方响应！”

　　刘协双目逐渐的明亮了起来：“可有把握？”

　　王越笑眯眯地说道：“八成！”

　　“果真？”

　　“果真！”

　　刘协激动喘着粗气：“若如此……若如此……若真的如此，朕……朕可以，朕……不但要写讨逆圣旨，朕还要公告天下！”

　　游戏之中，皇帝被赋予了极为强悍的能力，那便是昭告天下。

　　顺应天意，昭告天下，什么也不会损失……

　　而帝王若是想要违逆天意，昭告天下，就必须要“传国玉玺”才能勉强抵消天意所附加的惩罚。

　　若是没有玉玺，有足够的气运加持，也可以消耗一定的气运，来发布这种公告……

　　可当时的大汉，已经被黄巾军打得四分五裂，再加上汉灵帝命不久矣，根本就没多少气运加持了，所以才被系统惩罚。

　　如今的汉献帝刘协，年龄幼小，身上还是带着一丝气运的，再加上这种公告并不逆天，乃是为自己生命着想，他孤注一掷，损耗一些生命再加上最后的一丝气运，也不是不能发布。

　　“朕……相信你！”

　　刘协咬了咬牙，一道暗淡的金龙突然从他身上浮现了出来，一声龙鸣，响彻天地，整个华夏都能够听得清清楚楚。

　　“龙！”

　　无数人骇然的发现，一条暗淡的金龙直冲云霄，游走在天地之间，看上去虽然有些虚弱，但那威势，却让人心生畏惧。

　　“叮咚……【全国公告】：朕代天受命，册封左贤王‘刘豹’为讨逆大将军，即日起，挥军南下，击杀叛贼！”

　　“这……”

　　远在千里之外的水镜先生脸色狂变，这种系统公告不但玩家能够听到，连原住民都能够感应的清清楚楚，这就是帝王的威力。

　　可他没有一丝喜色，反而一脸的哀伤：“大汉最后的一丝气运完了……就算陛下能够成功，也不过是……”

　　他没有说完，可在一旁的小诸葛亮却听懂了，老师的最后一句话应该是，也不过是垂死挣扎罢了！

　　轰隆隆！

　　天空之中，突然雷声大作，无数雷霆，击打在那暗淡的金龙之上，它的哀鸣，整个天下都能够听得清清楚楚，无数人为之默然，甚至有人痛哭出声……这是大汉最后的一丝气运啊！

　　“这……汉献帝这是要崛起啊！”

　　“皇帝太厉害了！”

　　“我去，这天下都够乱了，又是一场大战将要兴起！”

　　“这次皇帝针对的好像是，叶斌，李傕和郭汜三人呀！”

　　玩家们纷纷开始了议论，原住民也不例外，这则系统公告，所有人都能够听到……

　　“哎！”

　　贾诩复杂的看了一眼王宫的方向，摇了摇头，似乎在嘲笑着，似乎又有些哀伤。

　　“哈哈哈哈！”

　　貂蝉的师傅，项奎在长安的一个角落之中，仰天狂笑：“叶斌，你的末日到了，老夫……终于得偿所愿，这天下，终究要姓项！”

　　“嗷！”

　　天空之上的金龙，怒吼了一声，与雷霆在做着最后的搏斗，那几乎暗淡的无法看清的龙头突然垂了下来，双目之中射出一道凛冽的金芒……

　　人们似乎有所感应，那金龙眼神之中，仿佛有着绝望和不甘，仿佛有着后悔和憎恨！

　　“……”

　　叶斌仰望天空，这一刻，他似乎感觉那金龙在凝视着自己，那无边的怒火，想要将他的脊背压弯。

　　“哎！”

　　这一刻叶斌似有明悟，他有些庆幸，多亏了自己击杀董卓，最后获得的那个未知奖励就是让他不需要去选择阵营……

　　否则，他若是选择了大汉，这一刻，或许……他便会被无边的雷霆击杀！

　　“叮咚……”

　　就在人们震惊的时候，那金龙终于被雷霆击散……一点点金色的光芒，散落在天地之间，系统公告也随之响起。

　　“叮咚……【全国公告】：匈奴，左贤王，刘豹，拒绝，出兵！”

　　系统冰冷的话语这一次却一顿一顿的，似乎连这没有感情的系统，都有些震惊了……

　　“嗤……”

　　刘协口喷鲜血，死死的盯着王越，大口喘着粗气：“你……你……你……朕让你害惨了！”

　　回应圣旨的系统提示自然也可以让原住民和玩家听到，所以整个天下都震动了……

　　“操，这小皇帝作死啊，连人家肯不肯出兵都不知道，就发下圣旨，这特么玩人呢吗？”

　　“我去，这……这……刘协……疯了不成！”

　　“不可能啊！”

　　“这什么状况！”

　　“这系统公告，太搞笑了，哈哈哈！”

　　“这左贤王有种！”

　　“哈哈，小皇帝太能闹了！”

　　不明所以的玩家们纷纷大笑出声，他们根本不知道这后面的凶险，只是觉得刘协有点儿傻，到了这个地步，谁还听他皇帝的话啊？

　　若是你早就和人家左贤王谈好了也就算了，可……可你什么都没谈，就想要一纸诏书让人家为你卖命？别闹了好吗！

　　“不可能！这绝不可能……”

　　项奎疯狂的嘶吼着，他根本不相信这个结果，这完全没有道理啊……出尔反尔也不至于这么快吧？再说了，他不但将蔡文姬送给了刘豹，还承诺给了他无数的好处，这种贪婪无度的人，怎么可能去拒绝？


第0602章 贾诩的天赋技能

　　“叶斌，你不为人子！”

　　知道真相的除了叶斌和贾诩，就剩下匈奴的这一群人了，最崩溃的就是刘豹，赔了夫人又折兵。

　　蔡文姬没了，自己也成了光杆司令，再加上抗旨不尊，他几乎可以想象，自己前途有多么暗淡。

　　这场闹剧的影响看似只是让大家茶余饭后多了一些笑柄，实际上对原住民的思想冲击是巨大的。

　　这是刘协继位以来，第一次发出自己的声音，甚至以大汉最后一丝气运做赌注，可他却输了，输的一败涂地！

　　转瞬之间，便传来了拒绝的消息，赤裸裸的打脸。

　　这也就罢了，自古以来，抗旨不尊的人也不在少数，可对于这种人，必须要以雷霆之力，镇压之！

　　但刘协有这个能力吗？

　　手下无兵，他拿什么镇压？

　　深陷重围，却无人相救！

　　这样的帝王，还有什么威严？

　　这样的皇帝，谁还会服从？

　　本来就心生异心的诸侯们，心中越发的坚定了，而那些对汉室还抱有期待的诸侯却开始了动摇。

　　谁也无法估量，这一次刘协的圣旨，将会对整个天下造成什么样的冲击，将会对历史造成怎样的改变。

　　甚至就连叶斌和贾诩，都没有想到这一幕的发生……

　　长安城的气氛越发的古怪了，自从刘协发出了自己的声音之后，很多人甚至已经公开称呼他为小皇帝。

　　在这个时代，这种称呼，已经是极为不尊重了。

　　李傕和郭汜对皇帝的忌惮越来越小，在这三天之中，两人甚至一前一后，来到了王宫之中，通知小皇帝迁都的事宜，刘协听到之后，气的彻底病倒了……

　　简直太拿皇帝不当皇帝了吧？

　　三日一过，叶斌披挂带甲，集结了所有手下，喊杀之声震天。

　　“开始了……”

　　李傕双眼大亮，为了做做样子，他自然也要集结军队，当然也要配合着叶斌出动……

　　“哈哈，贾诩此人，料事如神啊，此战之后，长安城再无敌手！”

　　郭汜更是兴奋，他率领着军队向李傕攻去，当然了，他也打算作壁上观，看着叶斌和李傕决一死战，到时候，他便可以收拾残余……

　　三个势力，三个想法，但却不约而同的出兵了。

　　“这是怎么回事儿？”

　　一个时辰之后，李傕发现有些不对劲啊，按照贾诩的算计，是他和叶斌攻击猝不及防的郭汜……在叶斌真正出手之后，他便可以按兵不动，那时候，叶斌就算知道自己被算计了，也根本停不下来，可郭汜怎么也出兵了？

　　难道这是巧合？

　　郭汜脑袋都大了，听着手下的汇报，李傕没有如同他想象的慌张，反而出兵来打他了……这没道理啊。

　　“唔，姓李的看来早有预谋，多亏了贾先生神机妙算，否则，吾今日必然被打得措手不及啊。”

　　郭汜觉得自己想通了，肯定是李傕早就想好了今天来偷袭他，可却没有想到，他和叶斌竟然联手了。

　　三股势力越接越近……长安城中，所有百姓都吓得跑回了自己的家中，生恐殃及池鱼。

　　“杀！”

　　就在三路大军快要交手的时候，突然有两股士兵，分别袭击李傕和郭汜。

　　这两股士兵都是西凉军，袭击李傕的士兵穿着郭汜手下的铠甲，袭击郭汜的士兵，穿着李傕手下的铠甲。

　　本就凝重的战场，忽然被引爆了起来。

　　“操，老子本来想作壁上观，既然你找死，就先灭了你！”

　　郭汜最为火爆，听说手下被“李傕的士兵”偷袭致死近千人，一下子就按耐不住了，打着旗语，示意着叶斌一同出手，这时候，他也忘记了贾诩的谋划，直接冲了上去……

　　“杀啊！”

　　郭汜的士兵猛然杀了过来，李傕也怒了，他都已经忍了郭汜的偷袭，可这小子就是不知死活，既然如此，那便先击溃郭汜，再灭叶斌吧，就算费一番手脚，也无所谓了，否则，任凭这条疯狗乱咬，自己肯定要损失惨重啊。

　　想到这儿，李傕连忙催促叶斌出兵，自己则指挥着手下与郭汜交战在了一起。

　　就在这时，叶斌突然大吼一声：“杀！”

　　他的声音极大，李傕和郭汜都是面带喜色，一副胜券在握的样子，指挥着手下，越发的拼命了。

　　“儿郎们，随某杀！”

　　叶斌的手下都是热血沸腾，准备和叶斌一同击杀敌人，他们不管是谁，只要叶斌长枪所指，便是他们长刀所向。

　　可奇怪的是，叶斌喊了两声，竟然没动……

　　这是怎么回事儿？

　　李傕和郭汜也傻眼了，这和约定的不太一样啊，就在他们疯狂催促的时候，战场之外的贾诩感受着风向，嘴角突然露出一丝冷笑：

　　“烧！”

　　只听他一声令下，无数野人纷纷动了起来，这些野人没有拿兵器，反而拿着一个个燃烧着的火把，纷纷扔向那五颜六色的柴草之中……

　　呼！

　　火借风势，大火在转瞬之间，便燃烧了起来。

　　这时候，贾诩周身绿芒一闪，随着他的指尖……一丝丝肉眼勉强可以捕捉的绿油油的丝线融入了那五颜六色的火堆之中……

　　轰！

　　这一融合，就仿佛产生了什么化学反应，那火势突然又涨高了几分。

　　由于距离较远，直到火势大了一些，李傕和郭汜才发现了火堆的存在，可他们却十分疑惑，这是闹哪样？

　　谁都以为这是敌人搞出来的，可完全没有道理啊。

　　长安城虽然有些干燥，但想要燃烧起来，靠着这点儿火势，根本不可能成功。

　　更重要的是，他们所在的战场，根本没什么易燃物，就算火势烧起来了，对他们也没有太大的威胁。

　　这可不是洛阳那场大火，那是人家耗费了百万农夫，堆积着一垛垛柴火，才彻底点燃的。

　　更别说，大家都胶着在一起，如果真的点燃了，他李傕，郭汜，还有叶斌，谁也跑不了啊！

　　“这便是贾诩的天赋技能吗？”

　　叶斌感觉自己的嘴唇有些发干……他期待着，又有些恐惧的等待着结果……


第0603章 毒士

　　呼！

　　烟尘渐渐的弥漫开来，那绿色的烟雾，随着清风，飘向战场所在之地……

　　“叶斌，出手啊！”

　　李傕终于忍耐不住，这烟雾虽然有些诡异，但还不至于让他有什么害怕的想法，看着叶斌迟迟不肯出手，到底还是狂吼出声。

　　“嗯？”

　　郭汜也听到了李傕的怒吼，心中有些疑惑，叶斌不是和他一伙吗？这李傕发什么疯？

　　“姓李的，你乱叫个什么……叶兄与吾早有谋划，今日你必死无疑，若是还有一点儿良心，就速速投降，免得你手下无谓的伤亡。”

　　李傕一怔，旋即瞥向不动声色的叶斌，心中突然有一种不祥的预感，自己似乎被人耍了……

　　“中计了！”

　　他比郭汜要清醒一些，此次交战处处透露着诡异，那贾诩……或许早就与叶斌同流合污。

　　想到这儿，李傕不由得打了一个激灵，汗水浸湿了后背，狂吼道：“郭汜，我们中计了，这一切都是叶斌和贾诩的谋划，快，快让你的手下停手！”

　　“停手？”

　　郭汜哈哈大笑：“你在开玩笑吗？”

　　李傕急的满头大汗：“叶斌，你不为人子……快，快都停手，住手啊！”

　　他并没有发现，士兵们那带着杀气的双眸，如今已经充满了血丝，一缕缕疯狂从眼中浮现。

　　“你们……”

　　李傕喊了半天，这才发现，自己的手下不听话了……两军厮杀的越来越惨烈，似乎，根本没人认识他这个主帅，甚至，他的身边，已经有士兵面露凶光，仿佛下一刀，就要砍向他。

　　“这……”

　　郭汜也终于发现了不对，原来，他身边一个忠诚的护卫，竟然一道将他的马腿给斩断了，这特么是怎么回事儿？没道理啊！

　　“住手！”

　　李傕和郭汜狂吼出声，可大家似乎早已杀红了眼，别说听话了，这时候两路大军彻底混乱了起来，自相残杀者比比皆是。

　　士兵们沉默着，疯狂的，厮杀着，他们就算被拦腰斩断，也不会发出一声痛呼，他们就算被扣瞎了双目，也不会有任何惨叫，只是没有知觉的，就仿佛失去了甚至，只知道斩杀周围的一切。

　　“疯了，都疯了！”

　　李傕一刀将已经“叛变”的侍卫劈死，死死的看了一眼叶斌，仓皇的开始了逃窜生涯……

　　郭汜自然也不例外，这时候他已经失去了对手下的控制，能保住自己的性命已然不易，他不知道到底发生了什么，但他可以清洗的看到，叶斌的大军仍旧纹丝不动，那些士卒虽然有人双目通红，但却还可以勉强的忍耐厮杀的欲望。

　　“这就是……天赋属性吗？”

　　叶斌深吸了口气，他从未见过这种天赋技能，浓烟之下，所有人都失去了神智，失去了痛觉，只知道厮杀。

　　他感觉自己的嘴角有些干涩，艰难的回头望向那带着一丝微笑的贾诩，心中突然有一阵莫名的心悸……

　　怪不得……怪不得叫毒士！

　　夕阳西下，整个长安城都弥漫着血雾，一缕缕血水从大街小巷之中流出，到处都是残肢断臂，有的血肉，甚至挂在了居民的墙上……

　　残余下来的西凉兵已经疲惫了，他们双目没有了血丝，只是怔怔的望着自己的双手，嚎啕大哭。

　　“呜……”

　　天空之上，仿佛有一阵阵悲鸣在回应，百姓们看到了这一幕，再也忍受不住，纷纷呕吐出声，就连叶斌的手下，都是脸色难看……

　　大火渐渐的熄灭了，那五颜六色的柴火，完全化为了飞灰，贾诩身上的绿芒也消散了开来……

　　“先生！”

　　叶斌的声音有些复杂，他扶着摇摇欲坠，脸色惨白的贾诩，低声说道：“此次全赖先生之功！”

　　这一次确实挺惨无人道的，但进入了游戏，亲身经历了无数次战场的他，早就抛弃了那一点点儿伪善，对敌人的善良就是对自己的残忍。

　　他不是那种为了标榜自己，而完全无视手下感情的人。

　　更何况，贾诩根本不是他手下，更何况，贾诩为了此战，已经身心俱疲。

　　最重要的是，此时的贾诩状态非常不好，叶斌能够感受到他的虚弱，显然，用这种技能，对贾诩的负荷也是非常大的。

　　“无妨……只需大人能够记得，在神农谷处，给贾某留一处安息之地，贾某便感激不尽了。”

　　叶斌撇了撇嘴，都上了贼船，你还想下来？

　　不过他现在还没有留住贾诩的把握，自然是点头说道：“先生无需担忧，神农谷别的没有，就是地皮很多。”

　　贾诩似乎窥探到了叶斌的心思，也不戳穿，强忍着发胀的头脑说道：“贾某幼年学过毒术，此术威力极强，却有伤天合，每次使用，必然消减寿元……”

　　叶斌这时候突然有了一种明悟，怪不得这贾诩一直不真正投靠任何人，他这种技能对于任何一个势力都是宝贵的。

　　可若是每一次都让贾诩施展这种技能，那他死的就快了！

　　“先生放心，叶某虽不是什么好人，但也决不让先生再次施展此术！”

　　贾诩的脸上终于露出了一丝微笑：“此次之后，贾某或许会昏迷一些时日，还望大人担待，另外，此战虽胜，却还未完，西凉马腾即将攻来，大人还需多多利用那二人……”

　　贾诩小眼睛之中闪过一丝狠辣：“李郭二人虽然已被您俘虏，但却还有大用，吾等只需打着他们的名义，迫让陛下迁都洛阳，便可使得大人不用背负再次迁都的骂名，至于那些剩下的西凉兵……哎……能放……则放了吧，想必他们也不会投靠我们！”

　　叶斌终于看到了贾诩的另一面，这个被称之为毒士的人，在这个时候，竟然还会替那些存活着的西凉士卒考虑……

　　果然，每个人都是有两面的。

　　“好，先生自可休息……”

　　贾诩点了点头：“大人切记，到得洛阳，万万不可过于贪婪，万万不可啊！”

　　说完这句话，他再也忍耐不住，双眼一翻，终于昏迷了过去。


第0604章 叶大人要主持公道啊

　　“成王败寇，要杀要刮，悉听尊便！”

　　郭汜和李傕被捆绑着双手，侍卫押着他们跪在叶斌身前，两人已经没有了怒火，这时候就算在愤怒又有何用？

　　“唔，看来你是真的想死了，来人啊……把这两个冥顽不灵，对陛下不敬的反贼，拖出去斩了！”

　　“慢！”

　　李傕似乎听懂了什么：“叶大人，吾等已经落到了这个田地对您应该没什么威胁了吧？您……若是有什么差遣，尽管说，只要能留住我二人的性命，什么都好说。”

　　叶斌满意的点了点头，说道：“识时务者为俊杰，快来人，给二位将军松绑！”

　　绳索揭开，郭汜目露凶光，这一次赔大发了，他们二人算是偷鸡不成，本想要誓死一搏，可看到了叶斌冰冷的目光之后，那股气势又降落了下来，终于在李傕的拉扯之下，不情不愿的跪坐于地。

　　“不知二位将军可还记得，贾先生说过的迁都洛阳之事？”

　　李傕一怔，旋即恍然大悟，失声说道：“原来连这个你们都算计好了！”

　　叶斌没有回答，只是低声说道：“若是二位将军可劝说陛下……叶某倒是未必要斩尽杀绝！”

　　郭汜冷哼了一声：“想让我们为你背黑锅？哈哈，姓叶的，士可杀，不可辱，你有能耐就砍了我……”

　　“等等！”

　　李傕犹豫了几个呼吸，便做出了决定，人在屋檐下，不得不低头，他可不想死，他相信，郭汜也只不过是嘴硬了罢了。

　　“大人说话可算数否？只要我二人能够让陛下再次迁回洛阳，那我二人的性命就保住了？”

　　叶斌嘿然一笑：“叶某所言，句句是真！”

　　“我老郭不信，你这种人，太过狡诈，除非发誓，否则，休想让我兄弟二人为你卖命。”

　　叶斌洒然一笑：“既然如此，那你们就没有用处了……”

　　“且慢！”

　　李傕咬着牙：“神农牧一言九鼎，本将军……我，我相信你！”

　　……

　　第二日一早，在长安王宫之中。

　　刘协有气无力的瘫坐在龙椅之上，看着叶斌带着李傕和郭汜走了进来，苍白的脸颊都红晕了几分，这不是兴奋，这是吓的……

　　“你们……要做什么！”

　　叶斌笑眯眯的看了一眼李傕，他悲呼一声，咬了咬牙，微微一拜：“陛下，吾等……”

　　“嗯？”

　　叶斌声音微挑，李傕似乎明白了什么，哭丧着脸说道：“微臣与郭将军有要事禀告，还请陛下召集文武大臣……”

　　刘协撇了撇嘴，自己说不召唤好使吗？还和自己商量，别闹了好么！

　　“准了……”

　　汉献帝倒也光棍，知道势必人强，也知道这两个失败者必然是受到叶斌的指使，无论他是否同意，都无关痛痒。

　　叶斌站在一旁，仿佛是没事儿人一般，左顾右盼，待所有大臣一一走入之后，李傕这才高声说道：“陛下，先祖以洛阳为都，百年来，从未有所变化，若想要重复汉室威仪，吾等必要迁都洛阳啊。”

　　“什么？”

　　李傕此言一出，文臣武将皆惊恐出声，又要回去？这劳师动众的，谁受得了啊？

　　“这……陛下龙体欠安，怎可如此匆忙！”

　　这天下要说还有一个人物真正力挺刘协的话，那就是眼前的这个，家室比袁绍还要强一些的杨彪了。

　　他家族虽然不擅经营，没有袁家势大，但影响力却也非同小可，就算是董卓再狂妄的时候，也没敢加害于他。

　　“太尉所言不差！”

　　一个个大臣附和出声，他们真不想出头，但洛阳都烧成那样了，回去干嘛啊……哪有长安享受呀？

　　“将军还请三思啊。”

　　“若再迁都，吾大汉再无尊严。”

　　郭汜脸色一沉：“尔等阻拦我大汉兴盛，可是想要造反不成？”

　　众人面面相觑，他们不理解，这个败军之将，怎么有如此底气？

　　“哼，此事就这么定了！”

　　李傕也说话了：“陛下龙体欠安，就是因为长安不是龙脉之地，回到洛阳，自然恢复完好，尔等竟然还想要阻拦陛下康复！”

　　李傕的话没什么威力，但他身后的一众穿凯持刀的侍卫却让众人十分忌惮，这家伙一旦疯狂起来，屋子里就没人能活下来了啊。

　　“这……”

　　杨彪看着闭目养神的刘协，知道指望这个小皇帝是没戏了，他的目光逐渐移动，终于罗到了叶斌的身上……

　　众人这时候才反应过来，现如今，叶斌在长安城中，一手遮天，他虽然没表现出董卓那般的残暴，但谁敢小觑？

　　看看汉献帝那空空的臂膀便知道叶斌是个什么样的人了。

　　要知道，这可是名震天下的“疯子”啊！

　　“本官以为……”

　　叶斌眯缝着眼睛，终于开口了：“迁都之事，甚为不妥啊！”

　　“靠！”

　　郭汜差点大骂出口，特么你要迁都的，现在又说不妥，你还要不要脸了。

　　“大……大人！”

　　李傕也有点儿懵了，这是个什么情况？

　　刘协诧异的看了一眼叶斌，这李傕郭汜曾经还是个人物，现在也就是叶斌的走狗，难道又要窝里反？

　　这时候刘协来了兴致，他觉得机会又出现了！

　　“叶大人高义！”

　　杨彪说这句话的时候，却是带着无比的惋惜，谁也不知道他心中是怎样的感情：

　　“昔年，先帝在位之时，曾与老臣说过，大人乃是栋梁之才，今日一见，果然不假啊！”

　　叶斌嘴角抽搐，他知道，杨彪早就看清了自己的态度，只是最后想要争取一线生机，希望以先帝的名义，来使得自己不得不遵从。

　　“先帝谬赞，叶某不才，愿以光复汉室为己任……愿为陛下效犬马之劳！”

　　叶斌的话语极为坚定，根本没有一丝动摇，甚至连杨彪都有些疑惑了，难道李傕和郭汜不是叶斌指使的吗？

　　“叶大人高义！”

　　“叶大人要主持公道啊！”

　　这时候，叶斌不经意间瞥了李傕一眼，那饱含深意的目光，使得李傕遍体生寒，他似乎也明白了叶斌的想法……

　　只见他犹豫了一番，这才坚定地咬了咬牙，对着叶斌狂吼道：“叶斌，迁都之事迫在眉睫，汝敢阻拦，便是我大汉的罪人，吾必命人将汝斩杀！”

　　李傕话音一落，四方皆惊！


第0605章 色胚，疯子！

　　“你……疯了吗？”

　　郭汜都懵了，这时候他已经没有大义赴死的勇气了，明明可以活命，还有那么多的女人和财富等着他呢，他怎么会去死，可……李傕这时候竟然和叶斌唱反调，难道是疯了不成？

　　“这……”

　　杨彪也有点儿懵了，李傕的愤怒不似作家，那杀气也极为逼真，难道真的得失心疯了？这时候，在长安城中，就算是汉献帝刘协，也只能对叶斌俯首称臣啊！

　　“呵……呵呵！”

　　刘协憋着笑，看着这搞笑的一幕，感觉自己全身都轻松了许多，甚至连病痛似乎都好了几分，这叶斌势力的内讧，果然是救命的良药啊。

　　大臣们一个个期盼着叶斌大发神威，将这两个败军之将干掉，然后大家相安无事，只要你叶斌不比董卓还残暴就好了，至于说恢复汉室，这个要从长计议，只要给他们时间，相信，以皇帝为号召，一点点的蚕食着叶斌的势力，早晚会成功啊。

　　“竖子狂妄！”

　　叶斌果然怒了，他周身杀气喷涌，狂暴的气势使得一众大臣都有些喘不过气来，但大家却是兴奋的……

　　“杀，杀过去！”

　　“快动手啊！”

　　在人们期待的目光之中，在郭汜惊恐的神态之下，李傕似乎涌起了无边的勇气：

　　“找死！”

　　这一刻，众人崩溃的发现，本应该立刻化身为“疯子”的叶斌突然萎了，那狂暴的气势不见了，眼中的杀气也收敛了，整个人仿佛是霜打的茄子，蔫巴了下来。

　　“你……你要做什么？”

　　叶斌似乎有些害怕……不自觉的后退了一步，郭汜无语的发现，李傕的气势竟然又高涨了几分：“汝还要阻我不成？”

　　“这！”

　　叶斌犹豫了一下，期期艾艾的看了一眼崩溃了的大臣们，这才咬着牙，有些恐惧地说道：“叶某，当然要为国尽忠！”

　　李傕冷哼了一声，竟然不理会叶斌了，双目越发的冰冷，看向一众不明所以的大臣们：“汝等可还有异议？”

　　还有个毛线啊！

　　神农牧叶斌都萎了，大家还有什么好说的？

　　这一切，都在电光火石之间发生，除了杨彪与汉献帝一脸的怒火之外，其他人还有些茫然……

　　“好，既然如此，那便这么决定了！”

　　李傕说完，似乎突然想起了什么，对刘协说道：“陛下可有不同意见？”

　　刘协嘴角抽搐，他现在什么都懂了，愤怒的看着叶斌：“好，好一个神农牧！”

　　李傕也不管他，直接大喝道：“既然陛下也没什么异议，那明日便出发吧！”

　　很多人经过了最开始的惊疑之后，便反应了过来，可李傕根本不给他们说话的机会，而叶斌又唯唯诺诺的……

　　“既当婊子又立牌坊啊！”

　　一个大臣愤怒的看着只剩下背影的叶斌，大怒道：“此子奸诈，那李傕本就是败军之将，若非此子默许，他怎有如此胆魄？”

　　大臣们尽皆默然，谁也不是傻子，自然看出了李傕和郭汜就是两个背黑锅的，幕后的主使自然是叶斌，可谁又能说什么？

　　以武力压制？

　　别闹了，军权完全掌控在叶斌手中，真的把他逼急了，自己等人都是小命难保啊。

　　以大义来压制？

　　不要开玩笑了，方才叶斌明明是反对李傕的，虽然大家都知道是做戏，可叶斌既然愿意玩，谁能不陪他玩？

　　“看来，叶斌是铁了心要迁都啊！”

　　杨彪皱着眉头，对汉献帝说道：“陛下，那洛阳城有什么好处，使得叶斌竟然冒天下之大不韪去迁都？”

　　旁边的一个大臣不屑地说道：“还不是怕了那西凉马腾！”

　　“原来如此……”

　　大家似有所悟，一个个眼神闪烁，似乎都有了什么想法……这一刻，气氛极为诡异，直到刘协睁开双目：

　　“回去准备准备吧，明日迁都，朕这个皇帝，呵呵，呵呵！”

　　……

　　北风瑟瑟，野人开路，禁卫军左右护卫，周仓率领十万西凉大军殿后，第二次浩浩荡荡的迁都之行，终于开始了。

　　这一次的迁都极为迅速，留在长安的人根本不知道，叶斌大军所带走的，不仅是那十万投靠周仓的西凉铁骑，还有这天下唯一的一个皇帝。

　　就在这之后，足足有六百万的原来洛阳城的百姓，在叶斌的劝说之下，终于离开了长安城……

　　实际上，就连叶斌自己都没想到，会有这么多人愿意相信他，并且跟从着他离开长安，去往他的领地。

　　若非当初他一时冲动，没有取洛阳皇城抢夺玉玺，就不会有和曹操的联手，更不会有他击杀董卓，为无数背井离乡的百姓报仇的一幕。

　　没有了这些，百姓们对他根本不会认同。

　　这个时代的人还是非常淳朴的，在叶斌形容了神农谷的一切之后，很多人出于感恩以及避难的心态，真的就跟他跑了……

　　古时的渭水河河道并不宽阔，但在游戏之中，扩大了一百倍之后，足以让无数大船并排行走在这之上了。

　　这些运输船皆是徐州糜家与徐州陈家旗下商铺所产，在叶斌付出了重金，甚至还拿出了上万叠“纸张”后，终于打动了这两个家族……

　　要知道这两个家族在经商方面，极有天分，生意遍布华夏各地，若非那可遇而不可求的“纸张”就算叶斌出再多的钱，他们也未必会不远千里的跑到这边为他运输人口。

　　“叶大人无需远送，若非此次交易太大，竺必须亲自前来，无法见到叶大人，当真是一件憾事啊。”

　　糜竺表现的不卑不亢，让叶斌不由得高看了几分，在历史上，这个人和陈登一同辅助刘备，日后他与此人是敌是友还不好说，所以，此时多多观察，对他并无害处。

　　“糜先生客气了，咦……这位是！”

　　糜竺脸色一变，他身后的马车突然探出来一个小脑袋，看着叶斌，奇怪地问道：“你就是那个传闻之中的色胚，疯子叶斌吗？”

　　叶斌看着那个长的十分精致的女孩儿，不由得嘴角抽搐，还未说话，糜竺连忙惊恐的拉过女孩儿，说道：“舍妹年幼无知，还请叶大人不要见怪。”


第0606章 长安学院！

　　叶斌有点儿奇怪，这糜竺见到自己之后，便从容有度，根本没有任何诚惶诚恐的样子，可这女孩儿一出来之后，他态度为何突然转变了呢？

　　糜竺也是郁闷，都说叶斌是色中饿鬼，没事儿就跑别人家里去偷香窃玉，自己的妹妹长得国色天香，一旦被叶斌看上了，那……

　　想到这儿，他冷汗直流，再也没有任何从容，说到底，他虽然是个读书人，但地位与现如今的叶斌相差太远，就算两人有一笔大交易，可叶斌如果非要他妹妹的话……想必，家族也不会反对啊。

　　若只是如此也就罢了，糜竺生来高傲，对一般人都看之不起，就算是叶斌，他也觉得没什么前途。

　　此人到处树敌，更不是什么读书人，一个莽夫而已，若非地位太高，他甚至都不乐意过来。

　　“决不能让妹妹落入这种人的虎口之中！”

　　糜竺有些后悔，若非小妹非得出来见见世面，又怎么会遇到叶斌？别人躲都来不及呢，如今他竟然把人送了过来……

　　糜竺一抬头，突然发现方才还一副风轻云淡的叶斌，现在却直勾勾的看着自己的妹妹，那眼神之中的“欲望”早已呼之欲出啊。

　　“传言果然不差，此人就是色中饿鬼！”

　　“叶大人？”

　　糜竺的呼喊使得叶斌停止了思忖，他方才愣神，只是突然想起了一件事儿，糜竺的妹妹，似乎就是刘备的夫人啊……这小丫头，难道要嫁给刘备？

　　“唔，令妹生得国色天香，也不知日后哪位豪杰有机会得到她的青睐啊。”

　　叶斌笑容满面，他觉得自己应该问问刘备的动向，这大耳贼好久没声息了，也不知是干嘛去了，通过这小姑娘，没准能了解到刘备。

　　但他哪里知道，自己这笑容在糜竺的眼中就成了淫笑，他所问的问题，更是让糜竺确信自己看上了他的妹妹。

　　“咳咳，这个……小妹早有婚配……哈哈……时候不早了，糜某也该告辞了。”

　　小姑娘不乐意了，她哪里有什么婚配，这不是败坏自己的名声么，往日里极为疼爱自己的哥哥，怎么能这样呢？

　　“哥，你胡说，我……我……哪有什么婚配！”

　　小姑娘脸色通红，在糜竺眼中，更是不好的预兆，这丫头不是看上叶斌了吧？

　　“哈哈，姑娘可是姓糜名贞？”

　　不得不说，对历史上的名将叶斌只了解那些特别出名的，可对历史上的美女，他几乎是如数家珍啊……

　　“咦，你怎么知道？”

　　糜竺哭丧着脸，这叶斌看来早就打自己妹妹的注意了啊，这不，连名字都知道了，这还了得？

　　“不行，无论如何也不能让妹妹嫁给这个莽夫！”

　　糜竺咬了咬牙：“小妹，该回家了……”

　　叶斌皱了皱眉头，糜竺的声音不知为何竟然带着一丝冷漠……他虽然极力掩饰，可眼神之中却仍旧有着一抹深深的戒备。

　　“既如此……那叶某便祝二位一路顺风……”

　　这个小插曲并没有影响叶斌的心情，只是这天下世家的能量，又一次让他刮目相看，他觉得，自己也应该仔细考虑一下，日后要如何对待世家了。

　　……

　　夕阳西下，古城的影子逐渐淡去，叶斌突然勒住马绳，骤然回望。

　　“她，应该就在学院之中吧！”

　　自从娶了貂蝉之后，他对很多女孩儿的不良心思都淡化了下来，可唯有一人，始终让他无法忘记。

　　是谁，将最美丽的青春交给了自己。

　　是谁，无怨无悔，就算自己贫困潦倒，也愿意跟随自己。

　　是谁，哭得梨花带雨，祈求着自己不要离开。

　　又是谁，就算分开了，宁愿万箭穿心，也不愿自己受到一丝伤害？

　　“你还好吗？”

　　这些天在长安城中，他一直死死的克制着自己，不去想，不去念……

　　他已经结婚了，他再也没有资格，求得她的原谅了！

　　可长安学院就伫立在那里……咫尺之遥，却犹如千里，他不敢……也不知如何去面对那个深埋心底的女孩儿……

　　“他……走了吗？”

　　陈彩儿站在学院门口，怔怔的望着长安古城，一行泪水，不自觉的滑落了下来：

　　“他终究没有来……”

　　林战默然的站在一旁，嘴唇微动：“你已经可以离开学院了……为何还……”

　　陈彩儿转过身来：“你为什么不早点儿告诉我！”她的声音有些沙哑，那双美目，充满了血丝：

　　“为什么！为什么呀！”

　　她的肩头不住的耸动，一双玉臂抱住了双肩：“要是知道他是因为害怕连累我……就算死，我也不会允许他离开的啊！”

　　冷风拂过，就仿佛是割入人心，长安学院的大门，离着长安古城只有一线之隔，却又咫尺天涯……

　　“可你为什么又要告诉我！”

　　她压抑着自己的声音：“这学院，就是一座牢笼，出去了之后，我还是我吗？”

　　林战黯然，默默地看着这座学院，心中涌起无尽的悔意，若是早一些知道，他又怎会闯入此地？

　　“回去吧……”

　　一个高挑的男子不知何时走了过来，他的声音带着好听的磁性，那温柔的话语，几乎能够让这世上任何一个女孩儿融化，一张手帕递了过去，他的手指白皙而又修长，就仿佛是这世界上最美丽的事物。

　　陈彩儿却没有理他，只是默默的，凝视着那渐渐模糊的长安城池，每到这个时候，这座学院就逐渐的脱离了这个世界……

　　“带她回去！”

　　高挑男子转过头来，那一双明亮的眸子，带着与面貌不相符的冷酷：“否则，后果你知道的！”

　　林战苦涩点了点头：“走吧……既然你方才没有离开，那便……没有了选择！”

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　钟声响起，无数学员从四面八方像学院的中心跑去，他们有的是玩家，有的是原住民，可唯一没有区别的就是他们脸上皆有着狂热的虔诚！

　　“终于，要开始了么！”

　　林战嘴角蠕动：“走吧……咱们也该过去了，曾经的一切，就让它过去吧！”


第0607章 龙纹金车

　　灰色的天空，到处都是刺鼻的烟尘，残垣断壁，比比皆是，烟熏得黑漆漆的城墙，让人有一种沧桑之感。

　　一些拾荒的原住民与玩家，到处寻觅着，期盼寻找到什么没来得及烧毁的宝物。

　　当汉献帝等人终于走入洛阳之后，一个个不由得痛苦失声……

　　“董贼，吾恨不得将你千刀万剐，你毁我大汉根基啊。”

　　曾经繁华的洛阳城一片萧条，两千五百平方公里的古城，如今几乎没有了人烟，众人行走其中，只感觉脊背发凉，似乎有着无数的冤魂在不甘的呐喊。

　　一阵风吹过，骨灰混杂着粉尘，让人感觉呼吸都有些困难。

　　“这……还是洛阳了吗？”

　　叶斌心中也有些震惊，近百万人，被活活烧死在洛阳城中，想一想都觉得毛骨悚然啊。

　　“神农牧，你带吾等来此，可是要吊念这些枉死的冤魂？”

　　杨彪终于忍耐不住，老脸之上带着愤慨，这种地方，是人住的吗？简直比城外的乱葬岗还要可怕！

　　“不久之后……”

　　叶斌似乎默认了前来洛阳是他的主意，低声说道：“这里不但会恢复以往的繁华，还可以更上一层楼！”

　　刘协冷笑了一声：“相信这世上没有人比朕更了解这座皇城了，你可知道，多少辈人的努力，才将这样一座巨城建造出来？不久之后？嘿嘿，朕倒是要看看，你神农牧是否真的三头六臂。”

　　刘协也想通了，反正你叶斌不敢杀我，最多不过是软禁起来罢了，他还有什么好怕的？

　　“叶大人，吾等要住在何处？”

　　司直伟晃四下观看，实在找不到一处可以落脚的地方，就连曾经的皇宫，如今都已经成了一片废墟。

　　“是啊，叶大人，这洛阳城不宜久居，不如回长安去吧！”

　　“不错，此地沙尘雾霾，陛下龙体要紧，速速离去才是正途。”

　　“叶大人，您要三思啊。”

　　叶斌虽然只是个二品官，但在众人眼里，这家伙已经不下于当初的董卓了，至少自己等人的生死完全掌控在他的手中，所以，什么事儿都得先征求他的意见。

　　“何处不能入住？”

　　叶斌洒然一笑：“这洛阳城浩大无边，城墙尚在，任何一处，都是落脚之地，汝等养尊处优，也该体验一下贫苦百姓的生活了。”

　　“操！”

　　大家虽然都没有骂出声来，可都觉得叶斌太无耻了，什么叫体验百姓的生活？这地方根本就是一毛不拔，就连普通百姓都不愿意住在这里，他们这些人怎么可能愿意？

　　“叶大人在征战之上，或许很有天赋，可这治理方面，您就外行了。”

　　魏讽豁然出列，笑眯眯的看着叶斌，恭敬的施了一礼说道：“您说的重建洛阳，自然是振奋人心的好事，但任何事情都不可一蹴而就，民以食为天，洛阳城很久以前乃是天下的中枢，以帝王之令，四方运输粮草……自然衣食无忧，可现如今……”

　　“另外，此地荒凉，空无一人，就算我们这群书生肯赤膊上阵，对建造这洛阳皇城，也是杯水车薪，有生之年，恐怕也无法完成十分之一二。”

　　他不愠不火，侃侃而谈：“再者说，国不可一日无主，帝王居住此等荒地，怎叫天下来朝？更何况，洛阳城周边虽有木料，但却也不甚充足，想要完成那浩大的建设，根本没有可能，叶大人可是想要自己出钱来为我大汉重铸根基？”

　　魏讽此人出身于邺县，极擅辩驳，被举荐宫中之中，更是一发不可收拾，他的口才，连一些重臣都极为佩服，这一番话，说的有理有据，使得很多人都点头附和。

　　“异想天开啊。”

　　“哎，果然是年轻，这建造皇城之事，哪能一蹴而就呢？”

　　“是啊……人力物力皆无，只靠吾等，简直是……简直是胡闹嘛！”

　　大家不敢当面说叶斌，但窃窃私语是免不了的，以叶斌的耳力，自然能够听得清清楚楚，但他却没有一丝慌张。

　　“这重建洛阳之事……”

　　叶斌刚要说话，破败的城门处便驶来一辆由二十匹宝马良驹所拉的车架，这车厢雕刻着龙纹，通体金黄，至少也有三十米大小，巍峨的不可一世……

　　由于洛阳城内的道路被那把大火彻底焚毁，那辆马车无法进入其中，只能悠悠的停了下来。

　　“这……”

　　大臣们一个个震惊出声，这种马车简直是大逆不道啊，这年代，以黄色为尊，除了皇室宗亲之外，任何人都不能使用此等颜色。

　　更重要的是，龙是帝王的象征，除了皇帝之外，任何人都不可雕饰，否则便视为叛逆。

　　就算是当初盛极一时的董卓，也不敢如此无礼……

　　这是千百年来，沉积的文化，谁也不敢违背。

　　据说，曾经有“异人”喜欢排场，以龙车开道，举办宴会，结果第二天，便被抄家灭族，就算复活了，也被追杀至死，整个家族，都生生的被毁灭在这华夏大地之上。

　　从那以后，再也没有人敢做出如此荒唐之事，可今天，他们竟然看到，竟然看到了一辆庞大的龙车……这……是开玩笑嘛？

　　更别说，汉献帝还在这儿呢，这简直是赤裸裸的挑衅啊。

　　“大逆不道！”

　　杨彪老而弥坚：“叶大人，还不下令将此车摧毁，车内一干人等，一个不留！”

　　文臣武将纷纷附和，这一次没有任何人犹豫。

　　“哼……找死！”

　　刘协冷笑了一声，双目直视叶斌：“还不下令？”

　　叶斌还未说话，周仓所率领的西凉铁骑已经抽出了刀剑，这是千百年来，人们所维护的习俗，任何人都不能违背。

　　“事有蹊跷！”

　　叶斌倒不是想要违背这个习俗，那是与天下为敌，他再狂妄，也不会干这种事儿，可那拉车的三个车夫，却给予他极大的压力。

　　那三个中年汉子，每一个人都孔武有力，每一个身上的气势都极为凝重，甚至叶斌有一种感觉，就算是自己全力以赴，也未必能够敌得过其中的一个。

　　用这种人来拉车，那车内坐着的人是何等的尊贵？

　　“嘎吱……”

　　就在大战一触即发的时候，那封闭的车门突然打开，众人的心，也随着那大开的车门而跳动着。


第0608章 灵帝现！

　　一个个身着重凯，头戴钢盔，全副武装的士兵从车上井而有序的走了下来，他们每一个人所使用的兵器都不同，有长刀，短刀，长枪，双枪，铁戟，钢鞭，流星锤……等等。

　　十三个人一字排开，站在那里，就如同山峦一般，厚重的无懈可击，就仿佛再强的攻击，也无法从他们身上越过。

　　“好强！”

　　黄忠和王越脸色都凝重了起来，这十三个人单独拿出来或许并不能让他们重视，可当他们站在一起，那连成一体，没有任何外露的气势，却让两人有一种如临大敌的感觉。

　　“十三太保……”

　　刘协脸色狂变，不可置信的看着那十三个手持各种兵器，站在一起的侍卫，惊呼出声。

　　“什么？陛下您认得？”

　　“这大逆不道的人是谁？”

　　只见刘协脸上闪过一丝复杂的神色，在众目睽睽之下，突然跪倒在地：“儿臣，恭迎父皇！”

　　轰！

　　“父皇？”

　　大臣们看着那龙车，彻底呆愣在当场，若非看到汉献帝跪倒在地，谁都不会相信这个荒谬的事情。

　　可皇帝都跪下了，那还有假吗？

　　能让刘协跪在地上的，这普天之下只有一人，那人曾经位高权重，号令天下，莫敢不从……

　　扑通！

　　扑通！

　　扑通！

　　一个个大臣武将根本无法控制住自己的膝盖，若是说汉献帝刘协在他们眼中只不过是一个傀儡皇帝，那么这个即将出现的人，却真正的有着无比的权威，真正的让他们恐惧。

　　这无关功过，只是多年以来的积威！

　　“老臣……恭迎陛下！”

　　杨彪老泪纵横，他双手扶地，深深的叩倒在地。

　　“恭迎陛下！”

　　大臣们疯狂的嘶吼着，在他们心中，这汉室如果还有一个人能够拯救的话，那便是一直未从车中露面的人。

　　人们压抑的足够久了，这天下，四分五裂，虽然车中之人要负很大的责任，可也只有他，才真正的有威望去拯救啊。

　　也只有他将这破烂不堪的山河重圆，才能让这些大臣们重新拥有匹配他们身份的地位。

　　“恭迎陛下！”

　　沉寂了片刻，如潮水一般的呼声赫然响起，无数西凉士兵跪倒在地，无论他们隶属于何人，但车中的那人却是谁也无法忽视的，纵然，他已经消失了那么久，纵然，他身边似乎也只有几个护卫。

　　“恭迎……陛下！”

　　叶斌嘴角有些艰涩，既期待，又恐惧！

　　这天下，只有一个人能够让他心甘情愿的跪拜……

　　可若真的是那个人……他会怎么做？

　　这一次出现，可是要重掌天下？叶斌不会那么天真的以为那人重新出山之后，这天下又会回到那人的手中，可那人终究是一个巨大的变数。

　　只看那些原本臣服于周仓的西凉士兵，在看到了那人的车架之后，便没有任何犹豫跪倒在地，就知道他的威势有多么强盛了。

　　“踏！”

　　“踏！”

　　“踏！”

　　那车架之上终于有了动静，潮水般的欢呼之声，并没有冲淡了那人的脚步声音，他人未露面，可每一步，都仿佛踏在人们的心灵之上……

　　第一步起，欢呼之声骤然停止。

　　第二步踏出，人们屏住了呼吸。

　　第三步，他终于披着金黄色的袍子，出现在所有人的眼中，整个洛阳，除了他意外，再也没有一个站立之人。

　　“绝世高手！”

　　黄忠有些心悸，纵然是吕布，他也没有过这种评价，可当听到了汉灵帝的脚步之声的时候，他竟然有了这个“可笑”的想法。

　　绣着五爪金龙的龙袍，在风中微微飘动着，那威严如狱一般的目光不断的扫视着，竟然没有一人敢与之对视。

　　“朕……很欣慰！”

　　他沉默了一段时间，终于开口了，那声音带着无比的威严，人们就仿佛看到了当日繁华的洛阳城中，只要他出现，便有无数人呐头叩拜。

　　“可朕，又很愧疚！”

　　他的声音低沉，目光复杂的在刘协与叶斌两人之间来回巡视：

　　“是朕，将这个天下毁了……却由你们来承担这之后的一切！”

　　汉灵帝——刘宏第一次弯下了他从未弯过的腰肢，纵然，他不像再曾经那样……疲惫的仿佛随时都会故去，纵然，他脸色红晕，展现着前所未有的健康，可他终究有些老了。

　　“朕，很抱歉！”

　　当他鞠躬的那一刻……大臣们就仿佛天地塌陷了一般，士兵们就仿佛失去了自己的信仰，哀嚎出声。

　　“陛下！”

　　刘协死死的咬着嘴唇，看着那个又怕有恨的父皇，几次三番，想要张口质问，可终究没有做声。

　　“陛下，只要您在，这天下唾手可得啊。”

　　“陛下，您振臂一呼，谁敢不从？”

　　“陛下，您看看这洛阳皇城，都成了什么样子啊！”

　　有的人，曾经对汉灵帝心怀不轨，有的人，曾经对汉灵帝不屑一顾，有的人，曾经对汉灵帝之是表面上的畏惧。

　　可不论他们曾经怎样，现如今，汉灵帝的出现，几乎彻底击溃了他们那不多的心防，汉灵帝的出现，几乎是他们最后一根稻草。

　　刘协不行！

　　他根本没有那种威望！

　　只有汉灵帝刘宏，只有他，才能重振大汉河山。

　　汉灵帝苦笑了一声摇了摇头，若是曾经，他没有病重，或许还有办法扭转这天下大势，可如今，大势已成，他纵然有心，也实在无力。

　　更重要的是……他看上去非常健康，可实际上却仍旧有着极大的隐患，此次若非无可奈何，他根本不会出现在人前。

　　“父皇！”

　　刘协第一个站了起来，就那样，直视着汉灵帝：“为什么？”

　　他的声音带着难以言喻的悲愤，那空空如也的左臂，使得汉灵帝的脸色终于显露出一丝不忍……

　　现在的他，仿佛褪下了那帝王的光环，目光之中带着慈祥与冷漠，这种矛盾的集合体，让人根本难以看懂。

　　“没有为什么！”

　　他的目光终于恢复了冷漠：“你是朕的儿子……这是无法逃脱的命运，你只能坐在帝王的位子上……直到……这天下……”

　　他没有继续说下去，仿佛有什么顾忌一般，化为了一道不甘，无奈，愤怒的叹息。


第0609章 告诉我！

　　“父皇，这大好河山，您难道真的不在乎吗？”

　　大臣们纷纷侧目，这时候没人理会叶斌，汉灵帝在位的时候，对叶斌好那有可能是看对眼了，还有可能真的如传说中那样，叶斌是他的私生子。

　　可现如今，他消失之后，既然现身了，那就绝不会是为了叶斌……

　　否则，还成何体统？

　　再者说帝王之心，虽南侧，但也是有迹可循的，哪个帝王能够眼睁睁的看着自己国家破碎而无动于衷去管一些臣子的“小事”？

　　“无需多言！”

　　汉灵帝的声音彻底的冷漠了下来，双目直接越过刘协，看向跪在地上的叶斌：“朕知道你有很多话要问……可现在并不是时候！”

　　刘协一怔，以为汉灵帝是在对他说话，连忙说道：“父皇……儿臣虽登机，但尚且年幼，您回来吧！”

　　他这是真心的，帝王宝座虽好，但傀儡帝王就没意思了，还不如当汉灵帝手下的太子，等到汉灵帝百年之后，他的威严也逐渐树立了起来，到时候，情况自然又不一样了。

　　“神农牧叶斌接旨！”

　　灵帝一言出，所有人都头脑发胀的看着叶斌，没道理……完全没有道理，国家都成这个样子，您竟然还想着这个私生子？

　　叶斌复杂的看着一眼汉灵帝，他甚至能够看到汉灵帝眼中的期待，冷漠与一丝忌惮……

　　这个东汉最后一个真正的帝王，难道真的是因为自己才现身？可那眼神之中的冷漠与忌惮又是何故？

　　有时候，他就觉得汉灵帝是一个矛盾的综合体，这一次现身，更是毫无预兆，甚至连侍卫也只有那么十几个。

　　看上去排场似乎不小，可与真正的帝王，根本无法相提并论，至少，就算是有名无实的刘协出宫，也会前呼后拥，大臣们左右相伴。

　　相比之下，这刘宏太……孤单了一些。

　　“西凉董卓，至天下于不顾，残杀百姓，威逼朕之帝王，使得皇都洛阳毁于一旦，罪无可赦，喜有神农牧，帝师叶斌，力王狂澜，击杀董贼，朕心甚慰。”

　　汉灵帝顿了顿，扫视了一圈茫然无措，不可思议的大臣与刘协，又看了一眼似有所悟的叶斌，终于说道：“许叶斌重建洛阳之权……任何人，不得阻拦，违者，视为吾汉室之叛逆！”

　　杨彪霍然起身，第一次直视汉灵帝，老脸之上的泪痕犹在，声音却带着浓浓的不甘：

　　“陛下，您怎可如此纵容……您可知道，这叶斌虽击杀董贼，但却不怀好意，强迫李傕郭汜二贼做戏，威逼吾等离开长安，入住洛阳这不毛之地，您……”

　　一个个大臣脸上带着浓浓的疑惑，实在不理解汉灵帝到底怎么了？

　　自从叶斌出现，这个帝王的一切行为举止都不正常了。

　　这一次，更是至天下乱象于不见，双眼之中，竟然只有那个与他儿子作对的叶斌，难道，他真的疯了吗？

　　“哈哈！”

　　刘协泣泪成血，仰天狂笑：“你……真是一个好父亲！”

　　汉灵帝脸上带着一丝挣扎，可旋即有恢复了漠然，那帝王的威势，在这一刻，突然展露出来……

　　就仿佛有万丈金光，照耀的他不可直视。

　　“够了，这是朕最后一次下达圣旨，汝等，难道不尊吗？”

　　沉寂，死一般的沉寂！

　　谁都能够听出，汉灵帝言语之中的坚决，若这真的是他最后一次下达圣旨，那么……他难道真的不要这天下了？

　　汉灵帝的这一次出现，实在太诡异了，大臣们根本反应不过来，他到底是为了什么！

　　这时候，什么建造皇城，什么叶斌是私生子，都被他们弃之脑后，谁也不是傻子，汉灵帝绝不会为了叶斌，连天下都舍弃，这其中，必有缘由。

　　几个资格老的臣子想要开口，可在汉灵帝威严的目光之下，终于呐呐的闭上了嘴巴。

　　“臣……遵旨！”

　　“臣等……遵旨！”

　　汉灵帝似乎完成了什么任务一般，那挺直的脊梁突然弯了下来，歉然的看了一眼双目赤红的刘协，一挥袖袍，竟然转身就走。

　　“等一下……”

　　叶斌终于站起身来，上前了两步，看着汉灵帝脚步微顿，沉声说出了一句谁也听不懂的话：“您……可是被系统控制了？”

　　轰隆隆！

　　天空之上，惊雷大作，每个玩家进入游戏之后，都会被系统提醒，不得向原住民说出“它”的存在，否则必遭天谴。

　　无数个尝试过的人都已经灰飞烟灭，叶斌当然不会不知，可他一定要问，他能够感受到汉灵帝的决然，他能够感受到汉灵帝的身上有那么一丝熟悉的气息，他甚至已经有了些许猜测，他……几乎已经想到了什么。

　　这关乎于他母亲，这关乎于他的身世，他决不能让汉灵帝就这样走！

　　“你……”

　　汉灵帝终于停下了脚步，望着双目之中带着焦急的叶斌，嘴唇微动，但终究是叹息了一声：

　　“胡闹！”

　　轰！

　　一道雷霆降下，直劈叶斌头顶，与此同时，一道火光冲天，直刺那九霄雷云……

　　黄忠，在这一刻，突然出手了。

　　可纵然他是超品历史名将，在这天罚之下，那箭矢也只是阻挡了雷霆零点几个呼吸……

　　狂暴的雷霆终于降落了下来，叶斌几乎在转瞬之间，便被劈成飞灰，可在下一秒，原地金光闪烁，他赫然重生在众人眼前。

　　这是免死金牌的力量，以他的声望，兑换一个免死金牌还是绰绰有余的。

　　事实证明，就连天罚神雷，对这免死金牌也无可奈何。

　　这一刻的叶斌，沐浴在雷霆之中，周身闪烁着点点金光……突然，向前移动了一步。

　　“告诉我……”

　　他的声音在颤抖：“母亲她是否还能够复活……”

　　汉灵帝双目微垂，却并未说一句话，只是默默的站在那里，似乎在犹豫着什么。

　　时间一分一秒的过去了，雷霆似乎越发的愤怒，叶斌身上的免死金光，竟然在一分钟刚过，便被劈开了……

　　不是十五分钟！

　　就算是无敌的力量，在这系统天罚之下，也只能坚持一分钟……可当他被劈为灰飞之后，赫然又重生了过来。

　　“告诉我！”

　　叶斌又上前了一步，带着滚滚雷霆，声音在咆哮：“告诉我……告诉我真相！”


第0610章 能够逆天而行的力量！

　　在第四道无敌金光用尽的时候，他的脸色惨白，一次次死亡，使得他一直轮回在痛苦之中，就算他身体没有受到什么伤害，可他精神上也已经频临崩溃的边缘了……

　　“我并不是你想象中的那个人……”

　　汉灵帝终于开口了，这一次他没有自称为“朕”，“天之道……”

　　他似乎受到了什么警告，整个人被一股无形的力量击退了一步，可这一次，他却没有受到任何伤势，语速极快：“无形，无色，无相……”

　　每一个字吐出，他便后退一步，可他的双眸却越发的明亮了，那披在身上的龙袍，金光缭绕，就仿佛是在抗衡着什么：

　　“想要以人胜天……”

　　“嗤”这一句话说完，他终于吐出了一口鲜血，连连后退了三步，可他却没有倒下，反而有一股霸绝天下的气势从他身上喷涌而出，以他为圆心，无数烟尘突然滚滚而至，疯狂的旋转了起来。

　　“难！”

　　这一个字吐出，整座洛阳皇城突然震动了起来，一股股嘹亮的龙吟，响彻天地，一道道金色的光芒，冲霄而起……

　　只见汉灵帝不退反击，单手指天，无边的金光与那滚滚的沙尘，突然凝结了过来……

　　这一刻，时间仿佛停顿了下来，天地之间，只剩下汉灵帝一人，就连叶斌头上的雷霆，都变得有些缓慢……

　　这种视觉的错乱，让人几欲呕吐，可谁，都不想错过这一幕！

　　这个帝王，终于绽放出了他真正的霸气，这股惊天的气势，就算是十万西凉铁骑，也只能饮恨而亡。

　　有这种力量的人，已经超脱了人类的极限！

　　他又怎会贪恋皇权？

　　人们似乎有些懂了……

　　但其实他们根本没有懂！

　　“只有真正的……”

　　汉灵帝说到这儿，嘴唇微动，但却没有任何声音传出，只有叶斌眼睛突然明亮了起来，他听到了所有人都没有听到的声音……

　　轰！

　　龙吟消散，金光与那沙尘凝集到了一点，耀目的让人根本无法睁开眼睛……

　　一点极光与那漫天的神雷相撞，爆发出难以想象的轰鸣，无数人根本来不及反应，便被震得昏迷了过去，叶斌身在其中，更是七窍流血，就连无敌金光，也只能勉强保住他的一条小命，却无法使得他真正的安然无恙。

　　有的人看到了一片白光，有的人看到了如墨一般的黑夜，有的人则看到了五彩缤纷……

　　当绝大多数的人都昏迷了过去之后，光芒终于渐渐的消失，天空之上的神雷也终于消散不见……

　　当天空再次恢复清明之后，汉灵帝与那龙车还有十三太保却消失不见，只留下还未昏迷过去的人，眼中带着浓浓的惊骇与迷惑。

　　叶斌单膝跪倒在地，脸颊之上有着说不出的惨白，可他的双眼却无比的明亮，自从进入游戏之后，大多数都是随波逐流，若没有危机临身，他很少主动去做些什么。

　　可这一次，他终于找到了自己的道路。

　　他终于确定了日后的目标……

　　他也第一次，见识到了有人，能够与天罚抗衡……

　　就算是小星辰的师傅，就算是那紫色的大雕，也只能勉强保证自己不死，可汉灵帝的作为，却真正的逆天了！

　　“只有真正的拥有逆天而行的力量，才能得到自己想要的一切吗？”

　　叶斌喃喃自语，回味着汉灵帝最后传音给他的那句话，他现在也不确定这汉灵帝到底是谁了，他甚至有种感觉，汉灵帝，其实就是汉灵帝，可……又似乎不是那么回事儿。

　　“逆天而行的力量！”

　　他双拳紧握，纵然身躯之上，有着严重的伤势，也无法影响到这一刻他的坚决。

　　“这样的力量……如何才能够获得呢？”

　　叶斌有些迷茫了，他接触过很多有着超越常人力量的“怪物”，可他们，似乎都无法与系统抗衡，那么再强大一些难道就可以了？

　　“应当不是！”

　　他否决了自己的猜想，逆天而行，就等于与系统作对，看那汉灵帝第一次被系统弄得吐血就知道了……这种事儿就是老寿星上吊找死。

　　而那紫色大雕，根本不是人类，至于小星辰的师傅，那就是赤裸裸的一个仙人啊，他叶斌还是有自知之明的。

　　得到多少，就要付出多少……

　　他已经经营神农谷这么久了，怎么可能轻易的改变自己的思维，去修那劳什子仙去？

　　再说了，小星辰就属于游戏中的异类，也算是修仙之人，可她也说过，想要真正拥有力量，就只能靠着日积月累的修行……

　　这条路太久了……久到叶斌根本看不到希望，更何况，谁来教他修仙？更何况，他能放弃现在手中的一切吗？

　　“叶小子！”

　　黄忠不知何时走了过来，将没有力气站起的叶斌扶了起来……

　　“他到底是如何做到这么厉害的呢？”

　　叶斌沉浸在对力量的迷茫之中，根本没有发现黄忠的到来。

　　“呵……”

　　黄忠嗤笑了一声：“那力量……”

　　他犹豫了一下：“谁也没有想到，汉灵帝竟然是个高手，比那吕布还要厉害几分……”

　　叶斌一怔，脱口而出：“怎么可能只是厉害几分？”

　　黄忠点了点头，郑重地说道：“确实只是强上一筹……哎，若他不是这等年龄，方才恐怕还要更强大一些。”

　　叶斌忽然抓住黄忠的肩膀：“你……你知道什么？”

　　黄忠看着叶斌期待的样子，终于说道：“故老相传，有龙择主，是帝王也……先帝，大概运用的便是洛阳皇城之中残留着最后的一丝皇气……”

　　他咬了咬牙说道：“这气运之说，飘渺无踪，某本以为只是杜撰，今日一见，终于相信了几分。”

　　“气运……”

　　想起刘宏的皇帝身份，又想起了那无数条金龙，再加上洛阳城的颤抖，他似乎明白了什么……

　　“是不是只有帝王才能发挥此等威力？”

　　黄忠也不太明白，摇了摇头又点了点头：“或许是吧，但老夫以为，应该是真正的帝王，真正具备气运的帝王，而不是……”

　　他没有说完，但叶斌却懂了，黄忠的意思应该是说，只有那种得到“天地气运”认可的真正帝王，并且不是刘协那种傀儡，才有可能。

　　天地气运……系统不是说过，散落在华夏各地吗？叶斌双目微闪……

　　“而这气运，老夫也只是听闻，历朝历代，只有在乱世之中，烽烟四起，逐步击败他人……才有可能获得……”

　　叶斌双目微闪……这一刻，他似乎做出了什么重要的决定，整个人的气质为之一变，在黄忠看来，竟然有了那么一丝汉灵帝的样子。


第0611章 即将失去的强化坚韧

　　“咔……”

　　就在这时，叶斌突然感觉到体内似乎有什么东西裂开了，那声音就像是什么东西孵化了一样，但却又有些不同……

　　“咔……”

　　又是一声，叶斌终于确定自己没有出现幻听，可他寻遍了全身，也没有发现哪里有什么不对……这光天化日之下，难道闹鬼了？

　　“黄将军，你可听到了什么声音？”

　　黄忠有些奇怪的看了一眼叶斌，说道：“并无……”

　　“没有？”叶斌正要继续追究的时候，一连串的系统公告打断了他继续寻找的想法。

　　“叮咚，【全国公告】：玩家叶斌抵抗天罚不死，全属性+5。”

　　一股暖流钻入身体之中，这一瞬间，叶斌可以清晰的感觉到自己强大了一些，每一项增加五点天赋或许不算什么，可叶斌却是有着高级历史名将的称号啊，全属性可以加成70%，五点属性就代表着全属性增加8点，对于还没有满级的他来说，也是个不大不小的提升了。

　　这一则系统公告让华夏的玩家彻底无语了，什么叫抵抗天罚不死？这天罚连免死金牌都无法抵御，他叶斌是怎么做到的？完全没有道理啊，还让不让别人玩了？

　　更让人崩溃的是，由于等级的限制，每一个属性点对于玩家来说都极为珍贵，只有属性强大了，才真正的有可能对抗原住民。

　　可玩家在这方面却是天生的劣势，否则，叶斌也不会做出不招收玩家的决定。

　　但这一次系统竟然如此大方，直接奖励给叶斌五个属性点，这简直没有道理啊。

　　就在玩家们沸腾的时候，系统公告接二连三的想了起来。

　　“叮咚，【全国公告】：玩家叶斌获得特殊天赋【雷肌】。”

　　“叮咚，【全国公告】：系统检测，由于玩家叶斌已经拥有【强化坚韧】与【雷肤】重复，故，强制融合……”

　　“叮咚，【全国公告】：警告，强制融合开始，此过程持续时间10日，不可中断，融合成功的可能性30%，融合失败的可能性60，保持不变的可能性10%。”

　　“我靠，活该！”

　　“常在河边走，哪有不湿鞋！”

　　对于系统的所说的成功率玩家们早已深恶痛绝，一般情况，只要涉及到成功率的东西，除非是百分之百，否则失败的可能性极大。

　　就算是1%的失败可能性，在这个变态的系统操控之下，都可以大于10%

　　而叶斌这个60%的失败几率，几乎就意味着融合必然失败啊。

　　果然，得到什么一定要失去什么……

　　叶斌嘴角脸色骤变，这系统果然是变着法消弱自己啊，他几乎都可以预料到十日之后失败的场景了。

　　【强化坚韧】经过不断的升级，对叶斌的作用越来越大，其所赋予的内在与外在的防御力和恢复力，一次又一次的让他从必死的局面之中生还了过来，对他来说，这等天赋，不亚于神技。

　　可……系统似乎终于看不过去了……

　　“叮咚……恭喜玩家真正获得重建洛阳皇城之权，由于洛阳城乃是华夏第一都城，故玩家叶斌获得一次【全国公告】的机会，请玩家谨慎使用，不可发布违背系统原则的任何消息，不可发布无关‘重建洛阳皇城’的信息。”

　　沉浸在悲痛之中的叶斌终于得到了一个好消息，这个【全国公告】的机会太珍贵了，对于现在的他来说更是如此，不但能够省了他很多时间，更是可以说的官方正式一些，增强自己的信服力。

　　“若是系统真的有意针对我……”

　　叶斌皱着眉头：“它也必须在规则之内……不能直接出手针对，除非做一些违背系统规则的事……”

　　“可【强化坚韧】这个天赋属性怎么办？”

　　叶斌思忖良久，仍然没有要领，他已经有了打算，是否要在近期内再次登上自己刚进入游戏的那座雪山……看看有没有什么化解的良策。

　　“不过现在最重要的是……”

　　现在的他，对未来的道路无比的清晰，他已经有了明确的目标，就算是没有了强化坚韧这个天赋属性，他也将走下去……

　　“重建洛阳之权啊！”

　　八大家族的族老们围坐一圈，一个个面色沉重，洛阳皇城虽然被董卓的一场大火付之一炬，但仍旧有着难以想象的吸引力，只说那50米高的城墙，就如同天堑一般，可以抵挡几乎所有来犯的敌人。

　　“怎么能让他独享！”

　　几个老头脸色涨红，一次次针对叶斌的失利，也使得他们在也不敢小觑这个被叶家抛弃的私生子了。

　　如今的他们，几乎视叶斌为心腹大患，务必要处之而后快啊。

　　“嘿嘿……”

　　叶家的族老冷笑了一声：“这也未必是好事，那叶斌小儿发展虽然极其迅速，并且有一定的资金支持，可与我们还是有着极大的差距的，这洛阳皇城，哪里是那么好建设的？若是他将心思都放在这上面……”

　　叶家的族老没有说完，李家的族老眼睛大亮：“若是他将所有的资源全部放在洛阳重建之上，必然会拖慢甚至滞留他的发展……不久的将来，在洛阳城还没有成长起来，为他获得收入和影响之前，吾等势力必然远远将他超过……那时，洛阳城也不过是吾等口中的一块肥肉罢了。”

　　几个老头儿想通了这一点，再也没有什么嫉妒的心里，反而暗暗期待着，叶斌将洛阳建成大半……然后，他们在一举哪来，那时候，叶斌的哭丧的表情，实在太让人兴奋了。

　　“重建皇城吗？”

　　李牧叹息了一声，谁也不知道，在【古城之灾】刚刚开始的时候，他便想过，历史上洛阳城被烧毁，很久之后才开始重建，但游戏之中，或许系统会给玩家这种权利。

　　否则，他也不会拼命的去争夺盟主……

　　只是没想到，最终到底落到了叶斌的头上。

　　“呵呵……”

　　李云熙双目微闪：“叶斌此子，看似疯狂，但也不是傻子，这次洛阳皇城重建，却是一次很好的机会……虽然没有落在我的手中，但未必不能合作一番……”

　　天下各大势力，听到了这个消息之后，反应皆为不同，由于大家都还没恢复元气，所以就算有人觊觎，也不会真正出手……只是暗地里慢慢准备着……


第0612章 史诗般的人为剧情

　　“叮咚……【全国公告】：汉献帝刘协迁都洛阳，请即将领取【古城之灾】奖励的玩家于十日内改变行程，前往洛阳。”

　　“叮咚……【全国公告】：洛阳城正在重建之中，故，无法通过传送阵前往，请玩家乘坐系统马车或自行寻找路线。”

　　就在人们暗地里议论纷纷的时候，全国公告又出现在大家的耳中……

　　“又跑洛阳去了？这汉献帝喝多了吧！”

　　林爽觉得整个人都不好了，他也被通知领取奖励，可是，他都快到长安了，这刘协又跑洛阳去了，完全没道理啊。

　　洛阳是什么地方？

　　一毛不拔，烟尘漫天！

　　别说皇宫了，能找到一个完好的民宅，就算他汉献帝运气啊。

　　“我去，这汉献帝吃饱了撑到了吧，神经病啊，没事儿又回洛阳干嘛去？非得活在叶斌的阴影之下？”

　　有的人忽然想到，现如今叶斌在重建洛阳，那么汉献帝……又迁都到洛阳城中，这两件事串联起来，就不那么简单了。

　　历史上曹操和董卓都干过挟天子以令诸侯的事儿，可却从没有任何一个皇帝，自己跑到人家手底下，非得当受气包，这简直就是找虐啊。

　　紧接着，大家便想到了一个非常不好的事儿，如果叶斌已经控制了汉献帝，那他是不是也要挟天子以令诸侯？

　　若果真如此……那……这天下还不是他叶斌的了？

　　当然了，也有人想的更深入一些，比如李牧，他虽然非常震惊，但并没有惊慌失措，汉献帝就算被叶斌挟持了，也没有想象中的那么可怕。

　　曾经的董卓能够做到，那是因为他有着霸绝天下的实力，更是有着惊人的眼光。

　　可叶斌就算有眼光，他也没有实力啊，那十八路诸侯联合在一起，谁能抵挡？

　　“自作孽！”

　　李牧冷笑了一声，皇帝岂是谁都可以掌控的？

　　有人嫉妒，有人冷笑，当然也有人担忧。

　　凌霜冰冷的脸颊之上露出一丝难掩的担忧，她觉得叶斌这一步走的太快了，以玩家的身份，控制帝王，哪有那么简单？

　　更何况，叶斌还没有这个实力！

　　就算他铸造过很多的奇迹，可事实上，若实打实，现如今能够击败叶斌的诸侯还是有很多的。

　　远的不说，就是那西凉马腾，若是奋力一搏，叶斌也不是对手啊。

　　“会不会弄巧成拙？”

　　彦文玉有些担心，看着他大哥一副欲言又止的样子，更是觉得有些危险了：“大哥也觉得……”

　　“哎……”彦文迂摇了摇头说道：“现如今，吾等皆仰仗叶兄弟鼻息，他若是有事，吾等顷刻之间便会灰飞烟灭，这一步，走的虽然有些急促，但叶兄弟应该不是那种急功近利之人，或许，他有着自己的想法也说不定。”

　　彦文语在一旁好笑地说道：“我说大哥，叶兄弟若是能够控制皇帝，那是他的本事啊，历史上的曹孟德若非挟天子，也未必能够发展得如此强横，所以……这完全是好事儿啊。”

　　两个哥哥你一言，我一语，弄得彦文玉心情越发的不好了……

　　就在众人纷纷猜测的时候，又是一条系统公告，响彻天空。

　　“叮咚……神农牧叶斌发布【全国公告】：洛阳皇都，叶某虽掌重建之权，却兢兢业业，不敢有意思怠慢，且帝王协重归皇都，这重建之事，迫在眉睫，望天下有识之士，齐聚洛阳，共同相商，如何重现洛阳之繁华，叶某在此，扫榻相盼。”

　　轰！

　　就算是叶斌得到了重建洛阳之权，就算是汉灵帝重回帝都，也没有让玩家们如此疯狂……

　　这一次叶斌的“全国公告”，使得本来打算沉寂一段时间的众多势力彻底的疯狂了。

　　若仅仅是重建洛阳，或许只能吸引一部分人，但当这洛阳废墟之中还有一个汉献帝的时候，那么……谁能掌控这个城池，就等于掌控了天下大义。

　　这一块蛋糕，若是叶斌独自享用的话……大家还准备看戏，等待着各路诸侯讨伐叶斌，可当他把这块蛋糕让出来之后……

　　谁都不淡定了。

　　“尼玛，这叶斌吃药了吧，神经病啊，重建洛阳，控制帝王的机会就这么和大家分享了？没道理啊，不过……既然系统都为他公告了，看来是真的，必须得去看看……”

　　很多人嘴里骂着叶斌，但却不由自主的动身前往洛阳，这是什么样的机会？

　　洛阳城是一块多么大的蛋糕？

　　很多人都不是傻子，这么大的蛋糕，连叶斌都无法独自占据，他们肯定不行，可是……没听到那全国公告吗？

　　人家可是邀请所有人啊！

　　一个势力无法享用，那就两个势力，两个不行，那就十个，百个！

　　就算分成一百分，依旧是一块庞大无比，难以吞咽的糕点啊。

　　有了汉献帝做点缀，这块糕点就太美味了！

　　一想到挟天子以令诸侯这几个字，人们就兴奋得浑身颤抖。

　　这叫什么？参与历史！

　　这叫什么？改变历史！

　　不管信不信的，不管是不是要舔舐伤口的，都要去那洛阳废墟看上一看。

　　这是有史以来，最大的玩家聚会啊！

　　甚至有些人仿佛已经看到，玩家从这以后，便开始了崛起！

　　这世界，或许再也不是NPC独霸一方了！

　　“快……快令人准备……带上最好的礼物，某要去洛阳皇城！”

　　一个个势力纷纷下达了命令，他们不知道叶斌到底是怎么想的，但却不得不去。

　　人都是有一个心里，我得不到的，你也得不到，那无所谓！

　　但是我得不到的，你能得到，那就坑爹了！

　　大家都不好，结果你叶斌突然这么NB，谁喜欢你啊？

　　可当叶斌将这个公告发出来了之后，人们的心态逐渐的起了变化，这是多么高尚的情操啊？

　　这就是现实版的雷锋啊！

　　当然了，大家还是将信将疑，不知道叶斌葫芦里到底卖的是什么药，可是包括八大家族在内的几乎所有强大一些的势力，都开始了运作……

　　一场史诗般的人为剧情，几乎囊落了整个华夏，对玩家来说，这一则系统公告，甚至比【古城之灾】这个剧本还要吸引人。

　　甚至连贾诩和叶斌都没有想到，他们的这一次谋划，将会对天下的格局带来怎样的巨变，甚至对日后世界的格局都产生了巨大的影响，历史从这一刻，悄然偏离了它应有的轨迹。


第0613章 豪宅，别院，皇宫！

　　“那叶斌这几天都干什么？除了随便搭建了一堆随时都有可能坍塌的木房之外，他根本就没有任何动作啊，还重建洛阳，重建个屁！”

　　大臣们满腹牢骚，住在这和狗窝差不多的地方，他们尊贵的身份如何能够受得了？

　　更可气的是，就连汉献帝的所居之地，也不过是比他们大一些的木房，根本没有任何帝王之气啊。

　　“别说了，小心被他听到，还记得那天吗？先帝出现之后，本来不太稳定的西凉士兵已经死心塌地的跟随着叶斌了……这小子，现在彻底掌控了我们的命脉。”

　　“嘿嘿……也别说他什么也没干，这些天他不是将我们洛阳中心这块土地清理了出来吗？现在这小子又去捣鼓了一个什么酒楼，说要赚大钱！”

　　“是啊，这破地方，赚谁的钱？还不是我们的……唔……”

　　一个大臣忽然惊恐地说道：“不好，这小子看上了我们的荷包！”

　　“无耻！”

　　“好生无耻！”

　　大臣们觉得这叶斌一定是穷疯了，竟然已经开始打他们的主意了。

　　“嘿嘿，他张狂不了几天了……”魏讽冷笑了一声：“再过些时日，诸位就会看到光明！”

　　“光明？”

　　有的人想要继续问，有的人却默然了这个答案，甚至还有的人嘴角泛起冷笑，显然，对叶斌的未来极不看好。

　　“小叶斌，你说赚大钱，钱那？”

　　拉着小星辰的小手，叶斌嘿嘿一笑：“这洛阳城咱们是不会出钱了，但既然分享给大家，总是要拿到一些好处吧？”

　　“好处？”

　　叶斌刚要说什么的时候，突然看到一个女孩儿默默的走了过来，脸色不由得变得有些难看，怪不得董卓对那些汉朝的大臣十分不爽，没事儿就要杀一两个，他现在也起了杀心。

　　“琰儿……”

　　蔡文姬看上去极为憔悴，美眸之中带着血丝，纤细的娇躯，变得越发的柔弱了，那深深的悲痛，怎样也无法掩饰。

　　“去祭拜过了？”

　　蔡文姬点了点头，强忍着眼眶之中的泪水，扑通一下跪倒在地：“家父一生与世无争，却未想仍旧落得这番田地，叶……大人能为家父报得大仇，小女子永生铭记，甘愿为奴为婢……以报大恩。”

　　蔡文姬虽然一直十分文静，但他却知道，这个女孩儿心事很重，这一次蔡邕的死，对她的打击太大了，如此生分，也是她的一种自我封闭……

　　想到这儿，叶斌心中的杀意越来越浓，若非那些人还有用，他恨不得一刀一个，全杀了！

　　原来，蔡文姬被一百零八个武者护送到洛阳之后，便暂时安顿了下来，有那一百零八个绝世高手的保护，也没有任何危险，可当叶斌来到洛阳之后，还未等与蔡文姬接触，便有大臣，悄悄的告诉了蔡文姬他父亲身死的消息。

　　在叶斌看来，这种事儿只能在等蔡文姬从匈奴那边的恐惧恢复过来之后，才能逐渐透露，否则……

　　“快起来！”

　　叶斌想要将蔡文姬扶起来，可她却如同受惊了的小兔子一般，突然后退了一下，头磕在一块大石之上，瞬间昏迷了过去。

　　“琰儿！”

　　叶斌将她轻轻抱起，皱着眉头，思忖着让她恢复的办法，睡梦之中的蔡文姬，眼角有着一丝泪滴，绣眉紧紧的皱起，死死的抓着叶斌的胳膊……

　　“不要离开我！”

　　叶斌叹息了一声，也不知在想着什么。

　　白驹过隙，时间在忙碌之中，过得飞快，洛阳废墟，迎来了它第一批来客。

　　“谁能想到，当日巍峨万丈的洛阳古城，竟然成了如今这副模样！”

　　为首的那人叹息了一声：“也不知那叶斌到底是什么心思，这等宝地，虽然暂时是废墟，可一旦建成，必然成为天下枢纽，财富就不提了，地位根本不是一个小小的神农牧可以比拟的啊。”

　　“嘿嘿……这你就不懂了，他叶斌要是能吃得下这么大一座城池，还会叫上我们吗？”

　　几个玩家发表着各自的意见，随着逐渐步入城中，他们的脸色也越来越凝重，远处虽然能看到人影攒动，可放眼望去，却遍布疮痍，这地方就仿佛是一个巨大的吸金窟，也不知要多少金子，才能填满。

　　可他们却没有放弃，反而更兴奋了起来。

　　正是因为困难，所以大家才有了机会，正是因为困难，日后的回报才会无比的丰厚。

　　“大哥，你说我们是不是第一批人？”

　　为首的那人嘿嘿一笑：“或许吧，我们兖州地小人密，如今被曹孟德占领之后，生存环境越来越小，若真的有可能在这洛阳谋求出路，未尝不是一件好事啊。”

　　“咦，快看，他们来了！”

　　眼尖的人发现了一个魁梧大汉，带着百十来个身着铠甲，全身杀气的士卒走了过来。

　　“主公命吾接待众位，还请前往洛阳豪宅暂住，当然了，若是洛阳豪宅满足不了您们的要求，那么也可以去大臣们所在的洛阳别院小憩，若是……这还不行，那么，献帝所居之临时皇宫，也可以游览并且住宿一番的。”

　　“什么？”

　　一个个玩家面露狂喜之色，能被称为洛阳豪宅的那得估计得比得上后世的高等五星酒店啊，若是还能和那些权臣住在一起，更是求之不得，简直是日后炫耀的资本。

　　当然了，如果还能和汉献帝住在一个“皇宫”之中，那简直就是帝王的享受啊，估计这辈子就这一次机会了，都说叶斌无利不起早，可现在看来，简直就是豪爽到了极点啊。

　　“当然了……”

　　那大汉嘴角抽搐，心中觉得有点儿对不住这些人，干笑了一声说道：“由于洛阳城百废待兴，这……”

　　他似乎有些羞涩：“这‘临时皇宫’刚刚建造成功，而且位置有限，所以，还是需要那么一点儿小钱作为呃……”

　　他想了一会儿，终于想起来了那个名词：“劳务费，对，就是劳务费！”

　　为首的玩家嘴角抽搐：“敢问将军，如果我们想要住在洛阳皇宫，那么需要多少‘劳务费’呢？”

　　大汉犹豫了一下，看了看这群玩家的穿着打扮，觉得他们不像什么有钱的，坑他们的话，有点儿过意不去，这才劝说道：“若是你们听某的，那住在那‘洛阳豪宅’吧……”


第0614章 那……豪宅应该不错吧？

　　玩家们有点儿不高兴了，好不容易能和汉灵帝住在一起，又是叶斌同意的，你虽然是个将军，但也不能这么阻拦我们啊，瞧不起我们是吧？

　　“多少钱，说吧！”

　　为首的那个玩家见群情激奋，也觉得自己表现的时候到了，十分豪爽的如是说。

　　“这……皇宫的话……大概需要……”

　　大汉还没说完，城门口又进来了几支玩家队伍，一个个衣着华丽，显得十分气派，他们如同第一波玩家一样，左顾右盼，对废墟洛阳极为好奇，当看到大汉等人，终于走了过来。

　　“周……周将军！”

　　这群玩家显然见过世面，对这大汉的身份也十分熟悉，一个个纷纷打着招呼，看到了周仓回应，似乎没什么敌视，也都松了口气。

　　“周将军安好，不知……叶城主何在啊？”

　　李云熙笑眯眯的样子，似乎他从来没有和叶斌有过任何龌龊，仿佛是同盟的好兄弟，周仓皮笑肉不笑地说道：“叶大人一直忙于为各位建造房屋，你们也看到了，这洛阳一片废墟……”

　　他将方才所说的，豪宅啊，别院啊，皇宫啊，又重新的说了一遍，李云熙皱着眉头说道：“将军所言可真？当真可以与陛下一同住在皇宫之中？”

　　周仓干笑了一声：“是临时皇宫！”

　　第一波玩家不干了，他们是先来的啊，谁知道那皇宫有多大，能容纳多少人，如今这李云熙也插上一脚，他们还能住上了么？

　　“我们有钱，周将军，您快说吧。”

　　“对啊，不就是劳务费吗，不算什么。”

　　“周将军，您不用替我们省钱。”

　　周仓怪异的看着群情激奋的异人，怎么也无法理解他们的思维，但大家既然有钱，他也不好多劝，只能说道：“这皇宫嘛……只需要……唔，百万金币一个人……”

　　“什么？”

　　“百万金币还是只需要？”

　　“这特么放在现实里，就是上亿啊，估计捐给白宫，就算是现实中最NB的七星酒店，也能住个三十几年了啊！”

　　周仓见玩家们一副不可思议的样子，突然想起叶斌交给他的话，顿时清了清嗓子说道：“别的地方能和陛下住在同一个屋檐下吗？别的地方能体验这古城废墟，还偶尔可以瞻仰陛下的英姿吗？别的地方能享受到宫女的服务吗？”

　　这一段话是他死记硬背下来的，叶斌非得让他这么干，周仓也只能翻白眼。

　　“这……”

　　李云熙咬了咬牙：“住了，不过只有我一个人住！其他人住在那个什么别院之中，哦对了，那别院要多少金币。”

　　周仓犹豫了一下说道：“大人说了，别院不，那个……好想叫不打折，每个人只需要十万金币……”

　　“靠！”

　　玩家们崩溃了，这是十万金币啊……完全够一个人奢侈的活一辈子了……在这里竟然只能有居住权。

　　“那……”

　　最开始的那波玩家已经有点儿被吓怕了，为首的玩家勉强地说道：“那洛阳豪宅不会是一万金币一个人吧？”

　　周仓理所当然的点了点头说道：“正是如此，你看这皇城，被烧的多彻底，材料都是士兵们辛苦的从外面搬运进来的，按照主公的话说，这……这叫做……什么来着……”

　　“哦对了！”

　　周仓恍然大悟：“就是叫做物以稀为贵，当然了，如果还是觉得负担不起，也可以住在露天广场之上，那里每个人只需要一千金币……”

　　“露天……广场！”

　　周仓点了点头说道：“对，就是露天广场，那里是主公亲自动手，开辟出来的一处聚集地，大家也可以支付金币，在那里歇脚。”

　　有的玩家绝望了，一千金币啊，那要多久才能赚出来，虽然说洛阳物价昂贵，可这也太可怕了吧？

　　“那我们还是自己建造房舍吧……”

　　有的玩家突然想起来，这洛阳城这么大，到处都是废墟，就地取材，随随便便，也勉强可以搭建出来住处，对付几天，也就那么过去了。

　　“这可不行！”

　　周仓脸色一沉：“主公说了，自己搭建也可以，但是不住在主公为大家盛情准备的聚集地的话……那便没有了参与的资格……哦对了，你们的相貌俺已经记住了，只要有一个人住在外面，就取消整个势力参与重建洛阳的资格。”

　　“这……太霸道了吧？”

　　周仓冷笑了一声：“西凉的儿郎们，有人说我们霸道！”

　　“杀！”

　　玩家们何时见过这等杀气，一个个不由得双腿发颤，想起叶斌的凶名，和周仓的威名，终于蔫吧了下来。

　　“哈哈，这样才对嘛！”

　　周仓脸色变换的极快，自从当了卧底之后，他似乎开窍了一般，仿佛变了一个人，在贾诩看来，已经可以勉强独当一面了。

　　“呵呵，周将军莫气！”

　　李云熙笑眯眯地说道：“李某便住在洛阳皇宫之中，唔，我的手下嘛，便住在那豪宅之内吧……叶城主盛情款待，吾等怎敢不从呢？”

　　周仓哈哈大笑：“不错，你人不错……主公说了，无论曾经是敌是友，只要肯入住进来，那便是朋友，对待朋友，俺老周一向都是豪爽的，那个，俺带你们过去。”

　　第一波玩家有些着急了，他们的首领咬了咬牙，看着即将离开的周仓，说道：“周将军留步，我们住了……我们就住在……住在那……豪宅之中。”

　　周仓双眼一亮，没看出来啊，第一波的异人加在一起也有20多人，这就是二十多万啊，主公果然会赚钱。

　　想起自己还有千分之一的提成，心情更加的爽朗了。

　　“来来来，都是朋友，周某……带你们过去。”

　　当周仓引领众人穿过一个一个废墟之后，终于来到了一片仍旧在忙碌的“广场”之上，只见他嘿嘿一笑，指着那广场说道：“这便是‘露天广场’了。”

　　李云熙喉咙有些干涩，看着那些石头瓦块都没有清理干净，凹凸不平的“广场”欲哭无泪，这时候，他甚至有些后怕，若是真选择了居住在广场之上，那……这漫天的沙尘，如何才能熬过去啊。

　　第一波玩家看到了这一幕，也是眼泪汪汪，一个个感激的看着他们的首领，多亏没选择露天广场啊，否则，大家都吃沙子算了。

　　“那……那豪宅应该不错吧？”

　　看着神情有些呆滞的玩家们，周仓似乎终于良心发现，不住的点头说道：“放心，放心好了，比这里强多了！”


第0615章 高大上

　　众人都是松了口气，这广场破败也可以理解，毕竟“只有”一千金币嘛，再说了，人家最开始都说了是露天的。

　　有的玩家开始已经开始想象，豪宅的样子了。

　　周仓带着众人，七拐八拐，越过一片片废墟，走了好久，在人们有些忍受不住沙尘的时候，终于停了下来。

　　“周将军……”

　　李云熙觉得自己还是要有些礼貌，毕竟这次是有求于人啊。

　　“这……距离洛阳豪宅还有多远呢？”

　　周仓大嘴一咧，指着不远处的一个个四根立柱支起来的“窝棚”，哦，称不上窝棚，四根立柱之上，只有一块杂草编织而成的房盖，至于你说四周的墙壁？那肯定是没有的……不过周围倒是有不少杂草堆……

　　“这……这是什么？”

　　玩家们惊奇的望了过去，有的人甚至惊喜出声：“叶大人考虑的太周到了，竟然还为吾等造了这么多凉亭，真是……看来那豪宅应该不会太差啊……”

　　周仓脸色一黑，粗着嗓子说道：“这就是洛阳豪宅！”

　　“操！”

　　有个玩家呆了一阵，终于忍不住爆粗口了，豪宅你妹啊，这特么遮不了风，挡不了雨，那四根柱子还有些摇晃，看上去随时都有坍塌的可能，这地方……是人住的吗？

　　见玩家们长大了嘴巴，周仓似乎有些于心不忍，犹豫了一下说道：“这个，主公说了，附近你们可以就地取材，完善一下……这样，你们也可以按照自己的想法去建造……”

　　“卖地皮啊……”

　　一个个玩家无语的看着周仓，若非势必人强，他们甚至想要吃了这个坑爹的将军，第一波来的玩家虽然有些小钱，但他们还准备参与一下建造洛阳，当然不会花太多的钱去住宿，见周仓默然不语，玩家们终于无可奈何的接受了下来。

　　“唔，既然大家都很满意，那便先在这里住下吧……”

　　周仓觉得叶斌太无耻了，可为了自己那点儿“提成”，他当然要努力的推销了！

　　“这放在现实中，绝对饿不死啊！”

　　玩家们看着周仓的眼神都变了，这得多无耻才能说出大家都很满意啊，你没看我们都忍者怒火吗？你没看我们吃了满嘴的沙子吗？

　　“那……”

　　李云熙终于有了一些不好的预感，低声说道：“那些大臣们所居的‘别院’应该不会这样了吧？”

　　周仓哈哈大笑：“放心吧，那些都是朝廷大臣，身娇肉贵，怎么可能风餐露宿？只要看到了，你们必然觉得物有所值。”

　　李云熙觉得也是，他身后的玩家也都纷纷的点了点头，虽然这开始不太愉快，但想必自己住的地方应该是比较好的，毕竟，那别院可是大臣住的啊。

　　“俺老周一会儿还得接别人呢！”

　　周仓显得有些急迫，这“接待”工作是好多人一起做的，这些主公口中的“客户”，可都是赤裸裸的金子啊，他当然要着急了。

　　“走吧走吧！”

　　李云熙也不想在这个地方呆下去了，连忙招呼手下，跟着周仓，一路向里面走去，剩下的那第一波玩家你看看我，我看看你，欲哭无泪。

　　“忍忍吧……我现在是看懂了！”

　　为首的那玩家叹息了一声：“都他妈说洛阳地贵，今天算是深有体会，这叶斌是打算做一锤子买卖啊。”

　　且不说这些开始忙碌于搭建自己房子的玩家，周仓带着李云熙走上一条更加狭长凌乱的道路……玩家们有些嘀咕，这地方……真的可以通往那什么“别院”？

　　好在，大家对周仓虽然没什么信任了，但也觉得，那些大臣住的地方一定不会太差，心里总是有了一些盼头。

　　在穿越过了这一代乱石岗后，终于来到了一座座茅草房钱，只见几个灰头土脸，气势斐然，身着华贵官服的人不断的进进出出，李云熙抿了抿嘴巴，终于艰难地说道：“周将军，这……这可是那别院的茅厕？”

　　一些震惊的玩家终于回过神来，释然地说道：“对，应该是茅厕。”

　　“看，那些都是官员啊。”

　　“哇……”

　　周仓奇怪的看了一眼众人说道：“你们看不出来吗？”

　　在大家疑惑的目光中，周仓叹息了一声：“你们看那篱笆……”

　　一个个玩家顺着周仓手指的方向望了过去，这一看不要紧，看了之后差点没背过气去，你家篱笆长这德行？

　　特么这完全就是一根根芦苇捆成了线，然后圈了一片地，这特么就叫篱笆？

　　周仓一副孺子不可教也的样子：“主公说了，这别院最多只能住三百个人，你们运气好，来的比较早，过一会儿，估计就没机会了。”

　　周仓见众人依旧长大了嘴巴，震惊的说不出话来，终于无奈地说道：“有篱笆，有……花花草草，有住的豪宅，这生活，在如今的洛阳城，已经是极为奢侈的了。”

　　有你妹的花花草草。

　　这特么都是杂草，哪来的花？

　　特么大火烧过，这杂草也才刚刚长出来，不仔细看都看不清，还花花草草。

　　那豪宅就是个土房子，风一吹过，还能掉下几块土渣。

　　就在玩家们即将崩溃的时候，有个大臣，一不小心，踩在泥坑之中，闷头趴在了地上，一颗门牙，蹦蹦哒哒的弹了出来，看的一众玩家是毛骨悚然。

　　“这……这是东汉的那些一二三品大臣？这……这……”

　　周仓惊呼了一声，连忙跑了过去，将那个满脸鲜血的大臣扶了起来，安慰地说道：“怎么这么不小心，还摔在了池塘里，主公知道了又该心疼了……这水源来之不易啊……”

　　只见那大臣气的浑身直抖，两眼一翻，顿时昏迷了过去，玩家们面面相觑，只感觉自己进了贼窝。

　　“周……周将军，我们真的要住在这里？”

　　周仓双目一厉：“按照主公的话来说，你们住的这不是房子，这叫感觉，和堂堂大汉重臣住在一起，还有什么好挑剔的？人家都不觉得苦，不觉得累……你们可知道，日后建设洛阳要多么困难？要是连这点儿苦都吃不了，那还不如赶快回家生孩子了。”

　　“……”

　　李云熙双目涨红，这特么简直是玩人啊，若不是洛阳城的吸引力太大，他早就拂袖离去了，好不容易将一众手下安抚好，这才阴沉着脸颊对周仓说道：“周将军，那陛下住的‘临时皇宫’不会也是这个样子吧？”

　　周仓变脸比翻书还快，看到大家决定住下来，嘿嘿一笑说道：“当然不会了……你想啊，咱大汉之主，住的当然比所有人都好了，哦，对了，按照主公的话来说，那就是高大上啊。”


第0616章 别人我都不告诉他！

　　“……这钱，总算是没白花！”

　　收完大家的钱，周仓轻身上路，带着忐忑不安的李云熙，终于来到了传说中的“临时皇宫”。

　　这临时皇宫高达六米，整个外观看上去相当的大气，到处都镶嵌着黄金，在阳光之下，显得富丽堂皇。

　　皇宫门前有一对石龙，龙眼之中镶嵌着传说中的夜明珠，龙身狭长，看上去威武不凡。

　　这皇宫比之以前的宣德殿和东宫自然要相去甚远，可要知道，在这一片废墟之中，没有任何现代化的器械，建造起来这样一栋“皇宫”有多么的困难。

　　叶斌甚至将那一百零八个武者都叫来当苦力，一个个飞檐走壁，这才勉强将这座皇宫建造完成。

　　李云熙惊讶的发现，皇宫之前还有几个婀娜多姿的宫女站在那里，就仿佛是现代酒店的迎宾，显得极其诱人。

　　“这……不错……真不错……”

　　李云熙实在挑不出毛病了，别说皇帝在里面了，就算不在，他也要住一次试试。

　　为什么？

　　东汉建造房屋是有规格的，你级别不够，想要住更高，更大的房子那就是对皇帝的不尊重，更别说用金黄色来点缀，说好听点儿那是没文化，说难听点儿那就是谋反啊。

　　“哈哈，李兄竟然第一个前来，叶某当真是有些意外啊。”

　　就在这时，叶斌突然从旁边的废墟之中钻了出来，只见他满身尘土，甚至连衣服都有些破旧，看上去就如同正在劳作的民工一般，极其可怜。

　　“叶……叶兄？”

　　叶斌拍了拍身上的尘土，笑容满面地说道：“李兄，叶某建造的这皇宫如何？”

　　李云熙不住的点头说道：“很好，非常好！”

　　要是没有前面那“广场”，“豪宅”，“别院”的衬托，李云熙或者还会觉得没什么，可当他极度忐忑之下，突然看到了这样一座富丽堂皇，雄伟非凡的皇宫之后，那落差之感，可想而知啊。

　　“李兄满意就好！”

　　叶斌笑眯眯地说道：“此次前来，也是为了重建洛阳吧？”

　　李云熙感觉叶斌整个人都有了一种变化，那是一种说不清道不明的感觉，明明浑身掉土，却让人不敢轻视，他的双目更是带着一缕自信，就仿佛是在外游历的子弟，突然找到了自己人生的目标……

　　那笑容中的一缕缕精芒，让他惊心动魄。

　　“叶兄为了建造这皇宫，花了不少心思吧？”

　　叶斌一副知己的样子拍了拍李云熙的肩膀，使得他条件反射的向后退了一步，要知道，两人的勇武相近，谁先出手极为重要，一旦叶斌想要加害于他，他若是没有来得及反应，可能一招便会被击杀。

　　“哈哈……”

　　叶斌仿佛没有看到李云熙的反应，随着他的大笑，一丝丝尘土从头发之上滑落，看得李云熙嘴角直抽。

　　“跟你说吧，这里不但有帝王级的待遇，甚至还可以吃到御用的快餐，哦不，是御用的大餐啊。”

　　“这……”

　　李云熙虽然也想体验生活，可他没有忘了这次来的目的，重建洛阳是一方面，更重要的却是接触汉献帝。

　　挟天子以令诸侯，那是成大事者的捷径，他宁愿付为手下们付出每个人十万金币的住宿费，甚至自己还愿意付出百万金币住在这临时皇宫，目的不就是为了提前接触汉献帝吗？

　　“好说好说，陛下他龙体欠安，虽然不是谁都能看到的，但以李兄与叶某的交情，叶某又怎能不代为引荐？”

　　李云熙看着叶斌笑眯眯的样子，总觉得有什么不对，可他一时间又想不起来，感觉风沙又大了些，这才忍不住说道：“叶兄，这便是一百万金币的金票，我们是否可以……？”

　　叶斌接过金票，大大咧咧的揣入怀中，这才恍然大悟说道：“对了，对了，你看我这脑袋，快快请进！”

　　李云熙见叶斌似乎没有打算从正门进入，竟然绕着皇宫带路，惊讶地问道：“为何不直接进去？”

　　周仓嘴角抽搐，同情的看了一眼李云熙，这才对叶斌说道：“主公，某去赚钱……哦不，某去接人……接待去了。”

　　叶斌瞪了周仓一眼，这才点了点头，待周仓离去，这才犹豫着说道：“这个……你真的打算从正门进去？”

　　李云熙点了点头，那几个小宫女不住的抛着媚眼，谁特么愿意从侧门走啊？没准他这次还有希望带一个宫女回家呢。

　　“唔……”

　　叶斌的表情突然严肃了下来：“你我虽然关系很好……”

　　“好个屁！”李云熙暗自咒骂，表面上却不动声色，听着叶斌继续说道：“可有道是亲兄弟还要明算账……这皇宫之内的任何一样东西，都是从宣德殿和东宫之中遗留下来的宝物，极为珍贵，尤其是正门那里，更是有着很多珍贵的壁画和文物……”

　　叶斌看着长大了嘴巴的李云熙，嘿然一笑说道：“咱们都是玩家，对文物的价值自然不会不知道，那些娇贵的破烂虽然没太大用处，但却极为值钱的，都是咱们陛下的禁脔，若是……不小心踢坏了某一样，那……”

　　李云熙脸色骤变，小心翼翼的试探着问道：“这……那我们还是从侧门走吧……”

　　叶斌非常开心的点了点头说道：“正是，有道是君子不立危墙之下，那些宝物虽然值得一看，却也没到非看不可的地步，只是……”

　　他犹豫了一下，悄悄地说道：“献帝他经常在正门出现……”

　　“哦？”

　　李云熙不解地问道：“陛下他为何……”

　　叶斌神秘的左右看了看，这才悄声说道：“别人我都不告诉他，陛下他忧思过重……经常唉声叹气，而那正门宽阔一些，才能使他心情开阔，不至于忧思成疾！”

　　李云熙无语了，特么人家忧思过重还不是你闹的？这皇宫虽好，可堂堂一个皇帝被囚禁起来，谁乐意啊？

　　将心比心，换做他自己也会忧伤啊……

　　李云熙双目闪烁，突然改变了想法：“不如……还是从正门走吧。”


第0617章 被压了

　　李云熙暗自好笑，这叶斌估计是怕自己见到皇帝，然后出现事端……可实际上他就是为了见皇帝一面啊……

　　“这……”叶斌犹豫了，似乎在考虑着如何劝说李云熙。

　　“叶兄……”李云熙低声说道：“叶兄好意，李某心领了，可……李某既然已经花了这么多金子，一定要感受一下！”

　　叶斌摸着怀中的金票，不情不愿地说道：“那……哎……李兄啊，叶某不骗你，那里面的东西真的很值钱，一旦弄坏，可是要照价赔偿的。”

　　李云熙暗自冷笑，自己又不是傻子，以他的身手，就算有什么陷阱，也可以轻易避开，叶斌若是打自己的主意，那是想多了。

　　“叶兄放心，李某自有把握，若是损坏，照价赔偿便是。”

　　叶斌终于咬了咬牙，不情不愿的点头说道：“那便……依着你吧。”

　　只见他猫着腰，足尖点地，小心翼翼的在前面带路，似乎生怕碰坏了什么古董，这让李云熙更是觉得叶斌故弄玄虚。

　　谁不知道谁啊？

　　你叶斌这么高的勇武，怎么可能把握不好的自己的力量，碰坏那些宝贝？别闹了好不好。

　　“嘿嘿，叶兄是不是……”

　　叶斌突然将手放在嘴边，嘘了一声，悄悄地说道：“小心，不可大声说话，否则，一旦因为声音，将什么东西震坏，那可就悔之莫及了。”

　　李云熙撇了撇嘴，也不管他，竟然自顾自的走了上去……

　　刚一进入皇宫，他顿时感觉一股香气扑鼻而来，那是檀木的气味，十分醒神……

　　“这皇帝住的地方，果然奢侈啊。”

　　他叹息了一声，左右望了望，也没看到叶斌所说的什么宝贝，有些奇怪的向后望去，见叶斌竟然没跟上来，虽然心中觉得有些不对，他可艺高人胆大，再加上，他不相信叶斌公告天下，就是为了害他们性命，那是与全华夏玩家为敌啊，所以，并不怎么胆怯。

　　嘎吱……

　　“唔，这地板材质似乎不怎么样啊。”

　　李云熙暗自嘀咕，觉得这地板似乎有些薄，但他并未多想，毕竟，匆忙之间，建造出来这么一座皇宫已属不易，对这些许细节，就不要吹毛求疵了。

　　想到这儿，他忽然想起，自己被叶斌带进来的时候，那些勾魂摄魄的宫女似乎变得冷漠了起来……这没有道理啊。

　　嘎吱……

　　“咦……”

　　李云熙走了几步，又听到了嘎吱的声音，这时候，长廊之中，终于挂上了叶斌所说的“宝贝”。

　　那是一张字画，从那画中，李云熙可以看出，是一个不学无术的流氓带着一群小混混到处游荡的样子。

　　可让他皱眉的是，那画他虽然能看懂，却……却太难看了。

　　那些流氓只是用简单的线条，弯弯扭扭的勾画出来的，更让人无语的是……那画笔显然是随便找到的土碳，显得粗细不均，看上去十分恶心。

　　有的地方，甚至还有些油污，好像画这张“宝贝”的人，正在吃饭，没有注意……

　　画的下面还有一行字，太祖幼年图……

　　李云熙恍然大悟，据说刘邦幼年的时候，就是个流氓混混，估计这张画像就是形容他的，可……这也太难看了吧……

　　“那是……”

　　李云熙不小心看到了那幅画下面贴着一张纸，纸上面写着“太祖幼年图，标价10万金币。”

　　“操！”

　　“这特么就是随笔涂鸦，比涂鸦还难看，竟然要十万金币，想钱想疯了吧……”

　　随着李云熙的深入，一个个刚刚黏合的土盆，破碎的瓦罐，越来越凌乱的“字画”，一堆堆破石头，都标着难以想象的天价……

　　“这就是股东？这就是那传说中的宝贝？”

　　李云熙冷笑了一声：“叶斌看来真是穷疯了。”

　　他虽然冷笑，但却更为警惕了，显然，他也知道怕碰坏了这些“宝贝”，好在，李云熙是刺客出身，自身勇武极高，小心之下，根本不可能出现什么意外。

　　“那是……”

　　李云熙突然停下了脚步，他突然在角落之中，看到了一片金黄色的布料，布料之上，刻画着一半的五爪金龙……

　　“龙袍！”

　　李云熙觉得自己喉咙有些干涩，那疑似龙袍的东西，被压在一堆破石头之上……

　　也不怪他心神不宁，要知道，这游戏之中，每一样珍贵的宝物，都赋予了不同的意义，就比如说这龙袍，估计就是这世上最宝贵的衣服。

　　当然了，若仅仅是价值高，他也未必会如此，但……这是游戏啊，游戏之中，衣服是有防御力的啊，那龙袍说不定怎么变态呢，毕竟是皇帝穿的衣服……

　　想到这儿，他还没有真正下定决心，这有可能是叶斌的陷阱，他不能掉以轻心啊。

　　“唔……我小心一些！”

　　李云熙仔细观察了周围，觉得没什么不对，如同最开始的叶斌一般，足见轻点，大气都不敢喘一声，悄悄的走了过去，当他摸到了一角龙袍的时候，突然大喜过望……

　　“叮咚，恭喜玩家李云熙得到【九五至尊袍】。”

　　他双眼大亮，连系统都提示了，他便知道，这绝不可能有假，那么，叶斌或许真的没有注意，将这样一个真正的瑰宝，压在一堆垃圾之上……

　　“哈哈哈！”

　　李云熙再也忍不住了，心中狂笑，但此时的他，双手仍旧没有一丝颤抖……

　　一点儿一点儿的，拨开那堆破烂的，标记着价钱的石块，将那龙袍一丝丝的拽了出来……

　　嘎吱……

　　“什么声！”

　　李云熙左右看了看，发现并没有什么，这才继续拽着龙袍，可他却发现，龙袍的另一端似乎被什么压住了，以他的力量都无法拿住。

　　这时候，他突然隐约的听到了外面叶斌似乎正在与谁说话……

　　“难道？又是一个要住进皇宫的人？”

　　李云熙有些着急了，咬了咬牙，狠狠的一拉……

　　轰隆一声巨响，在李云熙惊恐的注视之下，他所在的“皇宫”突然坍塌了下来……

　　轰隆隆！


第0618章 敲诈勒索

　　“中计了！”

　　李云熙矿吼了一声，旋即便被彻底的压在了下面，只有那双手，仍旧死死的抓着龙袍……

　　“哎……”

　　叶斌看着目瞪口呆的凌霜，叹息了一声说道：“不听劝的后果啊……”

　　“这……这是怎么回事儿？”

　　凌霜再也保持不住脸颊的冰冷，瞠目结舌的样子，显得竟然有些可爱……

　　“这个……我劝他很久，不要从正门进入，可他不听啊。”

　　凌霜看叶斌认真的样子，还真信了几分，犹豫地说道：“那我们还不去营救？若是……死人了，恐怕对你的名声不好啊。”

　　叶斌干笑了一声说道：“死不了，放心吧……”

　　凌霜有点儿奇怪，他自从进入了洛阳城之后，便被周仓引领到了叶斌这里，当然了，周仓再疯狂也不敢赚凌霜的钱啊，在他看来，自己的主公与这个异人很是有些暧昧，一旦成了未来的二主母，他此刻的刁难，就坏事儿了。

　　这年头最怕的就是枕头风啊。

　　没见，在神农牧，有人敢调侃叶斌，却没有人敢调侃貂蝉吗？

　　“怎么可能……”

　　凌霜话还没有说完，便见那些坍塌的木屑瓦块之中突然伸出了一只手，那手里还拽着一块金黄色的布……

　　“这……”

　　叶斌干笑了一声，没有说话，等着李云熙灰头土脸的从那里爬出来的时候，才变幻神情，那悲愤的样子，让人看之落泪啊。

　　“你……李兄，你……你竟然敢破坏皇宫！”

　　李云熙好不容易爬出来，听到叶斌的话，差点儿背过气去，双目睁大，死死的看着叶斌，浑身颤抖，一时间竟然说不出话来。

　　“这可是陛下居住的地方啊，一旦他有个三长两短……你……你就是大汉之罪人啊！”

　　李云熙突然指着叶斌，大骂出口：“这是皇宫？这就是你说的皇宫，这他妈就是豆腐渣工程，你……你看看……”

　　他拿起了一条碎开的木板，轻轻一抖，那木板应声而折，掉在废墟之上，弹了几下，又折断了好几块……

　　“你阴我！”

　　叶斌脸色阴沉了下来，冷冷地说道：“饭可以乱吃，话不能乱说，你进入之前，叶某几次三番劝说，就是怕你出现意外，可你非要进去，说什么要享受那一百万金币的待遇……”

　　还未等李云熙说话，叶斌又冷声说道：“这皇宫之前还好好地伫立在那里，风吹不倒，雨临不塌，为什么你进入之后就突然塌陷？”

　　李云熙气不打不出来，这怪他吗？叶斌确实说过，可特么那明显是误导啊有木有，而且谁见过随便一拽，就倒塌的建筑，这时候他想起来那嘎吱嘎吱的声音，想必，在那个时候这劳什子皇宫就要坍塌了啊。

　　“还有，你手中的是什么？”

　　李云熙刚要反驳，却突然一窒，手里金黄色的龙袍随风飘舞，就仿佛是他的心，一点点儿的飘散了开来。

　　“这……”

　　“连龙袍你都敢偷……”

　　叶斌双目微冷：“叶某懂了，你是偷走了陛下的龙袍，然后想要杀人灭口，就制造了这样一场惨案。”

　　“靠！”

　　李云熙从来没见过这么无耻的人，纵然他平时挺能说的，可一时间竟然不知道如何反驳。

　　“谋杀帝王啊……”

　　叶斌无奈的摇了摇头：“这可是杀头灭族的大罪啊，纵然咱们是玩家，但若是被天下诸侯所伐，就算可以重生，也没有任何活路了啊。”

　　“血口喷人……”

　　李云熙还真害怕了，这叶斌就是个疯子啊……什么事儿他干不出来，也没准一直对自己怀恨在心，就拿汉灵帝的死亡来栽赃自己，那……

　　“报……”

　　这时候突然有探子来报：“陛下受到惊吓，着令神农牧调查凶手！”

　　“唔，陛下既然没有受伤……”

　　叶斌没有继续说下去，反而看向了李云熙，突然说道：“那些重要的文物都已经被压毁……李兄你看？”

　　李云熙死死的咬着牙关，这时候他终于知道这洛阳城不好进了，虽然有些后悔，但他身为一个势力之主，还是有着几分理智的，看来叶斌不是想要将他往死里打，这是……要敲诈一笔钱啊。

　　“多少！”

　　叶斌皱着眉头，似乎在计算着价钱，直到李云熙快要按耐不住自己的怒火的时候，突然说道：“唔……这里面大概有价值两千万金币的宝物……”

　　“李某……”

　　李云熙刚要和叶斌拼命，突然听他说道：“不过呢……以咱俩的关系，打个一折还是有可能的……这样吧……陛下受惊的事儿，叶某来安慰，至于那文物，友情价，二百万！”

　　看着叶斌一副你占便宜了的样子，使得他差点儿跳脚，二百万？特么一堆土渣废画，连两个金币都不值，他甚至可以想象，那些乱七八糟的线条，没准就是叶斌自己画的，可看着一群远处虎视眈眈的西凉士兵与禁卫军，他终于狠狠的点了点头：

　　“很好……李某认栽了！”

　　叶斌笑了笑说道：“叶某早就和你说过，那些宝贝都是很珍贵的，你偏偏不听……如今出了事儿……哎……真是。”

　　凌霜一翻白眼，仿佛第一次认识叶斌一般，仔细的将他看了个通透，这也太无耻了，就算她不知道怎么回事儿，也知道李云熙被算计了……

　　“李某记住了！”

　　见李云熙似乎不准备留在这里了，叶斌突然放出了一个重磅消息：“对了，叶某打算几日之后，集结所有人……一同来商议如何重建洛阳，当然了，为了公平，叶某打算以洛阳城日后的收益来拍卖百分比……唔，忘记说了，这可是公开拍卖啊……”

　　打算离去的李云熙突然停下了脚步，本来是不打算相信的，可叶斌在这上面确实没有必要骗他……脸色忽青忽白，犹豫了良久，才狠狠的一跺脚：

　　“李某住在哪里？”

　　叶斌指着只塌陷了正门的皇宫说道：“从侧门进去即可休息……哎，叶某早就说过要带你从侧门进去，可你不信啊……哦对了，只要你不大打出手，在皇宫之内，破坏的东西都算叶某的，你可以放心入住了。”

　　见李云熙不说话，叶斌突然说道：“对了，你手上的那个龙袍……要还给陛下啊，还是先给叶某保管吧。”

　　李云熙突然想起了这个罪魁祸首，想着自己为了它，损失了二百万金币，却还没有看一看属性。

　　【九五至尊袍】：神器……


第0619章 大家坑，才是真的坑！

　　九龙至尊袍【特殊专属神器】：据说历朝历代的皇帝，都会伴随着他们的龙袍而下葬，新一代皇帝又会集中天下之力，以雪玉冰蝉丝为主，打造成专属于自己的龙袍。

　　统帅+10

　　勇武+5

　　智力+10

　　政治+30

　　隐藏魅力+30

　　隐藏威严+100

　　隐藏幸运+50

　　防御力+150

　　气运+2（两条气运之龙）

　　特殊技能1：【皇者之气】：当佩戴者发动皇者之气时，华夏原住民臣服的可能性+30%，自己被攻击的可能性-80%，附加无敌状态·真60秒，冷却时间30天。

　　特殊技能2：【皇者之怒】：当佩戴者发动皇者之奴时，华夏的任何一个非同阵营的原住民全属性下降60%，持续时间3小时，冷却时间12个月。

　　需求1：拥有至少十条气运之龙。

　　需求2：拥有传国玉玺。

　　需求3：称帝。

　　需求4：必须是汉献帝刘协才可以穿戴。

　　警告：强制穿着，必遭天谴。

　　李云熙双目睁大，那一条条属性几乎让他兴奋的要死，他甚至都考虑将这龙袍披在身上，转身就跑，什么重建洛阳，什么挟天子以令诸侯，那都是假的，只有得到的，才是最好的。

　　这种神器，估计全华夏也就这么一件。

　　可当他看到了最后的需求的时候，整个人都不好了，他终于知道，为什么这样一个宝贝竟然被压在一堆乱石头之下了。

　　这玩意，普天下下，除了汉献帝刘协之外，再也没有一个人有可能穿上了。

　　更坑爹的是，这要对于正常帝王来说，或许很容易满足，真正的帝王不但拥有玉玺，更是有着无匹的气运。

　　可对于刘协这个半道出家的皇帝来说，就只能过过眼瘾了，否则，他若是真的穿上了这件龙袍，也不至于这么惨啊。

　　叶斌看着茫然无措的李云熙，心中也有些感叹，他第一次看到这件龙袍的时候，也是心生贪念……

　　这种宝物，简直可以改变一场重大战役的走向，而且，这龙袍穿在身上，好处实在太多了，那些属性就不提了，只是隐藏的魅力，威严，幸运，就让人垂涎三尺……

　　更别说这玩意还自带龙气，简直是宝贝之中的宝贝啊。

　　在他看来，这华夏大地，除了传国玉玺之外，恐怕就连方天画戟比之这龙袍都要逊色一筹。

　　只是可惜。

　　……

　　三日时光，一晃即过，这三日之中，整个洛阳城都变了一个样子，虽然仍旧到处都是废墟，可再也不是那种悲凉的没有人烟的感觉了。

　　随着一个个势力的进入，随着一个个势力的被坑，叶斌的恶名已经达到了极点，好在，叶斌虽然急于赚钱，但还分得清楚轻重。

　　除了那些本来与他就有死仇的势力之外，别人也不过是缴纳住宿费罢了。

　　不过，那些与叶斌有死仇的势力，例如八大家族，林爽等人，都是一脸的晦气。

　　原来，李云熙被叶斌算计了之后，非但没有告诉后来者叶斌的计划，更是一言不发的住在了洛阳皇城之中。

　　李云熙倒不是对叶斌有什么好感，只是他觉得自己被坑了，别人若都没有被坑，未必会念他的好，反而会觉得他比较傻。

　　既然这样，独坑坑，不如众坑坑。

　　大家坑，才是真的坑。

　　在这种心态的作祟之下，李云熙甚至还配合叶斌暗示那些人从正门走……

　　叶斌看到了李云熙的配合，竟然主动送还了一百万金币，然后又忙碌了几个时辰，在一众高手和士兵的努力之下，那皇宫正门又恢复了原样。

　　至于那件特殊神器九五至尊袍自然又被送入了正门之中。

　　随着一次次的倒塌，一个个势力的被坑，一个又一个势力的幸灾乐祸，叶斌手里的金票也越发的丰厚。

　　可他却一直愁眉不展。

　　想要回到神农谷登上那雪山之巅，看一看能否找到让【强化坚韧】融合成功的办法也是需要时间的。

　　而他现在，最缺的就是时间。

　　如今的洛阳，鱼龙混杂，他若是不在这里压阵，恐怕各大势力早就打起来了。

　　更何况，他若是此时走了，那些被他坑的人必然不会干休，人家是因为重建洛阳和皇帝的原因才咽下了这口气，可你叶斌若是走了，那不明显是骗人的吗？

　　那些原本中立的势力缴纳了昂贵的住宿费，也不会同意啊。

　　所以，叶斌当真是陷入了两难之间。

　　“唔……”

　　这酒楼倒是热闹，他皱着眉头，巡视着洛阳四周，发现自己建造的这栋简易酒楼虽然极其昂贵，但却人满为患，甚至外面还排着长长的队伍。

　　这栋酒楼虽说简易，但实际上却也不小，几百个人还是可以轻易吃喝的，这个地方用的都是好材料，自然不存在坍塌的可能。

　　“主公，贾先生醒过来了，他现在就在酒楼之中的包厢里等着您……”

　　叶斌一怔，旋即大喜，看着那侍卫，连忙说道：“前面带路！”

　　在自己建造的酒楼，自然不用遵守规矩排队，后面有一个小门，正是专门为了他这种人来设计的。

　　刚一走进，便发现这里嘈杂异常，平时难得一见的玩家巨头，在这里甚至都找不到座位，很多在现实中红透半边天的明星美女，也放下了她们的身段，笑语嫣然的游走于各桌酒席之间。

　　甚至叶斌还发现了不少气势不凡的原住民护卫，双目如星，保护着自家主人。

　　这里，几乎云集了整个华夏玩家金字塔尖的那一小撮人。

　　“唔……”

　　看着这样的情景，他心中一动，突然有了个想法……

　　“这位先生……”

　　就在叶斌思忖着那想法的可行性的时候，一个女孩儿迎面走了过来，叶斌已经他身边的人都是眼前一亮，这女孩儿一张瓜子脸，白皙的俏脸上带着淡淡的红晕，一双明亮的大眼睛，黑白分明，黑色的花边裙显得那双笔直的玉腿越发的诱人了。

　　她似乎有些不好意思，话语之间，甚至还残留着现实之中的称呼，但那微微凝在一起的柳眉，却显得有些焦急。


第0620章 他作弊

　　“您能不能跟我过去一下！”

　　女孩儿似乎有些胆怯，说话虽然流畅，但声音却越来越小，显然觉得自己的这个要求有点儿过分了。

　　见叶斌露出疑惑的样子，女孩儿咬着嘴唇指着不远处的那四个人的一桌说道：“他，我哥，就是坐在上首的那个人说认识你，要你过去一下。”

　　叶斌顺着女孩儿的纤纤玉指凝望了过去，嘴角顿时露出一抹奇怪的笑容，在一旁护卫的诧异的目光之下，竟然点了点头。

　　“这……主公不会是看上了这个女孩儿的姿色吧？”

　　那侍卫觉得叶斌的时间非常宝贵，完全没有浪费在这里的必要，可他竟然真的跟这个女孩儿过去了。

　　“哈哈，小叶子，好久不见了。”

　　叶斌脸上也露出了一丝难得的笑容：“刘总？确实好久不见了！”

　　那人也不站起来，为其他三人介绍道：“这是我当年手底下的一个小兄弟……”

　　他似乎有些唏嘘地说道：“那时候还在现实之中，老刘我那酒店在当地也算是小有名气，这小兄弟那时候还小，大概有……”

　　他皱了皱眉头看向叶斌，征求地说道：“十四五岁？”

　　叶斌笑着点了点头，刘总继续说道：“你们不知道啊，那时候老刘我手底下大小也有个三百来号人，可那么多服务员之中，唯独就记住了这个虎小子。”

　　其他三人本以为是刘总的朋友，正要打招呼的时候，突然听说叶斌只是个服务员，一个个顿时沉默了下来，看向叶斌的眼神，也带着一丝轻视。

　　“哈哈，那时候不允许招童工，若非这小子苦苦哀求，老刘我也不可能让他进来，可没想到，他年龄虽小，但却有一股不服输的气质，不但比别人干的出色，而且还十分要强，学东西也快……可惜，最后那么挽留，也没留下他啊。”

　　刘总似乎有些惋惜，对叶斌说道：“我说叶斌，你现在做啥呢？”

　　“叶斌？”

　　其他三人一惊，在华夏的玩家可以不知道汉献帝叫什么，但若说你不知道叶斌是谁，那就不正常了。

　　三天两头的全国公告，谁不知道啊？

　　“哈哈，别误会，别误会，这只是我一个小兄弟，和那高高在上的叶城主，肯定有所不同啊。”

　　周围的人听到了叶斌两个字本来是有些震惊的，但听到了刘总说完之后，顿时没了兴致，原来只是个服务员，一个个继续高谈阔论了起来。

　　“嗤……”

　　坐在刘总对面的女孩儿没忍住突然笑了出来，也不顾及叶斌就在旁边，也不顾及刘总的感受，傲然地说道：“我说刘总，不就是你手下的一个服务员吗，至于这么郑重其事的介绍给我们吗？”

　　“是啊是啊，要我说啊……这小子不一定是从哪儿溜进来的，还是快点儿打发离开了，要知道，人家神农牧这酒馆规矩还是很严的，一旦牵连了我们，大家都不好做。”

　　女孩儿左手边坐着一个四十几岁，大腹便便的男子，从他的语气之中可以看出，这人女孩儿有着一丝莫名的恭维。

　　“兰兄说的对啊！”

　　女孩儿右手边的男子也附和出声：“快走快走，这等地方，其实你这种人能够进来的？”

　　刘总的脸色有些难看，他这次好不容易将对面的女孩儿约出来，看到叶斌之后，便想到他曾经的诚恳，准备帮他一把，让他多认识一些上层次的人物，但却没想到，竟然……

　　“大胆！”

　　叶斌身边的护卫突然将刀拔了出来，那一缕寒芒，使得整个酒馆都寂静了下来。

　　“这……”

　　人们惊骇的不是这护卫的武力，而是他为什么能够带刀进来？

　　要知道，这个酒馆门口有着无数西凉士兵把守，任何人想要进入，都不得携带兵器……可这个原住民为何例外？

　　“辱骂主公者死！”

　　刀芒闪烁，就在桌上四个人都觉得汗毛倒竖的时候，叶斌突然伸手一抓，摇了摇头，对那三人完全无视，直接与刘总说道：“感谢刘总曾经的照顾，叶某铭记于心，在这洛阳城若有什么事，拿着这块令牌找叶某就可以了……”

　　叶斌还有急事，对于曾经的恩情，早报答和晚报答都是一样的，将一块刻画着“叶”字的令牌交给了刘总，看也不看那三个还没有回过神来的年轻人，直接带着护卫，走上了楼梯。

　　“他……他上去了！”

　　“竟然没被阻拦！”

　　“据说，能上二楼的都是真正的大人物啊。”

　　要说这世界，说大不大，说小不小，若是按照地位来分层次，金字塔尖虽然代表着最强大的那一批人，可这一批人之中，也只有最顶尖的那一小撮的叶斌极为熟悉。

　　当然了，由于叶斌的曝光率比较高，叶斌不是说没有其他人认识，只是一时间还没连想到一起罢了。

　　“那……那个服务员作弊！”

　　大腹便便的男子有一种不祥的预感，但却不知从何而来……

　　“真好笑，还在洛阳城有事儿就找他，他还真当自己是叶城主了！”

　　“滚！”

　　女孩儿第一次站起身来，对待刘总也骤然之间改变了态度：“刘总，您说的事儿我会和家兄商量的，相信，以您与叶……的关系，一定不会有事的。”

　　刘总也不是傻子，他知道这女孩儿改变态度必然是因为叶斌的缘故，可任凭他想破脑袋也不敢想象，这个叶斌与那天下闻名之人就是同一个人。

　　“那就先这样……想必，稍后我哥哥会亲自邀请您与令妹。”

　　刘总受宠若惊地说道：“不用这么客气，不用这么客气，我妹妹……哎，都是我这做哥哥的管教不严，我一定登门向您兄长赔罪。”

　　女孩儿也不解释，更是不看那两个不明所以的，他哥哥的手下，只是勉强的露出一丝笑容：“那我就告辞了……”

　　说完，也不顾众人奇怪的眼神，急匆匆的离开了酒楼。

　　“兄弟，你真有种！”

　　不远处的一个男子起身拍了拍那个嘲讽叶斌的，佩服地说道：“这可是叶城主的地盘啊，你这完全是不要命的节奏啊……”


第0621章 拍卖会开始

　　刚刚的小插曲并没有放在叶斌心上，只是他却没想到，这一念之间的举动，究竟为他带来了什么。

　　“不能再拖了……”

　　贾诩看上去有些虚弱，他敲打着桌面，低声说道：“该来的应该都到了，明日便开始吧……”

　　叶斌一怔，有些奇怪地说道：“可是发生了什么事情？”

　　贾诩摇了摇头说道：“吾虽不擅观卜算占星，却也略知一二，如今，天下格局混乱不堪，龙气又分散于华夏各地，而洛阳又是曾经的龙兴之地，不久之后，此地必发生一场变故，到时……就算无有损伤，也会被拖入泥澡之中。”

　　叶斌感觉到贾诩的欲言又止，但他既然不说，自己也不好多问，他毕竟还不是自己的手下，思忖了片刻，便说道：“真的要彻底放弃？”

　　贾诩点了点头：“此地虽好，却不宜久留……”

　　见叶斌仍旧有些犹豫，贾诩诡异的笑了笑说道：“更何况，您刚刚大婚，便出征洛阳，想必……”

　　想起貂蝉，叶斌的归心顿时有些急迫了，这贾诩对人心果然了解得通透。

　　两人又策划了一番，叶斌终于下定了决心，命人将周仓叫了过来，这家伙还在乐此不疲的接待来客，赚的钱已经足够娶好多个媳妇了，整天笑眯眯的，几乎让人忘记了他凶猛的一面。

　　“差人通知四方，就说明日开始拍卖洛阳重建之权……”

　　周仓一惊：“这么快？”

　　他也不敢反驳，想到自己所立下的功劳，回到神农谷后，必有提升，心中也有些急迫了。

　　却说此时，一道流星滑落天际，整个天空，仿佛都变得昏暗了下来，贾诩脸色骤变：

　　“天地异象，流星陨落，必有帝星陨落。”

　　叶斌一怔，旋即失声道：“帝星？”

　　……

　　“杀！”

　　襄阳岘山之上，一少年背着孙坚，手持精钢铁枪，寒芒闪烁，无数士卒纷纷被刺倒在地，到处都是他疯狂的枪芒，近万敌军，竟被他一人追赶了三五里地，仍不罢休，直到他身后的孙坚一口鲜血咳了出来，少年才终于停下了脚步。

　　“爹！”

　　孙坚嘴角的鲜血止不住的向下流淌，若非他勇武高超，根本挺不到这个时候，只见他捂着胸口上的一根利箭，也不顾那不断渗透出来的鲜血，断断续续地说道：“且……听我说！”

　　少年强忍着眼中的泪水，死死的抓着孙坚的另一只大手，只是不住的点着头。

　　“吾江东孙家……虽为袁公路家臣，但……却只有其名，未有其实，此次为父鲁莽中箭，你与你的弟弟尚且年幼，无法与其抗衡，那袁公路必然要吞没我孙家……”

　　少年死死的咬着牙齿，不发一声，听着孙坚继续说道：“为今之计，只能祸水东引……”

　　孙坚双目之中闪过一丝毒辣的寒意：“将那传国玉玺，献给袁公路，以其智慧，必然不会对你生出疑心……”

　　这一刻的孙坚，双颊嫣红得可怕，语速越发的急促了：“这封书信……你记得交给神农牧叶斌，可保我孙家基业，你与你弟弟同心合力，待得将来……”

　　他老目之中闪过一丝期待：“你们……”

　　还未等说完最后一句话，双目一番，一代将才，终于陨落在这岘山之上，这天下，随着孙坚的陨落，真正的揭开了序幕。

　　失去了大部分玩家的刘备虽然没有恢复元气，但却也使得他的势力更加的纯洁，由于曹操为父报仇，势要血洗徐州，陶谦只对刘备和叶斌印象深刻，那叶斌与曹操交好，想必是不会帮助自己的，无奈之下，只能求助于仍旧在漂泊的刘备。

　　而袁绍与公孙瓒的交锋，也依旧如火如荼的进行之中，赵云的几次突袭，都使得袁绍损失惨重，甚至连文丑都败在了赵云手中，这一战，也使得赵云名声大噪，可公孙瓒却因为赵云与叶斌交好，根本不敢信任，虽然他立下了无数的功劳，却半点好处也没有得到，这使得公孙瓒阵营之中，不满之声渐渐的多了起来。

　　此时此刻的叶斌，已经得知了孙坚死亡的消息，虽然心神大震，却无暇他顾，因为，重建洛阳的拍卖会终于开始了。

　　“呵呵，也不知叶城主到底会让出多少利益来与吾等分享。”

　　“嘿嘿，这一次他赚了海量的财富，还需要我们吗？”

　　“别闹了，洛阳城的建造，可不是只有财富就行的，更何况，真正想要恢复原来的模样，那点儿钱根本就不够啊。”

　　“要我说啊，他有可能会拿出来百分之五十的利润与吾等分享，当然了，我们也会承担百分之五十的建造费用和人力物力，这才是比较正常的。”

　　“五十？你想多了吧……”

　　这一次叶斌的全国公告，并没有限制任何人前来，就算是和他有仇的林爽，八大家族，李云熙等人也都坐在了土堆之上，等着叶斌的到来。

　　“呼……”

　　狂风吹过，沙尘漫天，这一次拍卖会倒是苦了众多养尊处优的玩家首领了，他们平日里何时遭过这种罪？这露天广场，不但凹凸不平，更是一张口就满嘴的沙子，简直让人作呕。

　　可叶斌一日没有召开拍卖会，他们就得多等一天，毕竟，重建洛阳，对所有玩家来说，都是头等大事。

　　“李兄，你说这叶斌葫芦里到底卖的是什么药？”

　　林爽站在李牧的身前，矮着身子，虽然口中叫着李兄，但却有了那么一股臣服之意。

　　李牧目光悠远，漫天的沙尘对他几乎毫无影响：“这一步走的好啊……连李某都心动了，家里那群老家伙，更是一个个叫嚣着霸占洛阳，嘿嘿……可这块肥肉如果那么好吃，叶斌为何要吐出来？”

　　在林爽错愕的目光之下，李牧话锋一转：“不过……既然来了，李某自然不打算空手而归，我们于叶斌不同。”

　　他似乎有所感叹，上一次被叶斌压制了一筹，不但没有让他消沉下去，反而越发的沉稳了：

　　“他是以原住民为主，更是有着汉灵帝所册封的官职，争夺天下的时候，名正言顺，可吾等……自从来了洛阳，那小皇帝一直抱病不出，就连系统所说的奖励，也没有了下落，所以，吾等要的不只是财，要的还是名！”


第0622章 妖艳男子

　　林爽沉思了片刻，便深以为然的点了点头：“李兄高见，可是，若依你所言，那叶斌已经是二品神农牧，吾等岂非再也没有了追赶的机会？”

　　李牧突然低头抓了一把沙子放在手中，喃喃地说道：“就像是这把沙子……叶斌他虽然将大部分资源都撰在了手中，可撰的越紧！”

　　只见他手臂青筋暴露，那撰着沙子的手指缝突然露出一丝丝细沙……

　　“流失的越快！”

　　李牧叹息了一声：“玩家虽然弱势，但终究是有着两条性命的，再加上灵魂币的辅助，早晚会将原住民彻底压制住的，到时候……我们与叶斌走的这两条路，就该分出胜负了。”

　　八大家族聚集在一起，各自计算着手中的资源，以便一会儿占据最多的建筑之权。

　　“他来了！”

　　李云熙冷冷的注视着叶斌，这些天他根本没见到小皇帝哪怕一面，那皇宫的钱算是白花了，今天，叶斌若是不能给他，已经众人一个交代，想来，这事儿是过不去的。

　　“既然大家都在这儿，叶某也不废话了！”

　　叶斌走在临时搭建的台子之上，有人想要为他遮挡沙尘，却被他用眼神制止了下来，那挺拔的身躯，再也没有半点奸商的味道，看得众人啧啧称奇，这家伙当真是说变就变啊。

　　“想必，大家来着洛阳也不是看叶某到底长什么样的，既然都希望得到重建洛阳的权利，叶某现在便与你们说了吧……”

　　叶斌双目微闪：“叶某得到重建洛阳之权后，在那真正皇宫的废墟之中，找到了大家熟悉的领主石碑。”

　　见众人纷纷凝视了过来，叶斌顿了一顿说道：“或许，应该叫做都城石碑，上面记录着都城的所有属性，而叶某，正是洛阳城的代城主！”

　　坐在台下的刘总看到叶斌侃侃而谈，当真是震惊莫名，曾经的小服务员，怎么成了天下第一城主？

　　最开始呼唤叶斌的女孩儿，也就是他的妹妹俏脸微红：“哥，他……现在的样子一点儿也没有当日的和蔼，可他为什么……”

　　刘总连忙用眼色制止自己的妹妹：“万万不可多言，他今非昔比，虽然对我们还念着旧情，可谁知道……”

　　“叶城主！”

　　林爽第一个站了起来，这些天叶斌闭门谢客，除了凌霜，彦文玉之外，再也没有见过任何势力，就算是与他交好的，也没有人私下交流，只是因为，这利益太大，他无法向别人承诺，既然如此，还不如不见。

　　“林某有一事想要询问……既然你说，所有人都有权利参加此次洛阳重建的竞拍，那么你如何保证，竞拍成功的人可以得到……”

　　林爽指了指天：“系统的认可呢？”

　　叶斌组织这次拍卖会，就已经让所有的原住民离开了这里，否则，很多话根本不方便说。

　　“叶某既为代城主，自然有权利任命副城主，更是有权利任命一些紧要官职，至于说保证你们的利益，等竞拍结束，大家一同发下毒誓即可。”

　　“轰！”

　　叶斌话音刚落，人们再也不顾漫天的风沙，纷纷议论了起来，最开始还怀疑叶斌诚意的那些人纷纷闭上了嘴巴，这家伙看来是真的要拍卖啊……那么，这住宿费昂贵一些，也没什么不值得的，毕竟，这次拍卖会可是没收门票。

　　“叶城主！”

　　李云熙站起身来：“不知你打算如何分配这利益呢？”

　　叶斌瞥了一眼李云熙，淡淡地说道：“这个叶某稍后自然会说，你且坐下！”

　　李云熙一窒，他不明白叶斌为什么总是针对他，虽然大家都是死敌，可林爽的待遇为什么与自己不同？

　　他哪里知道，叶斌对陈彩儿有多么的愧疚，他既然利用了陈彩儿的感情，自然被叶斌列入了黑名单之中，若非现在天下大乱，早就出手报复了。

　　“叶城主……”

　　交州十八部的盟主何青青遥遥站起身来，看着叶斌的秀目，也带着些许怨气，毕竟，她这些天可是递了无数纸条，就是为了见叶斌一面，可叶斌却没有如同那些男人一般，苍蝇一般的围着她，反而有一种避之不及的感觉，这让她十分不爽。

　　“不止这些天为何一直闭门不见客？”

　　叶斌苦笑了一声，暗道果然是唯女子与小人难养也，当然了，这女子也是有好养活的，他暗暗想着，嘴里却说道：“何盟主赎罪，这重建洛阳之事，关系实在重大，叶某不敢论私，只能出此下策。”

　　“哦？那我怎么听说凌妹妹与彦妹妹……”

　　叶斌脸色沉了下来，他本是不打算得罪这个曾经的盟友，更何况，他一直觉得何青青此人极为理智，谁知道今天竟然如此幼稚：

　　“叶某如何做，不需要何盟主来教吧？”

　　何青青一窒，这才想起叶斌如今的地位和主宰拍卖会的权利，有些尴尬的点了点头，没有继续说话，看得刘总的妹妹双目一亮：

　　“好威风，哥，你什么时候能有人家的一半，看谁还敢欺负我们。”

　　刘总苦笑着摇头不语，他现在还没从震惊之中回复过来呢。

　　“叶……”

　　叶泽坐在那里，也没有站起身来，觉得自己实在不知道怎么和叶斌交流，只能无视大家怪异的眼神，说道：“这一次拍卖，不会因为你自己的喜恶来分亲疏远近吧？”

　　叶斌裂开大嘴一笑说道：“对别人不会，对你就不好说了……”

　　“哈哈！”

　　幽州十八骑的大哥林幽州不顾叶泽便秘的样子，大笑出声：“叶城主果然爽快，林某没什么问题，此次前来，也是想要分一份羹的……”

　　“叶城主……”

　　随着一个个问题的解答，众人眼中的疑惑终于消散的差不多了，叶斌见大家安静了下来，轻声说道：“既然大家都没有问题了，那么拍卖就正式开始！”

　　“等一等……”

　　三十余人从远处缓缓的走了过来，为首的那个男子看上去极为妖艳，甚至比女人还要美上几分。

　　可他的声音却极有磁性，没有一点儿女人的感觉，这矛盾的结合，使得在场的许多女孩儿都双目一亮，不由自主的被吸引了进去。

　　“这么大的事儿，王某怎么能不参与进来呢？”


第0623章 王爷？王夜！

　　“这人是谁？”

　　各大势力纷纷侧目，只因此人不但长得妖艳高挑，更是有着一股不同寻常的味道，身上虽然没有什么气势，但却让人有一种窒息的恐惧之感。

　　叶斌的目光根本没有望向这个说话的男人，反而怔怔的望着妖艳男人身后的那个女孩儿……

　　本以为沧海桑田，再见已是久远。

　　“彩儿……”

　　一声莫名的呼唤，使得场上的一些人若有所思，那个女孩儿似乎有些眼熟，曾经在洛阳城中，女孩儿为叶斌挡箭的一幕落在了许多的人眼中，印象犹深。

　　陈彩儿的目光一颤，似乎要想说什么，却终究只是抿了抿粉唇，贝齿轻咬，默然不语。

　　“呵呵……”

　　妖艳男子见叶斌没有看他，浅笑了一声：“如此盛会，我长安学院怎能不参与呢？就是不知道叶城主对吾等是否欢迎？”

　　“长安学院？”

　　很多时候，长安学院都被大家当成了一个人才输送基地，就算是那些已经毕业的学员曾经说过长安学院也有自己的势力，却也没有让任何人心生警惕。

　　这样一个与社会脱节的学院，怎么可能威胁到大家？

　　“这位是？”

　　叶斌摆了摆手，陈彩儿的出现，虽然使得他有一瞬间的心神失守，但并未让其他人看出来，只是这时候叶斌惊诧的发现了另一个人。

　　“林战！”

　　林战站在妖艳男子的身后，陈彩儿的身边，看到叶斌发现了自己，不由得苦笑出声，却也没有过多解释。

　　“鄙人姓王，单名一个‘夜’字，有人曾经为我取了个字，唤冷夜。”

　　“王爷？”

　　众人面面相觑，这人的名字好不要脸，上来就让人叫王爷啊……

　　王夜脸上露出一丝温和的笑容，那绝色的脸颊就如同百花绽放一般，使得很多女孩儿都为之失色，可却就是无法让人感觉有一丝违和之感：

　　“是夜色的夜，不是王爷的爷！”

　　叶斌看着王夜没有说话，他不知道此人是何来路，也不知道陈彩儿和林战为何跟随此人而来，心中有些警惕，但也不至于杯弓蛇影，只是陈彩儿与林战那欲言又止的表情，让他有些警惕。

　　“坐吧……”

　　现在不是谈儿女私情的时候，更何况陈彩儿和林战都在此人身边，是敌是友还未可知，他不可能将此人驱逐出去。

　　“重建洛阳，叶某打算以百分比来承包。”

　　待那些人坐了下来之后，叶斌终于将事情引回了拍卖会，只见他单手向上虚指，天空之上赫然出现了一片星空。

　　“啊……”

　　很多人都是惊呼出声，这……是什么东西？

　　那星空逐渐的淡化，一道道影响浮现之上，很多人甚至可以从那空中的虚影看到自己盘坐与坑洼不平的广场之上……

　　“这是洛阳城！”

　　“我想起来了，当初叶城主大婚，便有这么一道影像。”

　　“对啊……好神奇。”

　　叶斌扫视了一圈，发现大多数人眼中都带着惊讶，可那王夜眼神却没有任何波动，甚至连目光都未曾抬起……

　　“这洛阳城，叶某将其分割为一百份……”

　　叶斌单手一划，只见虚空之上点点星芒浮现，那巨大的洛阳城，竟然在转瞬之间便如同被切割了一般，分成了一百个等份。

　　“每一份，需要一个势力，或者几个势力合作，拍卖下来……而这一份的建造和建造后的五年50%的收益，完全归于拍卖下来的那人，至于另外50%嘛。”

　　叶斌也没有理会那些玩家愤怒的样子：“其中40%用于维护整个洛阳皇城，另外的10%要上缴皇宫，供帝王开销。”

　　在叶斌说出要承担所有建筑费用之后，只得到百分之五十的收益的时候，大家是有些义愤填膺的，甚至有些人已经坐不住打算质问叶斌了，可却没想到，最后他自己竟然分文不取……一心为公的样子，实在让人难以理解。

　　“叶城主所言可真？”

　　林爽第一个站了起来，仔仔细细的凝视着叶斌：“难道你不给自己留一部分收益？或者说，一会儿你自己也要与我们一同参与拍卖？”

　　叶斌看着众人疑惑的样子，笑了笑说道：“在大庭广众之下，叶某怎么可能诓骗尔等？更何况，此次拍卖结束，所有人都要发下毒誓，不得违背，汝等又有何不放心的……”

　　说到这儿，叶斌洒然一笑：“至于说叶某会不会参与拍卖……说句不好听的，这整座洛阳皇城都是叶某的，若我想要，又怎么会让你们出现在这里？”

　　这一句话说出，就连李牧都为之动容，他神情严肃的将林爽拉着坐下，低声说道：“这么大的利益……他竟然能够放下。”

　　李牧皱着眉头：“先不要问，待他说完再说。”

　　叶斌见众人惊诧的样子，没有任何表示，只是平淡的继续说道：“当然了，叶某也不是完全利人，毫不利己的人，估计叶某要是真的这么做，你们也会忐忑不安……实际上，这次拍卖，叶某可是打算赚出一辈子的奶粉钱……若是各位不配合，或者……联合压价的话……”

　　叶斌阴沉的笑了起来：“那么此次拍卖，随时都可终止！”

　　看着叶斌谈笑之间似毫不将在场的人放在眼中的模样，陈彩儿叹息了一声：“他终究不是曾经的那个叶斌了……只是……”

　　林战看着陈彩儿的模样，微不可察的摇了摇头，用只有两个人能够听到的声音：“稍后，我们找机会私下见他一面……”

　　叶斌的话音落地，大家都沉默了下来，其实，他们心中已经有了七八分相信，有的人欣喜，有的人焦急，有的人则默然的思忖着什么。

　　“叶城主，我的势力比不上别人，但若是与其他人一同拍下一定的百分比，那我们之间如何分配？”

　　叶斌看着站起来的那人点了点头说道：“这就是你们自己的事儿了，叶某不管你们如何分配，但在这里好心提醒大家一句，这洛阳皇城庞大无比，就算是百分之一，也要投入很多的金钱，甚至有可能拖慢自己势力的发展，若是信心不足的，万万不要随意出价。”

　　“靠，这叶斌转性了，竟然这么好心？”

　　叶泽低骂一声：“这小畜生葫芦里卖的什么药？”


第0624章 林战的警告

　　刘家的家主刘隆鑫摇了摇头说道：“先不管他卖的是什么药，在场之人，除了那李牧之外，就属我们八大家族最富有，来之前族老们已经有所交代，若叶斌诚心拍卖，我们便联合在一起，至少要将东区的那一片，也就是洛阳的四分之一拍卖下来，至于最后如何分配，就按照各家出的钱和人来决定吧。”

　　几个家主很快便达成了共识，不管叶斌有什么想法，在系统誓言之下，也耍不出什么花样来。

　　“你们这位朋友，倒是很有魄力。”

　　王夜回头看了一眼坐在他身后的陈彩儿和林战，似乎自问自答地说道：“不过……他的做法，实在是有些不妥。”

　　王夜的语气平淡，但林战和陈彩儿却不自觉的打了个哆嗦，没有人知道这个王夜是怎么来的，就算是林战，也只知道他无比强大，强大到让人恐惧。

　　“叶某可以给各位一个时辰互相商量的机会，这一次拍卖的成交价绝不是什么小数目，大家想要联合，就趁早吧……”

　　叶斌说完，也不理会众人焦急的表情，孤身走下台去，渐渐的消失在众人眼中。

　　“沉兄，这一次咱们可要联合在一起好好把握机会啊。”

　　“是啊，来之前，谁能想到叶斌竟然丧心病狂到一点儿利益不要？”

　　“也不算是不要吧，我们拍卖的金子，不就进入了他的腰包吗？”

　　“那虽然是一笔天文数字，可洛阳城却不能用金钱来衡量，只是那高达五十米的城墙，便已经足以抵御千万大军，一旦在此地扎下根来，又岂是寻常？”

　　“说的有道理，也不知我们这次带来的金子够不够啊。”

　　一个个玩家纷纷凑在一起，就连八大家族也不例外，联合一个个可能联合的势力，这是一场真正的饕餮盛宴，想要分享，却必须有足够的底气。

　　……

　　沙尘飞扬，叶斌却背负着双手，在远处仰望天空，似乎在等着什么人，又似乎……在想着什么事。

　　“去吧……”

　　不知何时，林战和陈彩儿竟然来到了叶斌身后，只见林战复杂的望着叶斌的背影说道：“别忘了我们现在是什么人……哎……”

　　他似乎有些不甘，却又无可奈何，只是默然的向远处走去。

　　“……”

　　两道目光凝视在了一起，一时间竟然没有人说话，在那漫天的风沙之中，一男一女就仿佛背负着这世上最沉重的枷锁，他们想要靠近，却因为种种无可奈何的原因，只能站在原地。

　　“有时候……”

　　叶斌露出了进入游戏之后，前所未有的笑容，就仿佛是回到了十七八岁的那个纯真的年纪，笑的没有任何心机。

　　“我在想，这一辈子，是不是再也无法找到一个女孩儿，完全的不需要任何回报的付出，完全的，只是因为喜欢而在一起……”

　　他的声音有些悠远，看着陈彩儿那双渐渐起雾的双眸，单手伸了过去，想要将那风沙之中的珍珠拭干，可却又僵在了半空之中。

　　他知道，她很传统，她不会接受，自己已经结婚了的事实，而他自己，也不想在貂蝉不知情的前提下，做出一些让她伤心的事情。

　　“她一定对你很好吧。”

　　陈彩儿抿着嘴，看着叶斌已经有些粗糙了的皮肤，展颜一笑，在叶斌的眼中，就仿佛这世上最动人的色彩，可却又显得有些模糊不清。

　　“我是应该恨你的。”

　　陈彩儿收敛了笑容，依旧如曾经一般直接，她的一瞥一笑，都没有任何心机，只是单纯的诉说着事实。

　　“四年的日日夜夜，你说走就走……你知道吗？那是我刚刚毕业的时候，整个人生最困难的时候，当初，杀了你的心都有的。”

　　陈彩儿浅笑了一声，嘴角露出一丝苦涩的痕迹：“可谁知道，这一切都是假的……”

　　她的肩头微微耸动，一行热泪，在风沙之中，留下一道凄凉的痕迹：“你们都在骗我，为什么不告诉我，说好的一起面对任何事情，可你为什么不告诉我！否则，我怎么会允许你离开！”

　　她的声音渐渐的大了起来，那洁白如玉的柔荑，霸道拉着叶斌粗糙的大手，轻轻抚摸着，就仿佛是要将他手上的每一丝纹路都记得清清楚楚，又似乎在回味着，曾经的一切一切。

　　“你还记得这种感觉吗！”

　　叶斌双目微闭，反握住陈彩儿的玉手：“跟我回神农谷吧……再给我一次机会……”

　　“来不及了……”

　　陈彩儿突然松开了叶斌大手：“都来不及了……”

　　她的声音带着哭腔：“我甚至可以接受她的存在，可都来不及了……”

　　叶斌神情一变，刚要说什么的时候，林战突然走了过来，冷冷的看着叶斌：“她说得对，都来不及了。”

　　看着两人死死握住的双手，林战无奈的叹息了一声：“早知今日，何必当初，我们是偷偷溜出来的，时间有限，你要记得，小心一个人。”

　　叶斌的神情也渐渐的郑重了起来，进入游戏后，虽然与林战一直不对付，可在这世上，除了貂蝉和陈彩儿，他最信任的就是林战了。

　　“王夜……不要低估他，任何低估他的人，都会付出难以想象的代价。”

　　林战的性子一直都是天不怕地不怕，可这一次，他脸上却露出一丝恐惧：“不要与他为敌，至少，现在的你不是他的对手，千万不要。”

　　“你说的是个人战斗力？”

　　叶斌从来没觉得，自己在玩家里已经无敌了，就算是在华夏，个人战斗力方面，他还真的未必能够打过宝物层出不穷的小星辰，而有没有别的这种被仙人收为徒弟的变态，他也是不知道的。

　　“任何……包括势力，个人战斗力，财富……任何一个你能够想象得到的，他都很强，强的可怕……”

　　叶斌没想到，玩家之中还有这样一个人物，他不是不相信，只是觉得，不太靠谱。

　　要知道，现如今的玩家势力，哪一个不是摸爬滚打，在这红尘之中，南征北战，才渐渐的脱颖而出。

　　就算是李牧，虽然有些神秘，但却也是有迹可循的。

　　可这个王夜，别说他没见过了，就连听都没听说过，那长安学院，到底是一番怎样的情景？

　　为什么所有从长安学院之中出来的学徒，都只是浅浅的谈一谈，若是深入，便噤若寒蝉？


第0625章 强大一些的病毒

　　“他甚至比你……你们所有人想象之中的还要强大。”

　　林战的声音有些颤抖：“他……太恐怖了……”

　　叶斌皱着眉头说道：“啊战，就算他比我强很多，也不至于让你如此惧怕吧？”

　　林战摇头，却没有回答，仿佛是有着什么忌讳，沉默了片刻，突然说道：“有一天，我似乎在长安学院见到了一个熟人！”

　　叶斌愕然，这时候怎么突然说起这个了，林战却皱着眉头：“他非常面熟，虽然脸上有被灼烧的痕迹，但却非常面熟，想必你会感兴趣的。”

　　“谁？”

　　“王成！”

　　“什么？”叶斌失声出口，王成？这个人几乎被他遗忘在了记忆的角落，他不是死了吗？怎么又活过来了？

　　当初王成死后，留下了一个珠子，叶斌觉得这玩意有些危险，没准这小子又能活过来，他实在有些厌烦了，便仍在大火之中，灼烧了很久，可当火势熄灭，那珠子仍旧完好无损，甚至没有一丝温度，这就让叶斌觉得有些毛骨悚然了。

　　他总觉得，这绝不是什么宝物，有了这个想法之后，他便恶向胆边生，直接将这珠子扔在了国外的深海之中，想必，就算那王成复活也会被海底的压强挤压死吧？

　　毕竟，他只剩下这样一个媒介了。

　　可没想到，这王成竟然又出现了，这家伙阴魂不散的，怎么又和王夜扯到一起了？

　　“你确定是王成？”

　　林战摇了摇头说道：“我只敢远远观瞧，那人与王成有着几分相似，周身充满了死气，极为恐怖。”

　　“……”

　　对于这王成，叶斌倒没什么恐惧的心里，只是觉得这家伙像苍蝇一般，烦不胜烦，不过，就算复活了又如何？

　　现在的世界，早不是那点儿铁尸便可以横行天下的年代了。

　　各方诸侯并起，很多势力，甚至都已经不亚于曾经的董卓，而这其中，又以袁绍最为强大，在公孙瓒的节节败退之下，袁绍手下的士兵越来越多，他的地盘也越发的广阔，颇有一种席卷天下的气势，就算那王成复生，也只能感叹生不逢时。

　　“该走了。”

　　相比于陈彩儿，林战更加的理智……

　　“他逼着你们发下毒誓了？”

　　叶斌身上涌起了一股杀气，这世上，他真正在乎的人并不多，陈彩儿和林战都在其中，任何人对他们不利，他都绝不干休。

　　陈彩儿欲言又止，林战却摇了摇头：“没有……只是那长安学院有些诡异，进去了之后，便身不由己了……”

　　说完林战便转身离去，只剩下陈彩儿与面带阴沉的叶斌。

　　“或许，从一开始便是个错误，不过我从来没有后悔过……”

　　陈彩儿嘴角泛起一丝很久没有过的笑容，那是前所未有的幸福：“你是爱我的……我能够感受到。”

　　她的发丝被风吹的有些凌乱，沙尘之下，显得稍显憔悴，那俏丽白皙的脸颊之上，一抹淡淡的决然悄然浮现：

　　“我是骗你！其实我介意，既然你选择了貂蝉，你我的曾经便当做没有发生过吧……”

　　她的声音很大，几乎是嘶喊出来的，那一行行藏在眼眸之中的泪珠，再也止不住的滑落出来……

　　“我是骗你的！”

　　“我是骗你的！”

　　夕阳斜下，两道影子，被拉的越来越长，可却怎样也无法融合在一起，就仿佛是一道平行线，无情的将他们隔断，是那么近，又那么远。

　　陈彩儿的声嘶力竭的呼喊回荡在叶斌的耳中，就仿佛是她要将所有的不甘心都发泄出来，她是懂他的，他也是懂她的。

　　他又怎能不知，她的口不对心，可当他伸出双手的时候，陈彩儿却决然的摇了摇头：

　　“分开的时候你说过要答应我一个要求……”

　　叶斌咬着牙点了点头。

　　“我现在没有任何危险……”她似乎在斟酌着，什么话可以说，什么话不可以说：“那天我们一同在校园之外，寻找了很久的四叶草，却终究没有找到……”

　　她说了一段莫名的话语，使得叶斌有些听不明白，但却没有作声，等待着她的下文。

　　“答应我……小心王夜……答应我，在你没有回到神农谷前，不要真的与他为敌。”

　　看着陈彩儿离去的背影，叶斌终于没有继续阻止，她似乎知道些什么，似乎想要告诉自己些什么，但却没有办法说出口。

　　“四叶草……小心王夜……不要与他为敌。”

　　叶斌双眼微眯，摸着左脸上微微湿润的吻痕，似乎在思忖着什么。

　　“长安学院……无法离开……”

　　他的气势越来越强，周围的风声呼啸，几乎凝聚成一道漩涡，随着他狠狠的一拳击出，几乎只是一个瞬间，便轰的一声，出现一块巨大的深坑……

　　不知不觉，他已经达到了这个地步。

　　“我不知道你是什么人……可现如今的叶某，早已今非昔比……”

　　叶斌喃喃自语……却不知此时，王夜正背负着双手，若有深意的望着林战与陈彩儿：

　　“你们去找叶斌了……”

　　也不等两人反驳，他很确定地说道：“你们告诉他要小心我。”

　　看着强作镇定的林战，王夜突然说道：“可这没有什么……有些话你们永远也无法说出口，我根本不担心，况且，在我看来，那叶斌也不过是个强大一些的病毒而已，虽然有些难缠，但却并非没有办法消灭……”

　　谁也不知道，为何王夜要将叶斌比喻成病毒，只是他那淡淡的漠然，却透露出一股狂傲的自信，而……他这自信却不显得任何突兀，仿佛，事实本应如此。

　　“走吧……那拍卖会也该开始了，王某也是想要买上一些的，至于说你们的私自行为，王某也不追究了，不过若有下次，后果你们是知道的。”

　　王夜嘴角露出一丝谁都看不懂的笑容，他莫名的叹息了一声：“只可惜啊……在强大的病毒，也不过是病毒而已。”

　　陈彩儿与林战相顾骇然，他们似乎想通了一些事情，又似乎明白了什么，可越是明白，越是恐惧。


第0626章 吃错药了

　　“叶城主你可算回来了。”

　　看着一脸阴沉的叶斌，众人脸上充满了期待，他们可不管叶斌到底有啥事儿不高兴，只要这拍卖会正常进行就好了。

　　“东区……”

　　叶斌连一句废话都没有，直接指着天空，那漫天的星空突然消失不见，洛阳东北方靠近城门一块大约有两千五百公顷左右的地皮赫然浮现在眼中。

　　“五百万金币！”

　　“靠！”

　　玩家们有点儿凌乱了，这位置非常不好，不但有可能遭遇外界的攻击，更不是什么洛阳中心，可底价竟然要五百万金币，特么抢钱也不是这么玩的吧？

　　叶斌神情冰冷：“五百万金币一次……三次之后，无人出价便流拍，叶某自己留着。”

　　这时候大家才发现，叶斌的表情太恐怖了，就仿佛是万年寒霜一般，让人有些不寒而栗。

　　“五百万……”

　　林爽突然出价了，对于叶斌，他有着极为深入了的了解，这小子一旦生气，做事儿便不可以常理计，在他还没有爆发的时候，赶快先拍下来再说，否则，一会儿不知道要多少钱了。

　　叶斌似乎也根本没打算让人抬价，直接报出了一个最高的价钱，本来还有着和大家水墨硬泡一番的想法，可现如今，却只剩下冷冰冰的话语。

　　“一次……”

　　“两次……”

　　“三次！”

　　靠！

　　叶城主绝对是吃错药了。

　　“尼玛，都说失恋的男人是最可怕的，可这叶城主已经娶了天下第一美人儿貂蝉啊，怎么还这个样子？”

　　叶斌快刀斩乱麻，当场与林爽一同发了一个系统毒誓，天雷滚滚之下，在众人目瞪口呆的时候，洛阳城百分之一的地皮竟然就这样被卖出去了……

　　“第二块……”

　　这下子大家再也不敢质疑了，现在叶斌就是有着绝对掌控的坑货，谁也不能和这种疯子较劲啊，人家愿意怎么着就怎么着吧。

　　至少，五百万的金币虽然看上去起价很高，但若是成交就只有五百万的话，也不是很贵，甚至比很多人预料之中的还要便宜一些。

　　“五百五十万。”

　　一直隐藏在角落的阎良突然站了起来，也不知他哪里来的底气，直接大喊道：“我出五百五十万。”

　　叶斌瞥了他一眼：“五百五十万一次……”

　　就在阎良面露得意的时候，叶斌突然不说话了，只是冷冷的扫视着众人，似乎在等着别人出价。

　　“你……你怎么不喊了。”

　　阎良觉得整个人都不好了，林爽和你也不是没仇，可你为毛就针对我呀？

　　“叶某如何做事，还需要你教吗？”

　　阎良和林爽还不同，对于林爽，叶斌虽然厌烦，甚至早就想杀之而后快，可毕竟还是当成敌人，可对于阎良，他就只当成是苍蝇，整天嗡嗡的，烦都烦死了。

　　正好赶上他现在心情不好，这小子还敢跳出来不虐他虐谁？

　　“六百万！”

　　林幽州对这个阎良也没什么好感，再加上他对这块地皮也看得上，正好配合叶斌，最重要的是，其实叶斌方才离开的时候，周仓便已经悄悄的告诉他，他买下的地皮，只需要支付80%的价钱。

　　这些大领主，大势力的金钱，已经使得很多人震惊了。

　　为什么？

　　他们进入游戏之前，将所有的资产变卖，自然不是叶斌这种无依无靠的玩家可以比拟的。

　　更重要的是，他们没有叶斌那样仿佛无底洞一般的城墙，也没有叶斌那种承诺了好多倍的军饷，更没有叶斌那样疯狂的砸钱修路，就算赚的钱不如叶斌多，却也能够保证盈利。

　　再加上现实中变卖的无数资产，消费能力自然是极为强大的。

　　“六百万一次，两次，三次！”

　　叶斌呲着牙，这一次大家彻底无语了，你要不要偏袒的这么明显？

　　可放在林幽州眼中，却非常感动，叶斌太给面子了，这盟友交的不亏啊。

　　好在，这数百万金币不是什么小数字，一般势力根本无法支付，只等着北区那边最不好的位置，才是大多数人争夺的对象。

　　就在此时，周仓偷偷摸摸的来到了贾诩所在的帐篷之中，看着贾诩一副闭目养神的样子，有些忍耐不住了：

　　“贾先生……快给俺出个主意。”

　　贾诩冷笑了一声：“你是想问贾某，叶大人为何不给你加官晋爵吧？”

　　周仓嘿嘿一笑，还别说，他就是个官迷，这一次托贾诩和叶斌的福，当真是赚了不少的钱，回去自然不愁花销，可他还想要升官啊。

　　“有道是功高盖主，你想要死吗？”

　　贾诩冷冰冰的话让周仓不自觉的打了个寒颤，但他却没有发现，贾诩眼中的一丝笑意，甚至到了最后，他都不知道自己这一次被贾诩耍的多惨。

　　“算了算了……主公方才吩咐俺老周，来叫先生一起，起兵回谷，不知先生可还有事要在洛阳办？”

　　贾诩一怔，这拍卖会还没完，叶斌是怎么了？走的这么匆忙？

　　“是这样的，方才有信鸽传讯，说那西凉马腾已经快攻过来了……先生也曾经说过，不要在洛阳陷入泥沼之中……”

　　贾诩这才点了点头说道：“既如此，还不速速动身？”

　　周仓撇了撇嘴，暗自嘲讽，怪不得主公私下里总是说你怕死，果然是这样啊！

　　且不提这边全军调动，叶斌那边的拍卖会进行的越来越快，甚至许多人都已经彻底无奈了，也不知道叶斌到底是怎么回事儿。

　　“北区……靠近城门处，八十万金币起价……”

　　叶斌继续保持着自己的速度，他的脸色变得越来越阴沉，偶尔看向王夜的目光，也带着一丝冷芒。

　　“病毒……就是病毒，为了些许儿女私情，便情绪失控，终难成大事。”

　　王夜嘴角依旧保持着温和的笑容，心中对叶斌终于有了一丝轻视……

　　“叶……”

　　就在很多弱小一些的势力终于准备出手的时候，刘总突然站了起来，他似乎有些尴尬，甚至在众目睽睽之下，也没有了曾经的风度，双手都不知道往哪里放，对叶斌也是不知道如何称呼。


第0627章 周瑜说神农

　　“刘总请说！”

　　叶斌的脸上难得的露出了一丝笑容，使得刘总周围的人都纷纷侧目，谁也没想到，这个只在扬州县城发展的小人物，竟然被叶斌如此礼遇。

　　“是这样的……”

　　刘总终于说道：“我想要参与进来，但却没有足够的金币，不知道……”

　　还未等他说完，众人便一片嘘声，弄得刘总老脸越发的涨红……

　　“没问题……以后慢慢还就是。”

　　叶斌其实是想说，不还也就那么地了，但在众目睽睽之下，如此偏袒还是不太好的，就算是报恩，还是有别的办法的。

　　更重要的是，他要照顾到刘总的自尊心，毕竟，两人的地位如今有了巨大的变化，他不想给刘总一种施舍的感觉。

　　“什么？”

　　“还可以这样？”

　　一个个玩家势力惊讶的问出声来……

　　叶斌笑眯眯地说道：“当然可以，不过这个是需要利息的，只需要我们签订系统誓言，借贷也不是不可以的。”

　　“不是。”

　　刘总觉得整个人都不好了，在外面，他也算是一方人物，可在这里，随便找一个势力都和他差不多或者比他强大，也不知叶斌到底是怎么混到这个地步的。

　　“我这里有一样宝物，打算和叶……叶城主交换这1%的地皮。”

　　叶斌笑着点了点头：“这也没问题！”实际上他还真没什么期待，在这游戏之中，他连超神器都拥有了，甚至神器也见过不是一样两样，就算是传国玉玺，都差点儿认主，一般的宝物，他还真看不上。

　　不过刘总既然曾经照顾过自己，他也只能露出一副饶有兴趣的样子……

　　“是这个……”

　　当刘总将手中的一块绿色，软软的，拇指大小，仿佛是糖果一般的东西交给叶斌的时候，现场顿时涌起一阵阵嘘声……

　　“哈哈，人家叶城主什么宝贝没见过，你随随便便弄了个绿丸就想抵近百万金币？别闹了！”

　　“我说老东西，这绿丸不会是你自己搓的吧，哈哈！”

　　“太好玩了，送礼物还送绿的。”

　　就在刘总越来越尴尬的时候，叶斌的脸色终于郑重了起来，在众目睽睽之下，竟然对刘总施了一礼，双目闪过一丝感激的光芒：

　　“此等大恩，叶某永记于心！”

　　刘总也不知道这玩意是否对叶斌有用，可当看到叶斌如此模样之后，终于松了口气……

　　“这？”

　　“那是什么宝贝？”

　　“我去，看叶城主如此郑重的样子，那绿丸恐怕不简单啊。”

　　刘总嘴角抽搐，同人不同命，他拿出绿丸的时候，到处都是嘲讽的声音，可当叶斌如此郑重之后，所有人顿时转变了态度，这……太欺负人了吧。

　　“说实话……”

　　叶斌用只有两个人能够听到的声音对刘总说道：“此宝换七八块地皮都是绰绰有余，可洛阳城这个地方，寸土寸金，重建需要的钱财简直就是个无底洞，依叶某所想，你先拿这一块，重建的费用叶某都包了，至于说这宝物剩余的价值，叶某必有厚报。”

　　刘总双目一亮，旋即低声说道：“这……这东西也就在你手中有用，并不值得如此价钱……”

　　叶斌摇了摇头，没有说话，这里并不是多说的地方，只是低声说道：“我们稍后再谈。”

　　随着一块块地皮的卖出，叶斌腰包里的金票越来越多，甚至已经有了鼓胀的趋势，看得一个个玩家恨不得和他拼命，这都是大家的血汗钱啊，都被这个无良的卖地皮奸商给赚了。

　　也就是在此时，神农谷迎来了一个特殊的客人。

　　“公瑾！”

　　“伯符！”

　　两个年轻人在神农城外，紧紧的拥抱在了一起，周瑜哀叹了一声：“伯父故去，瑜甚担忧，只怕伯符你冲动之下，与那刘表死拼，使得袁术充当好人，将伯父基业毁于一旦啊。”

　　孙策咬着牙说道：“吾与那老贼不共戴天，若不杀其老小，誓不为人。”

　　见周瑜默然，孙策终于叹息了一声：“父亲大人死前，逼我发誓，要以振兴孙家为念，不可冲动报仇，你……可愿帮我。”

　　两人自由便住在一起，虽未结拜，但却胜似兄弟，周瑜一生，向以利益为先，就算是袁术邀请，也被他拒绝，只因他觉得袁术不是什么成大器之人。

　　可对于孙策的请求，他却是无法拒绝，每个人都有自己的软肋，就比如说周瑜，小乔和孙策便是他的逆鳞！

　　“只需你改掉那冲动的毛病，你我兄弟二人，叱咤天下，又有何妨？”

　　谁也不知道，在这一刻，一主一臣，一兄一弟，两个影响天下的人物，就在神农谷城外，没有任何人知道的情况下，许下了豪情壮志。

　　“吾已将玉玺交给袁术，他非常满意……”

　　孙策低声对周瑜说道：“暂时打消了吞并我孙家的想法，只是……恐怕难保太久啊。”

　　周瑜冷笑了一声：“那有何妨？袁术此人，骄纵自大，若非是袁家子弟，根本没有资格雄霸一方，如今，正好有一个机会……”

　　周瑜神情复杂地说道：“吾打赌亏输，为那神农牧练兵，如今已到时日，但你可知，为何我迟迟不肯离去？”

　　见孙策露出疑惑的表情，周瑜凝重地说道：“叶斌此人，十分怪异，看似胸无大志，但却又似乎有着很深的心机……”

　　孙策犹豫了一下说道：“这神农谷偏居一偶，那叶斌一直没有向外扩张，恐怕不成大器啊。”

　　周瑜摇了摇头：“恰恰相反，前些时日，那叶斌曾经以徐州糜家之力，运输了数百万洛阳百姓进驻神农谷中，你根本无法想象，此刻的神农谷已经强大到了何等地步！”

　　“强大？”

　　见孙策仍旧没有懂，周瑜左右看了看这才低声说道：“这叶斌极为狡猾，他忽悠人的本事非常强大，他减免赋税，提高军饷，以吾悄然观之，他似乎还一直在打造兵器和攻城利器，让人难以置信的是，他这城墙修筑的非常诡异，不但极厚，更是极为坚固，似乎比之洛阳城，也相去不远，只是高度还未达到罢了……”


第0628章 瓜分洛阳的势力们

　　周瑜越说越是凝重：“在洛阳百姓没有到来之前，神农谷内的所有百姓都自称神农人，他们向心力极强，对叶斌崇拜到了极点，由于减免赋税的缘故，更是家有余粮，极为富庶，真正做到了藏富于民。”

　　周瑜叹息了一声：“以他的号召力，再加上民众的富裕程度，一旦真的将神农谷的所有资源整合了起来，你可以想象，这是一股多么庞大的势力。”

　　孙策听到这儿，心中也有些震惊了：“父亲大人临死之前，曾经将一封书信交给孙某来求助叶斌……”

　　周瑜双目一亮：“吾之所以没有离开，就是因为……看来伯父的想法与吾是一样的啊。”

　　孙策听得云里雾里，还未说话，便听周瑜说道：“江东世家遍布，极为富庶，吾等想要实现心中的报复，必要将其整合起来……”

　　说到这儿，周瑜突然跪了下去：“主公在上，周瑜愿永效忠于孙家，若相信周某，便将书信交予吾来处理……”

　　孙策连忙要扶起周瑜，却见他微微摇了摇头说道：“主公勇武，举世罕有，只是不为天下所知，若想一鸣惊人，不如先去叶斌军中，为他解忧……”

　　“什么意思？”

　　孙策疑惑的看着周瑜，却听他说道：“现如今，吾等岌岌可危，若无法取得神农牧好感，并且借兵整合江东，恐怕，吾等崛起之日，还需很久的一段时间啊。”

　　“那叶斌有黄忠这等名将，又怎需要吾来出手？”

　　周瑜忽然笑了起来：“西凉马腾，骁勇善战，吾有秘闻，其子之勇，更是不下黄忠，叶斌急于归谷，自然不想与马腾纠缠，若主公出手相助，击退那马腾之子，不但能够获得叶斌好感，更是能够打出名声。”

　　……

　　“这是最后一块，也是洛阳城中，最宝贵的一块地皮。”

　　叶斌声音依旧冰冷，扫视了一圈，待大家的目光集中在原来的宣德殿废墟之上的时候，叶斌终于说道：“这块地皮占据洛阳城百分之五的面积，日后帝王早朝，以及接见华夏的各位诸侯都是在此地，想必，这一块地皮的价值，叶某不说，你们也应该知晓了吧。”

　　玩家们呼吸急促了，实际上，就连叶斌，也是很艰难的才做出了将这宝地贩卖的决定，毕竟，谁拥有了这里，就代表谁可以接触众多大臣，谁可以见到皇帝，谁可以掌握真正的挟天子以令诸侯的权利。

　　这才是洛阳城的重头戏啊。

　　“这块地皮，叶某是不打算分开拍卖了，至于说拍卖底价……”

　　叶斌笑眯眯的扫视了一圈：“没有底价。”

　　直至此刻，除了宣德殿之外，洛阳南区的大部分地区都被八大家族所购买，洛阳西区的大部分地区都被凌霜，彦文玉，何青青，林幽州所购买。

　　这几个势力都与叶斌有着这样那样的练习，彦文玉就不用说了，她买地皮根本不需要花钱，她的势力都属于叶斌，之所以没买太多，是因为叶斌要考虑，自己能否承受得起。

　　至于说凌霜，买地皮实际上也只需要花三折的钱，就算她的底蕴无法和顶级势力想比，但在庞大的玩家和大白菜一般的价格之下，她也买了不少。

　　何青青与林幽州都有着八折的权利，更何况，这东区有着让人心动的东宫废墟，这地方叶斌根本不会让其他人得到，除了和自己友好的势力，就算再有钱，也拼不过彦文玉这个不花钱的啊。

　　洛阳北区集中着各大洲的顶层势力，也是最为鱼龙混杂的地区。

　　最让人惊诧的是，洛阳购买洛阳东区的只有两个势力。

　　其一是掌控天下大部分玩家财富的李牧，他有钱的程度，真的可谓是富可敌国，就算是一般的诸侯，也未必能和他相提并论，可另一个人就让人无语了。

　　那人就是名不见经传的王夜。

　　这家伙自从出手之后，便没有停下来过，无论是八大家族，还是李牧，还是华夏各大洲的领袖与他争锋的时候，全部都败下阵来。

　　这家伙就仿佛没有底线一般，你加多少钱，我就加多少钱……根本没有一点儿犹豫。

　　而看他的表情，就算到现在，掌控天下无数财富的李牧，都满头大汗，可他仍旧露出绝色的笑容，那微微翘起的嘴角，仿佛是嘲讽着所有不自量力，与他竞价的玩家。

　　“一个亿！”

　　王夜又开口了，开口便是绝无仅有的一亿金币，很多势力，就算是砸锅卖铁，也根本凑不出来这么多钱，而这一亿金币，就算对于八大家族来说，也是一个十分庞大的数字。

　　“呵呵，我出两个亿！”

　　李牧觉得这王夜简直就是个疯子，谁的面子都不给，刚一出现，竟然就把所有玩家势力给得罪了，比之叶斌，也是有过之而无不及。

　　“三个亿！”

　　叶泽目光闪烁，这宣德殿才是大餐啊，就算是倾家荡产，他们八大家族也在所不惜。

　　“这帮人都是疯子。”

　　本来还有些念想的各大势力，纷纷熄火，上亿的金币，根本不是他们能够拿的出来的，就算拿出来了，建造皇宫需要的人力物力更多，根本不是正常人能够承受的。

　　“真无聊……”

　　王夜嘴角微微翘起：“十个亿！”

　　“操！”

　　林爽忍不住骂了一句，这小子就是拿钱不当钱啊，到底是哪儿冒出来的疯子。

　　“十一亿！”

　　叶泽额头已经渗出一丝汗水，这钱太多了，就算对于拥有西域的八大家族来说，也是一笔庞大无比的巨款了。

　　要知道，当初攻打西域，使用传送阵，就已经用光了他们百分之八十的金币储存量，后来又建设西域，几乎用光了所有财产。

　　更别说还别叶斌敲诈了一番，如今，西域的作用已经慢慢的显露了出来，元气刚刚恢复一些，这一次拍卖会，又要倾家荡产了。

　　“十五亿！”

　　李牧咬着牙，事实上，真正能够买得起宣德殿的，也就是李牧，八大家族和这个莫名其妙的王夜了……其他人，就算是想要参与，也参与不进去。


第0629章 无比恐怖的王夜

　　“十八亿！”

　　叶泽低头与众位家主商量了一番，终于报出了一个极限数字。

　　“李牧，这次算我八大家族欠你一个人情，日后若有差遣，必当回报。”

　　在众目睽睽之下，说出这等话来，除非八大家族集体不要脸了，否则必然是有效的，可见，他们对宣德殿的渴望已经到了什么程度。

　　“王夜……”

　　叶泽最担心的还是王夜这个变数，若是没有他，这宣德殿最多也就十五亿就可以拿下了，这里日后的回报确实惊人，可……也不值得让他们八大家族倾家荡产啊。

　　“给叶某个面子，做人留一线，日后好想见。”

　　李牧低头沉默了下来，没有答应，也没有拒绝，反而低声对林爽说道：“你说我是否应该继续加价。”

　　林爽一怔，李牧可是第一次讯问别人的意见啊，可见，这一次就连他也不淡定了。

　　“这……”

　　还未等林爽说话，一直保持着微笑的王夜突然“嗤”的一声笑了出来：“你算是什么东西？还敢威胁王某？”

　　王夜的声音不大，但却有一股让人信服的力量，可再信服，也没人觉得这王夜能够和占据西域的八大家族相提并论。

　　在大家看来，王夜此人肯定是走了狗屎运，得到了无边的财富，或许就是那十常侍遗留下来的财宝，但要说真正的底蕴，却根本没有。

　　毕竟，这长安学院再厉害，也不过是一群没见过世面的学子，想要和真正在血火之间挣扎的八大家族来对抗，那就是自寻死路啊。

　　“这人真的是有点儿钱就不要命了。”

　　“我赌十个铜板，这家伙活不过三日。”

　　“你太小看八大家族了，更是小看了那李牧，别说三天了，他能活一天，老子姓名倒着写。”

　　李牧也有些惊疑的看着笑容不变的王夜，这人若非傻子，那就真的够可怕了，连叶斌也不敢不将八大家族放在眼中，就算是他，也不可能如此得罪八大家族，可……王夜却根本不拿那八大家族当回事儿啊。

　　“呵呵……”

　　叶泽怒极反笑，这年头除了叶斌，他们八大家族还真没憷过谁，这个莫名其妙的王夜，有几个钱儿，竟然如此张狂。

　　“叶某本以为，除了那叶……”

　　他刚要说叶斌，忽然想起来，这时候还是在人家的地盘上，连忙收口说道：“没人敢如此无礼了，看来，我八大家族远居西域，久不在这中原走动，竟然连阿猫阿狗，都敢骑在脖子上撒野了。”

　　“嗯？”

　　众人只听王夜一声疑问，再见原地，他竟然消失不见，有的人震惊的发现，他已经出现在了叶泽面前，而且还抓着叶泽的脖子，提了起来。

　　“你是在说王某？”

　　这一刻，所有人都感觉脖颈发凉，这王夜还是人吗？没有任何征兆，甚至在原地都根本没有留下残影，仿佛瞬移一般，轻易的将叶泽抓在手中，这……没有道理啊。

　　“住手！”

　　“放下家主！”

　　“尔敢！”

　　这时候，八大家族的护卫才反应了过来，一个个纷纷抽出兵器，砍在了王夜的身上。

　　“这……不可能！”

　　玩家们的兵器砍在了王夜的身上，就仿佛是砍在精钢之上一般，一丝痕迹都没有留下，甚至就连他的衣衫都没有划破。

　　只见王夜单手将叶泽举在空中，双目睥睨，一股惊天的气势，从他身上散发了开了，周围的玩家，纷纷人仰马翻，根本就无法控制住自己的身体。

　　就连远处的李牧，也是神情巨变，霍然起身。

　　“强，太强了。”

　　李云熙根本没有想到，这世上竟然有这么强横的玩家，只是那气势，便让他没有反抗的能力了。

　　“……”

　　叶斌皱着眉头，此人的气势比之吕布还要强横，这根本不符合常理，这么强大的玩家，怎么可能出现在这游戏之中？

　　可事实摆在眼前，他却不能不信。

　　“难道真的有这样的玩家？”

　　在乱世之中，个人的勇武未必能够改变战局，可当勇武强大到一定程度，达到了超品之后，那就不可思议了。

　　就比如黄忠，只要有他在的地方，敌人的将军根本不敢露头，否则就是一箭穿心的节奏。

　　就比如说赵云，出手如电，公孙瓒的实力比之袁绍有着天壤之别，但因为赵云的缘故，竟然勉强的抵挡了下来。

　　就比如说吕布，只要他一出现，就算是孤身一人，都让敌军如临大敌，惶惶不可终日，这就是超品名将的威势。

　　可……一个玩家，也能达到这种地步？

　　就算是叶斌，全力以赴，所有辅助状态全开的情况下，比之黄忠，也犹如云泥之别，可竟然出现一个比吕布气势还强的人，这还了得？

　　也就是说，在没有NPC的情况下，只是王夜一人，就可以轻易的将在场所有人杀个干净，这种大杀器，怎能不让人忌惮？

　　一出手，就是石破天惊，可王夜的嘴角依旧挂着笑容，那绝色的面孔，让所有人都深深的刻在心中。

　　“还有人敢威胁王某吗？”

　　也不知是否有意，王夜的目光若有若无的看向叶斌，那眼神之中，竟然带着一丝挑衅，似乎是希望叶斌出手，又似乎有什么别的蕴意。

　　所有人的沉默了下来，若说还有一人有可能对抗王夜，那只能是叶斌了。

　　而这里，也是正是叶斌的地盘，无论叶泽是否与他有仇，这王夜突然出手，都是打叶斌的脸。

　　空气似乎都燥热了起来，叶斌那毫不回避的双眸，使得所有人都为之震撼，他竟然真的没有一丝恐惧。

　　若非见识过汉灵帝对抗系统的威势，叶斌或许还真的对王夜有些忌惮，可汉灵帝的出手，让叶斌看到了另一个世界，一个……凡人也能够得到的世界，一个……他努力就有可能实现的世界。

　　“怎么办！”

　　陈彩儿紧咬粉唇，娇躯紧绷，似乎随时都有可能冲上去，林战却面色沉寂：“他不是答应你了吗？”

　　这一句话使得陈彩儿终于放松了下来，似乎只要叶斌不出手，那王夜便不会出手一般。

　　她相信叶斌，相信叶斌绝不会对她再次违诺！


第0630章 林爽的预言

　　“你要阻我？”

　　王夜的声音依旧没有什么波动，看着叶斌的眼神也仿佛是高高在上的神灵，在俯视着蝼蚁。

　　“撤手！”

　　一道黑影闪过，王夜的身前突然多了一个人……

　　“是他！”

　　“他怎么来了！”

　　叶斌与李云熙同时一怔，这个黑衣人虽然蒙着面，但叶斌却记忆极为深刻，他险些死在了此人的手下，若非小星辰及时赶来，恐怕，还真的没了活路。

　　李云熙更是熟悉，这个人便是他一直仰仗的刺客，此人的勇武虽然不是很高，但却极为诡异，就连他，也根本捕捉不到这刺客的痕迹。

　　更可怕的是，这刺客已经死过了一次，如今的身手似乎更加的强大了，这完全没有道理啊。

　　“你……”

　　王夜千年不变的笑容，突然郑重了起来，只见他单手一松，叶泽如同草芥一般，被他扔在了地上：“你怎么来了！”

　　“他们竟然认得……”

　　叶斌暗暗皱眉，这刺客已经够神秘了，虽然被黄忠所杀，但那一身神出鬼没的功夫，简直让人防不胜防，而这个无比强大的王夜，与刺客似乎也很熟悉。

　　“你不是不接受吗……”

　　王夜说着莫名其妙的话语：“为何又出现在这里？你若是继续销声匿迹，或许我奈何不了你，可既然来了，就不要走了罢……”

　　一柄漆黑如墨的匕首，突然出现在了刺客手中，一缕缕杀机，从他身上弥漫了开来：

　　“死……”

　　在众人惊诧的目光之下，刺客竟然出手了，而且他一出手，就毫不留情，似乎根本不在乎自己与王夜之间的差距。

　　“这刺客疯了吗？”

　　就算是勇武不高的人，也可以轻易的看出来，这刺客虽然厉害，但与王夜却相聚甚远，说是天壤之别，也不为过，可让人崩溃的是，王夜竟然躲了……

　　“你在逼我！”

　　突然出现在十余米外的王夜脸色骤然变得冰冷了起来：“你真的以为我不敢对你出手吗？”

　　刺客仿佛是闷葫芦一般，几个闪烁，忽隐忽现，又出现在了王夜身前，一言不发的将那黝黑的刀子递了过去，似乎有一种不死不休的执着。

　　“你！”

　　又一次躲开了的王夜脸色涨红，双臂青筋暴露，一道道恐怖的让人窒息的气势从他身上旋转着喷涌而出，一道道旋风呼啸，很多人，甚至都可以感受到沙尘击打在脸颊之上的痛楚。

　　“死！”

　　刺客完全无视了那旋风与气势，不管不顾的继续递刀子，比之拼命三郎叶斌还要疯狂，简直就是拿生命在开玩笑啊。

　　可让人无语的是，那旋风不但没有影响刺客的身形，反而让他的速度加快了几分，而狂暴的王夜，却如同泄了气的皮球，突然又出现在了远方。

　　“你个叛徒！”

　　王夜气的浑身发抖：“若是没有那物，你以为我会怕你吗？”

　　轰！

　　这下子玩家们震撼了，这王夜竟然亲口说害怕那个莫名其妙的刺客啊，这……没有道理啊。

　　刺客又出手了几次，见自己始终奈何不了王夜，终于叹息了一声，似乎有些迷茫的站在原地：“下一次，你绝对躲不开！”

　　说完这句话，刺客竟然走了……走的是那么干脆。

　　“哼……”

　　王夜脸上没有了笑容，也没有继续出手击杀叶泽，回到了自己的位置，一言不发，坐在他的周围的人，都感觉到有些窒息。

　　“三十亿！”

　　过了许久，王夜终于开口了，叶泽心有余悸的捂着喉咙坐在那里，咬着牙一言不发，而李牧却有些犹豫，这王夜确实可怕，但若只是孤身一人，那也成不了大事，不过，为了宣德殿与这样的人为敌，却也有些鲁莽。

　　“算了……三十亿就算是我也要元气大伤！”

　　李牧似乎给自己找了一个理由，也许，连他自己也没有发现，心中对王夜的恐惧吧？

　　叶斌压制着自己的怒火，王夜突然出手，完全就是没给他面子，说到底，就算他有吕布的勇武，在这洛阳城中，也翻不了天去。

　　那一百零八个武者可不是开玩笑的，若是调过来，就算是两个吕布，也没有生还的可能，可当看到了陈彩儿那担忧的目光之后，他终于放弃了……

　　“那就成交吧！”

　　叶斌脸色也极为难看，显然心情非常不好，这让许多人暗暗发笑，终于有人不买你叶斌的面子了吧？

　　“从今以后，洛阳城的重建便交给你们了，叶某就不再参与了，这次拍卖会圆满成功……至于如何建设，怎么建设，你们自己商量吧……”

　　仿佛是被王夜伤了面子，叶斌再也没脸留在这里了，从接过王夜的巨款，默然的走了下去……

　　“嘿嘿，又出现一个敢于挑衅叶斌的人，这一次有乐子看喽！”

　　“第一次看叶斌吃瘪，真的好爽啊。”

　　“哈哈……这王夜确实有点儿变态啊，不过对我们来说，也不是什么坏事，至少有他守护，这洛阳还是比较安全的。”

　　“对啊，咱们已经发了血誓，从明日开始，无论有什么仇恨，在洛阳城内都不可以互相攻击，这王夜越强大，我们越安全啊。”

　　林爽见李牧仍旧沉思着，低声说道：“没道理啊，叶斌的个人战斗力或许不如王夜，可这是洛阳啊，前些天，我还看到了那一百零八个无敌的武者，他若是想要歼灭王夜，根本不需要自己动手呀。”

　　“唔……或许他与我一般，都是在等待着日后调查清楚王夜的底细，再决定如何应对呢？”

　　林爽摇了摇头说道：“叶斌不是这种人，若我所料不差，这王夜，恐怕要被算计了……”

　　凌霜和彦文玉有些担忧的跟在叶斌身后。

　　“斌子，那王夜虽然长得非常帅气，但我支持你干掉他。”

　　凌霜冰冷的俏脸也有了一丝笑容：“你不会真的被他气到了吧？”

　　在前面走着的叶斌，突然回身，从那脸上根本看不到一丝郁闷，只见他咧开大嘴笑了起来：“来不及了，快跟我离开洛阳，这里要发生大战了……”


第0631章 西凉马超在此！

　　“报！叶斌率领军队全部撤出洛阳城。”

　　“报！彦文玉和凌霜也在撤离之中……”

　　洛阳城的玩家们面面相觑，叶斌看来是真的觉得没脸呆在洛阳了啊……

　　林爽皱着眉头，李牧疑惑不解，叶泽捂着脖子，众人表情皆显得有些奇怪，熟悉叶斌性格的人都知道他吃了亏一定会还回来的。

　　当日，血屠西域，逼得八大家族签订城下之约是何等的霸气，如今一个王夜，就算个人实力在强大，又怎么会让叶斌退去？

　　“报……急报！”

　　这时候，李牧的一个探子浑身是血的跑了过来，看得众人脸色一紧。

　　“马腾……马腾率领大军攻过来了！”

　　“什么？”

　　还未等李牧说话，旁边的玩家们便傻眼了，马腾来了？这么快？

　　这就是信息不对等的缘故，叶斌的探子发现了马腾的踪迹之后，可以用信鸽很快的传讯过来，可其他人却无法如此，只能以快马来传讯。

　　“这……”

　　大家都变了颜色，由于洛阳的传送阵损毁，他们想要前来洛阳，就只能乘坐系统马车，根本不可能带多少兵马，更坑的是，叶斌身为洛阳的主人，也不会允许他们带兵进驻，而此时马腾攻来……他们竟然发现，自己无法抵抗。

　　“好奸诈！”

　　“太他妈阴损了！”

　　“叶斌，我与你不共戴天。”

　　玩家们气的浑身发抖，好嘛，你以拍卖的形式，将我们钱骗走了，然后拍拍屁股，人没了，这不是坑爹吗。

　　“不要急！”

　　这时候就看出一个人的素质来了，李牧第一个反应了过来，只见他面色沉稳，那天塌不惊的神色，使得很多人都静下了心来。

　　“马腾虽强，但吾等也未必没有一搏的可能。”

　　他侃侃而谈：“这洛阳城高墙厚，西凉兵擅长野战，以骑兵著称，可若是想要攻下这天下第一雄城，那根本不是一朝一夕能够完成的事儿，只需吾等将城门以大石塞住，就算马腾再勇，也只能望而兴叹。”

　　“只需吾等守住最开始这段艰难的时间，待吾等召集兵马，以洛阳之厚城拒之，谁能攻破？”

　　见大部分玩家都松了口气，李牧突然说道：“不过在那之前，我们要做一件，必须将小皇帝控制起来，否则……他必然会从中捣鬼，里应外合之下，吾等再无生还之机！”

　　他话音一落，众人便看向王夜，只见王夜绝色的脸颊之上闪过一丝奇怪的神色，似乎早嘲讽着什么……

　　“王夜兄，宣德殿是你的地盘，以你的勇武，自然能够使得陛下安全……”

　　李云熙这时候也顾不得其他，就算李牧充当指挥，他也暂时服从了，毕竟，大敌在畔，谁也不敢轻视。

　　“是啊，王夜兄，以您的勇武，就算是马腾之子马超来了，也必然不是对手啊。”

　　“说得好，只要有李牧兄指挥，有王夜兄镇守，就算是马腾来了，也只能望而生叹。”

　　想起王夜的身手，玩家们信心大震，可谁也没有看到，王夜身后林战与陈彩儿古怪的神色。

　　“对了……”

　　叶泽突然走了过来，他身后皆是八大家族的族长，众人不由得让开了一条道路。

　　“王夜既然如此厉害，吾等不如在城门处留一个缺口，轮番抵挡，可造成一夫当关，万夫莫开之势。”

　　叶泽嘴角露出一丝笑容，仿佛忘记了方才王夜掐着他脖子的一幕，低声说道：“如此一来，没准我们还能够俘虏马超呢？”

　　“好想法！”

　　“不愧是八大家族啊。”

　　“有道理。”

　　马超是谁？在历史上，他可是与关羽张飞并列的超一流名将，没看到叶斌得到了黄忠之后，就算是使得诸侯束手无策的华雄，也被一箭射杀吗？

　　这种能人，谁若是得到了……

　　王夜轻轻的瞥了一眼叶泽，想利用他去对付马超？

　　他甚至能够猜到叶泽的想法，肯定是希望自己与马超两败俱伤，可惜啊……若是能够俘虏马超，他还真的会心动，可实际上，他与马超根本不是一个层面上的人。

　　“有道理，李某可令徐晃辅助，据说马超极为骁勇，但却不擅谋略，一怒之下，真的会冲进来也未可知啊。”

　　王夜最角露出一丝神秘的笑容：“马超虽然奈何不了我，但我绝不会对他出手！”

　　李牧一惊，实际上，他之所以如此说，也是为了试探王夜，看看他的战力到底能够达到什么程度。

　　王夜那自信的话语，显然是认为马超根本不是他的对手，可他却为何不出手呢？难道连马超都看不上么？

　　“别争了，我们能不能守住马腾的攻势还不好说，这时候讨论好处，是否早了一些？”

　　也不知是谁说了一句，众人尽皆沉默了下来，西凉马腾，乃是天下诸侯之一，谁敢小觑？若非有这五十多米高的洛阳城墙，他们早就作鸟兽散状了。

　　却说众人忙活了一阵，那洛阳破损的城墙，终于被无数大石堆满，任谁想要攻打进来，动摇耗费极大的功夫，而远处，一展写着“马”字的大旗迎风飘展，浩浩荡荡的西凉大军，终于来到了洛阳城下。

　　“父亲，您看……”

　　马腾身边一员小将，骑着大宛良驹，手持一柄亮金色的“龙吟枪”，随着他轻轻的颤抖，枪身刘光萦绕，一道道低沉的龙吟传出，让人不自觉的心生恐惧。

　　“哦？”

　　马腾眉头一皱，看着洛阳城墙那用白灰涂抹的一行大字，嘴角露出一丝冷笑：

　　“为父南征北战，从未见过如此狂妄之人，吾儿，一会儿汝去取他首级，拿给为父一看。”

　　周围的西凉侍卫皆面露愤慨的看着洛阳城墙上的字迹，杀气逐渐的凝聚了起来。

　　“是！”

　　只见那员小将双腿一夹马腹，大宛良驹仰头嘶吼，他长枪高举，一道震慑人心的龙吟之声直冲云霄，只是几个呼吸之间，便掀起一阵尘土，来到洛阳阵前……

　　“呔，汝等反贼，西凉马超在此，谁敢一战？”


第0632章 拳打吕布，脚踢马腾！

　　看着城下那剑眉微挑，目若流星，虎体猿臂的锦马超，玩家们纷纷失声，就连何青青这么理智的女孩儿，都面泛桃花……

　　像王夜那种男人确实漂亮，可却总是缺少一些刚强之感，而马超却有着一股力与美的结合，几乎满足大多数女性的审美观念。

　　“马超果然出世了啊。”

　　有的玩家惊叹出声，自此，历史上的五虎上将都出现在了游戏之中。

　　见城墙之上的玩家纷纷惊叹，就是没人答话，马超有些恼怒，他觉得这帮人太小觑自己了。

　　也不怪他这么想，马超在西域之外的原住民眼中，只是个刚刚出道的毛头小子，与那些已经名震天下的武将自然无法相提并论，可马超不知道的是，他在玩家心中，早已声名赫赫，大家之所以不应答，是因为没人觉得自己可以敌得过。

　　“王夜……可敢一战！”

　　马超一声怒吼，五十米高的城墙之上，都能够感觉耳膜发颤，大家不由得像那个靠在城垛之上的王夜望去，这家伙竟然这么出名，连马超都知道了？果然非同一般啊。

　　“王夜，出手吧！”

　　“是啊……这一次你若是能够战胜马超，便是真正的玩家勇武第一人，对日后的发展，有着无可比拟的作用啊。”

　　“对啊，出手吧，否则那马超无人能制，吾等也颜面无存啊。”

　　王夜脸色难看，不可思议的看着城墙之下的马超，心中涌起十万头“草泥马”，这马超怎么知道自己的，没有道理啊！

　　“谁是王夜？口出狂言，竟不敢与某一战？”

　　马超一甩“龙吟枪”，人，枪，马，几乎合为一体，那冲霄的杀气，使得洛阳城上的每一个人都有一种脊背发凉的感觉。

　　这时候玩家们看王夜的眼神顿时变了，原来这家伙得罪过马超啊……不对呀，以他的威势，若是真的得罪过马超，为何还不出手？

　　“谁暗算我？”

　　王夜心情非常不好，那双凤眼阴沉的扫视着一众玩家，他实在不理解，这马超是不是吃错药了，为毛上来就针对自己？

　　马腾身边的另一员小将策马上前，单刀直指城墙之上，不屑地说道：“哪一个是王夜，某乃马休……”

　　“又一个马腾的儿子……”

　　众人不由得再一次看向王夜，这下子底下的马超和马休都知道谁是王夜了，两人脸色阴沉，只听马休嗤笑一声：

　　“姓王的，你不是说拳打北蛮吕布，脚踢西凉马腾，为吾王夜独尊吗？你若还是个男人，便下城一战……”

　　“我去……”

　　玩家们震撼的看着一脸怪异的王夜，惊呼出声，这家伙还有这么狂妄的历史呢？拳打吕布，脚踢马腾，这得多狂妄才能干出这种事儿啊。

　　“这……王兄，既然你有过此等豪言，何不下城与那马超一战？”

　　李牧强忍着心中的笑意，出言相讥。

　　“是啊，王爷大人，吾等便都指望你了。”

　　“就算不去脚踢马腾，也要脚踏马休啊……”

　　王夜身上的气势越来越强，双手青筋暴露，显然已经气到了极点，他实在不知道，自己刚刚从长安学院走出，怎么可能会说这种话？

　　更何况，他是自家人知道自家事，在玩家之中，他谁也不憷，可任何一个原住民对他来说，都是无法触碰的……别说是马超了，就算是随便挑出来一个西凉士兵，也不是他能够斩杀的。

　　“胡言乱语，王某何时说过这等话？”

　　王夜对原住民似乎非常忌惮，面对马超和马休，一改往日的孤傲，说话也少了几分底气。

　　“呃？”

　　马休无语的看着王夜，转头对马超说道：“哥，此人敢做不敢当，不过是一鼠辈，何须与他计较？”

　　马超深以为然的点了点头，虽然他远在西凉，但却没少见识异人，可眼前这个睁着眼睛说瞎话的，他还是第一次见……果然无耻啊。

　　“他好像第一次走出长安学院吧？”

　　林战一脸惊疑的看着陈彩儿，连他自己都不确定了。

　　“是……应该是。”

　　陈彩儿心中也有些不解，王夜此人虽然平时看上去温文尔雅，可骨子里的孤傲，却怎么也掩盖不住，他这种人，根本不屑于说谎，若真的是他做的，必然不会不承认，可马超和马休都是历史上的名人，他们也没必要这么污蔑王夜啊，这简直就是没有道理呀。

　　“鼠辈……”

　　马超似乎不愿意废话了，龙吟枪带着一道让人惊簌的枪芒，直接轰击在洛阳城门处，那堆积的一块块大石之上。

　　轰！

　　站在城头之上的玩家们都感觉脚下有些震颤，一个个脸色发白，他们倒不担心马超能够将这城墙凿穿，要真有人能做到，那估计也超脱了人类的范畴，可马超如此力量，谁人能敌？

　　“自己写在城墙之上，竟然都不敢承认，超不屑与你单挑！”

　　马超又是一击，一块块巨石碎裂，使得城门后面的玩家脸色狂变，越发努力的去搬运巨石了。

　　“写在城墙之上？”

　　玩家们一个个脸色诡异，这时候他们似有所悟，虽然大家站在城墙上看不到城外到底写了些什么，但若马超没有说谎的话……这恐怕真不是王夜干的。

　　王夜一张俊脸气的通红，他这时候也明白了，只见他双目欲呲：

　　“好一个叶斌，你敢坑我！”

　　众人有些无语，果然是叶斌啊，这家伙当真是睚眦必报的典范，刚刚被王夜扫了面子，走了便狠狠的算计了他一番……

　　陈彩儿捂着粉唇偷偷的笑了起来，想起叶斌装模作样负气而走的样子，心中一阵哀怨，亏她还那么担心，生怕叶斌被王夜气到，未曾想……

　　“呵呵……”

　　王夜似乎想起了什么，脸上的怒火突然消失不见，他也不去和马超解释，这字迹若真的刻画在城墙之上，怎么解释也没有用。

　　毕竟，他自己就在这洛阳城中，你说你没发现，被人算计了，谁信啊？

　　“若你们还想要找到汉献帝，便快去追叶斌吧……他刚刚听说你们到来，便带着汉献帝匆忙离去……想必，以骑兵的脚力，现在追还是来得及的！”


第0633章 黄忠的忧虑

　　“主公……为啥非要送小主母……”

　　见叶斌眼神一厉，周仓连忙改口说道：“哦，是蔡大家先走啊？”

　　叶斌叹息了一声：“这一次虽然从小路离开了洛阳，可难保那马腾不会吃错药了追上来，一旦发生战事，你手下的这群西凉士卒都不可靠了，再加上兵荒马乱，琰儿一旦出了什么事儿了，叶某怎么向死去的蔡大人交代？”

　　现在的叶斌对于周仓的印象越来越好，这家伙虽然看上去大大咧咧的，但实际上却颇为心细，最重要的是他无比的忠心，所以，他也愿意与周仓多解释一番，刻意的去培养他独当一面的能力。

　　“可是……那主公你的安危？”

　　叶斌摇了摇头：“你手下的这些西凉士卒都是董卓军中最差的一批，初投叶某，一旦发生战事，不但没有战意……更是有可能会叛变，你先回去吧，正好叶某打算去一个地方，替我和蝉儿解释一番，这一去，或许还要耽搁一些时日。”

　　“唔……”

　　周仓犹豫了一下：“您不会是去逛……”

　　看着周仓诡异的样子，叶斌似有所悟，脸色难看，一脚将他踢飞：“快滚！”

　　“回来！”

　　周仓咧着大嘴，刚要跑的时候，叶斌突然从怀中取出一叠金票交给他说道：“回去之后，将这些钱交给满宠，如今天下大乱，纷争四起，吾等也该增强实力了，他自然知道应该怎么做。”

　　周仓双眼放光的看着那一叠金票，一把收入怀中，别看这玩意不重，但买一个小县城都是绰绰有余的了，谁也不知道，这一次叶斌到底赚了多少钱。

　　“去吧……”

　　待周仓走后，叶斌走到了忧心忡忡的黄忠身前，低声说道：“黄将军无需忧虑，方才有信鸽传讯，令子服食了紫玉玄参，虽未能清醒，但却可延寿几个月的时光……而张仲景和华佗，已经初步确定了神农草的位置，只等此次班师回谷，便可去寻觅一番……”

　　黄忠一怔，他没想到叶斌一直记挂着此事，时间过去了这么久，若非张仲景的到来，与华佗互相弥补，延长了他儿子一段时间的寿命，恐怕早就一命呜呼了，但人终有力竭，就算是两位当世医神，在没有良药的前提下，也无法逆转乾坤，在他几乎要绝望的时候，叶斌竟然又一次给了他希望。

　　“忠拜谢……”

　　还未等黄忠有所动作，叶斌连忙将他扶住：“叶某能有今天，黄将军出力良多，此次回到神农谷，便予黄将军官职……以正……”

　　黄忠似要开口拒绝，叶斌笑了笑说道：“纵然黄将军与世无争，却也要顾及令子的未来……若无官无职，岂不被他人笑话？”

　　黄忠第一次认真的点了点头：“主公大恩，黄某无以为报，今日之后，吾二人的性命，便由主公掌控。”

　　叶斌暗叹了一声，这黄忠果然不好收服，就算是交往了这么久，若日后无法将他儿子救活，恐怕这家伙也会离开神农谷。

　　“只是……”

　　叶斌犹豫了一下说道：“我神农谷有一神秘之地，常年由大雾笼罩，据华佗与张仲景所言，那神农草很有可能就在其中，只是……”

　　黄忠一怔，他在神农谷时间也不短了，但却从来没听说过这个地方，刚要询问，便听叶斌说道：“那里……很有可能住着一位我们都惹不起的家伙。”

　　“惹不起……？”

　　黄忠冷笑了一声：“就算是勇武堪比吕布，黄某为了犬子，也敢与其死战。”

　　叶斌苦笑了一声：“若真是如此，那便好了，只是那物……比吕布还要强大无数，此去之前，还需叫上我那义弟，再带上那一百零八个武者，这才有一丝把握啊。”

　　黄忠有点儿懵了，“那物”是什么东西？怎么可能让叶斌如此忌惮，竟然还要比吕布强大无数？

　　“报！”

　　叶斌的队伍，并没有急速行军，反而显得有些悠闲，这倒不是叶斌没有忧患意识，实际上，他比谁都要着急。

　　可那又怎样？

　　想要让周仓带着那些西凉士兵全身而退，他就必须充当殿后，以抵挡有可能出现的敌人。

　　这就是行军打仗，有得，就必有失。

　　这一批西凉士兵虽然不是什么特殊兵种，但素质极好，回去只要稍加训练，分配到各个大营之中，甚至就连这次没有出征的高顺，也有可能会选择一些充实陷阵营，待真正训练成功的那一刻，叶斌才有了自保，并且扩张的能力。

　　“何事！”

　　看着有些匆忙的斥候，叶斌有了一丝不祥的预感……

　　“三万西凉铁骑，正急速接近！预计，半个时辰后，便会追上吾等！”

　　叶斌脸色难看，西凉大军怎么会来的这么快？

　　“希望不是马超或者马腾亲自带兵，否则……恐怕就有危险了。”

　　叶斌深深的知道，吕布虽然厉害，并且能够加持西凉铁骑的威力，可若说有人能够真正将西凉铁骑的力量发挥出来，那就飞马腾和马超莫属。

　　毕竟，他们两个才是土生土长的西凉人，而吕布只是个半路出家的和尚，纵然勇武极高，却也无法将西凉铁骑的威力发挥到极限啊。

　　“全军待命！”

　　叶斌下了一道命令之后，才来到坐着轿子的贾诩车前，笑眯眯地说道：“贾先生，我们危险了。”

　　贾诩拉开了车帘，脸色很不好看，叶斌太无耻了，他刚刚劝说叶斌，让周仓先一步会神农谷，却没想到，叶斌同意的挺快，可就是不允许他跟着回去，按照叶斌的话说，西凉士卒一路急行军，舟车劳顿，怕他承受不住。

　　承受你妹的不住啊！

　　蔡文姬还在西凉军中，他就不信，叶斌舍得让一个娇滴滴的美人累的吐血。

　　“嘿嘿，叶大人天下无敌，又怎会惧怕那西凉痞子？贾某静待胜利。”

　　叶斌尴尬的笑了笑说道：“贾先生勿要动怒，有道是一荣俱荣，一损具损，覆巢之下岂有完卵？此战若败，神农谷危在旦夕，就算先生住在那里，也不得安生啊！”


第0634章 带谁回去？

　　贾诩好笑的看着和自己说道理的叶斌，无奈的摇了摇头说道：“贾某也没什么办法，此地开阔，西凉铁骑冲锋起来，根本无法阻挡，你那三千野人还没训练成熟，就算胜利，也是惨胜……”

　　“更何况……”

　　贾诩冷笑了一声：“你将那一百零百个武者派遣了出去，就算想要使用奇谋，也无计可施。”

　　“嘿嘿！”

　　叶斌根本没着急，既然贾诩肯和他说，就代表贾诩早就有想法了，否则，这个惜命的家伙，怎么可能安然的坐在车中？早就想着逃命去了吧？

　　“不过……”

　　贾诩看了看一副无所谓的叶斌，苦笑了一声：“若马腾的儿子真的有你说的那么厉害，贾某便有八成把握，是他率军追击……”

　　说到这儿，叶斌的脸色终于变了，说实话，如果是马超自己，有着黄忠在侧，他还真不畏惧，可若是马超带领着西凉铁骑，那就真的可怕了。

　　见叶斌如此模样，贾诩嗤笑了一声：“这行军打仗，并不是谁的勇武高，谁就能够获胜的，若是马腾前来，贾某只能劝你，丢下辎重，有多远跑多远，可若是他的儿子前来……”

　　他不紧不慢的继续说道：“若是他的儿子真的如你所言，极为冲动，那么……虽无法胜利，但也可拖延些时日。”

　　正值此刻，曹操大军终于挺近了徐州地界，在曹操如同艺术一般愤怒的指挥之下，青州兵经历了第一次真正的血的战斗。

　　这一场屠杀……

　　真正的屠杀！

　　无论男女老幼，无论妇孺百姓，只要身在徐州，便是曹操的敌人。

　　谁也不知道，父亲的这一死，对曹操的影响有多么巨大，甚至使得他的性格都发生了转变，纵然郭嘉等人极力劝说，可曹操却一意孤行……

　　一时间，徐州成了玩家的禁地，成了原住民的葬地！

　　看着漫天弥漫的血腥之气，陶谦站在城头之上，摇摇欲坠，老泪纵横：

　　“造孽啊……都是陶某造的孽啊！”

　　一旁的陈登叹息了一声，扶住陶谦说道：“公以酒宴款待曹父，却不知何人下此毒手，导致我徐州血流成河，这一切，都怪不得陶公您啊。”

　　陶谦全身无力，看着一脸凝重走过来的刘备，突然双目一亮：

　　“玄德，你有关张二将，自身又有大才，可有把握守住徐州？”

　　刘备眼中精芒一闪，再谁也没有发现的瞬间，便消失不见，一脸忧伤地说道：“那曹操迁怒于人，害的徐州百姓遭此劫难，备虽不才，却也有一匹夫之力，纵九死，也保徐州城无忧！”

　　陈登似有所悟，惊讶的看着陶谦，抿了抿嘴唇，没有说话，只是扶着越发显老的他，向前走了一步。

　　“玄德大义！”

　　陶谦颤抖着将手放在了刘备的肩上，从怀中掏出一块大印：“汉室将微，吾并无称王野心，只想保一方平民安定，却未想……人无伤虎意，虎有害人心……陶某老了，这徐州，便交给你罢！”

　　陶谦话音一落，刘备大惊失色：“万万不可，备甘愿为马前卒，与那曹操抗衡，绝非图谋城邦，才前来相助。”

　　糜竺不知何时走了过来，一脸哀痛地说道：“玄德无需解释，吾等皆闻汝声名，又怎会不知你为人？陶公既有所愿，您又为何不从？难道，担忧保得罪曹操吗？”

　　“这……这……备既敢来，又怎会害怕那曹孟德？”

　　糜竺一脸笑意：“那何不接受大印？”

　　“备……”刘备犹豫了良久，这才对陶谦躬身施礼：“必肝脑涂地，以保徐州万民。”

　　陶谦一脸惨白，双腿一软，几乎站立不住，连连后退了三步，这才颤颤巍巍地说道：“好，好……好！”

　　他看着与刘备一唱一和的糜竺，看着满城士兵那期盼的目光，不由得老泪纵横，似乎明白了什么，但却又什么都没有说出口，只是将大印交给刘备，一步一颤的走下城头……

　　天下诸侯之一的陶谦，自此便没有了任何音讯，有人说他归隐山林，有人说他病死城中，只是，人们都是健忘的，徐州城换了一个主人，换了一个强大的主人，这才是大家期盼的。

　　“叮咚：【世界公告】：系统升级进入关键时刻，请所有玩家做好准备，在三十分钟内退出游戏，进入虚拟大都市中，游戏内的一切，都保持在三十分钟后的那一刻不变，玩家无须担忧！”

　　“叮咚：【世界公告】：本次升级为系统最后一次调整，自此之后，您将会感受到一个不一样的真实世界！”

　　“叮咚：【世界公告】：倒计时开始……30:00……29:59……”

　　正在准备迎战马超的叶斌脸色一变，上一次系统便说要升级，可这么久没有音讯，本以为不了了之的时候，竟然突然来了这样一则公告。

　　这代表的意义就有些不同寻常了。

　　若是所料没错的话，有可能从上次说要升级，一直到现在，系统一直在调整，直到今天，即将调整完毕，才发布公告……

　　这就可怕了……他甚至有一种预感，这次升级结束之后，整个游戏世界恐怕会变得与以往截然不同了，至于对他是好是坏，现在还无法确定。

　　“或许……”

　　叶斌双目闪烁，次元戒升级的契机便在虚拟大都市中！

　　自从上次升级，次元戒便没有了动静，喂给它灵魂币，也是毫无作用，他虽然猜测过要去虚拟大都市之中寻找机缘，可一个事情接着一个事情，他根本没有时间，这一次……系统升级，或许正好是一个契机。

　　“唔……要带谁回去呢？”

　　次元戒有一个功能，可以绑定任何一个人破碎空间屏障，就算是原住民，也是可以带到虚拟大都市的，如果选择对了，自然是一个强大的助力！

　　“可惜太过匆忙了，若是早就知道系统会在这时候升级，便提前一些时日，多带一些有用处的人进去了！”

　　叶斌皱着眉头，带谁去虚拟大都市，确实很难选择啊。


第0635章 无耻！

　　就在系统即将要升级的时候，白光一闪，叶斌先一步离开了游戏……

　　“啊……”

　　一声娇呼，叶斌感觉自己整个人都撞入了波涛汹涌之中，那揉揉嫩嫩的触感，几乎让他如坠梦中。

　　玲珑有致的玉体在透明的薄纱裙下若隐若现，许佳绣眉微皱，显然被撞得有些疼痛，她整个人都躺在了床上，而叶斌的身体，则死死的压在了上面，脑袋深埋在没有穿内衣的双峰之上，那肉隐肉现的红点，几乎让他瞬间便起立致敬。

　　就在这时，就在叶斌还没有回过神来，身体做出最本能的反应之时，又是一个娇躯，牢牢的压在了他身上，一双玉臂由于惊讶，直接穿过了叶斌的脑袋，一双玉手不小心的触摸到许佳的凸起之上，不自觉的抓了一把……

　　“啊……”

　　“主人……”

　　叶斌这时候终于清醒了过来，浴火几乎在转瞬之间，便彻底熄灭，随之而来的是深深的无奈。

　　这是什么情况？

　　原来，叶斌左思右想之下，终于确定了人选，使用传送术，来到了正在行军的西凉军中，拉着还没反应过来的蔡琰，直接进入了虚拟大都市中。

　　好在，蔡琰对叶斌并没有什么抗拒的心态，否则，就他这种乱来的情况，非常有可能造成传送失败。

　　可有道是无巧不成书。

　　这时候许佳正哼着小曲，收拾着叶斌的房间，由于这栋房子之中，没有叶斌的允许，除了许佳之外，别人是不会进来的，很多为叶斌效力的玩家，都认为许佳是叶斌的禁脔，自然不敢觊觎……

　　这就导致了一个可怕的后果，叶斌前脚用次元戒传送进来，不小心正好压在了收拾房间，穿着透明薄纱裙的许佳身上，这放在任何一个男人的身上，都可以说是一次不可多得的艳遇，可坏就坏在，紧随其后的蔡文姬传送进来之后，一个立足不稳……导致了悲剧的发生。

　　“这……主人……”

　　许佳感觉一个女孩儿的手放在了自己的胸前，还狠狠的抓了一把，若非在那酒店，早就有过各种训练，恐怕她还真的要以为出现女流氓了。

　　只见她惊恐过后，白皙的俏脸上闪过一丝红晕……

　　“原来，主人喜欢这个道道啊……我说他怎么一直没有对我下手了。”

　　看着压过来的蔡文姬，许佳仿佛明白了什么，感受到叶斌身体的变化，看着他的眼神，越发的妩媚了。

　　叶斌没有发现许佳的异常，可惊恐过后的蔡文姬却发现了不对，看着女孩儿样子，心中涌起了一丝莫名其妙的感觉，盯着叶斌的后脑勺，仿佛第一次认识一般……

　　“误……”

　　叶斌刚想要开口解释，却发现自己根本开不了口，蔡文姬可能没有发现，她的双手依然按在那对柔软之上，弄得叶斌动也不是，不动也不是。

　　“怎么还不起来？”

　　虽然说现在挺享受的，但叶斌却知道这是火山爆发之前的宁静……

　　蔡琰这时候才发现自己的手按在何处，大家闺秀出身的她，何时经历过这样的场面？就算嫁给了卫仲道，也从来没被人碰过，如今……这个状态，使得受到父亲死亡冲击的她，竟然略微恢复了一些。

　　那嫣红的俏脸，就是最好的证明。

　　听着许佳略带娇喘的呼唤，蔡文姬气的浑身发抖，一时间还真用不上力气。

　　“这……琰儿，你先起来怎么样！”

　　叶斌挣扎着从一团嫩肉之中钻了出来，勉强的回过头来，看着蔡文姬要杀人的目光，干笑着说道。

　　蔡琰觉得自己整个人都不好了，太无耻了，听叶斌那话，好像是她不愿意起来似得，想到这儿，用力的挣扎了一下，膝盖正好撞到了叶斌双腿之间，这一下子，三人彻底的分开了……

　　“啊……”

　　叶斌纵然勇武极高，但也没练到这个地方啊……杀猪一般的叫声，使得蔡文姬脸色终于好了一些，许佳茫然的睁开双眸，奇怪的看着捂着腹部的叶斌，默默的摇了摇头。

　　难道是寡人有疾？

　　“无耻！”

　　蔡文姬羞红了双颊，看着蹲在地上的叶斌，又是好气，又是好笑，一时间，竟然不知道说什么好了。

　　“我冤枉啊。”

　　叶斌有点儿后悔了，果然是一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚就没水喝啊。

　　若是早知道这样，他还真未必带蔡文姬来到虚拟大都市。

　　“自作孽，不可活啊！”

　　房间之中，陷入了一阵沉寂，叶斌默然无语，之所以带蔡文姬来这虚拟大都市，自然不是打算背着貂蝉金屋藏娇。

　　这虚拟大都市极为神秘，他打算利用这一次机会，仔细探索一番，可在游戏之中，他是无人敢惹的叶城主，在这里，就什么都算不上了。

　　而在这个高科技遍布的地方，勇武再高，用处也不是很大，所以，他才考虑在这里打造一把七弦琴送给蔡文姬，如果有必要的话，再施展一次隐身的技能……或许，她还有其他的辅助能力。

　　这才是叶斌所需要的。

　　另外，他也是想要让这个苦命的丫头转移一下注意力，否则，历史上的才女得了封闭症，那可就不好了。

　　“主人……您怎么突然来了……”

　　看着蔡文姬一副我就知道的样子，叶斌觉得什么解释都是苍白的，索性也就不解释了。

　　“穿好衣服，通知华琼，让他尽快联络血煞玫瑰，就说叶某有要事寻找凌霜。”

　　许佳还打算继续诱惑一下叶斌，但见他严肃了下来，也不敢说什么，偷偷的看了一眼比她还要漂亮几分的蔡文姬，悄然的走了出去。

　　“这……”

　　叶斌惊奇的发现，蔡文姬那双美眸虽然充满了愤怒，但却灵动了许多，显然，她已经不再将自己封闭在那小世界之中了。

　　“叶斌呢？让他出来见我……”

　　“哎……你别进去……”

　　“乒乒乓乓！”

　　叶斌还准备和蔡文姬说一下虚拟大都市的时候，外面突然混乱了起来，这明令禁止不可闯入民宅的规矩，竟然有人敢破坏。


第0636章 惊世秘闻（上）

　　“是你？”

　　叶斌双目一凝，只见过一面的天虚域主，自称“百八六”的男人突然打开了自己的房门，走了进来。

　　“哈哈，兄弟，多日不见，看上去你强壮了很多啊。”

　　百八六大手一拍，这一刻，叶斌感受到了他身体似乎又那么一丝僵硬，仿佛以往那样协调。

　　“唔，看你惊奇的样子，难道你还没有将‘天虚戒’升到LV3吗？”

　　百八六似乎有些疑惑，看着叶斌茫然不知的样子，突然一拍脑袋：“哎，你瞧我这记性，连这么重要的事儿都忘了，你不是‘它’培养出来的，所以卡在LV3的升级之上很是正常啊。”

　　叶斌有些奇怪地说道：“不知域主找叶某有何要事？”

　　“百八六”丝毫不提自己闯入叶斌的房间，也不说自己是怎么知道他住在这里的，只是摇了摇头说道：“快将‘天虚戒’升到LV3吧，大人召集我们三十六域的域主集合，有要事宣布。”

　　“大人？”

　　叶斌皱着眉头，看这个“百八六”的样子，似乎当次元戒升级到LV3之后，便一切都可以知晓，可他还有一个最大的疑问，那便是“次元戒”真的和“天虚戒”是一个东西吗？

　　要知道，当初他的表舅母可是说过，这虚拟大都市只有三样至宝，而次元戒就是其中之一，若是如这天虚域主所言，那什么天虚戒至少也要有三十多个……到底是谁骗了他？或者天虚域主根本就是认错了？

　　“别犹豫了，将你自己的灵魂深入天虚戒底端镶嵌在虚空之中的一块红褐色的宝石之中，一切便会明朗！”

　　“唔……”

　　百八六也不理会叶斌思索的表情，坐在一旁的床上，笑眯眯的看着叶斌说道：“那许佳百某调教的还不错吧？”

　　“你先出去等我，告诉外面的人，没有我的吩咐，不要进来。”

　　叶斌轻声吩咐蔡文姬，他总感觉这个百八六非常危险，行事不拘一格，一旦发生冲突，他恐怕无法估计蔡文姬。

　　“好！”

　　这时候蔡文姬表现的极为顺从，仿佛方才的一切都没有发生，只是深深的看了一眼叶斌，那眼眸之中，分明带着一缕担忧，显然，她对这个百八六也是心有忌惮。

　　“放心吧，我要是对你有恶意，你根本没有任何反抗的能力。”

　　百八六呲牙咧嘴，他的胸口处的衣服，突然碎裂了开来，两根金黄色的管子，从胸膛之中钻了出来，一道道银白色的光芒，不断的聚集之上，恐怖的能量，几乎让叶斌窒息……

　　“嘿嘿……”

　　叶斌不由得向后退了一步，他终于确定，这百八六绝不是什么人类，而是披着人皮的机器人！

　　“看到了吧……这便是大人为我量身打造的‘集光粟’，就凭你这点儿能耐，只需一烧，便化为飞灰！”

　　叶斌再次向后退了一步，但仍旧被那金光色的管子牢牢锁定，他甚至有一种感觉，无论自己怎样躲避，都无法逃脱这武器的一击。

　　“好！”

　　叶斌点了点头，势必人强，他根本没什么选择的余地：“叶某便试试！”

　　“这就对了嘛！”

　　只见那金黄色的管子缓缓的失去了光芒，一点点儿的缩了回去，百八六胸口处的血肉不住的蠕动着，只是几个呼吸之间，便恢复了正常。

　　“哈哈……”

　　这一刻的百八六，竟然显得非常天真，仿佛是小孩儿一般，笑的十分开心，那粗犷的面孔，竟然没有那么恐怖了。

　　……

　　用灵魂进入次元戒的方法非常简单，他每次存储东西，都需要灵魂来沟通，早已熟悉的不能再熟悉了。

　　“这次元戒到底有什么秘密？”

　　他的灵魂逐渐的深入其中，一叠叠金票，各种珠宝，武器，衣服只要他心神一动，便会出现在手中，可这一次他却仿佛没有看见一般，直接跃了过去，继续深入着……

　　无边的黑暗渐渐的将他笼罩了起来，他从来没有试验过如此深入，那种仿佛整个世界，只剩下他一人的孤独，那种仿佛所有时间，都停顿了下来的感觉，几乎让他头皮发麻。

　　也不知过了多久，叶斌发现，自己的灵魂深入了之后，除了思维还受控制之外，其他的完全不受自己的约束，随着越发的深入，他甚至恐怖的发现，自己已经感受不到那躯壳……

　　“这不可能！”

　　这一刻叶斌，仿佛发现了什么天大的秘密，虽然灵魂看不到表情，但却能够从他自言自语之中，看出他有多么震惊。

　　按照各国公布的说法，所有人都是以灵魂进入游戏的，那一日，魂体分离，他甚至能够清晰的感觉到撕裂的疼痛，这绝对是做不了假的。

　　可现在，他却又有了新的疑惑！

　　若没有躯体，他这一刻，怎么能够清晰的感觉到自己的灵魂？

　　若没有躯体，为何随着越来越深入，便越来越能够感觉到，带着次元戒的那个躯体是真实存在的？

　　可这是游戏啊……

　　灵魂的深入速度似乎越来越快了，他几乎有一种眩晕得想要呕吐的感觉，可没有躯体，他只能感受，却无法真正的呕吐出来。

　　“那是！”

　　就在叶斌有些昏沉，思维都有些不清楚的时候，突然的一缕亮光，让他振作了精神……

　　那是一道亮银色的光芒，暖洋洋的，一点儿也不刺眼，反而有一种泡在温泉之中的舒适之感。

　　“果然有一颗宝石……”

　　六棱形的银色宝石，看上去竟然有些透明，它所绽放出来的色彩，就仿佛是这世上最纯洁的光芒，没有一丝杂质……一切，都是那么的自然。

　　可让叶斌疑惑的是，这宝石并不是红褐色……

　　“难道他记错了？”

　　叶斌很快变否定了这个不切实际的想法，经历了这种事儿，恐怕一辈子都记得清清楚楚，怎么会记错？

　　“难道真的有些不同？”

　　叶斌有些任命似得，任由那灵魂飘向银色宝石，实际上，他也根本无法控制，只能任其发展……

　　呜……

　　当他的灵魂终于融入进那颗宝石的一刻，他似乎听到了一道悲壮凄然的殒声……他甚至感觉自己整个灵魂都充满了悲伤，仿佛在祭奠着……那逝去的什么……


第0637章 惊世秘闻（下）

　　黑暗逐渐散去，一缕光明悄然浮现，一副惨烈的画面，出现在了叶斌的眼前。

　　一缕灰蒙蒙的雾气，以肉眼可见的速度席卷着整个大地，火山崩裂，山河倒流，无数长着两颗脑袋，四条胳膊，高达三四米的人类，被那灰色的雾气一卷，便成了粉末，一颗颗流星擦着火花，从天空之上坠落，砸出一块块巨大的深坑……

　　那些怪异的“人类”说着听不懂的语言，哀嚎着……痛哭着……

　　他们的力量极为强大，臂可开碑裂石，脚可踏破大地，可在那灰色的雾气席卷之下，却只能化为飞灰……

　　任凭他们如何挣扎，就仿佛是命运一般，根本无法挣脱。

　　几个长得更加高大的“人类”，挥舞着六条臂膀，手里持着一把把叶斌从来没有见过的先进武器，疯狂的扫射着……

　　可那灰雾根本不为所动，依旧推移着……吞噬着……

　　这时候，突然有一对对类似“百零八”的人出现在叶斌眼前，他们仿佛看不到叶斌一般，从他身体之中穿过，这些人双目闪烁着红色的光芒，身体之中，透露出奇形怪状的武器，虽然长得各不相同，但无一例外的是，那些武器都强大的可怕。

　　叶斌甚至看到，有几个“百零八”，左臂射出一道道类似“激光”的东西，不小心扫过一座大山，几乎是转瞬之间，那石山便灰飞烟灭，仿佛没有存在过一般。

　　“这……”

　　让叶斌惊恐的是，就算如此强大的武器，也奈何不得那些莫名的灰色雾气，它们虽然被消灭了一部分，但却仍旧席卷而来……

　　无数个“百零八”连一块零件都没有剩下，悄无声息的灭亡了……

　　甚至还有比“百零八”强大一些的机器人，依旧只能落得身死的下场。

　　谁……也无法阻挡！

　　这个酷似地球的星球，几乎再以肉眼可见的速度枯萎了下去，逐渐的缩小，在缩小，直到……一缕银白色的亮光，突然插入天际……叶斌又陷入了黑暗之中。

　　也不知过了多久，就在他依旧处于震撼之中的时候，一个绝色的女孩儿，突然出现在叶斌的身前，俏脸满是泪痕地说道：“你……看完了吗？”

　　叶斌不知道自己是一个形态，他只感觉浑身又恢复了力量，那消失的躯体，竟然又重新回来了，而且出现在这……六棱形宝石之内。

　　“是你……”

　　看着俏脸含泪的爱丽儿，叶斌一时间不知道应该说些什么，从刚刚进入游戏，他便与这个女孩儿有了交集。

　　那时候，本以为是她一时疏忽，可现在看来，或许……她是有意为之，或许，她是故意让自己出生在那白雪皑皑的上顶之上，得到野人的传承……

　　舔了舔干涩的嘴唇，张了张嘴，一时间，他竟然不知从何问起，似乎一切的谜题，都要在此刻揭晓。

　　“我认识你的表舅……”

　　爱丽儿拭干自己眼角的泪水，再也没有了他印象之中的活泼，反而显得有些消沉，仿佛，这才是真正的自己。

　　“他是一个伟大的工程师，也是一个不安分，野心极大的人类。”

　　“野心？人类？”

　　叶斌不知道如何去形容自己此刻的心情，他也不知道这爱丽儿为何如此说……

　　“要从什么地方说起呢？”

　　爱丽儿双脚踏在虚空之中，显得有些飘渺，那混血儿的面貌，在这一刻，没有一丝诱惑的感觉，反而有些沧桑。

　　“我们是雅妃思刻人……”

　　她亮丽的双眸之中，闪过一丝骄傲的神色：“在你们的翻译下，就是伟大的，天神一般的种族。”

　　叶斌想起那些巨人，看着爱丽儿说道：“你们是……”

　　爱丽儿似乎知道了他的疑惑，低声说道：“我们雅妃思刻人真正的皇族，长得与你们这些地球人非常相像，所以，你无须怀疑。”

　　“我们生活在遥远的银光星系，那是你们无法触及的地方，我们强大无比，有着可以遨游宇宙的战舰……有着可以随时传送的空间装置，有着可以延长寿命的灵魂之药……有着无数你们根本无法想象的科技，能力。”

　　一丝泪水悄然滴落：“可是，当科技发展到一定程度的时候，就会造成毁灭……你所看到的灰色的雾气，整整毁灭了一个星系……”

　　“当它来临之时，所有的飞船都无法起飞了，所有的空间装置都彻底失效了，我们被困在了那个星系之中，看着一个个族人……消失殆尽……这个过程，持续了不知道多少年，自我出生之前，便已经开始……”

　　而我，还有另外两位族叔，便是最后的“雅妃思刻人”，我们虽然利用了全星系的资源，打造了一个可以勉强抗衡灰雾引力的飞船，却在起飞之时，受到了难以想象的创伤……

　　“是那道银光？”

　　叶斌想起他所看到的最后一幕，一道银光直插天际，旋即，便黑暗了下来。

　　“是的，银光便是我们的希望之船……”

　　爱丽儿露出一抹深深的痛苦：“只可惜，那灰雾太强大了，就算是我们全力以赴，飞船仍旧损毁了……”

　　她的声音逐渐的提高了起来：“直到最后一刻……全族仅存的三百万勇士，以自己的生命，拖延了灰雾的蔓延……是的我们三个勉强的存活了下来……”

　　爱丽儿说话间，脸上露出恐惧的神色，仿佛想起了那一日的恐惧：“三百万啊，最后的三百万‘雅妃思刻人’啊……”

　　她似乎有什么忌惮：“我们三个……残缺不全的人，驾驶着比希望之光还要坚固的，只有三立方米大小的小型飞船，开始了飘荡的生涯……”

　　叶斌仔细咀嚼着爱丽儿的话语，若她所言都是真的的话……那么，他似乎有了些许揣测……

　　可这其中，又有更多他无法理解的事情。

　　“残缺不全？”

　　爱丽儿惨然一笑，那如青葱一般白皙的玉指，穿过了叶斌的臂膀，仿佛是一道空气，没有半点儿痕迹……


第0638章 你被你舅舅卖了

　　“这是？”

　　叶斌有些难以理解，这“爱丽儿”是一个什么样的形态，明明看上去极为真实，可却又无法触碰。

　　“这便是了……”

　　爱丽儿幽幽一叹：“当初离开的时候，我们三人都沾染上了一丝灰雾，这么多年了，它便如同跗骨之蛆一般，用尽了各种办法，也难以摆脱……”

　　叶斌默然了良久，低声说道：“你的意思是说，你现在没有了肉身？”

　　爱丽儿沉默了一会儿，这才说道：“你可以这样理解，实际上，我沾染的灰雾最少，所以还能以这种方式存在，可是，两位族叔沾染太多，这么多年，一直在寻找抗衡的方法……好在……无尽的漂流，终于看到了一个生命星球……”

　　爱丽儿低垂着美目，轻声说道：“这些年来，由于我们的肉身逐渐腐朽，在生命的威胁之下，在无数年科技的积淀之下，我们终于研究出来，一种就算失去了肉身，仍旧可以存在的方式……我们将其称之为‘世纪’！”

　　“世纪？”

　　叶斌不由得脱口而出：“这不是……我们所在的游戏？”

　　爱丽儿咬着牙说道：“不然你以为，以你们地球的科技，可以研究出来这种超越时代的瑰宝？”

　　叶斌不知道这其中发生了什么，但想来，这个爱丽儿所在的种族降临到地球之后，各国的征服绝不会放弃对这种高科技的探究，这其中一定发生了一些争斗，只是……这些他从来没有接触过罢了。

　　“呵呵……”

　　爱丽儿的笑声带着一股自嘲：“来到了地球之后，我们的飞船由于灰雾的腐蚀，便失去了动能，所有的一切都无法继续运转，以这里的材料，根本无法复原……而我们三个，都深受重伤……在那所谓的北极之地，与你们发生了一场大战之后，终于定下了协议……”

　　她说的轻描淡写，但叶斌却可以想象，若这一切都是真的，恐怕那场战争绝不简单，而这几个来自天外的“人类”，就算是重伤，也必然有着令整个地球人类忌惮的底牌，否则，各国政府绝不会轻易妥协。

　　“那为何要将这‘世纪’做成一款游戏？”

　　爱丽儿声音微冷：“这你就不需要知道了，你们的贪婪，导致地球终究无法承受不住，最后陷入了毁灭之中，而在这之后，我们提供了‘世纪’，才使得你们存活了下来……”

　　叶斌撇了撇嘴，他才不信事情会是如此简单，可当他刚要问的时候，爱丽儿又说道：“进入世纪之前，你们算计了我们……使得我最亲的族叔陷入了沉眠之中，而进入了世纪之后，你们自然也被我们算计了一番……否则，你以为这里还会是一个争霸的世界吗？早就被各国政府统一了……”

　　看着爱丽儿有些愤怒的俏脸，叶斌心中越发的冰冷，无论人类做过什么，那都是他的同类，种族之战，无分对错，可这个爱丽儿此时现身，到底是什么意思？

　　“可惜的是，这时候我们之间出现了分歧。”

　　爱丽儿心情似乎越来越不好了：“两位族叔，互不相让，争权夺利，都想要取得‘世纪’的控制权，导致最后纷纷陷入了沉睡之中……而我，因为年幼之时便被灰雾沾染，虽然存活了下来，却一直无法觉醒我族的本命之力，比之普通人类还有所不如，这才使得你们逃过了一劫！”

　　叶斌皱着眉头，这爱丽儿虽然从来没有说过，但从她傲然的语气之中可以看出，这小丫头根本不将人类放在眼中，似乎在她的意识里，人类就是可以随取随夺的对象。

　　“不对……”

　　叶斌脸色不变，心中却升起了一阵疑惑，若这个“世纪”真是这三个人创造出来的，他们必然可以拥有绝对的控制权，人类的高层又不是傻子，怎么可能轻易的进来？

　　更何况，若是拥有了绝对的控制权，那么……所有人类都在他们的掌控之中，又何来算计？根本就无法反抗好吗？

　　“而你的舅舅……”

　　叶斌一怔，这爱丽儿终于要回归正题了：“很早之前，便与我们达成了协议，否则，你以为你会转职为特殊职业吗？”

　　“至于协议的内容，你就不需要知道了，现如今，有一件事需要你去做，完成了自然就会有难以想象的好处……”

　　“如果我不做呢？”叶斌没有问什么事儿，他能够深切的感受到爱丽儿的威胁之意……

　　“那……”

　　爱丽儿突然露出洁白的牙齿，那纯洁又污蔑的俏脸竟然显露出一丝狰狞：“你将会受到难以想象的惩罚……”

　　叶斌一怔，旋即如临大敌的后退了一步，这爱丽儿着实诡异……他不可能自信到以为自己的勇武就可轻易的伤到那如同虚幻的爱丽儿，否则，她也不可能活这么久了。

　　“承受来自你主上的怒火吧……”

　　叶斌一怔，爱丽儿周身灰色的光芒一闪，他耳中突然出现一个微不可察的声音。

　　“快装作无比痛苦的样子……快……再晚就来不及了！”

　　叶斌几乎想都没想，便信任了这个声音，此人出手了三次，不但挽救了他三次性命，更是带给了他极大的好处，这种人，根本没必要欺骗他……

　　“啊……”

　　叶斌在爱丽儿默然的目光之下，突然栽倒在地，脸颊抽搐，他浑身肌肉紧绷，极力的挤出一滴滴汗水，累的他大口喘着粗气，牙齿咬的铮铮作响……那表情，任谁看上去，都知道是在忍受着难以想象的痛苦。

　　“呵呵……”

　　爱丽儿周身灰芒熄灭，叶斌耳中那声音又响了起来：“好了，好了，别装了，再装露馅了……”

　　“你已经是吾三十六域主之一，乃是吾‘雅妃思刻人’最忠诚的奴仆，在得到‘天虚戒’后，灵魂便逐渐的与天虚戒融合在了一起……直到升级LV3后，再也逃脱不出我的掌控了……”

　　她的声音阴寒，再也没有一丝笑容：“你……被你舅舅卖了！”


第0639章 狱龙破天戟

　　看着自我感觉良好的爱丽儿，叶斌差点儿笑出声来，他努力的控制着自己的脸颊，显露出一副难以承受的样子。

　　“知道难受了吧？”

　　爱丽儿再也没有任何妩媚，那可怜兮兮的样子也消失不见，换成了一副冰冷得几乎让人生寒的表情：

　　“只要你听话……什么都好说……”

　　叶斌嘴角抽搐，还没考虑好如何回答的时候，爱丽儿突然说道：“方才说的那一切你记在心里就好，切勿泄露出去，这一次本座有事需要你的帮助。”

　　“本座……”叶斌暗自冷笑，这女人果然自我感觉良好，这会儿竟然已经换了称呼。

　　“咱们所在的虚拟大都市中央，有一个你们玩家还没有涉足的【云空王城】，百零八这时候应该找到你了吧？”

　　爱丽儿的话又让叶斌陷入了迷惑之中，这女人似乎并不知道外面发生的具体事情，否则，百零八就在外面，她不可能不知道。

　　但有些事却无法解释，他第一次见到这女人的时候，就是刚刚进入游戏那个“新手引导员”，第二次已经是很久之后了，这两次都有一个共同点，那就是，他所见到的爱丽儿一言一行不但充满了可爱，更是现身在游戏之中，对外界的动态也是有着很深的了解的，可眼前这个爱丽儿……

　　叶斌皱着眉头，越是想，他越觉得有些不对，但具体哪里有问题，他还说不出来。

　　“不错，确实找过叶某！”

　　爱丽儿展颜一笑：“这就对了，由于你是三十六域主之一，这一次我族叔苏醒，一定要你们所有人都在场，所以，这是你进入云空王城唯一的机会……我需要你替我拿一样东西，此事只要你替我办妥，本座做主，赐予你‘雅妃思刻人’二等人的身份，只要大事一成，你便是所有人都敬仰的人物。”

　　“云空王城？取一样什么东西？雅妃思刻人？”

　　叶斌皱着眉头，今天的信息量太大了，一时间，他还无法理顺，但他确定的是，这爱丽儿口中的天虚戒，实际上的次元戒，恐怕是被他的表舅调包了，至于这其中的过程，他就无法知晓了。

　　“到了云空王城……”

　　爱丽儿脸色凝重的为叶斌介绍着那边的一切，显然，对她来说，那样东西极为重要。

　　“那叶某平时如何联系你？”

　　只见爱丽儿脸色一变：“在你下次升级天虚戒的时候，自然可以见到本座，其他的你无需知道。”

　　也不知为何，一提到此事，爱丽儿心情就不好了，俏丽的脸颊也变得阴沉了下来，直到叶斌离开，她仍旧没有恢复过来，一行热泪从眼角流下，紧咬着粉唇：

　　“你们不会得逞的，我一定会成功，这一次就是一个最好的机会！一旦拿到了它……”

　　当叶斌离开了六棱形银色晶状体的时候，突然感觉一阵天旋地转，就仿佛是空间传送一般，几乎只是一瞬间，他便彻底的离开了次元戒，回到了自己真正的身体之中……还未等他回过神来，系统提示便充斥在他的耳畔。

　　“叮咚，恭喜玩家成功升级‘次元戒’LV3，内置空间扩大为100*100*100，获得神级属性【形态转换LV1】，除原有技能外，另外获得LV3奖励技能：【空间锁定】。”

　　【空间锁定】：次元戒LV3奖励技能：当玩家施展之后，可锁定视线范围任何一个目标，被空间锁定的目标全属性降低5%，行动力降低3%，无法躲避您的任何攻击技能。

　　“唔，这空间锁定貌似用处不是很强大啊……”

　　对于现在的叶斌来说，单体技能并不是一个很好的选择，毕竟，到了他这个级别，要么就是单挑打不过他的人，锁定了也没啥用，至于说比他强的人，大多都强很多，就比如说黄忠赵云那个档次的，就算是降低了5%的全属性和3%的行动力，依然不是他可以匹敌的。

　　不过叶斌还是挺兴奋的，次元戒的升级，提升了很大运输能力，100*100*100有多大？可以说，这么大的空间如果用来倒买倒卖，他将会是这个世界上最大的二手贩子，如果用来搬砖筑墙，他将是这个世界上最大的苦力，如果用来储存粮食呢？

　　他一个人，便可以提供十万大军半年的粮草，或许还要多一些……

　　这才是他真正在意的……日后的战争，只要规模不是特别大，他完全可以自己充当辎重，根本不担心敌人绕后路截取了。

　　要知道，从董卓剧情结束之后，天下便陷入了混战之中，日后任何一个势力都无法避免与别人交战。

　　连年战火，四处烽烟的情况下，一个静止并且可以运输粮草的空间作用将会是无与伦比的。

　　不过，当他看到了另一个技能的时候，就算是百零八就在眼前，他也无法抑制自己的狂喜之色了……

　　形态转换LV1：可以随意转换任何一种兵器，LV1形态只可转换一种，不可更改，可在次元戒与所需要转换的武器之间，来回变换，不受限制（此技能可升级）。

　　“这……”

　　自从绿芒枪折断之后，叶斌便一直缺少一把趁手的兵器，平时都是在次元戒中储存一些兵器，随时使用，可终究用的不趁手，更重要的是，他需要一把非常特殊的兵器来修炼一种武技。

　　原来，在叶斌大婚的时候，吕布曾经给过他一个竹简，这竹简不但记载着一些吕布对他师傅的猜测，更是记载着一门绝世武技，所以叶斌当时才那么震惊，所以在洛阳城前，吕布独占诸侯的时候，叶斌才知道他是打算利用敌人的鲜血与杀气来施展一门可怕的武技。

　　【御龙破天戟】这便是貂蝉师傅的祖先项羽所创的绝世武技，他曾经凭此技挑战六合八荒，也无人能敌，吕布虽天赋异禀，但若不是从小学习这种武技的话，也未必能够达到今日的程度。


第0640章 将计就计

　　这门绝技在不同阶段，使用的戟都有所不同，而且，根本不允许打造出来，这样一来，除了项羽的后人之外，其他人就算得到这门功法，也无济于事。

　　当初吕布之所以将这门功法交给叶斌，也是认为自己可能活不久了……希望叶斌用此物来寻找破绽对付他的师傅。

　　更是有一种祸水东引的想法，希望他师傅的注意力从自己的身上，转移一些到叶斌那里，谁也没有想过，叶斌会真正的去修炼。

　　可有了次元戒这个【形态转换】一切都不同了。

　　“叮咚，第一次激活【形态转换】，请在脑海之中构建自己所需要的武器，一旦构建成功，不可更改……”

　　一个长约一丈，通体亮银，两边带着月牙形状的大戟逐渐的成型，这个大戟之上，没有刻画任何娄文，但因为十分耀眼，反而显得有些花俏，并不实用。

　　“叮咚……是否确认造型！”

　　叶斌仔细回忆着遇见所画的大戟，终于确认了下来，最关键的一步到了，叶斌凝神仔细观瞧，心里暗暗默念：“一定要重一些，一定要重一些……”

　　就在他极为紧张的时候，这把大戟的属性终于显露了出来。

　　【无名】：由次元戒LV1所转换出来的大戟，锋利度+0，重量+360，技能：无，特殊属性：【不可折断】。

　　“就是它！”

　　叶斌双眼大亮，这打造兵器是需要一定学问的，想要重量，这戟身就不能太细，可如果太粗，根本握不住，那如何使用？

　　所以，想要真正打造成功极为困难，就算系统允许，叶斌也没有那种材料，而这次元戒，恰好解决了这种问题。

　　“唔，狱龙破天戟上的第一阶段，兵器必须是戟，重量必须在300斤以上，越重越好。”

　　漂浮在空中的【无名】大戟被叶斌拿在手中，那三百六十斤的重量，几乎让他感觉浑身一沉，若非现在的勇武早已今非昔比，还真的未必能够用此兵器杀敌呢。

　　要知道，你能拿动，不代表你可以耍动，这是两个概念，三百斤想要单手耍的浑圆，那便需要长时间的练习了，纵然是现在的叶斌，也是需要联系一段时间的。

　　“叮咚，请玩家为兵器取名，一经选用，不可更改……”

　　“就叫【无锋重戟】吧！”

　　“叮咚，取名成功，形态转换LV1需金刚石*300，精致的齿轮*15，加工用的车床刀*1，八百年以上的骷髅饰品*1。”

　　叶斌感觉整个人都不好了，这都什么玩意？

　　乱七八糟啊，他根本听都没有听说过。

　　“叮咚，成功升级后，将提升武器全属性，并且可以再次转换一把兵器……”

　　虽然非常想要把玩一番，可这三百多斤的重量若是在房间里耍起来，那就是拆房子啊，况且，还有个百零八一直好奇的看着自己，他可不想当猴子。

　　“哈哈！”见叶斌将【无锋重戟】重新变回次元戒，百零八哈哈一笑：“恭喜叶兄弟，终于有了自己的专属兵器，只是……这似乎是很多年以前的冷兵器吧？你……难道想用他杀敌？这……”

　　叶斌嘿嘿一笑，也没有解释，百零八并不知道“游戏”的事情，他当然不会暴露，只是低声说道：“多谢天虚域主告知，否则，叶某恐怕还要停留着LV2很久，无法升级次……‘天虚戒’。”

　　“小事一桩，小事一桩！”

　　百零八双目闪过一丝精芒：“主上留下的虚影你看到了吧？这回对百某可还有什么怀疑？”

　　叶斌装作不经意地说道：“当然，叶某终于知道了自己的使命……”

　　在最后离开的时候，爱丽儿嘱咐了他很多次，一定不要说自己在“天虚戒”中，否则，他定然还要承受那“无边的痛苦”。

　　叶斌虽然不在乎那莫名其妙的痛苦，但他却有了兴趣，打算将计就计，先配合爱丽儿更深入的了解一下这个虚拟大都市再说，至于那个什么宝物……若有机会拿到……要不要给爱丽儿，那就看他的心情了。

　　实际上，现在的叶斌已经有了很多猜想，爱丽儿的两个族叔，其中一个有很大的可能就是百零八的主上，而另外一个，如果在游戏之中的话……那么……

　　另外，八大家族并不能完全代表华夏，那么其他的权势之人呢？李牧可以说代表了一部分，八大家族代表了另外一部分，可绝对还有一部分人从来没有出现过……

　　他们或许就是最开始和爱丽儿等人签订协议的高层。

　　在深入一些想，爱丽儿以为自己控制了自己，那么就说明他的表舅在一开始便做了手脚，而他表舅就算对他再好，也不至于为了他布置这么大一个局面，他究竟是为了什么呢？

　　还有方才提醒自己的那个“天神”到底是何人？他竟然能够避开爱丽儿的感知，不但出现在游戏之中，在虚拟大都市也是来去自如，他到底是谁？

　　实际上，他还有一个更大胆的猜想，爱丽儿或许暂时因为某种原因，出了什么意外，暂时无法脱离次元戒，否则，她不会这么急迫的与自己摊牌，并且让自己寻找东西。

　　从最开始进入游戏，直到现在，叶斌才感觉到眼前的迷雾清晰了一些，可他又有了新的疑问，或许……【云空王城】可以给他答案。

　　“这便好！”

　　百零八当然不知道这一会儿叶斌想了这么多，只是低声说道：“虽然我们都是忠于主上的，可这三十六域也不是一片太平，大家所掌控的地方贫富程度都有所不同，就比如这天虚域，在三十六域之中排行第八，后面有无数域主眼红我的位置，所以嘛……”

　　叶斌突然笑了起来：“百兄放心，叶某深受大恩，绝不敢忘，日后若有能力，必争取一域，为百兄摇旗呐喊，充当马前小卒！”

　　百零八满意的点了点头，这个叶斌还不错嘛，很上道，不枉费他的一番提点：

　　“哈哈，叶兄是个明白人，那百某就不多说了，我们现在便去【云空王城】，估计就差我们两个还没到了，主上多年以来第一次苏醒，可不能让他老人家等我们啊。”


第0641章 这特么没道理啊

　　云空王城与叶斌想象的有很大不同，由于没有玩家能够进入，叶斌本以为这地方应该很萧条的，可事实恰恰相反，这里非但没有任何冷清的感觉，反而十分热闹。

　　一个个两头四臂的“雅妃思刻人”悠闲地走在超现代化的摩天大厦丛林之中，各种繁华的商铺，几乎让人目不暇接，空中飞舞的磁悬浮跑车，让人极为震撼，一个个类似百零八一样的，与人类相差不大的机器人互相结伴，有的甚至还边走边吃一些合成类的事物，看得叶斌是目瞪口呆。

　　“怎么样，这云空王城很繁华吧？”

　　叶斌不自觉的点了点头，他乘坐着百零八的时空机飞快的在城市上空穿梭着，虽然他看不到任何防御设施，但他却有一种很特殊的感觉。

　　“呵呵，你的女朋友是第一个进入这里的‘地球人’，待此次会议结束之后，你可以带着她好好逛一逛嘛！”

　　叶斌尴尬的冲着坐在一旁的蔡文姬点了点头，本以为她会瞪自己一眼，可实际上，她根本没有听到百零八的话语，反而睁着美眸，傻傻的看着窗外，进入虚拟大都市后，蔡文姬的世界观彻底颠覆了。

　　“不可思议，真是不可思议，竟然有这样一个世界……”

　　蔡文姬的喃喃细语，被百零八当成了对云空王城的震撼，得意地说道：“那是自然，这可是主上所居住的城市，怎么可能不繁华？只是可惜……”

　　这一刻，他显得有些落寞：“那些大人只是虚影，并没有真实的思维，他们都活在过去……”

　　叶斌这才想起，爱丽儿曾经说过，雅妃思刻人只剩下他们三个，如今却突然出现了这么多……简直不科学啊，正在他打算深问的时候，时空机突然停了下来，三人白光一闪，竟然直接出现在了一座空中花园之上……

　　“我说百零八，你怎么这么晚才来？大人苏醒在即，你那颗机械心是不是被挖掉了？这都会疏忽？”

　　一个长得有些尖瘦，双目赤红的年轻人流里流气的走了过来，话语之中，极尽嘲讽。

　　“百三三，我百零八做事还不需要你来指点……”

　　百零八阴沉着脸颊，看着百三三，突然停顿了一下，指着叶斌说道：“这位是叶小兄弟，只等大人受命，便会成为我们之间新的一员‘百三四’，你不是一直嚷嚷着自己最小吗？这回你有弟弟了……”

　　“弟弟？”

　　百三三嘿嘿一笑：“我会好好照顾一番的。”

　　他不怀好意的看着叶斌，最后的照顾两字，着重了语气，一双红眼，不断的闪烁着机械的光芒。

　　“零八，你可算是来了……快快进来，咦，这两位是？”

　　百零八又介绍了一番叶斌的身份，然后才指着蔡文姬说道：“三哥，这是叶兄弟的女朋友，按照规定，我们每个人都可以带一个自己的亲人进来，所以，并没有违反规矩。”

　　迎面走来的百零三露出和善的笑容，显然和百零八关系不错，点了点头说道：“叶兄弟既然跟零八兄弟来，就是我零三的兄弟，我们与叶兄弟不同，出生之后，便被改造成机械人类，自然也就没什么七情六欲了，弟妹还是这座王城的第一位客人呢。”

　　若非来之前叶斌便已经将一些事情告知了蔡文姬，恐怕她早就懵了，这都是什么东西？没有一个是正常的“人”啊。

　　“快别说了……”

　　百三三似乎不想久留：“还有一个时辰，主人便到了苏醒的时间，我们快去准备准备吧……”

　　“什么是女朋友？”

　　蔡文姬对着同样跟在后面的叶斌低声说道：“他们看我的眼神怎么怪怪的？”

　　叶斌干笑了一声：“女朋友嘛……就是关系很好的女性……以我和蔡大人的关系，他们说你是我的女朋友，也没什么错的……”

　　“哦……”蔡文姬有些不信，但却也不知道如何反驳：“这里的人真奇怪……还有什么弟妹……”

　　叶斌干笑着没有回答，却听蔡文姬说道：“不过那些高高的建筑和会飞能跑的盒子倒是很厉害，如果我们能够拿回去的话，用于运输，百姓们再也不会因为运输不及时而挨饿致死了。”

　　他没想到蔡文姬这个官宦之女竟然还关注这个，不由得有些刮目相看，低声说道：“到时候看看能不能偷点儿……咳……是借点儿……”

　　随着越来越深入，这座花园并没有叶斌想象的富丽堂皇，反而有些山水自然的感觉，清新的空气，呼吸着极为舒畅……而这里与爱丽儿描述的，似乎也有些不同……

　　“各位……”

　　三十二个双目赤红，形象各异的“雅妃思可机器人”围绕在一块巨大的祭坛之上，看着其中一个高大七米，双臂如柱的百零一，默然不语。

　　“这一次……我们将集所有人之力，使得主上苏醒，不容有失，可惜……除了那位小兄弟之外，还有两个‘天虚戒’没有出世……”

　　“慢着……”

　　排在第二的那个仅有不到一米身高，如同侏儒的男子打断了百零一的话语：

　　“唤醒主上，乃是天大的事情，若人员不齐又怎能确保万无一失？”

　　百零一冷冷的看着百零二，粗声斥道：“苏醒之日，主上早已确定，无论人员是否齐集，皆不可耽搁时辰，难道你想要造反吗？”

　　除了侏儒百零二和对叶斌比较友好的百零三之外，所有机械人都是噤若寒蝉，低下了头去，显然，这些域主，确实如百零八所说，极不和谐……

　　“呵呵……谁说没有了？”

　　百零二看着有些错愕的百零一，打了个指响，只见一个长得稍显猥琐，右手之上，带着和众人相差不大的“天虚戒”的人类赫然走了出来。

　　“吴命悬见过各位兄长！”

　　那人声音有些霸气，一身气势也是不凡……甚至让叶斌都能够感觉到一丝威胁。

　　“是他！”

　　叶斌有些惊奇的看着吴命悬，这人不是吕布的徒弟么？自从被自己击败之后，一直销声匿迹，不知怎地，竟然出现在了这里……

　　“唔……”

　　百零一神色有些难看，仔细的看了一眼吴命悬，感受着他右手上的次元戒确实不假，这才点了点头说道：“老二，你有心了。”

　　“叶……”

　　吴命悬可没有叶斌的城府，看到叶斌的一瞬间，险些惊呼出声，而看到了叶斌身边的蔡文姬，更是双眼一翻，这特么没道理啊，怎么连历史美女都带进来了。


第0642章 苏卿卿也来了

　　“你们认得？”

　　侏儒百零二也有些奇怪，没想到这两个人竟然认识，笑眯眯地说道：“那便最好了，老三和我找到的域主彼此熟悉，再好不过了……”

　　百零三双目一闪，没有说话，百零一高大的身躯微动，发出震天的轰鸣之声：

　　“很好，现如今只差一人，我们的把握又大了很多。”

　　百三三嘿嘿一笑，低声说道：“谁说只差一人？”

　　就在此时，又是一人悄然而出，叶斌双目睁大，差点儿咬破了舌头：“卿卿……”

　　苏卿卿笑眯眯的样子，看上去还很淑女，可一开口，完全就没有了气质：“我说小七，你把老娘的小队仍在谷中，竟然不闻不问，你这也太不像话了吧……”

　　看着苏卿卿手上的“天虚戒”，叶斌干笑了一声，他也没想到在这儿竟然遇到这么多熟人。

　　“很好！”

　　从百零一的话语听不出喜怒，他深深的看了一眼原来排行最后一个的百三三，硕大的臂膀指着叶斌三人，嗡嗡说道：“时辰已到，汝三人的‘元虚戒’等级虽低，但加上吾等，正和圆满之数，此次主上苏醒，由他老人家为吾等重新分配三十六域，到时候各凭本事，现在，就要耽搁了，还不速速归为？”

　　这时候，庞大无比的祭坛周围，突然闪烁了起来，三十六根立柱突然升腾而起，每一根立柱之上，每一根立柱之上，都刻画着无数三头六臂，两头四臂的雅妃思刻人，他们在石壁之上，就仿佛活过来一般，虔诚的对着祭坛膜拜，一股苍凉的气息扑面而至。

　　“归位！”

　　百零一一声大喝，谁也不敢耽搁，除了叶斌三人之外的三十三人皆站在一根立柱之前，他们手中的“天虚戒”在这一刻绽放出无比的色彩，直接刺入圆柱之中……那三十三根圆柱，亮度各有不同。

　　百零一的最亮，就仿佛是一颗小太阳一般，让人不敢直视，百零二与百零三相对差一些，但仍旧比其他人强上很多，至于百零四到百三三这些机器人相差就不是很大了……

　　“估计这便是‘天虚戒’的等级划分……越亮的，显然越强大一些……”

　　“还不归位？”

　　百零一又是一声大喝，三人心神皆动，那三根还没有亮起来的圆柱，显然就是为他们三个准备的……

　　“嘿嘿，吴某去了！”

　　只见他周身霸气外露，示威似得看了一眼叶斌，这才几个闪烁，来到了一根立柱之前，他手上的次元戒在这一刻仿佛被激活了一般，绽放出一道道色彩，直接没入了圆柱之中。

　　吴命悬得到了吕布的传承，虽然未必是真心实意教导，但吕布是何等人物？就算是一头猪，被他教出来，那也是一头猪王，何况是吴命悬这种极有天赋之人了？

　　他的圆柱相较其他人还是要差上一筹，叶斌默然沉思，或许，百零一的是LV6，百零二，百零三的则都是LV5，其他机器人应该是LV4，至于说吴命悬，应该与他一样，刚刚晋升LV3。

　　“小七，老娘先走一步，待此事结束，再来叙旧！”

　　叶斌复杂的看了一眼苏卿卿，他不知道苏卿卿是否被那“主上”控制了，但这时候多想已经无益，只能走一步看一步了。

　　“叶斌，还不归位？”

　　其实叶斌挺犹豫的，这时候他无比的确定，自己的戒指和别人的戒指肯定不一样，谁知道去了之后会不会有什么意外？

　　更可怕的是，一旦将那什么主上复活了，对人类来说，或许就是一场灾难啊，可这时候在众目睽睽之下，他能逃么？

　　根本没有可能啊，就算他拼死一搏，最后还是要留下次元戒……还不如先进去看看。

　　当叶斌坐在了最后一根圆柱之前的时候，让他惊奇的是，次元戒竟然与其他戒指没什么两样，也是射出一道光芒，直接插入了圆柱之中，这一刻，三十六跟圆柱彻底的被激活了。

　　呜……

　　三十六跟圆柱纷纷绽放出一道光芒，直插云霄，周围狂风涌动，叶斌等人的衣衫被吹的呼呼作响，一旁的蔡文姬有些担忧，却又不知如何做才好。

　　轰！

　　只见所有光柱在天空之上，突然向中心靠拢，还未等大家反应过来的时候，轰的一声，竟然撞在了一起……

　　“好！”

　　百零一等三十三人皆面露狂喜之色，只有叶斌三人懵懵懂懂，不知道发生了什么，天空之上那白茫茫的一片，根本让人看不清楚状况。

　　就在这时，叶斌等人震惊的发现，天空之上所有的白光竟然在渐渐凝结了起来，随着时间的推移，越来越小，越来越亮，最后，缩小成只有拇指大小的一团光球的时候，终于停止了继续凝聚。

　　“危险！”

　　叶斌三人汗毛倒竖，他们都可以清晰的感受到，那光团之中蕴含着让人窒息的能量，这种能量一旦爆发出来，恐怕，就算是吕布当世，也剩不下一丝飞灰。

　　“怎么会这样！”

　　苏卿卿也有些恐惧了，甚至有些后悔答应那些人了……只见她咬了咬银牙，想要向后退去，但奇怪的是，她除了思维还是灵活的之外，整个身体竟然无法移动分毫。

　　这时候，吴命悬也发现了这个变故，只见他脸色难看，嘴里不住的嘀咕着：“姓王的，你要是骗我，吴某和你拼了……”

　　叶斌本来也想向后退的，可当发现了这两个人无法移动的时候，神色却有些古怪，他根本没有受到什么限制，只要想，他可以随时退出……可就当他准备离开的时候，那一道蕴含着可怕能量的光团突然掉落了下来。

　　是的，就仿佛是苹果熟透了一般，直接的掉落了下来……

　　碰！

　　“操！”

　　叶斌这时候也顾不得许多了，在众人皆凝神观看的时候，直接向后退去，他可不想拿着自己的生命来当赌注，不过让他崩溃的是，他确实能够移动，可是外面却仿佛有一道无形的光墙，将他撞了回来。

　　嗤！

　　这时候，谁想跑都来不及了，那能够毁灭一切的光球，终于掉落在祭坛的中心。


第0643章 尽忠个毛线

　　“嗤！”

　　一声轻响，苏卿卿捂住了双目，嘴里不住的念叨着：“看不到，看不到，这样就杀不死老娘了！”

　　吴命悬脸色惨白，嘴唇有些发紫，睁大了眼睛等待着自己的终结……

　　叶斌睁大了眼睛，正打算尝试一下次元闪是否能够逃脱出去。

　　蔡文姬竟然不退反进，向着叶斌的方向跑了过来……

　　然后，什么也没发生。

　　那能够毁灭一切的光团，就仿佛是泡沫一般，融入了祭坛之中，想象中的爆炸，根本就是子虚乌有，若非圆柱将苏卿卿牢牢锁定，根本不能动弹，她早就瘫软在地了。

　　“恭迎吾主！”

　　“恭迎吾主！”

　　从百零一开始，无数机器人都开始了疯狂的嘶吼，他们斥候送的双瞳显露出无比的狂热，无论互相之间有什么龌龊，但对那个主人的忠诚度却没有丝毫减弱。

　　轰隆隆！

　　三人惊讶的发现，祭坛逐渐的向下沉去，三十六根光柱之上射出一条条光链，仿佛要将什么拉扯上来……

　　轰隆隆！

　　轰鸣之声不断，整个天空花园，都开始了剧烈的震颤，无数大小动物，都疯狂的向外奔跑了起来，仿佛有什么恐惧的东西正在从地底钻出。

　　“这是……”

　　叶斌震惊的发现，自己的次元戒似乎有些烫，他甚至感觉到手指被灼烧的疼痛，想要摆脱，却怎样也摆脱不出去。

　　“出来了！”

　　吴命悬心中有些激动，他双目微闪，死死的盯着地底下钻出的庞大的宫殿一角：“快了……就快了！”

　　当一角宫殿从地底之中升腾出来的时候，一缕淡淡的灰雾缓缓被一根根光链拉车了出来……

　　“灰雾！”

　　叶斌嘴角抽搐，他清楚的记得，雅妃思刻人就是被如潮水一般的灰雾彻底毁灭的，而这淡化了无数倍的灰雾，与那爱丽儿给自己看的灰色雾气几乎没什么不同，他有一丝毛骨悚然的感觉，似乎所有人都被这个“主上”算计了。

　　“哈哈哈哈！”

　　就在机器人都开始颤抖的时候，缓缓而出的宫殿之中，发出震天铄地的笑声：

　　“就要摆脱了，就要摆脱了，多少年了！”

　　那宫殿之中的主上声音有些走形，甚至让人感觉有些歇斯底里，可叶斌却忽然回想起了爱丽儿的话语。

　　“我们三个人逃脱出来的时候，都沾染了一丝灰雾，这才变得人不人鬼不鬼……”

　　想到这儿，不由得冷汗直流，看着那灰雾的眼神，也有着一丝莫大的恐惧。

　　“叮咚……次元戒正处于异常状态，次元闪无法使用。”

　　断绝了叶斌最后一丝希望，他终于绝望的靠在了光壁之上，看着蔡文姬那因为惊恐而显得有些白皙的俏脸，有些心疼，有些后悔，早知道，就不带她来了。

　　“快走……”

　　叶斌用尽了平生的力气，他知道自己被算计了，恐怕，连那爱丽儿都不知道，她这个族叔竟然找到了剥离灰雾的方法。

　　“离开这里，越远越好，离开这里啊！”

　　蔡文姬怔怔的看了一眼叶斌，她不知道他在喊什么，在外面也根本听不到，但从叶斌那焦急的面孔之上，还是能够看出一丝恐惧的。

　　对，就是恐惧，这种表情她似乎从来没在叶斌身上看到过……

　　想起数百亿雅妃思刻人都没有办法对抗的灰雾，叶斌又有什么信心可以抵抗？

　　“咚……”

　　蔡文姬的小拳头不住的击打在透明的光罩之上，甚至有的地方，都已经擦破了血皮，流出一滴滴鲜血。

　　那因为恐惧而显得有些白皙的俏脸异常的坚定，她什么都不知道，只是想带着叶斌尽快逃离这里……可那无形的光罩，却仿佛是一道天堑一般，伫立在两人之间，看得见，却摸不到。

　　“哈哈哈……”

　　紫金色的宫殿已经露出了三分之二，那磅礴的大气，压得人喘不过气来，更让人心悸的是，灰雾的弥漫越来越快了……虽然看上去极淡，可所有人都惊恐的发现，就连那无形的链，都被一点点儿的腐蚀着，灰雾所过之处，寸草不生……

　　这一切，都清晰的发生在眼前。

　　“噩梦终于要结束了！”

　　宫殿之中传来兴奋的呼喊，那爱丽儿的族叔在这一刻，几乎愉悦的想要呻吟。

　　“主……主上！”

　　百零一等人当然知道那灰雾是什么，他们从未想过，这种东西会被主上释放出来，并且，似乎要弥漫到自己的身上……

　　“快……主上，来不及了，快要来不及了，您快解开束缚，不然我们都完了！”

　　百三三有些惊恐的大叫了起来，其他机器人也是绝望之中带着一丝期待，这灰雾太可怕了，他们绝不想再经历一次。

　　“你们是要害死本皇吗？”

　　宫殿之中的声音显得有些浮躁：“这灰雾随着吞噬的增加，便会越来越浓，到时候，这天下无人能够制止，若非找到了办法，你们以为本皇会将它们拉扯出来么？”

　　“什……什么办法！”

　　百三三似乎有了不祥的预感，说话都有些颤抖了。

　　“哈哈，当然是，用你们的躯体来承受这已经稀释了无数倍的灰雾……”

　　那主上顿了一顿，这才继续说道：“不过你们放心，作为本皇最忠实的奴仆，本皇绝不会眼看着你们死去的……这稀释的灰雾分摊给你们三十六人，应该一下子致命……唔，那边还有一个女孩儿，哈哈，那就是三十七人，你们活命的把握更大了一些，本皇一定尽快研究出来消灭它的方法，为吾尽忠的时候到了，难道时间将你们心中的荣誉都腐朽了吗？难道你们忘了雅妃思刻人的誓言吗？”

　　“为，吾皇尽忠！”

　　百零一再也没有了挣扎，他的脸上显露出一丝决然和悲壮，其他机器人也纷纷的吼叫了起来：

　　“为，吾皇尽忠！”

　　“为，吾皇尽忠！”

　　“为尼玛尽忠！”

　　这时候一个不和谐的声音插了进来，吴命悬感觉整个人都不好了，灰雾似乎是什么极为可怕的东西，这玩意钻入身体还了得？若不是王大人的承诺，他怎么会来到这里，又怎么会得到元虚戒？还特么尽忠，尽个毛线啊。


第0644章 一群蝼蚁

　　吴命悬话音一落，场面彻底的安静了下来，就连那灰雾似乎都没有那么恐惧了，大家看着他的表情诡异而又愤怒。

　　“找死！”

　　宫殿震颤了起来，主上如同雷吼一般的呼喝，使得众人耳畔嗡嗡直响，他似乎暂时还无法从宫殿之中出来，虽然震怒，却也没有下一步动作。

　　“再不走来不及了！”

　　叶斌很想推开蔡文姬，可那道光墙却不是他可以撼动的，灰雾终于弥漫了过来，百零一的身躯比较庞大，第一个接触到了灰雾，皮肤瞬间发出滋滋的声音，就仿佛是烧着了，一股人肉焦糊的味道传了出来。

　　一个个黑褐色的零部件从百零一的胸前，大腿之处露了出来，看上去极为可怖……

　　“呕！”

　　苏卿卿恶心的想要呕吐，但却根本无法吐出东西来，被束缚的身体，怎样也无法向后退去。

　　兹！

　　随着百零一被侵蚀，一个个机器人纷纷被灰雾所笼罩，谁也没有例外，纷纷发出皮肉焦糊的声音，那难闻的味道，充斥在整个祭坛之上……

　　“哈哈，越来越轻松了，这该死的灰雾终于要离吾而去！”

　　灰蒙蒙的雾气弥漫的速度没有加快，但叶斌却感觉到一股死亡的窒息，这时候，整个天地都没有了色彩，仿佛只剩下那夺命的灰雾，蔡文姬，脸色越发的惨白，那瞳孔之中的恐惧越来越多，可她仍旧没有离开。

　　“对不起！”

　　看着即将要扩散到自己身上的灰雾，叶斌反而平静了下来，他缓缓的回过头去，仔仔细细的看着蔡文姬的俏脸，想要伸出手去，却怎样也无法触摸。

　　“拼了，老东西，左右都是个死，管他姓王的怎么说。”

　　吴命悬终于忍不住了，只见他从怀中取出一块黑漆漆的不知道是什么材料做成的木棍，在灰雾即将到来之刻疯狂地喊道：“本来想算计你的，但既然没有了生路，便同归于尽吧……”

　　那漆黑色的棍子仿佛与供电引起了共鸣，脱手而出，一股黝黑色的光芒喷涌而出，与那灰雾纠结在了一起，嗤嗤作响。

　　“这是什么？”

　　有黑色的光芒让叶斌有些熟悉，但又想不起来在哪儿见过，他也没想到吴命悬竟然还有底牌。

　　“是他……是他……”

　　宫殿之中的主上疯狂的大叫了起来：“我就知道，他没那么容易放弃的，这时候竟然还想要算计我，哈哈，他的力量恐怕都集中在这黑棍之上了……”

　　黑色的光芒极强，竟然与那灰雾互相吞噬了起来，一时间，谁也无法奈何得了谁，可眼尖的人却能够发现，黑棍在逐渐变淡，那灰雾虽然也少了一些，但却不是黑芒所能够阻挡的。

　　“若不将这灰雾放出，这一次没准还真让他得逞了！”

　　主上哈哈大笑了起来：“可是，他却没想到我能够将这要命的灰雾从体内剥离，哈哈哈，当真是老天都在帮我。”

　　吴命悬脸色灰暗，他也不知道这黑棍到底是什么，只是王大人交代，等那主上出现，直接拿出来即可将其再度重创，可是这要命的灰雾竟然无巧不巧的成了主上的挡箭牌，这下子黑棍非但没能击杀主上，反而为消灭灰雾做了贡献。

　　“再加上这个呢！”

　　谁也没有注意到的苏卿卿突然开口了，只见她从怀中突然取出一把镶嵌着五彩宝石的银色手枪，手枪之上刘光萦绕，如同艺术品一般精致。

　　“那帮下等人还没死！”

　　主上再度惊恐的大叫了起来，那银色流线型手枪被苏卿卿扣动了扳机，一道巨大的光柱，直接刺入灰芒之中……

　　兹！

　　刺耳的摩擦之声想起，五彩宝石绽放出亮丽的色彩，那灰色的光芒节节败退，但随着光柱的冲击力越来越小，两者似乎又陷入了泥沼之中。

　　“奸细！”

　　一种机器人非但没有因为两人的出手而感激，反而咬牙切齿，似乎这两人做了什么大逆不道之事，若不是暂时无法移动，恐怕早就过来将吴命悬与苏卿卿撕得粉碎了。

　　“这是什么情况？”

　　叶斌自己都有点儿懵了，听那什么主上所言，这苏卿卿与吴命悬似乎都代表了一个能够与主上抗衡的势力啊。

　　灰雾似乎知道大敌当前，也不继续扩张，集中全部力量与这两者抗衡，一时间战况竟然陷入了胶着之中，但谁都能够看得出来，灰雾虽然受到了重创，但显然还有一站之力，可那两人所携带的宝物，却渐渐的失去了色彩……

　　“我就知道！”

　　主上又一次大喊了起来：“灰雾是无敌的，哈哈，没想到，这一次无意而为，竟然救了本皇一命，待本皇出关，你们都要死，都要死！”

　　百零二与百三三也是心有余悸，他们虽然被灰雾逐渐的腐蚀，可心中并无怨言，反而因为自己带来了两个祸端，而有些恐惧。

　　“这小子不会也是奸细吧？”

　　百零八看了一眼叶斌，发现他似乎只能等死，没有其他的异状，这才放下心来，若是带回来个奸细，他可就百死难辞其咎了。

　　轰隆隆！

　　随着最后一声轰鸣，那宫殿终于彻底的钻了出来，只见那雕刻着诡异图案的大门突然打开，一时间，金光大作，就连近处的灰雾都消散了一些，一个断了一只手臂，瞎了一只眼睛的中年人，带着狰狞的笑容走了出来。

　　“本皇此次重见天日，必重现我雅妃思可人光辉……”

　　他停顿了一下，在一众被腐蚀了的机器人欢呼之下，突然看向了吴命悬：“汝……乃吾弟之走狗，该死！”

　　话音刚落，就仿佛言出法随一般，也不知到底是什么力量，那吴命悬脸色一红，嘴角突然流出一丝鲜血，跪倒在地，任凭他如何挣扎，也无法起身，若非那黑色的棍子仍在，恐怕只是这一句话，他便要身死当场。

　　“嗤！”

　　苏卿卿与叶斌虽然没有被针对，但都不自觉的吐出了一口鲜血，两人就仿佛是被一把重锤，直接越过了外面的皮肤，击打在五脏六腑之上，根本就无从抵挡。

　　“一群蝼蚁！”


第0645章 争食

　　被称作主上的男人狂傲的不可一世，站在宫殿之前，虽然身残但却仍旧有一股不可抵挡的气势。

　　“恭喜吾主重见天日！”

　　一个个机器人疯狂的呼喊着，狂热的姿态，让人根本看不出他们只是一坨机器。

　　“完了！”

　　跪在地上的吴命悬看着掉落在地，粉碎成沫，已经失去了色彩的棍子，喃喃自语：

　　“都完了……一切都完了！”

　　那把握在苏卿卿手上的流光手枪也失去了光泽，五彩宝石粉碎了开了，灰雾再一次的弥漫了过来。

　　“说……你是谁派来的？”

　　那男子突然上前了一步，看向靠在光墙之上的叶斌，面色极其不善。

　　“主上，此人并不是什么奸细……”

　　百零八竟然第一开口了：“他只是属下偶尔发现的域主，这才带来替主上解围。”

　　“嘿嘿，谁知道呢？”

　　百零二冷笑了一声，虽皮肉虽然被灰雾所覆盖，但却感觉不到什么疼痛，由于自己带来的吴命悬已经确认背叛，他觉得应该拉一个垫背的。

　　“若不是奸细，为何就只有他不被束缚？”

　　百三三也是附和出声：“二哥所言不差，若非主上神武使得此人不敢妄动，他早就露出马脚了。”

　　百零三低沉着声音说道：“元虚戒乃是吾等性命所在，背叛则万劫不复，相信此人根本不敢。”

　　“呵呵……”

　　那主上突然提高了嗓音：“不敢？你可知那跪在地上之人为何不被元虚戒控制？他手中的次元戒被本皇的好弟弟做了手脚，哼，否则就凭他，又怎能拥有抵抗灰雾之宝？”

　　“啊！”

　　吴命悬惨呼了一声，这时候，灰雾已经将他拄在地上的双手所覆盖，让人震惊的是，当皮肉被腐蚀了之后，森森白骨露了出来，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　天不怕地不怕的苏卿卿看着近在咫尺的灰雾，双眼一翻，竟然直接昏了过去，任何一个女孩儿，都极其在乎自己的容貌，想想自己死去之后，只剩下一具骷髅，没被直接吓死，已经是她神经足够大条了。

　　“哼……”

　　主上看着昏倒的苏卿卿，没有解释她的来历，似乎有些忌惮，只是冷哼了一声。

　　“本皇还真看不出你是什么来历，但既然能够挣脱这万古祭台的束缚，显然也不是一般人，说吧……你到底是谁派来的？”

　　还未等叶斌说话，那主上双眼突然亮了起来：“我知道了，你肯定是爱丽儿那小贱人……”

　　说到这儿，他哈哈大笑：“她在哪儿……”

　　就在众人将目光放在叶斌的身上的时候，就在那灰雾弥漫到了叶斌的身上之时，变故突生！

　　一道黑色的光芒闪现，叶斌体内似乎有什么被激活了一般，那无物不吞的灰雾似乎得了失心疯，疯狂的从他指尖涌入……

　　“叮咚，【神秘黑芒】进化中……1%……5%……15%……”

　　本来已经做好了被吞没准备的叶斌目瞪口呆的听着系统提示，一直没什么动静的神秘黑芒竟然要进化了，似乎还以那灰雾为实物，这是什么情况？

　　这灰雾的来历太过可怕，他根本没想过有什么东西能够克制。

　　要知道，按照爱丽儿的说法，就连这游戏都是他们雅妃思刻人创造出来的，当时他们既然无法阻挡灰雾，自然不可能游戏中随便的一个能力就可以将其克制了。

　　但……这又怎么解释？

　　让人恐惧的灰雾就仿佛是遇到了天敌，任凭如何挣扎，也无法逃脱，就连那主上也长大了嘴巴，不可置信的看着这一幕。

　　“这不可能！”

　　就在惊呼出声的时候，更不可思议的事情发生了，叶斌手上的次元戒似乎也受到了什么刺激，突然光芒大作，一股巨大的漩涡虚空浮现，无数灰雾疯狂的涌了进来，然后便消失不见……

　　“不……完全没有可能！”

　　主上感觉自己的世界观在这一刻彻底的崩塌了，灰雾虽然被稀释了不少，但也不是任何人可以抵抗的，就算是他，也只能敬而远之，根本不敢触碰，可眼前的一幕，那疑似爱丽儿派来的小子，竟然把灰雾“吃了”。

　　若只是“吃了”也就罢了，可更让他崩溃的是，他自己打造出来的“元虚戒”竟然也展现出了吞噬灰雾的能力，这就没道理了。

　　那些机器人也都呆立在当场，傻傻的看着自己手上的元虚戒，心中涌起十万个为什么。

　　为毛线他的可以吞噬，我们的就不行？这玩意也有水货？

　　叶斌当然不知道大家的想法，实际上他自己也懵了……次元戒和神秘黑芒就仿佛是遇到了可口的实物，互相不想让争夺着已经所剩不多的灰雾，这一切，都让叶斌如坠梦中。

　　“进化中……55%……58%……”

　　神秘黑芒的进化似乎开始缓慢了下来，那些本来已经吞噬了众人的灰雾渐渐的消散，而叶斌这边却浓郁了许多……可明眼人都能看出，这灰雾被吞噬干净，也只是迟早的事，数百亿雅妃思刻人无法解决的大敌，在叶斌身上，竟然就这么轻易的给解决了。

　　“呵呵……”

　　主上双目流出一行血泪，竟然跪倒在地，仰天狂吼：“若早找到此人，吾之子民，又怎会纷纷惨死？”

　　时间就仿佛静止了下来，无数机器人沉默了，所有人都死死的看着叶斌，这一刻的他，就如同神魔。

　　“72%……74%……”

　　神秘黑芒进化的速度越来越缓慢，叶斌甚至有一种屏蔽次元戒的想法，可这时候，他早已对这两股力量失去了掌控，只能被动的承受着，被动的等待着。

　　轰！

　　那主上突然站了起来，单手一挥，众人身上的束缚突然消失，机器人们根本没有一丝犹豫，纷纷围拢在叶斌身周，似乎只等那灰雾散尽，便将其捉拿。

　　“呵呵，这或许是老天送予吾重见天日最好的礼物，待本皇研究出这一切的究竟之时，天下间，便再也没有令本皇惧怕的东西，或许，我们还可以回到家乡……”

　　“家乡！”

　　机器人虽然没有太多的情感，但对于家乡似乎非常期待，被灰雾腐蚀残缺不全的他们，看着叶斌的目光越发的凶残了。


第0646章 只差一点儿

　　虎视眈眈的围拢过来的机器人使得叶斌脸色非常难看，在来之前，他根本没想到会发生这种变故，吴命悬背后人物的算计，苏卿卿竟然也有背景，阴差阳错之下，竟然都被这主上给算计了。

　　事实上，就连主上或许都没有想过会发生这么多事情，这一桩桩变故，对于主上来说，虽然有些震惊，但也算是意外之喜，不但将两个大敌的谋划毁于一旦，更是得到了叶斌这个可以吞噬灰雾的怪胎。

　　“83%……84%……”

　　让人避之不及的灰雾，已经成了叶斌最后的屏障，他甚至可以想象，一旦灰雾消散，他必然会被抓住，当成小白鼠，锁在牢笼之中……想想那暗无天日的样子，就让人恐惧。

　　“呵呵，你不用想着逃跑！”

　　主上嘴角露出一丝耐人寻味的笑容，但由于他的脸颊多出灼伤，显得极为狰狞，只见他左手上不知何时出现了一把仿佛玉如意的东西，轻轻的摇了摇，那玉如意突然绽放出一缕色彩，整个云空王城的灯光突然黯淡了下来，一根根明亮的塔形建筑拔地而起，每个塔尖之上，都镶嵌着一颗褐色的宝石……

　　“这是雅妃思刻塔……”

　　主上似乎还很有耐心的为叶斌解释道：“我雅妃思刻人二等御空神兵，只要他们竖立起来，连空间都可以轻易封锁，无论你人在何处，都无法逃脱此塔的追捕。”

　　在那些高塔刚刚升起的时候，叶斌便有一种不祥的预感，仿佛有无数最顶尖的高手，遍布四周，牢牢的将他锁定，只要他有任何妄动，必然会迎头一击。

　　“93%……94%……”

　　灰雾几乎已经看不见了，甚至那些钻入机器人体内的灰色雾气，都逐渐的被吸收了出来，它们看上去虽然残破不堪，但显然没有了生命威胁，从这点上看，叶斌还是他们的救命恩人。

　　“所以呢……”

　　主上见灰雾越发的稀薄，脸上的笑容也越来越明显：“你乖乖的配合本皇研究，本皇心情好了，你的小命自然也就保住了，爱丽儿那个小贱人估计也不知道你能吸收灰雾吧？”

　　看着叶斌难看的脸颊，主上胸有成足地说道：“若她知道的话，绝不会让你来此地，唔……让我想想，你们三个应该都是来盗取‘圣石’的吧？”

　　他极为强势，根本不管叶斌是否回答，点了点头说道：“可惜啊，若是没有这灰雾，在不经意间，说不定还真的被你们算计了……不过现在嘛！”

　　“97%……”

　　神秘黑芒的吸收速度越来越慢，倒不是它无法吸收了，只是周围可提供的灰雾已经只剩下一米方圆，而且极为稀薄，也不知道是否足够让它进化。

　　同样在吸收灰雾的次元戒似乎也接近了饱和，原本银白色的戒指，已经变得灰黑一片，似乎被那灰雾所染，又似乎发生了什么变化。

　　可叶斌却根本无法移动，那些高塔将虚空都锁定了，就算是什么传送技能，也根本用不出来，甚至，叶斌觉得，就算是系统升级成功，若高塔不解除锁定，他也未必能够回去，简直就是上天无路，下地无门啊。

　　“早就觉得你小子不是好人！”

　　百三三冷嘲热讽：“果然是图谋不轨，亏了主上无敌，否则，吾等还要一直被你蒙在鼓里。”

　　“少说两句吧！”

　　百零八复杂的看了一眼叶斌，至少到现在，叶斌还没有真正的伤害过任何人，更是没有表现出算计主上的意思，可主上的意志，他根本无法反驳，他也清楚的知道，对于主上来说，叶斌是否是奸细都不重要了，重要的是他能够吸收灰雾的能力。

　　“说说吧，你这‘元虚戒’是怎么回事？为何可以吸收灰雾？”

　　主上觉得叶斌这个有点儿神秘，连他都不好把握，否则不会浪费所剩不多的能量，将高塔都召唤了出来，就是为了彻底的控制住叶斌。

　　“叶某无话可说！”

　　叶斌冷着脸，这时候他知道自己怎么解释都没有用，势必人强，沉默虽然未必是最好的选择，但面对这个成了精的人物，一不小心，就会被套出话来。

　　“呵呵……”

　　主上冷笑了一声：“你们地球人我接触的多了……”

　　这一刻，他身上突然流露出一丝恐怖的，仿佛能够摧毁一切的气势，单手虚空一抓，只见不远处的蔡文姬突然双脚离地，在叶斌愤怒的眼神之中，被主上掐住了喉咙：

　　“听说你们有一种叫做‘爱情’的东西，也不知道这女孩儿与你是否有那种感情，不过你若是不说，我现在就掐死她！”

　　方才还和颜悦色的主上，突然变得冷漠了起来，那森严的气度，谁也不会怀疑，只要叶斌说出一个不字，蔡文姬当场便会香消玉殒。

　　“说！”主上一声厉喝：“还是不说！”

　　看着被掐着脖子，嘴里根本发不出任何声音的蔡文姬，叶斌脸色彻底的阴沉了下来，今天……果然不能善了了！

　　“放下他吧……为难一个女孩儿算什么？”

　　他的声音前所未有的平淡，漠然的仿佛没有任何感情：“势必人强，叶某自然不会拼死挣扎，这‘元虚戒’……”

　　只见主上根本没有一点儿怜香惜玉的心思，单手一松，蔡文姬顿时掉落在地，双眼一翻昏迷了过去。

　　看着昏迷不醒的蔡文姬，叶斌眼皮一跳，他不知这主上又做了什么手脚，可现在，他根本没有半点儿反抗能力。

　　“竟然服软了！”

　　吴命悬跪在地上，有些不可思议的看着叶斌，这个天下第一城主，恐怕还是第一次被人如此威胁而没有一点办法吧？也不他现在是个什么心态。

　　“99%……”

　　叶斌感觉体内的神秘黑芒似乎有了翻天覆地的变化，但却就在这个时候，最后一丝灰雾也被它吸收殆尽，卡在1%，竟然停了下来。

　　“只差一点儿！只差一点儿啊！”

　　叶斌死死的咬着牙齿，只差一点儿，这神秘黑芒就会进化，他一直忍辱负重，就是希望它能够有什么变化，可……就差一点儿！

　　“把他们关押起来！”

　　主上嘿然一笑：“本皇突然没兴趣听你说这‘元虚戒’的故事了，吾还有更重要的事情去做，你先在牢房里老老实实的呆着，休要有任何多余的想法，否则，她这辈子都不会清醒过来了！”


第0647章 巨大变化

　　昏暗的牢房并不潮湿，反而显得十分干爽，不小的空间容纳四个人也绰绰有余，只是唯一的缺点就是只有一张床。

　　用尽了办法也没有使得蔡文姬苏醒的叶斌终于放弃了努力，将她抱在了床上，看着喉咙上那深深的五指印记，眼中寒芒一闪即逝。

　　“她……没事吧！”

　　苏卿卿踮着脚走了过来，看着阴沉着面孔的叶斌，小心地说道：“要不要我来照顾……”

　　“我也不清楚！”

　　对于那个主上的手段，叶斌一点儿都看不懂，这一次进入虚拟大都市，简直是倒了大霉，牢房的四周都被高塔彻底封锁了空间，想要离开，基本是没有可能了，更让他崩溃的是，次元戒竟然也出问题了。

　　自从吸收了灰雾之后，这玩意就打不开了，他就算想要寻找一些东西自救，也是毫无办法啊，那神秘黑芒也蛰伏在体内，甚至想要与以往一般使用都无法做到，这一切的一切，使得叶斌战斗力大减。

　　“我被姓王的给坑了，你能找到逃脱的办法吗？”

　　吴命悬伤势极其严重，但好在吕布给他打下了非常坚实的根基，恢复的比较快，这会儿，已经可以自己行走了。

　　“姓王的？是谁？”

　　叶斌双眼微眯，他心里有很多疑问，吴命悬和苏卿卿都代表着一个势力来算计主上，结果由于灰雾的突然出现，使得大家都被算计了。

　　“王夜啊，他是从长安学院之中走出来的大人物，极其强大，据我观察，他甚至比师父还要强大几分，简直不似凡人。”

　　“王夜？”叶斌越发的疑惑了，这个人就仿佛横空出世，极为霸道，竟然连虚拟大都市，都要插上一手。

　　敢于算计那主上的人，又岂是凡人？

　　“对，就是他，他说只要我能够帮他完成这个任务，就可以得到我师父真正的心法武艺，却没想到，这主上简直不是人……比那王夜可怕多了。”

　　同在一个屋檐之下，叶斌和吴命悬似乎都忘记了曾经的仇恨，显然，这时候逃命才是第一要务。

　　“我……”

　　苏卿卿有些犹豫，不知道自己是不是应该合盘交出，沉默了一会儿，终于咬着嘴唇对叶斌说道：“具体情况我也不知道，只是小星辰的父亲突然从海外回来了，找到了我之后，说要我帮他做一件事……”

　　“小星辰的父亲？”

　　叶斌嘴角抽搐，怎么又把小星辰牵扯进来了？

　　“唔，看来小星辰这个特殊职业，也有着很深的含义啊……”

　　“那你呢？”吴命悬觉得胸口十分疼痛，就地坐了下来，说道：“我们都说了，你又是为什么要算计这个变态？你的元虚戒又是怎么回事儿？还有那灰雾到底是什么东西？”

　　叶斌摇了摇头说道：“灰雾是什么我也不清楚，只是升级元虚戒的时候，曾经看过这灰雾毁天灭地，所以才知道它的厉害，至于‘元虚戒’我也不是很清楚，反正我现在是无法使用了……”

　　“看过灰雾毁天灭地？”

　　吴命悬与苏卿卿疑惑的样子不似作假，叶斌暗自思忖，看来他们升级的时候确实没遇到爱丽儿，也没有看到过那恐怖的一幕。

　　“你还没说，为何要算计主上……”

　　吴命悬刚刚追问，苏卿卿便嗤笑一声：“他何时算计过了？”

　　“呃……”吴命悬想了想，似乎还真是这么回事儿，若非不由自主的将灰雾吸收，恐怕那主上也未必真的去怀疑叶斌。

　　就在吴命悬打算继续追问的时候，百零八突然打开了牢门，无视苏卿卿与吴命悬两人，一脸沉重的走到叶斌身前：

　　“你是不是奸细！”

　　叶斌嘴角抽搐，看着百零八依旧赤红的双目，心中竟然涌起一丝感动，这个机器人，似乎与其他机器人不太一样，有着一丝属于人类的情感。

　　“算了……”

　　百零八叹息了一声：“是不是已经不重要了，这三十六域，很快就要整合为一个大域，至于我们……恐怕也要被主上放弃了。”

　　“什么？”叶斌双目微凝，他无法理解，那个主上为何要放弃这些帮手，似乎完全没有这个必要啊。

　　“此次前来，是主上吩咐，让你用这块录音石，仔仔细细的说明元虚戒的事情和你为何能够吸收灰雾，另外，主上还问你爱丽儿公主在哪儿……”

　　叶斌没有表现出抗拒的意思，实际上和百零八发泄也是完全没有道理的，只是结果一颗黑色的，巴掌大小的石头，犹豫了一下说道：“可否让她先苏醒过来。”

　　百零八摇了摇头，旋即又咬了咬牙，点头说道：“只有三个时辰！”

　　“你……”

　　看上去，百零八似乎要违背那主上的意志来帮助自己啊，这完全没有道理啊，他可不认为，百零八真的会那么在意曾经的交情，到底发生了什么变故？

　　……

　　“叮咚……【世界公告】：系统升级成功，半个时辰后，所有玩家可自行选择是否要进入游戏。”

　　就在百零八施救的时候，世界公告突然响了起来，那声音似乎有些急促，仿佛是迫不及待一般，与以往的不紧不慢，有很大的区别。

　　“叮咚……【世界公告】：取消玩家与原住民的等级，取消具体勇武，智力，统帅，政治等数据。”

　　“叮咚……【世界公告】：保留玩家与原住民的技能，但取消技能施展的间隔时间……每个技能都需要自行摸索并练习方可施展成功，施展间隔决定于您的体制……”

　　“叮咚……【世界公告】：取消一切材料，武器，装备的等级提示，只有生活类玩家或者生活类原住民才可以分辨层次，生活类职业的能力越强，分辨度越高。”

　　“叮咚……【世界公告】：开启病毒系统……即日起，所有的玩家和原住民都有可能因衣食住行不良而产生病菌，导致生病，若无法对症下药，有可能危及生命，因此而死亡的原住民或玩家，不可复活！”

　　“叮咚……【世界公告】：称号系统保留不变，每个玩家可同时佩带两个称号，其中一个乃是系统判定的等级称号，另外一个则是您自行选择自己拥有的称号佩戴。”

　　“叮咚……【世界公告】：永久关闭所有城市的传送阵，永久取消系统马车，调整坐骑与船只的速度，请玩家仔细选择自己的宠物，并加以培养，以便在‘世纪’之中，快速赶路……”

　　“叮咚……【世界公告】：新增职业【鉴定师】，自此，任何特殊物品，系统都不会给予提示，想要发挥其作用，可自行探索或者寻找相应的等级的鉴定师（任何玩家想要转职，需寻找鉴定师学习）。”

　　“叮咚……【世界公告】：最后警告，最后一次系统升级，自此之后，系统将不会再次调整，请玩家尽快适应新的世界。”

　　连续九条系统公告，使得玩家们都懵了……整个世界的玩家都沉浸在这一连串的系统公告之中，这一次的改变，可以说是翻天覆地的。

　　具体对自己会产生什么影响，暂时还没有人能够预料，很多人已经迫不及待的想要进入游戏感受一番了。

　　这一次之后，恐怕“世纪”就真的变成了一个世界！

　　“这么快……”

　　牢房之中的叶斌眉头紧皱，他觉得这一次的系统腔调有些诡异，速度还非常快，根本就不符合它以往的套路。

　　“不会与那个主上有关系吧？”

　　叶斌暗暗思忖，这一次的改变似乎似乎有些大啊……

　　“生活类职业从此以后，恐怕就成了香饽饽！”

　　摇了摇头，叶斌将这些系统公告仔细记在脑中，这时候考虑它完全没有用处，他能不能回到游戏中都是问题……

　　“怎么了！”

　　清醒过来的蔡文姬看上去十分虚弱，甚至连起身都是问题，看着牢房之中的三个人纷纷陷入了沉默之中，有些疑惑的问出声来：

　　“发生了什么？”

　　“没事！”

　　叶斌不知道在这里是否能和蔡文姬说系统的事儿，不过小心总是没大错的，他可不想自己找死再连累了蔡文姬。

　　“感觉怎么样了？”

　　蔡文姬捂着喉咙上的指印，声音有些艰涩：“体内似乎被什么东西给锁住了……咱们这是在哪儿？外面……”

　　她绣眉微凝：“似乎被一股力量给强行封锁了！”

　　叶斌一怔，他没想到蔡文姬竟然可以感受得到，想起他历史美女的身份，突然说道：“这里是那什么主上的牢笼，他将我们关押在这儿，想得到一些秘密。”

　　“这个……”

　　吴命悬突然开口：“蔡大家，不知您有没有能力带我们出去！”

　　他也是死马当活马医，想起叶斌得到貂蝉的献祭之后，那力量比之王夜还要强上无数，而这蔡文姬同样是历史美女，没道理什么都不会啊。

　　蔡文姬挣扎着想要起来，叶斌连忙扶住她的娇躯：“应该……可以！”

　　“什么？”

　　不只是吴命悬，就连苏卿卿也是一脸的惊喜，看着蔡文姬柔柔弱弱的样子，几乎不敢相信。

　　“能出去？”

　　蔡文姬点了点头，忽然又摇了摇头：“不行……我必须有琴才能够让一个人突破封锁……”


第0648章 令人作呕的大殿

　　空中花园早已变了一个模样，就仿佛是被推土机铲了一般，再也没有了曾经的林木葱葱，那犹如仙境一般的美景，也残破了下来。

　　几个机器人只剩下上半身，凄惨的躺在那里，双目闪烁着仇恨的火花，却又无济于事，只能等待着机器的老损，或者电量耗尽。

　　“大哥，我不甘心啊！”

　　百零三勉强的歪着脑袋，一颗颗零部件不断的向外冒出，就仿佛喷井一般，看上去已经风烛残年了。

　　“我们都被骗了！”

　　就算只剩下上身依旧非常庞大的百零一有些不甘，但却只能化为一声叹息：“哎……可那又如何？”

　　“可恨零八那个叛徒！”

　　百三三只剩下一颗脑袋，看上去极为凄惨，但仍旧有说话的能力，偶尔还在地上滚一滚……

　　“我们三十六个兄弟有三人被腐蚀致死，只剩下最后的三十三人，我们曾经发过毒誓，就算有再大的仇恨，也绝不背叛！”

　　百零二眼睛都没了，只剩下干巴巴的嘴巴，没事儿还喷出一缕火苗……

　　提起了百零八，一众机器人怒骂出声。

　　“叛徒！”

　　“背叛主上的东西！”

　　“别让我恢复正常，否则一定将他全身零件都卸下来。”

　　躲在瓦砾之中的叶斌眉头紧锁，这事儿有些扑朔迷离啊。

　　在蔡文姬醒来过来，百零八又来了一次，问自己是否需要些什么，当叶斌提出了需要一把琴的时候，百零八双目之中闪过一丝精芒，似乎想要说什么，叹息了一声便自顾自的离去了，过了很久，才终于回来，双手之上，竟然捧着一把七弦琴。

　　他似乎忘记了叶斌需要录音的事儿，什么也没说，将琴放下之后，直接离开了牢房。

　　就在众人疑惑不解的时候，蔡文姬终于施展了自己的天赋技能，隐身和移形换位之术，本来这种技能是需要减损寿命的，叶斌并不同意，可蔡文姬却说，主上将她的生机锁定，所以，他就算施展得再多，也不会真正伤及自身。

　　可实际上，蔡文姬施展了一次之后，叶斌便什么也不知道的被传送了出来，他甚至没有感觉到空间的波动，至于说蔡文姬现在怎么样，他更是不清楚了。

　　“必须尽快找到救出琰儿的办法！”

　　叶斌皱着眉头沉思了起来，按照这些机器人所说，百零八是背叛了主上，自然也就是背叛了他们。

　　再结合百零八的奇怪举动，似乎就成了事实。

　　可他总觉得有些不对劲，如果百零八真的背叛了，又怎么可能大摇大摆的出入牢房？如果百零八真的背叛了，难道那主上同这些机器人一般，都被百零八给废了？这不靠谱啊。

　　更重要的是，就算百零八是一直隐藏的大BOSS，可他为什么要救自己？

　　他才不相信，百零八会无缘无故的往返好几次，就是为了看看自己过的怎么样。

　　想不通，暂时就放弃了深究，现在最重要的是如何将蔡文姬救出来……叶斌蹑手蹑脚的越过一个个只剩下上半身的机器人，耳中听着他们的咒骂，心中却想起了爱丽儿曾经说过的一段话。

　　“这虚拟大都市之中，有三样至宝，其他两样我也不清楚叫什么，但有一颗叫做‘圣石’的东西，却掌控在族叔的手中，我需要你将它悄悄的拿回来，然后尽快升级元虚戒LV4，到得那时，将此物交付予我，否则，若没有我的控制，一年之内，你必然七窍流血而亡。”

　　当叶斌询问圣石是什么模样的时候，爱丽儿只是轻叹说道：“我也不知道它具体的形状，只是此物具有无边的威能，就连族叔也无法操控。”

　　既然那“神秘黑芒”无法指望了，次元戒也失去了能力，叶斌就只能将希望寄托在这拥有无边威能的“圣石”之上。

　　下定了决心，他终于悄悄地，走进了那如同张着巨口，可以吞噬一切的宫殿之中，可谁也没有发现，百零八孤单的身影站在一棵歪倒的大树之下，看到叶斌终于走了进去，双目之中的颜色不断的变换着。

　　“就看看你能不能拿到我想要的东西吧！”

　　他喃喃自语，似乎有着什么思量，整个人如同流水一般，融化在大地之上，再也看不到身影。

　　“这里……”

　　刚刚踏入宫殿的叶斌突然感觉背后一凉，似乎有什么可怕的东西盯住了他，又似乎什么都没有，使得他不由自主的停下了脚步，仔细打量着前后左右。

　　外面看上去辉煌大气的宫殿，里面却漆黑一片，伸手不见五指，偶尔有一两声怪叫，听的他毛骨悚然。

　　“轰隆！”

　　就在叶斌刚刚走了一步的时候，突然有一缕光明照射了进来，这时候他才震惊的发现，这里面还有一道门，两扇漆黑色的大门缓缓打开，一副恶心至极的大殿映入眼帘……

　　叶斌根本不知道，被蔡文姬赋予的隐身之术已经消失，他的全部精神都集中在那大殿之内，一幅幅两头四臂的巨人膜拜着那个将他关押起来的主上，一颗颗无头尸体上面仿佛仿佛生蛆了一般，不住的蠕动着，白色的肉末咕噜咕噜的如同被硫酸浇洒了一般，冒着让人作呕的气泡……

　　一罐罐透明的玻璃之中，摆放着奇形怪状的生物，有的三只眼睛，两个鼻子，一个耳朵，一条手臂，一只腿，那嘴巴如同文字的吸管一般。

　　有的则是雅妃思刻人那种四臂双头，双目之中似乎还带着不甘。

　　有的却长着翅膀，形体如同人类，看上去如同神话之中的天使。

　　甚至还有和他自己一般的人类，男女老幼，皆被装入玻璃罐子之中……

　　叶斌强忍着怒火，继续望去，他甚至看到了一个高达二十余米的巨人，还有几个只有巴掌大，形体貌似人类的矮人。

　　甚至还有一些他叫不出名字的，类似人类的生物。

　　但无一例外的是，这些生物全然被一根根管道连接在了一起，输送到中央那颗透明的，晶状物体之中。


第0649章 莫名其妙，太无辜了！

　　让叶斌险些惊呼的是，那晶体的外围，有着一层薄薄的灰雾，与叶斌所见的那种吞噬一切的灰雾没有任何区别。

　　可奇怪的是，这玩意似乎转性了！

　　它不但没有吞噬，反而乖乖的就呆在晶体旁边，虽然不住的游动，但却仿佛大气层一般，只是在晶体外围，不接触，也不远离。

　　“这怎么可能！”

　　叶斌感觉自己的喉咙有些干涩，先是看到人类被毫无顾忌的当成标本，或者是研究物，然后又看到了这吞噬一切的灰雾……

　　这里，非常古怪！

　　他甚至感觉到满手都是汗水，已经很久没有过这种感觉了，这到底是个什么地方？

　　研究基地？还是？

　　“能和灰雾抗衡的……甚至不被灰雾沾染的……这么古怪的……不会就是那什么圣石吧？”

　　也不怪叶斌这么想，按照爱丽儿的说法，传说中的圣石有着无匹的威能，还有什么比能够抗衡灰雾更让人吃惊的吗？

　　虽然他自己身上有两个能将灰雾当食物的变态，但这不代表灰雾就不强大了。

　　想一想，比地球发达了不知道多少倍的雅妃思刻人都只能在灰雾面前逃之夭夭，甚至毁家灭族，这种东西不够恐怖？

　　“不过……这里为什么没人把守？”

　　一声声怪叫让叶斌有一种莫名的不安，可他就算来到这里，也没见到什么人把守，而从外面看，这宫殿大气磅礴，面积绝对是大的恐怖，不可能就自己看到的这点儿，可是，他却没有发现其他的通道，这又是什么情况？

　　“过去瞧瞧！”

　　叶斌知道自己没时间耽搁了，就算这里有什么古怪，他也得搏一搏，毕竟，他消失在牢房随时都有可能被人发现，一旦连累了蔡文姬和苏卿卿，他就百死难辞其咎了，至于那个主上到底在哪儿……他就不得而知了，或许真的是被百零八算计了？

　　轻轻的前进了一步，除了那些莫名的叫声之外，便没有了其他动静，整个大殿，依旧没什么变化，他虽然觉得有些不对，但时间不等人，也只能尝试一下！

　　“嗤！”

　　就在叶斌又前进了几步，终于接近了那颗晶体的时候，一道道灰雾突然脱离了原有的轨迹，如同飞蛾扑火一般，向他冲了过来。

　　这一幕叶斌早有考量，毕竟，刚刚经历了次元戒和神秘黑芒吞噬灰雾的一幕，他不可能没有想到，而且，他还有一种想法，这里的灰雾没准可以使神秘黑芒进化，或许会对他产生一些帮助。

　　呜……

　　随着灰雾的减少，晶体之上竟然透露出一缕乳白色的光芒，柔柔的，仿佛是这世上最美丽的色彩。

　　“有变故了！”

　　叶斌按耐住心中的震惊，次元戒与神秘黑芒根本不受控制，疯狂的争抢着越来越少的灰雾，他站在原地，默默地等待着最后的蜕变。

　　“100%……”

　　不知过了多久，在最后一丝灰雾被次元戒与神秘黑芒吞噬了之后，终于有了变化……

　　“叮咚……恭喜玩家叶斌，神秘黑芒吸收足够能量，暂陷入蛰伏状态，请玩家无需着急，几日后便会脱胎换骨。”

　　“不着急个毛线！”

　　叶斌脸都绿了，他就指望着神秘黑芒能够有变化抗衡那主上呢，他甚至有一种感觉，没住那主上就是在暗中观察着自己……

　　“哈哈哈！”

　　很快，叶斌这种担忧就成了现实！

　　“没想到啊……真的没想到啊！”

　　主上的声音传入叶斌耳中，虽然听上去有些虚弱，但却让他有一种莫大的恐惧。

　　“你竟然脱困而出，还来到了这里！”

　　一面灰色的墙壁突然裂开了一道缝隙，那主上捂着胸口，踉踉跄跄的走了出来，看着叶斌，几乎要狂笑出声。

　　“是百零八那个叛徒放你进来的吧……”

　　主上大手一挥，叶斌身后的大门轰然关闭，严丝合缝，竟然看不到一点儿怪异……

　　“你……”

　　门外突然传来了百零八的声音：“叶斌……快抓住圣石！”

　　“哼！”

　　主上冷哼了一声，就在叶斌刚要有所动作的时候，捂着胸口的手突然抬了起来，对着叶斌虚空一指，他的身形赫然被锁在了原地，完全无法动弹。

　　“咳……”

　　一丝鲜血从主上口中流出，显然，他现在的状态也不是很好，将叶斌囚困，也废了不小的力气，不过他看向晶体的双目，却闪烁着贪婪和期待的光芒。

　　“快啊，叶兄，抓住圣石，不然一切都完了！”

　　百零八疯狂的呼喊并没有任何人答复，叶斌是开不了口，主上则陷入了沉思之中。

　　也不知过了多久，他才缓缓地说道：“百零八，你背叛本皇之时，可想过会有今日？”

　　叶斌虽然口不能言，但耳朵却还是好使的，这时候他终于确定了，百零八真的背叛了这个主上，其中可能有什么阴谋，但绝不是因为他。

　　“你的时机选择的太好了，就在本皇刚刚脱困，力量所剩无几，又几乎浪费了最后一丝力气，处理了那三十二个叛徒之后，你突然动手了！”

　　百零八或许已经离开了这里，又或许在沉默之中，可叶斌却犹如听到了惊天霹雳，又乱了！

　　外面那缺胳膊少腿的三十二个机器人说百零八是叛徒，那么，他背叛的就是主上，毕竟，这些人对主上的狂热叶斌可是看得一清二楚，这绝对是做不了假的，可是……

　　主上却又说，他亲手处理了那三十二个机器人……这样一来，就让人无法理解了。

　　机器人对主上的忠诚毋庸置疑，而主上没有道理，浪费仅存的力气，去消灭这些对自己忠心耿耿的属下……更没道理的是，他完全无法理解，百零八在这中间，到底是什么角色，怎么两方都骂他是叛徒呢？

　　“小子，看你的样子似乎有些奇怪啊？难道百零八没和你说过吗？你们两个不是一同谋害本皇的吗？”

　　叶斌一怔，太特么无辜了，这完全是殃及池鱼啊，在这些角色面前，他还真就是个池鱼，简直是没处说理去啊。


第0650章 求求你！

　　“呵呵……”

　　主上忽然笑了起来：“看来你还真是什么都不知道啊！”

　　百零八的声音从门外传了进来：“哼，他就是原来主上的弟弟！”

　　“这……”

　　爱丽儿说过，她有两个叔叔与她一同漂到了地球，其中之一自然就是这个主上，而另外一个，爱丽儿只说是在游戏之中，具体在哪儿，谁也不知道，可……难道这俩人是双胞胎？当时那群机器人可是没有分辨出来啊。

　　“不用奇怪，我们雅妃思刻人的能力是你无法理解的，躯体只不过是承载灵魂的工具，我们俩不过是互相换了一下躯体罢了……你可以称呼我为伟大的腥卵客！”

　　主上说的轻描淡写，但叶斌却听得毛骨悚然，只是换了一个躯体？

　　这其中不一定经历了怎样的腥风血雨，才导致爱丽儿的族叔甚至来不及通知这些机器人。

　　不过显然，这个什么腥卵客并不打算和叶斌解释他俩为何呼唤躯体，只是沉声说道：“百零八早已暗中投靠了本皇，至于那三十二个机器人自然就是本皇需要清理的叛徒，只是没想到，这个百零八竟然别有心思。”

　　门外又陷入了沉寂之中，或许，连腥卵客都不知道百零八为何要背叛。

　　叶斌突然有一种豁然开朗的感觉，百零八最开始背叛了原来的主上，将那三十二个机器人蒙在了鼓励，然后……腥卵客苏醒之后，甚至来不及处理自己，先痛下杀手，将外面的三十二个机器人毁灭，这时候早就投靠了腥卵客的百零八突然出手，将主上击成重伤……

　　“可惜啊……区区一个我们制造的机器人，又怎能明白，我们到底有多么强大！”

　　腥卵客傲然冷哼：“不过我没想到的是，他竟然将你放了出来，本以为你是他用来试探我的炮灰，却没想到，他竟然什么都没告诉你！”

　　叶斌有些恐惧的看着腥卵客：“你到底要叶某做什么？”

　　“做什么？”腥卵客提高了嗓子：“该做的你已经做了，若没有这圣石，你以为我可以将体内的灰雾驱逐出来？可驱逐之后，圣石却自己还留了一部分灰雾，使得我根本无法接近，否则，有它的存在，谁又能够伤到本皇？”

　　门外的百零八一声叹息，似乎根本没有了逃走的打算，自此，一切都已经被腥卵客掌控了，只要他拿起圣石，恢复伤势，就算只有一成的能力，这天下，除了原来的主上，又有何人能够与他为敌？

　　“呵呵……虽然说要感谢你！”

　　腥卵客踏前了一步，摇摇摆摆的，似乎有些站立不稳，一只手向闪烁着乳白色光芒的圣石抓了过去，嘴里狂笑道：“可是，本皇还是要挖出你的秘密！哈哈哈，不过，看你还是个人才，若是你愿意投靠本皇，祝吾灭杀族弟……”

　　腥卵客对叶斌也有点儿另眼相看了，能够吞噬灰雾，怎么样都不是正常人啊，没准就能帮到他大忙。

　　“待吾恢复全力……有能力施展灵魂契约的时候，便可收你为奴仆，还不跪谢？”

　　叶斌的脸色有些苍白，就在主上的手即将抓住圣石的时候，那锁在他身上的禁锢不知为何，突然被挣脱了出来，只见他但脚点地，双目之中寒芒闪烁：“好……”

　　由于受伤，主上的反应稍微慢了那么一点儿，实际上，他也是对自己太过自信，根本没想到叶斌会挣脱出来，而刚刚叶斌恐惧的模样，也被他认为是害怕了……

　　“不过，先交出性命！”

　　这一刻，叶斌几乎用出了吃奶的力气，再也没有半点儿保留，正常来讲出招应该只出七分力，给自己留一些余地回转，变招，或者闪避，这才是真正的交战，可叶斌却全然忘在了脑后，他知道，对于这个主上，他只有一击的机会……

　　“嗤！”

　　就在右手中指，几乎要触碰到圣石的时候，叶斌的次元戒突然变成了一柄巨大的【无锋重戟】几乎没有半分停留的扎入了腥卵客的右胸之中。

　　“你……”

　　腥卵客的手不由自主的回过来吾主自己的胸口，本来是要扎左胸的，可在最后关头，腥卵客下意识的躲避，终于没有直插心脏。

　　他不可置信的看着叶斌与胸口流出的绿色血迹，突然狂吼出声：“啊！”

　　那剧烈的声波使得叶斌不由自主的倒飞而出，直接撞到了墙上：“你敢伤吾！”

　　只见腥卵客如同疯子一般，冲了过来：“百零八也就算了，你一个下等的地球杂种，竟然还敢伤害本皇！”

　　腥卵客突然抓住了叶斌的脖子，就在他准备将叶斌击杀的时候，突然停了下来，有些不可置信的看着胸口：“这不可能，这躯体怎么会被你这种杂种刺穿？”

　　他似乎根本没有受到太多的伤害，只是有点儿不相信自己的躯体会被刺穿。

　　“咯……”

　　叶斌死命的挣扎着，他眼中非但没有绝望，反而有一种疯狂的快感。

　　“你……死……定……了！”

　　“嗤！”腥卵客不由自主的笑了出来：“……这是本皇苏醒之后，听到的最好笑的笑……”

　　还未等话字说出口，他的身躯突然抽搐了起来，抓着叶斌的大手也不由自主的送了下去，掉落在地的叶斌捂着喉咙，勉强的向旁边移动了半步，一丝丝灰雾从那次元戒变化出来的无锋重戟之上涌出……

　　“不可能！”

　　腥卵客哆哆嗦嗦的向后退去，一张脸颊充满了恐惧，他最害怕的，就是这灰雾……这几乎让他生不如死的灰雾竟然又重新回来了！

　　“啊……”

　　痛苦的嚎叫之声，响彻整个大殿，随着灰雾越来越多，腥卵客的肉身也终于发出滋滋的声音，焦糊的味道弥漫了开来……

　　“不……啊，不要……怎么又回来了……我不要……不要……”

　　他歇斯底里的喊叫着，那霸气的目光已经变成了无助，刚刚摆脱了这个折磨了他不知多久的灰雾竟然又回来了，又回来了啊！

　　“对……圣石，圣石，我还有救！”

　　就在他刚刚回头想要抓取圣石的时候，突然看到叶斌一脸冷笑的站在那晶体旁边，这一刻，高高在上的君王突然跪了下来：“求求你……求求你，把圣石还给我，求求你……”


第0651章 地震

　　这一幕的变化让叶斌有些错愕，他怎么也无法想象，腥卵客竟然这么没骨气！

　　实际上，他还真的错怪了腥卵客，自从染上了这灰雾之后，便日夜被折磨，求生不得，求死不能，无数年来，几乎快要将他折磨的疯掉了。

　　好不容易将这跗骨之蛆驱逐，如今竟然又被缠上了，他能不疯么？

　　“求求你！”

　　砰砰砰！

　　随着灰雾越来越多，腥卵客磕头的力度也越来越小，发现叶斌根本就对他无视，这才绝望的扑到那一个个冒着气泡恶心的尸体之上，不住的摩擦着……

　　一缕缕灰雾透过他的身体，钻入那冒着气泡的尸体之上，他的痛苦仿佛减轻了一些，叶斌这时候才明白，这玩意到底是干嘛的……

　　“把圣石给我，你要什么都行，我告诉你一个天大的秘密，只要你把它给我，给我吧……”

　　满地打滚的腥卵客让叶斌叹息了一声，这时候，他终于知道了灰雾的可怕，不过从另一方面也反映出，腥卵客确实强大。

　　就算是灰雾，也只能消磨他的肉身，然后过了一会儿又重新长了出来，两者不住的对峙着……可是，这样或许对他来说更加疼痛吧？

　　“你对蔡文姬做了什么，我如何能够让她恢复正常！”

　　叶斌死死的盯着腥卵客……只听他嘶嚎着说道：“蔡文姬？……哦，我知道了，你说的是那个女孩儿，她……她没事儿，我就是吓唬你的……”

　　“吓唬我的？”

　　叶斌冷笑了一声，刚要发作，腥卵客连忙求饶道：“是真的，是真的吓唬你的，她对本皇，哦不，他对我根本没有什么威胁，只是想逼问出你的秘密，由于那时候我体内的能量不多，根本不会浪费在她的身上。”

　　“是真的！”

　　见叶斌还是不信，抱着尸体的腥卵客几乎要哭了：“最迟明天，哦不，今天，你只要让百零八出手，便可以解决，你能够控制灰雾，百零八也不敢违背你的意志。”

　　叶斌嘴角抽搐，他能控制个毛线，在次元戒吸收了最后一丝灰雾之后，没有系统提示，传来的竟然是一段莫名的留言，说只要将次元戒变化出来的武器扎入任何人的躯体之中，便可以释放全部灰雾……

　　但这是一次性的，灰雾要是真的被他控制了，这世上还有人能够和他匹敌吗？

　　叶斌犹豫了一下，没有说出实情，百零八是敌是友还不好说，这时候有个威慑的东西，总是好的……

　　见灰雾已经全部渗透了出来，叶斌终于走到了腥卵客身前，一把抓住无锋重戟，沉声说道：“将大门打开！”

　　腥卵客根本不敢犹豫，只要有万一的希望，他便不会放弃。

　　实际上，他自己也挺有把握的，他掌握了无数的秘密，叶斌不可能不动心，只要能够将圣石骗到手，到时候，这秘密就会被叶斌和百零八带到地下……他也不用担心泄露。

　　“轰隆！”

　　一声轰鸣，外侧的大门终于打开，百零八阴沉的脸颊，映入了叶斌的眼帘，他没有一丝由于，直接将无锋重戟抽了出来，腥卵客伤口处的血迹，根本来不及喷出，便被灰雾腐蚀掉了。

　　“你……竟然能够控制灰雾！”

　　百零八也是一脸的难以置信，叶斌抽出无锋重戟的一幕被他看在了眼中，嘴角有些抽搐……有点儿贪婪的看着圣石，却又不敢动弹，生怕叶斌错以为他有什么敌意，一枪给自己捅了，这玩意太他妈可怕了。

　　“呵呵……”

　　叶斌故作镇定，连喉咙上的伤势也不去管了，从容的走到了圣石之前，看了一眼嚎叫的腥卵客与默然的百零八，低声问道：“这圣石到底有何作用？”

　　百零八摇了摇头：“我只知道，圣石可以治疗伤势并且抗衡灰雾，其他的……真的一概不知。”

　　似乎害怕叶斌不信，他语速极快地说道：“这一次之所以与腥卵客为敌，就是因为百某百般祈求，求他放过那三十二兄弟一命，可他一意孤行，百某看不过去……”

　　叶斌暗中冷笑，这种话骗小孩子还成，骗自己就没意思了。

　　“……”

　　百零八犹豫了一下，又说道：“本来百某是想偷偷的将你放出……却没想到，你那女友竟然有如此能力……这样一来，百某就没有亲自动手，实际上……”

　　他咬着牙说道：“我知道你出来之后，一定会进入这里，由于此地有灰雾的存在，我根本不敢进入，生怕沾染半点儿，想到你能够吸收，就……”

　　叶斌不知道百零八说的话有几分是真的，不过，他可以肯定，如果没有灰雾的威慑，恐怕百零八根本不会与自己废话……

　　“唔……原来如此！”

　　叶斌似乎相信了这个说法，点了点头说道：“此次能够逃出，还要感谢百兄搭救……”

　　“叶斌……”

　　腥卵客又扑向了另外一具尸体，抱着说道：“不要听他胡言乱语，他本就是拿你来当诱饵，骗本皇开门，可又害怕本皇有恢复了几分实力，不敢进来，让你来试探一番，他根本就是不怀好意。”

　　叶斌冷笑了一声，似乎对百零八已经十分信任：“休要聒噪，叶某还是能够分得清谁对叶某好的。”

　　说完，和善的对百零八点了点头，看得百零八大大的松了一口气，这时候，他还真的不敢有什么动作，否则，被灰雾缠身，他就完蛋了。

　　“我……我还有秘密！”

　　腥卵客尖叫着说道：“只要你将圣石交给我……”

　　“你还有资格和叶某讨价还价？”

　　腥卵客似乎根本没有听到，嚎叫着道：“我那皇兄根本没死……”

　　轰隆隆！

　　就在这时，不知为何，大地突然开始了剧烈的颤抖……叶斌脸色一变，来不及细想，单手一抄，将圣石塞入怀中，拖着无锋重戟，双目闪过一道寒芒，直接对着门口冲了过去……

　　“不好，要塌了！”

　　看着冲过来的叶斌，百零八脸色变了又变，似乎想要出手，但又极为惧怕灰雾，尤其是叶斌根本没有了任何和善，那滔天的气势完全将他锁定，似乎只要他有任何移动，便会让灰雾将他死死缠绕……


第0652章 瘟疫横行

　　“别走，别着急，我这宫殿绝不会坍塌的，绝不会的……”

　　腥卵客抱着最后一丝希望挽留叶斌，可叶斌却不为所动，他确实希望能够深入的知道一些秘密，他也相信，腥卵客应该是这个世界之中，仅有的几个真正了解所有秘密的人。

　　可他没有选择，也根本无法选择。

　　原住民只有一条命，蔡文姬若是出了事，那就再也无法复活了，就算是天大的事情，也要等到救出蔡文姬之后再说……

　　“叶兄，来日再见！”

　　百零八似乎知道些什么，犹豫了片刻之后，竟然比叶斌还要快一步的逃离了此地……

　　“这是怎么回事儿？”

　　吴命悬脸色难看，整个大地都在摇晃，这坚固的牢房似乎也坚持不了多久了，就算他是吕布的徒弟，也没有把握在坍塌之下生还……

　　“放我出去啊！”

　　他疯狂的摇晃着铁栏，无数灰尘被震落了下来，呛得在照顾蔡文姬的苏卿卿一阵咳嗦，刚要斥责，却见吴命悬突然大笑了起来：

　　“哈哈哈……”

　　他回过头来，目光炯说的看着苏卿卿：“我感觉到了，外面那锁定彻底的消失不见，这牢房也没有了关押的能力，我们随时都可以回到游戏了！”

　　苏卿卿一怔，这时候她也有了感觉，这大地的塌陷，非但不会要他们的性命，反而等于是救了他们一场。

　　“吴某先走一步了！”

　　吴命悬叹息了一声，苏卿卿是玩家，自然可以自己回到游戏，可蔡文姬却没有这个能力，何况，她还在昏迷之中，根本没有苏醒过来，想要逃出去，那是痴人说梦啊。

　　“只是可惜了这个娇滴滴的美人了……哎，这叶斌造孽啊。”

　　他才不管到底发生了什么，最后看了一眼蔡文姬，白光一闪，顿时消失不见。

　　轰隆隆！

　　一根立柱倒塌了下来，使得大地的震颤越来越强，灰尘弥漫，越来越多的石块掉落了下来，苏卿卿与蔡文姬所在的床铺，也开始了颠簸，脸颊本就苍白的蔡文姬，嘴角突然渗出一丝鲜血，显然，这颠簸对于这个状态的她来说，已经有些承受不住了。

　　“怎么办！”

　　苏卿卿犹豫了，生死关头，是回到游戏之中，还是陪着蔡文姬一起送死？

　　轰隆隆！

　　就在这时，一声巨响，烟尘弥漫的牢房，突然钻了一个人进来，只见他满脸鲜血，目光之中，带着无限的焦急，当看到蔡文姬与苏卿卿都完好无损的时候，终于松了口气……

　　“快走，你先走！”

　　这时候已经没时间解释了，苏卿卿到底是个女汉子，只要没有太恶心的事儿，神经还真是足够大条，只是点了点头，白光一闪，直接回到了游戏之中……

　　……

　　“叮咚……欢迎玩家叶斌回到‘世纪’，此次调整以系统公告为主，请玩家仔细检查自己的属性，并且尽快的适应游戏内的一切变化。”

　　这一次的系统公告，似乎又恢复了正常，没有一丝波澜，不紧不慢，与叶斌刚进入游戏的时候，没什么区别。

　　他也无暇细想，抱着气息微弱的蔡文姬，对一旁看着叶斌突然出现，目瞪口呆的侍卫喊道：“快……准备帐篷……另，传讯信鸽，请华佗赶来……”

　　忙活了好一阵，用热水仔细的将蔡文姬的俏脸擦拭干净后，见她气息平稳了许多，这才有些安心。

　　“这天气，有些不对啊……”

　　此时正值秋冬交错，天气也越发的寒冷了，更重要的是，这时候贾诩一脸凝重的走了进来：“天气反常，很多士卒沾染了风寒，无力行军啊。”

　　叶斌皱着眉头，这时候他突然想起，系统公告似乎说过开启什么病毒系统，不会就是这回事儿吧？

　　想到这儿，叶斌突然有一种预感，这个世界或许真的如同系统所言，越来越真实了。

　　“此事不可轻忽……”

　　贾诩不自觉的向火炉靠近，咳嗦了几声，脸色也有些发灰，嘴唇也有一种不正常的嫣紫，虚弱地说道：“这场风寒来势汹汹，若不能妥善处理，恐怕，吾等都要被埋葬于此啊。”

　　叶斌这时候才意识到问题的严重性，在这个年代，医疗并不发达，军中虽然大多配备军医，可那只能包扎简单的伤口和普通的感冒，一旦出现大面积的传染风寒，那就只能束手等死。

　　“水土不服！”

　　看着叶斌终于重视了起来，贾诩突然说道：“此次出征，连月征战，将士们一直没有得到很好的休息，再加上水土不服，舟车劳顿，很多人都已经病倒了。”

　　实际上，叶斌并不知道，不只是他的军中，全天下很多正在征伐的势力，都停下了脚步，原因就是风寒……

　　换季最容易感冒，而且是流行性感冒多发期，若是有现代化的医疗设备和足够的药物去治疗，一般都不会有大问题，可……在这个年代，就真的要了命了。

　　“还有多少人没有被传染？”

　　贾诩犹豫了一下说道：“除了野人之外，恐怕……所剩无几……”

　　刚刚回到的游戏的叶斌没想到突然听闻噩耗，华佗若是晚来一步，或者根本无法医治，恐怕这些人就真的折损在这儿了……

　　“报！”

　　一个侍卫带着浓重咳音，虚弱的跑了进来：“……”

　　“出去说！”

　　叶斌看了一眼蔡文姬，这时候可不能将病传染给她了……既然野人都没事儿，想必有着野人血统的他，也不会有什么大碍。

　　“什么事！”

　　那侍卫将一条信纸展开：“荆州发生大面积瘟疫，初步确定，已经传染到神农谷中，华佗先生和张仲景先生言，事关重大，神农人危在旦夕，请主公速速回谷！”

　　“瘟疫！”

　　叶斌感觉自己的喉咙有些干涩，缓缓的接过那封飞鸽传来的书信，仔仔细细的看了一遍，一阵寒意，突然袭来，使他打了个哆嗦……

　　“怎么可能是瘟疫！”

　　在古代，战争虽然会使人流离失所，哀嚎遍野，但真正使得人口减少的却是“瘟疫”，没有有效的预防措施，没有很好的治疗办法，瘟疫一旦横行，那才是真正的可怕。

　　这时候，叶斌已经顾不得什么查看游戏的变化和自己的属性了，他虽然感觉自己的力量似乎大了一些，但却没有多想，片刻都不敢犹豫地说道：“命，飞鸽传讯周仓，加速行军，若军中有感染风寒之人，立刻隔离……如……”

　　叶斌死死的咬着牙齿：“如严重者……”


第0653章 一个字都没有漏

　　贾诩眼中精芒一闪，直接上前了一步：“就地……处决！”

　　看着侍卫一震，叶斌的脸色有些复杂，这一刻，他终于明白很多被称作暴君的人是什么样的心态了。

　　他知道……为了更多的西凉士卒进驻神农谷，必须要舍弃一部分，否则，十万大军恐怕在半路之上便会灰飞烟灭。

　　他更是知道，一旦有严重者，不但会传染全军，更是会使得沿路的黎民百姓全部受到传染……

　　实际上，有再多的借口，也掩盖不了残杀自己的事实。

　　不得已而为之……

　　叶斌嘴角露出一丝惨笑：“就按贾先生说的办！”

　　贾诩点了点头，看叶斌的眼神终于露出了一丝赞赏，可叶斌却知道，那一丝赞赏对跟随周仓的西凉人是多么的残忍。

　　“传讯飞鸽！”

　　他的神色逐渐的坚定了起来，周围的空气似乎也变得更加冰冷了。

　　“命……神农谷包括满宠在内的所有人，满足华佗与张仲景的一切要求，只要对此次瘟疫有利的，付出再多，也在所不惜！”

　　“是！”

　　侍卫的眼眶有些发黑，可他的摇杆却更加的笔直了，他似乎能够体会到，此时叶斌的心里有多么矛盾。

　　“传讯飞鸽……”

　　叶斌的牙齿咬的越来越紧：“紧闭神农城……”见侍卫一震，他双目微闭：“不允许任何人随意进出，因瘟疫死亡者……以火……焚之！”

　　“这……”

　　对于叶斌的命令，他身边的人几乎都是一丝不苟的执行着，可这一次，侍卫却有点儿犹豫了，他甚至可以想象，这则命令下去，将会引起滔天骇浪！

　　入土者为安！

　　就算是战争，如果可以的情况下，也会尽量收拢尸体，带回城中埋藏。

　　死者为大！

　　对于现代人来说，焚烧可能是习以为常，毕竟土地越来越珍贵，而且埋藏尸体也有很多不妥，大部分都是以火焚烧之后，才埋在土中或者放在火葬场的那种一个个的小格子中……

　　可对于古人来说，这就是对死者的大不敬，只有在千里之外，实在没有办法带回家的情况下，才会如此做，可……可若是在家乡还以火焚烧，那就代表着死者罪大恶极！

　　“主公……”

　　侍卫知道叶斌的脾气，对下属的意见可以听得进去，虽然他没什么地位，但仍旧想要劝说一番：“此言一出，谷中之人恐乱啊……”

　　叶斌双目紧闭，挥了挥手，尸体只有被焚化，才能有效的遏制瘟疫的传播，这点儿常事对于古人来说可能无法理解，但叶斌还是懂的。

　　“大人说得对。”

　　贾诩的脸上没有任何表情，低声说道：“若不焚化，神农谷才会真的混乱！”

　　“无需多说，吾意已决！”

　　叶斌双目突然睁开，一缕精芒使得侍卫再也不敢开口，噤若寒蝉的站在那里，若非叶斌一直以来的威势，恐怕，他还真的会不以为然。

　　“传讯信鸽……”

　　叶斌的语速越来越快：

　　“命，神农谷各部严阵以待，没有感染的风寒的士卒分批守城，若有敌人趁火打劫，就算暴露那些东西，也要一个不留，震慑其余宵小！”

　　“命，神农谷停止一切工作，所有人开始隔离……”

　　叶斌顿了顿，终于说道：“期间百姓的一切损失，叶某一力承担！”

　　贾诩有点儿无语了，其他的他都挺赞同的，可这一条，纯粹是钱多了没事儿找事儿啊，确实，这样隔离会使得很多人生存能力大大的增加，可别忘了，洛阳城数百万的百姓已经进驻神农谷，若是所有人都停下来，每一天至少都要损失一两千万金币，也就是叶斌这个暴发户能干的出来这种事儿吧？

　　他又思忖了一会儿，觉得有些话在传信说不太方便，终于点了点头说道：“就这些了……一个字不许错漏，将此事办妥后，立刻找军医，先隔离起来，你放心，叶某一定带你回家！”

　　那人黑漆漆的眼眶与发紫的嘴唇让叶斌有了不祥的预感，能够成为他的侍卫，只有那些最信任的野人和老兵，由于野人不适合做一些复杂的工作，所以，他的亲卫几乎都是老兵……这些人陪他南征北战，死伤无数，剩下来的，每一个都被叶斌当成了兄弟。

　　黑暗慢慢降临，火把燃烧了起来，冷风呼啸，叶斌独自一人，背着手站在帐外，看着一个个染病的士卒被抬到了军医帐中，做一些简单的治疗和消毒，他的表情十分镇定，似乎对这瘟疫没有一丝担忧，士卒们看在眼中，慌乱竟然奇迹般的少了很多。

　　可只有他自己知道，他现在有多么的焦急，神农谷千万人前途未卜，外面包括他在内，还有两支军队不知路在何方，蔡文姬现如今还没有苏醒过来，远在千里之外的貂蝉……会不会也感染了病症？

　　每当想到这次回去，甚至有可能与很多朋友，兄弟，爱人天人永隔，他就恨不得插上翅膀，飞回神农谷。

　　“身不由己？”

　　叶斌似乎在质问着自己，嘴角突然露出一丝自嘲的笑容。

　　“主公……”

　　黄忠默然的走了过来：“林青……他快坚持不住了……”

　　“怎么会！”

　　叶斌看着黄忠认真的样子，勉强控制住自己表情，露出一丝难看的笑容：“你守在这里！”

　　说完这句话，他几乎是三步并成两步，走到了军医的大帐之内。

　　“林青呢？林青呢？”

　　叶斌茫然四顾，到处都是咳血的老兵，一个个挣扎着想要起身……

　　“主公来了！”

　　“主公……”

　　一张张饱含期待的目光，对与叶斌来说，犹如针芒在背，他们相信自己……相信自己能够带着他们回家！

　　“主……”

　　这时候，叶斌终于看到了角落之中，几个华佗学徒在为一个汉子擦拭着身体，那汉子眼眶已经凹陷了下去，双目无神，刚一开口，黑红色的血迹便喷了出来，可他的脸上犹自带着笑容，看着叶斌走了过来，不顾学徒的阻拦，到底还是撑着坐了起来……

　　“林青……”

　　这就是方才帮助叶斌传讯的那个侍卫，在几个时辰之间，竟然已经变成了这副模样。

　　“咳……”不顾鲜血的流淌，不顾叶斌的阻拦：“属下……一个字……都没有漏！”


第0654章 马超快到了

　　看着林青期待的目光，叶斌感觉有什么东西梗在了喉咙，怎样也无法发出声来，那一句“一个字都没有漏……”就仿佛重重的击打在了他的心灵之上……没有一丝缝隙，让他不自觉的后退了一步。

　　“好……”

　　林青咧开黑紫色的嘴唇，不顾那断断续续喷出的血迹，哀求地说道：“主……主公，不要生……生我的气……我……属下……不是有意顶撞您的……”

　　死死的握着林青的双手，叶斌的双眼再也无法控制的红了起来，仿佛是蒙了一层雾气，看着林青的样子，都有些模糊了。

　　“没有……真的没有……”

　　听到了这句话，林青终于松了口气，那支撑他的意志，几乎在转瞬之间，便消弭了下去，若不是叶斌见机得快，将他搂住，恐怕他都会栽倒在地。

　　“呵……”

　　他的嘴角挂着一丝痛苦与莫名的微笑：“黄巾一战……我……杀了三十二个贼人……守护神农城之时，有四十六个异人倒在了我的刀下……”

　　整个屋子除了无法隐忍的咳嗦声外，几乎没有任何的声音，所有人都望着只在弥留之境的林青，默然不语。

　　“可惜……”他的声音越来越微弱了，但那双带着老茧的手，却死死的抓着叶斌：“那一战……我弟……弟死了……”

　　无数人仿佛回到了那个战火漫天的神农谷中，前面的人倒下了，后面的人疯狂的顶了上去，谁也不知道，下一刻死的会不会是自己。

　　“主公怜悯……”

　　林青的声音几乎微不可察，叶斌咬着牙齿，一行热泪终于流淌了下来。

　　“知道林家只剩我一个独丁，不忍绝后，提拔我为贴身侍卫……”这一刻，他紧闭的双目突然睁了开来，脸颊也变得异样的红润，抓着叶斌的手越来越紧：

　　“可是……”或许是回光返照，他的声音突然大了起来，整个帐篷内的所有老兵都听得清清楚楚：“我只想战斗在前面……只想用敌人的鲜血，或者我自己的鲜血，来终结一生啊！”

　　“林青……别着急……”

　　不远处的一个汉字泪流满面，一口口鲜血咳出：“等等我，很快……等我下去，我们……为主公再战！”

　　死死的搂着林青的叶斌，双目圆睁，那泪水，仿佛是决堤一般，喷涌而出。

　　“叶某……说过……你会没事的……叶某说过的！”

　　他几乎用尽了平生所有的力气：“你一定可以回家的！”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　叶斌的头颅狠狠的撞着支起的立柱，方才还活生生劝说自己的人，如今，却只剩下带着一点儿温度的身体。

　　他死之前，甚至没有开口，让叶斌照顾他的家人！

　　他死之前，甚至没有说一句，自己想要回家！

　　“可叶某……却失信了！”

　　低沉的哭声，回荡在整个大帐之中，老兵们咳着血，默默的抽泣，他们似乎看到了自己的未来，就如同林青一般……

　　“主公，小心感染瘟疫……”

　　一个军医声音有些低：“行军在外，若想要将士归乡……就只能焚烧……”

　　实际上，很多势力都是这么干的，包括叶斌在内，出征在外，除非距离比较近，否则，根本不可能带着尸体回去。

　　而华夏讲究落叶归根，在外面随便掩埋，更是对死者不够尊重……

　　可……这是潜规则，大家都不说，也就那么地了，但是说出来，就让人心生凉意了。

　　“……”

　　对西凉士兵，叶斌可以为了大局着想，不近人情，可对于这些一直跟随他的老兵，他又怎能忍心？

　　“主公……此事不能拖啊……”

　　军医顶着叶斌要杀人的目光，硬着头皮说道：“人一死去，这瘟疫繁衍的速度就会加快……到时候……一发不可收拾啊。”

　　“呵呵……”

　　抱着林青的叶斌徒然起身，扑通一声跪倒在一众老兵面前：

　　“叶某无能……无法让人死而复生！”

　　叶斌的声音哽咽：“也无法置所有人生死于不顾。”他环顾了一圈，入目之下，尽是泪痕！

　　“叶某……”

　　人生在世，总是有几分不如意的事情，本觉得自己已经可以冷漠无情，可当林青身死的那一刻，他几乎不能自已！

　　“为他点燃柴火……带他骨灰……归乡！”

　　就仿佛是让叶斌亲手杀了一个自己的兄弟一般，心，都在撕裂！

　　“尔等若亡！”

　　他提高了声音：“全由叶某动手……捧着你们的骨灰，将你们的名字刻在英魂石碑之上，我神农人但有一口气在，也……绝不忘怀！”

　　他没有承诺照顾谁的家人……老兵们也没有要求，这是叶斌应该做的，除非他死……否则，这些老兵的亲人，容不得任何人欺辱！

　　“吾等……无悔！”

　　一个老兵咳着血，挣扎着，跪倒在地。

　　无数个老兵附和出声。

　　“无悔！”

　　叶斌不知道自己是怎样将火把点燃，又是怎样捧着林青的骨灰回到大帐，只要想起，那一个个老兵的生命，即将被这病魔夺去……他便根本无法入眠……

　　冷风飘过，与黄忠并排站在大帐之外的他，双目充满了血丝，一件裘皮大衣，不知何时，由一双玉手披在了他的身上。

　　“别着凉了……”

　　蔡文姬抿着嘴唇，叶斌走后，她便苏醒了过来，虽然有些虚弱，但却并无大碍，实际上，她自己也不太明白，正常来讲，用那种“劣质琴”来施展天赋技能，肯定要耗费极大的灵魂，甚至连寿命都要受到很大的影响。

　　她说什么主上锁定了她的生命契机，那都只是安慰叶斌的话语，但却没想到，真的没什么事儿。

　　“琰儿……”

　　叶斌早就知道了蔡文姬安然无恙，将大衣掀开，又重新披在了蔡文姬身上，这才低声说道：“快进去吧……过会儿，可能还有一场大战！”

　　看着远方，他的目光几如寒冰……方才斥候来报，马超竟然不顾手下的病情，依旧杀了过来，这让他几乎要疯狂的他，终于有了发泄的地方。


第0655章 被叶斌遗忘的西凉名将

　　两军对峙，本应该杀气冲霄，尤其是在黄忠和马超的对峙之下，更是应该火花迸溅，但实际上，看上去却有气无力的……

　　“叶斌，你劫持献帝，大逆不道，某敬你曾经剿灭黄巾有功，不忍刀兵相向，若识相的，速速将陛下放出。”

　　叶斌脸色有点儿难看，这马超还真是初生牛犊不怕虎啊，更重要的是，汉献帝还在洛阳……怎么就能说他劫持了呢？

　　还未等叶斌说话，马超提枪一指：“都说神农牧爱民如子，如今瘟疫横行，若不想酿成大祸，还是早早交出陛下为好。”

　　对于马超这个人，叶斌也不知道如何评价，在历史上，他的勇武是绝对可以肯定的，很少有人能够比肩，可以说，刘备手下的五虎上将，没有一个是简单的人物。

　　但他为人太过孤傲，从此刻便能够看出，别管他在历史上有多大的名气，这一刻对于任何一个原住民来说，马超不过就是个初出茅庐的小子，与早已闻名天下的叶斌和震慑诸侯的黄忠相比，根本不值一提。

　　当然了，叶斌不会因为马超在原住民中没有名气就去轻视，那绝对是作死……

　　“叶某与汝父称兄道弟，你胡言乱语，就不怕你父亲打你屁股？”

　　对于现在的叶斌来说，马超就是敌人，暂时也看不到收服的可能，而且此人出演狂妄，他若是有半点儿示弱，这名声传出去可就难听了。

　　“哈哈，小儿还不速速下面投降！”

　　叶斌这边的人都笑了起来，马超刚刚出道，年龄不大，在究竟阵战的叶斌面前，确实算是个小孩儿了。

　　“原来神农牧也不过是个耍口舌之利的废物！”

　　马超毫不留情，冷笑了一声：“听说你手下有一员悍将，姓黄名忠，可敢与吾属下一战？”

　　叶斌一愣，这马超也太托大了吧？狂傲也是要有个限度的，他真想不出来，西凉除了马超之外，还能有谁有资格与黄忠一战？

　　“小儿找死！”

　　大家都是要脸的人，何况是黄忠了，就算是叶斌暗地里对马超的勇武极为推崇，黄忠也不会有半点惧怕，更重要的是，他也是傲气之人，怎么受得了如此侮辱？

　　“敢是不敢！”

　　马超看也不看黄忠，仿佛他没有与自己说话的资格似得：“你我二军，人困马乏，病魔缠身，不利征战，某也不愿趁人之危……”

　　只见马超冷笑了一声：“不如你我约战，若吾胜……交出陛下并公告天下……说你神农牧叶斌对西凉甘拜下风！”

　　“呵……”

　　好一个马孟起！

　　叶斌双眼微眯，摆了摆手，制止后面士卒的叫嚣：“若叶某胜了呢？”

　　马超狂笑一声，枪杆一抖，龙吟震天：“某于十三岁于西凉，大小一百零七战，从无败绩，汝……安敢言胜？”

　　“坐井观天！若按你所言，叶某败了要付出如此之多，叶某胜了，你竟然丝毫不损，真当这天下，都是你马家的不成？”

　　马超淡然一笑，似乎对自己极有信心：“你要什么要求！”

　　“你若败，叶某也不要你跪地认错，管教无方，那是马腾之事，只需你将身后那些病怏怏的骑兵留下即可！”

　　“安敢！”

　　马超脸色冰冷，他身后的乃是比西凉骑兵还要强大的特殊兵种，只有马超自己才能够训练出来，这是他的班底，又怎会轻易让出？

　　“你不敢？”

　　马超冷笑：“好……区区激将小计，某还不放在眼里，不过我西凉男儿能征善战……从不惧怕挑战，汝等可怕？”

　　他身后那群眼眶发青，嘴唇发紫，病怏怏的骑兵突然挺直了腰杆：

　　“小将军威震天下，无敌当世！”

　　黄忠瞳孔一缩，马超虽然还未出手，可从他训练出来的士兵便可窥探一二，这些人虽然感染瘟疫，精神不佳，但却仍旧有着极强的毅力，从他们身上爆发出来的杀气，也不是一般人能够承受到得住的。

　　“三千铁骑，叶某要了，黄将军，可有把握？”

　　实际上，古代的单挑并不是说，只能一对一，只要自己战阵之中，还有将领，就可以出战，叶斌相信，马超年幼，未必能强过正值壮年的黄忠，就算两者半斤八两，他叶斌也不是吃素的，实在不行，以二打一，又怎会失败？

　　更重要的是，马超孤军前来，最多也就带一两个偏将，他才不信西凉除了马超和马腾还有什么强大的人物，这赌约，有胜无败！

　　“竖子小儿，斩其如割草！”

　　黄忠虽然不屑一顾，实际上，他的精气神已经凝结到了一起，这一战，有胜无败！

　　“黄将军威武！”

　　只见黄忠一夹马腹，叶斌这一边不顾病患，爆发出惊天的呼喊之声，擂鼓轰鸣，威势无两。

　　“小儿速速受死！”

　　马超脸色不变，冷笑了一声：“某说过……只以属下与你交手……令明，取其首级，吾为你助威！”

　　只见一员身着灰袍，双目如虹，胯下一匹白马，如渊一般的气势，蜂蛹而出，就仿佛是一只脱缰的野马，轰然冲向黄忠。

　　“令明？”

　　这个名字有些熟悉……叶斌脸色狂变，一时间也想不起三国有哪个叫做令明的人物，可他身上那如渊般的气势，却让叶斌不寒而栗，比之黄忠，也不逊色多少，这种人物，怎会无名无姓？

　　“被算计了！”

　　看着马超嘴角的那丝冷笑，叶斌遍体生寒，此人似乎并不似历史上那般，莽撞如虎，反而有一种狡诈如狐的感觉。

　　黄忠脸上也是越发的凝重，此人的武器与自己长短大小都无甚区别，这种朴刀，他最是熟悉，能有信心在战场之上使用短刀的将领，几乎都有着极为精妙的刀法，否则又如何与那些力大势沉的重兵刃抗衡？

　　“来将何人，速速通名！”

　　被称作令明的那员武将脸上无喜无悲，周身气势完全将黄忠锁定，似乎对他那无敌的战绩，没有一丝惧怕。

　　“刺史座下，庞德，庞令明！”


第0656章 黄庞之战与马超的威慑

　　“我怎么忘了！”

　　若不是在两军阵前，叶斌真想找块儿豆腐撞死，马腾军中，除了马超之外，还有一员大将啊！

　　历史上，庞德露面的机会并不多，实际上，就连叶斌对这个人物也不是很清楚，只记得渭南之战后，马超投降张鲁，曹操进攻汉中之时，此人似乎与曹操手下的四员大将逐一交手，虽未胜，但却也没有败……

　　若是一般人也就罢了，可提起那四个大将，叶斌心中就不断的哀嚎，张郃、夏侯渊、徐晃、许褚，这四个人哪个不是天下名将？可庞德能够在车轮战的情况下，都没有失败，就算占据地利，人和，也足以体现其勇武了。

　　而且，他还想还和年迈的关羽战成过平手……

　　这种人……恐怕……

　　还未等叶斌细想，黄忠终于出手了，他将弓箭背在身后，看着庞德使用的朴刀，似乎有些见猎心喜，打算较量一番，一刀劈出，毫无花俏，庞德似乎也懂黄忠的意思，双手一握，竟然迎头而上。

　　两者都已经到了返璞归真的地步，看上去气势极大，但交手之后，并没有太过吓人，反而如同放水一般，没有任何刀芒闪现……

　　“当！”

　　一声清脆的交击，两人身体同时一震，庞德连人带马，连连后退了三步，黄忠也没好多少，在叶斌印象之中，除了吕布之外，他似乎是第一次被人击退，这一退，竟然退了两步有半。

　　两人的目光都凝重了下来，身经百战的黄忠看着面容还有些稚嫩的庞德，心中微冷，此人虽未必是自己对手，但百八十合，决然分不出胜负！

　　马超也有些震惊，总是听说中原有一些强大之人，而黄忠正是其中的佼佼者，本来他还不屑一顾，但当真正看到黄忠出手之后，再也没有了半点轻慢之心……

　　“杀！”

　　两人同时一声大吼，这一次，他们不再试探，几乎都是一拧熊腰，发挥出自身最大的力量，两道崭亮的刀芒，几乎将整个夜空照亮，甚至两侧的火把，都为之失色……

　　黄忠与庞德惊人相似，一般使用朴刀，自身的力量都不会太强，可两人却都有着爆熊的力量，更让人崩溃的是……就算是叶斌，也只能勉强看清他们的招数……只是一个呼吸的时间，空气之中，至少有十几声碰撞之音。

　　“绝对是超品名将！”

　　这时候叶斌突然想起，自己进入游戏之后，一直处于忙碌之中，根本没工夫查看游戏的变化。

　　他自己虽然小有体会，比如说，他的力量似乎大了一些，又比如说他控制力量并没有以往那么精妙了，或者说，他可以更深刻的感受到体内那神秘黑芒的蛰伏……

　　“难道真的没有属性了？”

　　叶斌不知道现在是否还能够称呼黄忠为超品名将，趁着两人分开的空当，他要仔细查看一下自己的属性。

　　毕竟，马超看自己的目光越发的冷冽了，显然，他觉得想要以庞德来战胜黄忠，就算有那么一丝可能，也要很久以后……

　　叶斌

　　系统称号：高级历史名将

　　自选称号：无畏者

　　职业：野人大祭祀

　　天赋属性：

　　【强化坚韧】：最强大的防御天赋属性，使人水火不侵，刀枪不入，耐久力增加500%（与雷肌融合中）。

　　【雷肌】：对雷系发术，雷系魔法，天罚有一定的抗性（与强化坚韧融合中）。

　　【神秘黑芒】：每次攻击，都可附带一道黑芒，可消弱敌人的防御力，并且使人内府受到伤害，不可被任何技能防御（升级中）。

　　【凝聚愿力】：请在领地内建设一座您的雕像，野人们将会每日朝拜，十个野人朝拜三十天后，可以贡献1点愿力（每10W点愿力可以使野人集体转职成一种特殊兵种，每1000W愿力，可以使野人集体转职成顶级隐藏特殊兵种）。

　　自身属性：

　　统帅：中级

　　勇武：顶级

　　智力：低级

　　政治：废材

　　技能：请玩家自行摸索自己所习得的技能如何施展。

　　叶斌嘴角抽搐，以前都没有政治这个属性，如今好不容易玩家与原住民一般，也出现了这个属性，自己竟然变成了废人。

　　“叮咚……玩家叶斌在升级后第一次查看自己的属性，特此公告，所有属性从低到高分为：【废材低级】【中级】【高级】【顶级】【超品（上，中，下）】【绝品（上，中，下）】。”

　　“叮咚……每一个等级都极难突破，请玩家自行拜师，并且尽可能多的尝试交手，或者寻找其他途径提升自己的能力，每一个级别之间的差距都极为巨大，请玩家自行摸索。”

　　“叮咚……历史名将称号的全属性加成已经体现在您的属性之中，也就是，您现在的统帅是中级，就是结合了所有加成之后，显示出来的属性。”

　　“看来，以后这属性提升再也不是杀多少人就可以升级的了……”

　　完全看不到自己的等级，叶斌也不知道这是好是坏，实际上，他是饱汉子不知饿汉子饥，这一次系统的升级，几乎使得玩家势力又一次混乱了起来。

　　全华夏的玩家平均的统帅堪堪达到低级，智力也仅仅达到中级，政治更是清一色的废材，而勇武，能够达到中级都是屈指可数，大多数人竟然还停留在废材之中。

　　黄忠与庞德仿佛打出了真火，刀芒环绕，两个人在战斗，却仿佛是千军万马，两军甚至都不由得向后退了很多步，以免被两人的余波所波及。

　　看着自己的天赋属性，叶斌非常不爽，强化坚韧与雷肤融合之中，根本无法动用，否则，他的属性或许还能提高一些。

　　“对了！”

　　叶斌突然想起来一件大事，这段时间彻底凌乱了，险些忘记了融合着的强化坚韧和雷肤，见两人交战越来越狠，叶斌虽然不是非常担忧，但也有着一丝焦急。

　　“叮咚……恭喜玩家服用‘融合强化丹’……检测，玩家叶斌正在融合的只有【强化坚韧天赋】与【雷肌】天赋……系统计算中……融合强化丹增加融合的成功率35%……计算中……”

　　叶斌皱着眉头，他感觉体内似乎又有一股莫名的力量窜了出来，让他有一种不祥的预感，这融合强化丹乃是刘总为了购买洛阳地皮和他兑换的宝物，此宝乃是刘总完成了一个连环任务最后一环获得的奖励，对于他来说，或许没什么作用，可对于叶斌来说，却如同至宝。

　　“叮咚……天赋技能【禁魔之肤】因未知原因，加入融合之中，强化坚韧，禁魔之父，雷肤，开始融合……”

　　“叮咚……由于强化融合丹的作用，三者出现了胶着的状态，无法融合……蛰伏中……”

　　“操！”

　　叶斌终于忍不住了，系统这是在玩他啊，可他明明感觉现在的系统看上去非常大公无私，似乎本就应该如此，这特么是什么命啊，本来已经十拿九稳的融合，竟然又出现了意外……

　　他看向那两个天赋属性和一个天赋技能的时候，都显示着【蛰伏】两个字，显然，这玩意罢工了！

　　本来还打算看看自己融合之后，属性能够提高到什么程度的叶斌欲哭无泪。

　　“叶斌……”

　　马超看着神色阴晴不定的叶斌，冷笑了一声：“盛名之下无虚士，黄将军果然勇猛，可却不知名震天下的您，可敢与吾一战？”

　　他根本不管叶斌答不答应，一勒马绳，直接窜了出来，马超后方的士卒，狂呼之声越发的狂暴，仿佛忘记了自己身上的病痛，有一种病态的崇拜。

　　“可敢一战！”

　　叶斌脸色难看，站个毛线！若是强化坚韧和神秘黑芒都恢复了正常，再加上七星刀与次元戒，他或许还有抵挡几招的把握，可现在上去与马超交战，那不是勇猛，那他妈是傻子啊。

　　“呵……”

　　马超不屑的笑了笑：“传说，天下第一人吕布曾经被你击败，果然是谣传……既然如此……”

　　他双目微冷，仿如一头滔天巨鳄，长大了巨口，虎视眈眈的看向黄忠，本来占据上风的黄忠气势突然一变，攻势在转瞬之间便变成了守势，庞德脸色有些复杂，甚至看上去有些惭愧，可他却没有一丝迟疑，两军交战，哪讲得那么多公平？

　　一刀又一刀，力大势沉，竟然将分心两用的黄忠压制了下来。

　　“仗势欺人！”

　　叶斌感觉这词儿用在这儿太对了，这马超根本和历史上描述的不一样，谁说他鲁莽了？这明明是有着极为深沉的心机，他甚至不用出手，便已经可以左右战局了。

　　“叶某！”

　　叶斌咬了咬牙，这么下去绝对不行，而让他的手下与马超的手下交战，也没什么把握，如今，只能自己上了！

　　“哈哈哈！”

　　被压制的黄忠突然狂笑了一声：“你们真当黄某如此好欺？”

　　黄忠的一身勇武，大半都在弓箭之上，他的刀虽强，可箭更强……

　　“嗤！”


第0657章 疯狂一战

　　谁也无法看清，这一箭是怎样射出去的……若非马超的战马一声嘶鸣栽倒在地，若非马超铁青的脸颊，双手有些发麻的连连后退了三步，若非那一声超越了音速的破空之声，若非看到庞德震惊的向后退了一步，谁也无法看出，黄忠何时射出的那一箭。

　　“黄某一生征战，从未被人威胁！”

　　他双目睁大，死死的看着马超：“今日你以气势压吾？那边战吧！”

　　黄忠疯也似的向着马超和庞德一同宣战，那滔天的气势，如同潮水一般冲向两人，就算都是超品名将又如何？

　　他怡然不惧！

　　“黄将军无敌！”

　　马超咬牙切齿，他没想到黄忠的这一箭竟然如此惊艳，甚至连他，都险些受到致命之伤，仓促之下，根本无法护住战马，使得他的爱马跌倒在血泊之中。

　　“气煞我也！”

　　马超仿佛是一头暴怒的狮子，看着同样怒火冲霄的黄忠，再也不顾什么，龙吟枪一挑，星空仿佛都震颤了一下，一道星光直接落了下来，与龙吟枪相互呼应。

　　“嗷！”

　　只见龙吟枪仿佛化为了一道虚影，似牛，似蜥，龙头，狮尾，仿如猛虎下山，在原地留下了一道幻影，转瞬之间，便向黄忠撕咬而去。

　　怒火重霄，马超再无保留！

　　“杀！”

　　庞德也感觉脸面无关，他根本没想到，与自己交战的黄忠，竟然还有余力，竟然还有胆魄一箭射向马超，这简直是奇耻大辱。

　　更可怕的是，马超竟然没有防御住，连他的爱马都身死当场……

　　黄忠的可怕，在这一刻，展露无遗。

　　“嗤嗤嗤！”

　　这一次，黄忠的动作似乎缓慢了下来，画雀弓一颤，三支箭矢，成品字形逼退庞德，卷云刀带着开天辟地的气势，毫无惧色的迎向了马超……

　　“轰！”

　　倾力出手，三人再也无法控制住自己的气势和力量，一声震天的轰鸣，响彻黑夜，马超犹如一条蛟龙，人枪合一，双足点地，就算没有战马，他依旧达到了黄忠的高度，枪尖连点，寒芒闪烁，枪芒纵横，一道道深深的沟渠，在转瞬之间，被开垦了出来，黄忠的胡须，甚至都被折断了一缕……

　　可黄忠也没有闲着，他虽然连连后退，但却护住周身，虽然他的力量没有马超强横，但经验却比马超强上不少，两者厮杀起来，犹如天崩地裂……

　　“杀！”

　　庞德气的浑身发抖，黄忠显然拿自己当软柿子了，一把朴刀，如同泼墨一般，泼洒了出去，在一个呼吸之间，连砍十刀，最后合成了一道巨大的半月形刀芒，沙尘滚滚，直接劈向了黄忠。

　　“黄某何惧！”

　　黄忠一声雷吼，对于两人倾力的合击，竟然毫无惧色，只见他一手持刀，另一只手抓住画雀弓的弓柄，也不知何时，一直弓箭被他咬在了嘴中，手脚换位，那抓着画雀弓的手突然一送，被他一脚撑开，那手却拉住了弓弦，大口一送，箭矢落在手中，整个画雀弓被拉了一个巨大的满月……

　　“嗡！”

　　箭矢在画雀弓之上，开始了剧烈的颤抖，一道道火红色的闪电浮现，几乎在那半月刀芒刚至，便射了出去……

　　一缕闪电红芒，划破了天际，仿佛将整个黑夜，撕开了一个口子，与那刀芒狠狠的撞击在了一起……

　　黄忠大口喘着粗气，连连施展绝技，他自己也有些难以承受，可马超在侧，纵然他年龄幼小，经验没有自己多，但力量奇大，招式奇快，往往在不经意间，便有一道寒芒刺出，让人防不胜防，他根本不敢有半点大意……

　　“嗤嗤嗤！”

　　箭气纵横，刀芒喷涌，两者在相击的那个刹那，竟然停顿了下来，就仿佛是时间停滞了一般，让人看得极为难受。

　　不远处的庞德，朴刀拄地，双手发颤，显然，这一击也达到了他的极限……

　　两者僵持的时候，马超脸色越来越难看，他本来以为庞德自己就可以解决黄忠，可没想到，人家黄忠根本没用自己最强大的箭术，便可以与庞德打得不分上下，还有勉强压制的趋势，让他崩溃的是，自己忍不住用气势压制，这黄忠竟然不要命的以一敌二……

　　这也就罢了，他马超也不是迂腐之人，二人合击又如何？没有了黄忠，叶斌就只是待宰的羔羊，还怕他不叫出汉献帝吗？若不是不想要两败俱伤，他根本不用与叶斌多说，早就命令全军冲锋了。

　　可最让他难受的是，一向觉得天下人都不过如此的他，与庞德合力，竟然无法战胜黄忠，似乎还有失败的可能，这传扬出去，他马超的脸往哪放？

　　他可是要一战成名，而不是一战丢人啊。

　　“杀！”

　　愤怒的马超是可怕的，一声大吼，如同平地炸雷，一道道旋风从他身旁浮现，缓缓的没入了枪中，龙吟枪被他双手狠狠一搓，竟然在没有任何支撑之下，在半空之中旋转了起来，那被枪身吸入的旋风，在这一刻，彻底的释放了出来……

　　“嗡……嗤……”

　　刺耳的声音不断响起，黄忠的脸色阴沉如水，他再也不去进攻，左手画雀弓，右手卷云刀，一股死寂的杀气，弥漫了开来。

　　“黄某纵然身死，也拉你们一个垫背！”

　　黄忠的声音冰冷如渊，那仍旧与刀芒僵持的箭矢历历在目，拄着朴刀的庞德不由得一颤，他们这种级别的人一旦不要命起来……那就恐怖了，他与马超，就算击杀了黄忠，也仍旧有一人身陨的可能。

　　不过，箭在弦上，不得不发，三人的气势胶着在一起，谁退谁死，这一刻，都拼命了。

　　“杀！”

　　马超身前旋转的龙吟枪仿佛化为一条游龙，九天之上，都是龙吟之声，鸟兽疯狂逃散，就仿佛遇到了什么可怕的天敌，空气凝滞了下来，众人仿佛看到了，那龙吟枪一寸一寸的前进着……

　　实际上，这只是错觉，龙吟枪的速度太快了，人们眼中看到的只不过是虚影罢了……

　　黄忠一点儿犹豫都没有，生死存亡在即，高手相争，就在这一瞬，无箭之弓微动，那弓弦仿佛化为一条火凤之尾，躬身如火凤之身，那卷云刀在这一刻竟然合并了过来，火凤之头，赫然成型……


第0658章 杀鸡焉用牛刀

　　龙凤争鸣，这一瞬间，人们是真的有一种幻觉，仿佛黄忠与刀弓合一，仿佛是真的成了一只火凤，那双目闪烁着炽烈的杀气，直接迎向马超的龙吟之枪。

　　在这一刻，黑暗的天空仿佛被撕开了一个巨大的口子，光明耀目，所有人都被强光晃得如同瞎了一般，根本看不见发生了什么。

　　轰隆一声，剧烈的爆炸，紧接着，众人耳中便开始了嗡鸣，再也听不见任何声音。

　　寒冷的天气，似乎都灼热了起来，三声闷哼……几乎在同一时间响起，紧接着，便是兵器的断裂之声！

　　“发生了什么！”

　　“我看不见了！”

　　“我好像听不见了！”

　　两方的士卒都有些发蒙，谁也没想到会这么激烈，由交击产生的一道道气流四处扩散着，犹如刀子一般，刮得人们脸颊生疼，甚至许多人已经被气流划破了皮肤，流出一丝丝鲜血。

　　“汉升！”

　　叶斌双目睁大，几个闪烁来到了战场中央，他是除了交战的三人之外，唯一一个能够看清楚景象的人，看着黄忠须发皆红，浑身上下，到处都是伤口，还止不住的咳血，脸颊狂变。

　　“哈……哈哈！”

　　马超脸色苍白，一把将生死不知的庞德抱在了怀中，高举龙吟枪：“叶斌，可敢一战否？”

　　“马孟起！”

　　看着黄忠浑浊的双目，一股暴虐的气息从叶斌身上狂涌而出：“受死！”

　　“不！”

　　黄忠勉强开口，声音极低：“他虽受重创，但还有一站之力，若拼命之下，恐怕还能够发挥全部实力……主公绝非其敌手。”

　　一口鲜血没有忍住，吐了出来，黄忠的脸色更加的难看，不过他却一声没吭，仿佛自己根本没有受到任何伤害一般。

　　“庞德未死，但半年之内，休想动武……为今之计……”

　　黄忠一口闷气憋在心里，到底没有说出最后一句话来，终于昏迷了过去，若是一般人叶斌还可以探一探脉搏，可黄忠这种级别的，根本不是叶斌能够理解的……

　　“汉升！”

　　叶斌哀鸣，三军悲痛。

　　“战！”

　　不知是谁大吼了一声，叶斌这一方疯狂的喊了起来：

　　“战！”

　　白光散尽，巨大的坑陷出现在众人眼中，整块大地，就仿佛被打得四分五裂，沟渠交错，让人触目心经。

　　“为黄将军报仇！”

　　“吾等可战！”

　　野人们举起了手中的大斧，老兵们强撑着病体，举起了手中的刀兵，一丝悲凉的气息，悄然弥漫……

　　“哈哈！”

　　马超的中气有些不足，但双目仍旧射出一道让人发寒的光芒：“名震天下的神农牧，竟然只是个无诺小人，若真想报复，何不上千与马某一战？若你军中还有谁，马某都接下了！”

　　“胡说！”

　　叶斌在神农人心中，威望极高，况且，方才黄忠以一敌二，更是让人叹服，这一刻，大家心中只想着报仇，若不是马超所言，他们险些忘了……方才的那个赌约。

　　“以二敌一，算什么好汉！”

　　有人喊了一声，马超将枪一插，他双手早已震裂，这时候，能不拿东西，自然是更好的。

　　“汝等也可……马某何惧？”

　　叶斌沉默了下来，在所有人的目光之中，终于动了……他抱着黄忠，一步一个脚印，向着自己的阵营走去，那死寂的表情，让一个个神农人几乎要哀叹出声。

　　“呵呵……无胆小人！”

　　马超没有出手，他也需要恢复体力，实际上，现在的他，早已满身是伤，若非知道，叶斌这边不可能再出来一个类似黄忠的人物，他绝不会如此张狂。

　　叶斌轻轻的将黄忠交到了士兵们的手中，猛然回头：“叶某……与你一战！”

　　他的声音，犹如一声惊雷，使得马超嘴角上的嘲讽凝固了下来。

　　“今日……”

　　叶斌低沉着嗓子：“你若不败，叶某绝不苟活！”

　　“什么！”

　　神农人这边对叶斌虽然有足够的信心，可马超的战斗力大家都是看在眼里的，叶斌疯了不成？

　　不过，更多的士兵却是热血了起来，有此主公，卖命又如何？

　　实际上，叶斌根本就是箭在弦上，不得不发。

　　他没有选择。

　　事情到了这一步，并不是说想退，就可以退的，并不是说想违诺，就可以违背的。

　　有道是人无信不立。

　　若是对待玩家，只要没发下系统誓言，他还可以想一些办法遮掩过去，可对付原住民，却决不能如此。

　　一旦他违背自己的诺言，不但他自己的名声受损，日后，神农谷将再也没有任何信誉，他苦心经营的一切，都会毁于一旦。

　　更重要的是，黄忠昏迷不醒，看上去随时都有生命危险，他这时候若是不战，岂不是让众将士寒心？

　　虽说兵不厌诈，可那是为人军师者……

　　为人主上者，千金一诺，才是真正的发达之道。

　　纵然是隐藏在军中的贾诩，也只是叹息了一声，没有多说，显然，对于叶斌这个看似鲁莽的决定，并不反对……只是希望叶斌是真的有把握才好。

　　“呵……”

　　马超早已没有了战马，不过除非是赤兔那种级别的，一般的宝马，对他来说用处也不是很大，看着叶斌一步一步走来，冷笑了一声说道：“马某可以留你全尸！”

　　叶斌哈哈大笑：“你当我南征北战，都是开玩笑吗？”

　　天赋属性虽然在蛰伏之中，可叶斌本身的实力，已经可以堪比顶级的历史名将，现如今的身受重伤的马超在不拼命的情况下，谁胜谁败，还真不好说。

　　“接某一枪……”

　　马超也不打算废话了，一挑枪杆，龙吟之声响彻天地，显然，他虽然口中不屑，实际上还是非常凝重的！

　　“无锋重戟！”

　　叶斌大吼了一声，次元戒突然变换形态，一柄硕大的重戟如同水银变换，突然成型，看的马超一愣一愣的，这特么什么玩意？

　　“杀鸡焉用牛刀，吾来一战！”

　　只见漆黑的夜色之外，突然出现一员手持铁戟，头戴钢盔，骑着一匹褐色宝马，面目英俊，却又带着一丝霸气的年轻人……


第0659章 多了个侄子

　　“你是何人！”

　　马超脸色有些变化，此人虽然没有出手，但却能够感觉到不小的威胁……

　　叶斌也有点奇怪了，这人他不认识啊，一点儿印象也没有，可仔细看看，似乎又有些熟悉，但他能够确定，绝没有见过此人。

　　“叶大人安好！”

　　那人倒是挺有礼貌的，到了叶斌面前，翻身下马，躬身施了一礼：

　　“听闻有宵小与叶大人为敌，小侄特来相助。”

　　马超嘴角抽搐，这还有愿意当晚辈的，刚要说话，却被叶斌抢了先：“这位……兄弟，叶某不才，不知你是……”

　　只见那人脸上露出一丝悲伤的神色：“家父孙坚，常与小侄谈论，天下英雄，叶大人必居其一，言语之间甚为推崇，小侄不敢或忘，偶然途经此处，便不自量力，妄图助叶大人一臂之力。”

　　叶斌怔怔的看着此人，他眉宇之间不但有着号称江东之虎孙坚的霸气，更是有着孙军所不具备的俊朗，不由得脱口而出：“你是孙策？”

　　孙坚有两个儿子，大子孙策，二子孙权，这两人都是人中龙凤，可叶斌却下意识的认为，此人就是孙策。

　　“哦？叔叔竟然认识小侄？”

　　叶斌嘴角抽搐，孙策竟然管自己叫叔叔，这要是传扬出去，天下玩家都得疯狂。

　　“你竟然真的是小霸王孙策！”

　　孙策双目一闪：“在叔叔面前，不敢提霸王二字，还望叔叔不怪我多事就好。”

　　叶斌不知道孙策实际上并不是这么好说话，但是他来之前，周瑜千叮咛万嘱咐，说叶斌这个人啊，吃软不吃硬，见他第一面的时候，就直接叫叔叔，再帮他驱逐马超，到时候，他也不好意思拒绝你。

　　叶斌再托大，也不好意思真的当人家是侄子啊，说实话，对于历史上的孙策，他还真是有几分敬佩，如今这样的人物，在自己面前骤然矮了一截，虽然不至于说得意，但也是有几分欣喜的，连带着，看孙策的目光也和善了许多。

　　“可叹江东一代英豪，竟陨落荆州，叶某听闻此事，也甚感可惜啊。”

　　马超心情非常不好，孙策这个人他还真听说过，但在他眼里，也不过是个毛头小子，虽然他年龄也不大，但由于西凉混乱，常日厮杀，早就将自己当成大人了。

　　“休要聒噪，战是不战？”

　　孙策嘿然一笑：“叶大人不要怪小侄逾越，待斩了这个不知轻重，没有尊卑的小子，再与您叙旧。”

　　好不要脸！

　　马超怒了，连黄忠都倒在了地上，你一个毛头小子还敢如此无视我？

　　“小霸王……呵呵！”

　　只见马超龙吟枪一指：“让马某来看看，你有多么霸道！”

　　叶斌对着孙策点了点头：“小心，此情此意，叶某记住了！”

　　实际上，他并没有太多的把握，若非黄忠昏迷，他也不会出手，如今有了孙策，他自然是大喜过望。

　　“杀！”

　　孙策刚一出手，叶斌脸上便露出了震惊，这……招式与吕布竟然相差无几啊……土龙，霸气，威临天下，若非知道，吕布没有这个师弟，他恐怕都以为大家同出一门了。

　　“原来有两下子！”

　　马超看上去非常轻松，实际上心中已经有了悔意，看这孙策出手，虽然未必能及得过自己全盛之时，可……现如今他重伤之下，谁胜谁负还真不好说啊。

　　“当！”

　　两人都没有骑马，一击之下，孙策后退了半步，马超则后退了一步，这其中的原因很多，一方面孙策处于全盛，而马超却身受重伤，另一方面，孙策的戟比马超的枪重，而在叶斌眼里，孙策的力量，恐怕还真不亚于马超。

　　当当当！

　　在转瞬之间，两人便交手了数个回合，贾诩不知何时来到了叶斌身边，低声说道：“大人……此战无忧，就算孙策不敌，大人再上，马超也只有逃之夭夭，如今还不是斩杀他的时候，省的将马腾激怒，全力对付我们，况且，我们也未必有这个能力。”

　　贾诩顿了一顿：“那孙策是孙坚之子，素有小霸王之称，可此人今日表现却与其往日作为有些不同，恐怕是被谁面授机宜，以吾之见，大约就是与大人打赌输了的周瑜吧……”

　　叶斌扶着已经昏迷了一次的贾诩，低声说道：“外面风寒太大，先生不如先入帐休息？”

　　贾诩摇了摇头，直接说道：“此子虽刻意相交，却并无歹意，以诩之见，他或许是想要找我们借兵。”

　　“借兵？”

　　远在神农谷中的周瑜当然不会想到，自己的计策竟然被人拆穿了，实际上，他也不知道叶斌身边还有这样一个大谋，否则，他或许会换一个方式。

　　“正是……”

　　贾诩的思维跳跃极快，也不解释，直接说道：“黄将军昏迷不醒，吾观方才交手的威势，恐怕一段时间内也无法出手了，而吾等大多感染瘟疫，能够回到神农谷已属万幸，若说与人交战，恐怕无力，不如笼络孙策，以其为护卫，到时，就算借一些兵马，又有如何？”

　　贾诩似乎对孙策很有好感，接着说道：“吾虽不擅面相，但却也略知一二，此子并不是奸诈之人，反而重情重义，只需大人真心待之，日后，或可为臂助！”

　　这时候，孙策与马超的交手已经到了白热化，在孙策的大戟之下，马超节节败退，实际上，他也低估了自己的伤势，在交手之中，他的力气越来越弱，除非拼命，否则，还真的难以抵挡。

　　“孙某之称，汝可还有异议？”

　　孙策口中说着，手里却不慢，那柄大戟，毫无花俏，就犹如吕布临身，霸道无边，叶斌这时候终于可以确定，这两人练的恐怕都是项羽遗留下来的功夫，虽然略有不同，但却极为神似。

　　不过，孙策终究是没有吕布的实力，否则，马超就算是全盛之时……也未必可以坚持这么久。

　　“口舌之利！”

　　马超脸色难看，他对这个小将恨到了极点，若是全盛之时，就算拼命，也要将此人斩杀，可现在，他却没那个能耐了，甚至连开口，都有些困难……


第0660章 悄然接近的吕布

　　“若你束手投降，或许叔叔开恩会留你一命！”

　　只见孙策大开大合，攻击越发的生猛，而马超只能一退再退，这时候，孙策见马超反应越发的慢了，抽空子，一戟抽打在腰肋之上……

　　“啊！”

　　马超痛呼一声，整个人侧飞了出去，孙策根本没打算放过他，铁戟高举，青筋暴起，如影随形，竟然后发先至，在马超刚刚落地之时，铁戟便指在了他的喉咙之上。

　　“你……”

　　马超这个后悔啊，他若是一开始就拼命，输赢还在两可之间，可随着时间的推移，他伤势越来越重，甚至连反应都慢了半拍，终究被孙策找到了空当，只是一击，他便再无反击之力。

　　“听说你们西凉多有虎将，人人勇猛，孙某甚为敬服，可今日见汝，却大失所望。”

　　马超双目圆睁，对于近在咫尺的戟尖，毫无顾忌：“休得辱我西凉，成王败寇，要杀要刮，悉听尊便，我若皱一皱眉头，便算不得西凉好汉。”

　　孙策冷笑：“虽你不说，孙某却也知晓，你与黄将军一战，耗尽了体力，身受重伤，必然极为不服，可那又怎样？黄将军英勇无敌，却被你二人围攻，今日你虽败，却并不臣服，孙某敬你还是条汉子，这一戟，叫你来生休要如此狂妄！”

　　只见他双目寒光一闪，那吞吐着光芒的铁戟在下一刻，便要结果了这个还未真正出世的五虎上将……

　　“等一下！”

　　不知何时，叶斌走了过来，冷冷的看着马超，低沉着嗓子说道：“吾与汝父，曾共抗董贼，也算是有知交之谊，今你虽不仁，叶某却不能不义，饶你一命，滚回去吧……”

　　孙策配合的将铁戟一收，对着叶斌说道：“叔叔仁慈，只是此人未必会感激。”

　　叶斌嘴角抽搐，说实话，这次与马超算是结仇了，以后想要化解，实在很难，而马超的威胁并不比吕布小，毕竟，他有着整个西凉做后盾，可叶斌也没办法。

　　杀了马超，他能得到一个超品历史名将的武魂，还有可能得到更多的系统奖励，但隐形的坏处实在太多了。

　　就算他不顾及与马腾交恶，也要顾及周仓率领的十万西凉士卒的感受，最重要的是，马腾离他不远，一旦知道了儿子死亡的消息……

　　就算马腾不喜这个儿子，为了自己的面子，恐怕也真的会倾全力与他厮杀……叶斌这点儿家底，估计都得仍在半路，这才是他与贾诩真正担忧的事儿。

　　势力发展到了这个地步，已经不是当初一个超品历史名将，便可以决定胜局的时候了，所以叶斌左思右想，终于决定放他一马，至于说庞德……

　　叶斌确实想要俘虏，可这种超品历史名将，击杀难，劝降更难……与其带回去一个需要时刻看管的庞德，不如先示好一番，毕竟，只要黄忠无事，他和庞德并没有什么难解的仇恨，而且若是按照历史上庞德的性格，恐怕也很难与马超走到一起，日后未必没有机会。

　　就好像是太史慈，虽然离开了八大家族，进入了神农谷，可仍旧没有一点儿投降的意思，整天和他母亲呆在房中，一言不发。

　　“……”

　　马超双目微闭，也没有说出什么狠话，既然能够活下去，谁愿意死？

　　“不过……”

　　叶斌蹲了下来，看着马超染血的面孔，说道：“你带着的士卒，叶某就笑纳了！”

　　马超气急攻心，一口鲜血喷出，恨恨的看着叶斌，一言不发。

　　……

　　“孟起？”

　　距离孙策马超一战，已经过去了两日一夜，看着狼狈而归，抱着庞德的马超，马腾脸色骤变：“你怎么变成了如此模样？”

　　完全凭借着自己毅力才回到洛阳城下的马超，扑通一下栽倒在地，惨呼一声：“叶斌狗贼，今生若不将其斩杀，难消吾心头之恨。”

　　马腾一直不太喜欢这个儿子，但由于他十分勇猛，却又不得不用，可无论如何，终究是自己的骨肉，看着他的样子，也是于心不忍，皱着眉头问道：“就算你不敌叶斌，又怎会全军覆没？”

　　马超觉得整个人都不好了，有你这么关心人的么？当然了，他对自己这个父亲也没什么好感：“本来已经胜利在望，陛下马上就可以拯救出来，谁知道半路杀出来一个孙伯符，不但没营陛下成功，还使得吾精心训练的迅疾雷骑全被俘虏……”

　　“唔……”

　　马腾仿佛忽然想起了什么：“对了……在你走后，竟然有人偷偷的将陛下从洛阳密道之中送到了我的手上……”

　　“什么？”

　　本就重伤的马超，气的浑身发抖，气血上涌，双眼一翻，直接昏了过去。

　　马腾叹息了一声，对自己这个儿子感情极为复杂，他一直对中原极为向往，喜欢的也是中原的女子，可马超恰恰是羌族女子所生，虽然继承了自己的悍勇，更是青出于蓝，可越是这样，马腾越是忌惮。

　　由于马超是庶子，根本无法继承自己的位置，但却又如此出色，使得马腾对他一直心有防备。

　　可马腾却不知道，就因为如此，才导致父子失和，马超从小，对这个父亲也有些憎恨，直到现在，矛盾几乎已经到了无法化解的地步。

　　“哎……”

　　马腾叹息了一声，对身边的韩遂说道：“陛下如今已经安全，可你我兄弟该何去何从？”

　　韩遂仰望那牢不可破的洛阳城，心中一动，说道：“虎牢关尚无人把守，如今你我人困马乏，士兵多染风寒，无法回归西凉，不如先在那虎牢关驻守一段时日，待风寒稍过，齐攻洛阳？”

　　马腾一想，似乎也只能如此了，如今自己的属下都已经病倒了，这时候去攻城，那纯粹是喝多了，而西凉路远，恐怕没走一半，全军便会因病痛折磨致死，既然如此，不如驻守天下第一雄关虎牢，至于说粮草。

　　马腾冷笑了一声，这四周到处都是羔羊，没事儿打打秋风也是可以维持的。

　　“就依贤弟所言……只是……这风寒，似乎不同寻常啊……”

　　谁也不知道，就在这个时候，消失已久的吕布，正带着大军，悄然接近神农谷……


第0661章 请主母吧

　　“这场瘟疫蔓延的太快了！”

　　华佗一脸的愁容，半个月的时间，让他仅仅四十多岁的年纪，愁白了满头银发……

　　“是啊……”

　　张仲景也好不到哪儿去，满脸的皱纹，显然是未老先衰，拨了拨火盆之中的木炭，有些气恼地说道：“就差一味药材，可怎么就找不到呢？”

　　满宠双目充满了血丝，焦急地说道：“宠有负主公所托，千万黎民，竟无法挽救……二位先生……”

　　一行泪水流了下来，满宠扑通一声跪倒在地：“请……受宠一拜，无论如何，还请再想想办法啊。”

　　“这……”

　　张仲景也急了，全国各地都在爆发瘟疫，可最严重的地区，竟然是有着两个医中圣者的神农谷，这是任何人都始料未及的。

　　其实这事儿全赖叶斌，洛阳城数百万百姓涌入神农谷后，只是民房，便需要建造很长的时间，神农谷地大物博，却缺少管理型的人才，满宠虽强，但巧妇难为无米之炊，没有得力的手下，根本无法有条不紊的让这些突然进驻的百姓安稳下来。

　　如果仅仅是这样也就罢了，随着时间的推移，早晚有一天，神农谷还是会安定下来的，而那时，在千万人口的作用下，将会爆发出难以想象的活力，让整个天下都为之震惊。

　　可当瘟疫降临之时……灾难也就随之而来。

　　虽然叶斌已经下令，虽然满宠在最开始便做出了对的选择，虽然有着华佗和张仲景的帮助，可……没有文职人员的缺陷，在这一刻暴露无遗。

　　心怀忐忑的洛阳百姓，在爆发出瘟疫之后，彻底的混乱了起来，根本无法控制，只是三天的时间，百分之九十的百姓，都被传染了瘟疫……根本无法隔离。

　　似乎老天都在与神农谷作对，在满宠日夜无眠的调度之下，局面好不容易才稳定了下来，张仲景和华佗也终于开始潜心研究……就在有了突破性进展的时候，两人突然发现，有一味药材，无论如何也无法替代……这就导致了病情一拖再拖，到了现在，每天都有死人，这样下去，不久之后，神农谷便成了一座死谷。

　　“神农谷乃是最适合各类药材生存之地，若是这里都没有，恐怕，整个华夏都不会有了。”

　　华佗将满宠扶起，不住的摇头：“但……不应该啊……”

　　张仲景突然说道：“据说这神农谷有一座谷中之谷，那里常年被大雾笼罩，不正是适合‘蓝云绿花’的生长之地吗？”

　　满宠先是一喜，旋即失落地说道：“谷中之谷被主公命名为禁地，任何人不得靠近……若没有主公的吩咐，守卫的野人根本不买账啊。”

　　“这……这可如何是好？”

　　陈宫这时候走了进来：“进不去，也要进去！”

　　他面色沉重，低声说道：“吾等……坚持不了多久了……”

　　就在众人犹豫的时候，一个眼眶发黑，嘴唇发紫，浑身干瘦的斥候哆哆嗦嗦的跑了进来，还未等说话，突然栽倒在地：

　　“不……不好了！”

　　满宠没有生气，反而上前一步将他扶起，神农谷现在的士兵，几乎都是带兵守城，他又怎能忍心责怪？

　　“吕布……吕布攻来了！”

　　“什么？”

　　华佗脸色狂变，一屁股坐在了地上，纵然是他这个不问世事的人，都知道吕布的厉害。

　　“这下子完了，这下子全完了。”

　　陈宫眉头紧锁，这时候神农谷乃是最空虚的时刻，依仗着城墙，还可以勉强防守一般军队，可吕布……怎么守？

　　“仔细说！”

　　斥候也不知道是因为害怕吕布，还是因为自己的病痛，哆哆嗦嗦地说道：“吕布率领一万极为精锐的部队，在半日内就会抵达神农城！”

　　满宠咽了口唾液：“他的军队没有感染瘟疫？”

　　斥候摇了摇头：“绝对没有……”

　　扑通！

　　这下子，连张仲景也站不住了，双腿发软，直接坐在了地上，也不嫌丢人地说道：“怎么可能……怎么可能……神农谷难道要毁于一旦？”

　　内忧外患，吕布的神勇，天下闻名，纵然是再天真的人，也不会以为，吕布没啥事儿带着一万精锐跑神农谷旅游来了。

　　若是平时还好，千万百姓，就算吕布再厉害，也未必能攻进来，可现在，叶斌带走了大部分精锐，神农谷的众人都趴窝了……剩下的大猫小猫三两个，阻挡吕布？那是做梦吧？

　　“主公基业难道要毁于我手？”

　　纵然是在艰难的时候，满宠也没有绝望，可这一次，他却真的不知道如何是好了。

　　“哎……”

　　陈宫叹息了一声，他倒没有太多的情绪表露在外，可沉默的他，却更让人心凉，连陈宫都没了办法，神农谷就真的完了。

　　“若是主公能及时赶到……或许还有希望！”

　　陈宫的低语，使得众人眼睛一亮，吕布对于天下所有人来说，都是一个恐怖的存在，可每次他面对叶斌的时候，都是凄惨而归，就仿佛是天生的克星，根本没有任何道理。

　　“不可能的！”

　　华佗摇了摇头：“不只是神农谷，天下各地都爆发了瘟疫，就算是正常情况，主公也至少还有几日才能回归，但是……”

　　华佗没有说完，但大家都绝望了，是啊，叶斌带着一众感染瘟疫的士卒不在半路不全军覆没就不错了，更别说提前回来了。

　　“听说……”

　　张仲景突然对华佗说道：“你有一宝，名曰‘风儿散’连大象都可迷晕，想必，就算无法让吕布失去战斗力，也能使其步卒昏倒吧？”

　　华佗无语了，这事儿叶斌一直没说，张仲景怎么知道的？

　　可惜，当日为了不让野人把自己吃了，那瓶风儿散早就给叶斌用光了。

　　“请主母吧！”

　　陈宫的嘴角有些苦涩，作为一个谋士，无法保护领地安全，反而要让主母来退敌，这简直就是耻辱。

　　“主母与吕布为师兄妹，或可拖延……再容陈某思忖良策！”


第0662章 不去阻拦吕布的貂蝉

　　“叶斌呢？让他出来，与我答话！”

　　吕布一身金鳞甲，手持方天画戟，策马于三军之前，站在神农城下，狂傲无敌的霸气几乎让人窒息，可谁也没发现，再提起叶斌之后，他眼神有了那么一丝闪烁。

　　“据说他出去了……”

　　吕布暗暗想着，可别又回来了，每次碰到他，都没好事儿！

　　别看吕布说的嚣张，这个天下第一人，屡次受挫之后，对叶斌终于有了莫名的恐惧。

　　满宠看着吕布军容极为整齐，显然，是真的没有感染瘟疫，这事儿就比较奇怪了，不过，此时他也无暇细想，大喝道：“温候所来何事？若与主公叙旧，可暂等几日！”

　　陈宫满宠早就商量好了，没必要隐瞒叶斌不在神农谷的事儿，他在洛阳闹得沸沸扬扬的，天下谁人不知啊？不如摆明车马，没准还有出人意料的好处。

　　“没在？”

　　吕布脸色不变，心里却犯了嘀咕，按理说，如果叶斌不在，满宠绝不会如此镇定啊……他从刘备那里得来的消息，应该不是假的……神农谷早就被瘟疫所害……根本不可能的当自己……

　　“不对，或许有诈！”

　　吕布是个莽夫，可不代表他不会思考，被人坑了这么多次，他还一往无前，那就真是疯子了，尤其是面对叶斌，他竟然开始多疑了。

　　“真的不再？”

　　满宠也傻眼了，这什么情况？这事儿骗你干啥？两人大眼瞪小眼，看了半天，满宠终于开口：“果真不在。”

　　“唔……不会是叶斌使诈吧？”

　　吕布皱着眉头，一时间竟然不知道是否应该攻打进去了。

　　这一次之所以会奇袭神农谷，就是因为各路诸侯都对他敬而远之，不敢得罪，也不敢收留，实在是吕布的名声太差了。

　　认了丁原当义父，结果给丁原杀了，认了董卓当义父，结果差点儿又把董卓给砍了，这种人谁敢要啊？

　　在走投无路的时候，刘备突然给了他一封书信，说是神农谷空虚，正是温候大展身手之机，想起貂蝉也在神农谷，吕布觉得自己又有机会了，还真的率兵攻打了过来。

　　看着城头之上，病病殃殃的士卒，吕布心中越发的疑惑，这神农谷简直不设防啊……可他却总有一股不祥的预感……

　　“这吕布怎么回事儿？”

　　满宠低声对身边的陈宫说道：“军师，此人有些奇怪，按理说我神农谷空虚如野，他竟然不趁机攻打，难道真的是来游玩的？”

　　陈宫嘴角抽搐，游玩个屁，那些士卒身上的杀气是不会作假的，可吕布为何止步不前，他也是不太理解。

　　这时候，还没人运用过空城计，陈宫也没有那个胆子，若非貂蝉就在身边，他早就命令人撤离神农城了。

　　“主母，你看吕布是什么意思？”

　　貂蝉的绝美的面容有些憔悴，她虽然没有感染瘟疫，但神农谷内忧外患，她身为主母，又怎能睡个好觉？

　　更重要的是，叶斌出兵在外，如今也没有了联系，也不知在这瘟疫蔓延之时，是否安康。

　　“他……应该是有些迟疑吧？”

　　只有貂蝉，能够从吕布霸气的双目中看出一丝迟疑，可她却不知道吕布到底迟疑什么。

　　“既然不在，那便将神农谷让出来吧……”

　　吕布双目寒芒闪烁，想起刘备所言的当断不断，反受其乱，吕布便不再犹豫，方天画戟高举：“儿郎们……”

　　“诺！”

　　一万士卒骑着西凉大宛马，高举铁戟，狂吼出声。

　　“随某杀进去！”

　　吕布雷吼，震天铄地，只听赤兔马一声嘶鸣，如同闪电一般，比风的速度还要快上几分，眨眼之间，便来到了城门之处……

　　“开！”

　　轰隆！

　　“什么？”

　　陈宫脸色大变，貂蝉在女墙之下，吕布根本没看到，他也没想到，这家伙竟然说打就打，一点儿征兆都没有。

　　木铁制作的城门，竟然在一戟之下，四分五裂，吕布哈哈大笑，纵马回头，他当然不会自己冲进去了，否则，他如何给予士兵加成？

　　“完了……”

　　很多士卒几乎都丧失了抵抗的勇气，这倒不怪他们，吕布的传说太多了，由不得人不害怕。

　　再加上叶斌带走了大部分精锐，而神农谷留守的，几乎都成了病秧子，这仗，还怎么打？

　　城内的百姓乱成一团，一个个不知所措，难道，神农城要换主人了吗？

　　现在的神农谷，由于洛阳百姓的入住，根本没有团结可言，这时候，吕布攻破城门，简直就是灭顶之灾。

　　“吕……师兄！”

　　貂禅犹豫了一下，终于又叫了一声师兄，她的声音并不大，但却让准备冲锋的吕布身形一僵……方天画戟高举，整个军队，如同一个人般，骤然停止了下来。

　　“蝉儿……”

　　吕布心中五味交杂，他以为貂蝉会躲在城中，却没想到，会是在这样一番情况下见面。

　　“神农城大门一开……你我再无半点情分！”

　　貂蝉的话语，使得陈宫一惊，这不是原计划啊……不是要拖延吕布么？这么说只能激怒他啊。

　　吕布脸色狂变：“到了这时候，你还执迷不悟吗？”

　　貂蝉没有理他，反而回过身来，对着陈宫歉意的一笑：“抱歉……”

　　陈宫微微躬身，无论如何，他也不能乱了长幼尊卑。

　　“神农的子民们！”

　　貂蝉站在城头之上，看着一个个慌张失措的百姓，声音轻柔，而又淡雅，仿佛有着一种魔力，让人不自觉的安下心来……

　　“我神农谷遭遇无数次大劫……每次都是夫君力王狂澜！”

　　貂蝉的眼角湿润了下来，那垂涎欲滴的样子，让还有些害怕的百姓们突然有了一种惭愧的感觉，这样的女孩儿，本应在深宫之中，受着万千宠爱，如今，为了神农谷，为了他们这群慌张失措的人，竟然只能抛头露面。

　　“每一次，都可以化险为夷！”

　　貂蝉的声音虽然有些糯软，但却没有让人感觉任何矫揉造作，仿佛，本就应该如此。

　　“可这一次……却让大家失望了！”


第0663章 千万归心！

　　如星辰一般的眸子，在这一刻突然暗淡了下来，整个天空，都仿佛失去了色彩。

　　“对不起！”

　　貂蝉深深的鞠了一躬，这一刻，整座神农谷突然安静了下来，随着貂蝉的一躬，神农谷的天，仿佛塌了下来。

　　“夫君不在……”

　　一滴泪水悄然滑落，可她的俏脸之上，却没有任何哀伤，柔弱的貂蝉，在这一刻，竟然展露出了刚强的气质。

　　“可……我们还在！”

　　她的声音逐渐的高昂了起来，再也没有一点儿柔弱，如同女将军一般，虽然没有身着铠甲，虽然仍旧有着倾国倾城的美貌，但这一刻，没有任何人觉得她是个花瓶。

　　“蝉儿……”

　　从上一次洛阳之战后，吕布就改变了称呼，本以为她这次出现是为了阻止自己攻城，可却没有想到，她……竟然真的成了这座山谷的女主人。

　　“妾身愿与诸位……”貂蝉完全没有了往日的形象，几乎是嘶吼出声：“同生，共死！”

　　还未等众人反应过来，貂蝉热泪盈眶：“与这座城市共存亡！”

　　沉默……死一般的寂静！

　　一个女孩儿，一个地位如此崇高的女孩儿，都可以做到的事儿，为什么他们做不到？

　　已经绝望的身体，被那一股股热血的流动所替代。

　　已经枯寂的双目，冲着让人惊叹的愤怒。

　　已经被病魔折磨得发慌的头脑，再也无法继续浑浊下去。

　　陈宫咬破了手指，单膝跪地，一抹额头，不知何时，这个仪式，已经成了神农谷誓死的宣誓。

　　“宫，愿追随主母，与此城共存亡！”

　　满宠觉得有些羞愧，面对吕布之时，他虽然没有后退的心思，但却不由得心生恐惧，狠狠的咬破指尖，抹了一把，如陈宫一般，跪倒在地，狂吼出声：

　　“宠……愿追随主母，与此城共存亡！”

　　神农谷现如今，最强大的一股守城力量，乃是由林胡美率领的男女野人……只见她依旧一身野性，但却郑重的跪了下来，这是野人对待叶斌外的第一个人下跪，所代表的意义，不同寻常。

　　“林胡美，愿随主母，存亡与共！”

　　随着林胡美的跪倒，无数野人纷纷跪倒在地，显然，这个主母，他们终于认可了……

　　“愿随主母，存亡与共！”

　　隐藏在人群之中的高顺一脸的犹疑，那紧咬的牙齿几乎使得整个脸都变了形状，自从叶斌和他师傅交恶，自从张辽离去，他与他所率领的陷阵营，便游离于神农谷外，却又不知为何，一直没有离开。

　　直到今日，高顺看着小师妹泪眼朦胧的样子，终于无法忍受，做出了一生中最重要的决定。

　　“高顺……愿随主母，与此城共存亡！”

　　貂蝉紧咬粉唇，努力让自己不再哭泣，这时候，她不要脆弱！

　　陈宫震惊的看着貂蝉，谁也没想到，就连叶斌都无法解决的高顺，竟然因为貂禅而臣服了。

　　“吾等，愿与主母，生死与共！”

　　一直生活在神农谷中的神农人对叶斌的崇拜是难以想象的，而貂蝉，对叶斌屡有救命之恩，更是让这些人为之感激。

　　如今，貂蝉以一女子之身，毫不畏敌，再也没有人能够不动容。

　　扑通！

　　扑通！

　　扑通！

　　神农城中，几乎所有的神农人轰然跪倒在地，齐声雷吼，整个大地仿佛都在震颤。

　　最后剩下的，也是人数最多的洛阳迁移过来的百姓，似乎也被感染了，随着第一个人跪倒在地，就仿佛是多米诺骨牌一般，轰然坍塌……

　　“追随主母，生死与共！”

　　这一刻，神农谷万众一心，这一刻，整个神农城的凝聚力竟然又恢复了到了顶点，这一刻，他们虽然病魔缠身，却毫不畏惧。

　　貂蝉一抽腰间两柄细剑，寒芒闪烁，狠狠一劈，前方石桌，竟然在转瞬之间，碎裂八块整齐的方形……

　　“如违此誓，有如此桌！”

　　她的声音仿佛引起了天地的震惊，雷神滚滚，昭示着誓言的生效，城内无数百姓，几乎没有任何犹豫，仿佛被洗脑了一般，轰然大喊：

　　“如违此誓，有如此桌！”

　　咔嚓！

　　千万人凝结在一起的誓言是什么样的？

　　神农城上，突然昏暗了下来，就仿佛是老天在震怒，殷雷响彻天际，久久不散……

　　司隶，荆州，益州等地，皆看得清清楚楚，整个天下，又沸腾了起来，谁也不知道，叶斌又再搞什么猫腻！

　　“哎……”

　　站在屋外的太史慈仰望天空，他的神情有些迷茫，似乎对自己的选择有了动摇，千万之众，黑压压的跪倒了一片，几乎让他不能自已。

　　什么样的力量，才能有如此民心？

　　“或者，真的应该考虑一下了……”

　　不提太史慈的思忖，吕布有些落寞的站在城外，这一刻，他突然没有了进攻的心思……胜又如何？败又如何？

　　他分明已经看到，叶斌胜了……胜的毫无悬念，貂蝉的那颗心，再也没有了他一丝一毫的位置。

　　“要记住，真正的英雄，只有拥有了权势，才能使女子倾心。”

　　想起刘备书信之中所述，吕布又挣扎了起来，或许，彻底占据神农谷后，蝉儿她会改变心思吧？

　　“若不试一次！这辈子也不会甘心！”

　　吕布彻底下定了决心，方天画戟轰然一指，犹如一条霸王出世：

　　“杀过去，扫平一切看到的障碍！”

　　“杀！”

　　貂蝉双剑指着城下飞奔而来的吕布，一双美眸闪烁着惊人的寒意，这里，除了太史慈外，实际上，还真就没人比她武艺强横，就算是高顺，也有所不如，能够出手的，或许只有她了。

　　“箭！”

　　除了吕布之外，谁也没有想到，貂蝉似乎对战争极为熟悉，他长剑所指，女野人弓箭手下意识的弯弓搭箭，箭矢如同雨点般滑落了下来……

　　“盾！”

　　貂蝉根本没有一丝犹豫，这一刻，她真的像是一个将军，甚至不需要陈宫满宠去提醒，已经发号了施令，只见被吕布破开的城门之处，无数拖着病魔缠身疲惫之躯的神农城守卫军提着巨大的，谁也没有见过的四方形钢铁大盾，五人一组，叠叠排开，竟然，又成了一座城墙。


第0664章 貂蝉下城，小乔倾诉

　　“杀！”

　　吕布故技重施，方天画戟如同一把巨锤，狠狠的砸落下来，只见那一块块盾牌轰的一声，竟然只是裂开了一些，里面的人有的被震得吐血身亡，有的则虎口撕裂，甚至有的人直接就倒飞而出。

　　可是，这一面面钢盾组成的城墙，竟然没有直接四分五裂！

　　“主公说的果然是对的！”

　　满宠赞叹了一声，虽然这钢铁城墙破开也只是吕布几下子的事儿，但这一次的变革，对于神农谷的意义却非同小可。

　　“哎……”

　　苏卿卿的师傅，墨家的传人墨浩不知何时走了过来，叹息了一声：“主公在我这里投入了无数金钱，可这点儿成果，真的是无法对得起主公的栽培啊。”

　　陈宫摇了摇头，脸色奇怪：“主公好像是这么说的……科学技术是第一生产力……对，大概就是这个意思，如今看来，主公的决定果然没错。”

　　墨浩只能勉强的笑了笑：“只是可惜，吕布太强，我们这边也没有特别好的材料，再给我些时间，以吕布一己之力，未必能破开此盾，至于说其他改良的床弩投石车等……由于研究基地太远，一时间，还没办法运送过来。”

　　满宠理解的点了点头：“这一次不过是试试罢了，只是不知道，这城……能坚持到什么时候。”

　　虽然说大家都已经效忠了貂蝉，但包括貂蝉自己在内的所有明白人都知道，神农城真的没有办法抵挡吕布。

　　“开！”

　　吕布脸色有些难看，他觉得自己太丢脸了，这一堆劳什子盾牌，互相咬在了一起，竟然一时间无法劈开，简直是奇耻大辱，第二戟随后而至。

　　轰！

　　就仿佛是一声炸雷，无数铁片四散飞舞，死伤者，不计其数。

　　“尔等投降，吕某饶你们一命。”

　　这一刻，站在城头之上的貂蝉突然动了……就仿佛是一道婀娜的幻影，时左时右，速度极快，又十分诡异，看得人目瞪口呆。

　　“主母……”

　　满宠嘴角有些干涩，这么久了，他还不知道貂蝉竟然有此等武艺。

　　“这……”

　　陈宫也是挺奇怪的，主母什么时候拥有这等实力了？一般顶级的名将，都未必是对手啊。

　　“姐姐……”

　　小乔如水一般的眸子，死死的盯着城外的那个霸气的男人，她的俏脸不复曾经的光泽，就连站着，也要有侍女搀扶才行，粉红色的唇瓣，如今显得有些发白，有的地方更是裂出一条血丝……

　　只见她拿着琵琶，低声对身边沉默下来的周瑜说道：“救救……这座城池！”

　　周瑜看了一眼，这么多天，第一次和自己说话的小乔，无奈的叹息了一声：“吕布骁勇，此城一旦攻破，我自己也没有生还的把握，何谈拯救此城？”

　　被病痛折磨的小乔，看上去更加的楚楚可怜，她的开口，仿佛这世上再狠心的人都无法拒绝，但周瑜的敷衍，却让她一行泪水流了下来……

　　“那……我自己来！”

　　“不可！”

　　周瑜咬着牙说道：“神农城与吾等毫无干系，你何须拼命？”

　　这时候周瑜已经准备舍弃神农谷了，原来利用的心思已经淡了许多，如今瘟疫横行，叶斌哪里还有什么兵借给他们？

　　“呵呵……”

　　一向柔顺听话的小乔，这一次竟然没有听周瑜的话，反而质问道：“西凉，乱葬岗处，叶大人救我一命……使我免遭侮辱，如今，以命还命，又能如何？”

　　想起乱葬岗小乔与叶斌那暧昧的姿势，周瑜气就不打一处来，若非大局为重，他早就找机会和叶斌拼命了，任何一个男人被带了绿帽子，都不会有什么好心情，更何况，是周瑜这么骄傲的人呢？

　　当然了，两人到现在谁也没说过这件事，至使误会越来越深……

　　“咚咚咚！”

　　钢盾所铸造的城墙被吕布第三击破碎之时，急促的琵琶声突然响彻整个神农谷上空，无数人不自觉的看向那个曾经如水一般的女子，如今，却一脸的决然。

　　来自血液里的一些东西，仿佛被这寥寥三两声曲子所激活了……

　　没有人知道小乔弹的是什么，可所有人都有一种热血沸腾的感觉。

　　吕布霸道的目光越过无数人群，如同鹰眼一般，直接凝视到小乔身上，身形一震，被病魔缠身的小乔，虽然没有以前的绝色，但却更让人心生怜惜。

　　“世间，竟有不亚于蝉儿的奇女子！”

　　这一刻，天地似乎都只剩下这一首急促时，如雷霆骤雨，舒缓时，如喃喃细语的曲子……

　　犹抱琵琶半遮面，这一刻，小乔真正的成为了主角……

　　轻灵如舞一般，急速奔下城楼的貂蝉，突然一声莫名的哀叹，谁也没有看到，一滴泪水随风而散，她……似乎知道些什么……

　　“妹妹……你又是何苦呢！”

　　貂蝉那双如同星辰一般明亮的眸子，越发的寒冷了，这一刻，无数人发现，他们的主母仿佛变了一个气质，再也不会让人有多余的想法，有的，只是深深的敬畏。

　　“咚……”

　　吕布杀进来了，无数人疯狂的抵挡了上去，也不知是受到那曲子的影响，还是因为想要保护，他们共同的主母，人头翻滚，竟然没有一个人害怕得后退。

　　“咚咚……”

　　小乔的指尖，仿佛是带着一股魔力，仿佛是连成了一条丝线，她的每一拨，都让人心弦颤动，她的每一次滑动，都带着一颗嫣红的血珠。

　　“停下来！”

　　周瑜似乎终于从仇恨之中走了出来，双目赤红的看着小乔，天塌不惊的美周郎，这一刻，竟然泪流满面。

　　“从小……很小很小的时候……”

　　小乔温柔的看着周瑜，就仿佛是一朵正在绽放出自己最美丽时光的花朵，声音轻柔，手指，却没有任何停留。

　　“我便很喜欢你了……那时候你英俊，潇洒，放荡不羁……又不似那些无病呻吟的诗人，有着让任何女孩儿都为之心动的智慧……”

　　血珠子仿佛在空中停滞了下来……琵琶声却越来越温柔，如水一般流动着，让人身上的杀气，不自觉的消弭了下去……


第0665章 他守护的

　　“很久以来……”小乔的双手拨动速度越来越柔，在这血与火的战场之上，就仿佛是人们心灵之中的一丝慰藉！

　　“我都以为，这一生，会为你生儿育女，相夫教子，做一个你最疼爱的小妻子……”

　　她泪眼朦胧，随着血滴的增加，天空之中仿佛都引起了拨动，一缕黑色的云彩悄然来到了小乔的头顶。

　　“就算是现在！”

　　小乔对天空之上的威压视而不见，拨动竟然加快了几分，人们最初的那股热血就仿佛是被发泄了出去……无论敌我双方，攻击的速度都变得有些缓慢。

　　“我依然深爱着你！”

　　周瑜咬破嘴唇，他知道，小乔天赋异禀，自幼便与常人不同，可虽有特殊能力，却要承受着极大的后患，不止是损失生命，甚至……有违天和！

　　“小贱人玩弄妖术，真当吕某好欺负不成！”

　　吕布仰天狂啸，那无边的声波使得小乔的俏脸越发的惨白，嘴唇之上，干裂之处也越来越多。

　　“速速投降，否则，吾真的要大开杀戒了！”

　　实际上，吕布这一次攻击神农谷并不止是为了貂蝉，他就算再痴情，也要考虑到自己的处境。

　　这一次一旦失败，整个天下就真的没有了他的容身之地，他又怎能退却？

　　“我们神农人！”

　　不知何时，貂蝉的靓影竟然挡在了吕布的身前，看着吕布高举的方天画戟，怡然不惧：

　　“只有站着死！”

　　寒光闪烁，貂蝉就仿佛是一缕烟雾，突然消失了在了原地，竟然极为刁钻的出现在了吕布身后，双剑一前一后，直刺吕布背心。

　　“没有跪着生！”

　　吕布双目微闭，若是貂蝉还有特殊能力，他还忌惮几分，可现在……他若是真的下手，几招之内，便可将这个爱慕的小师妹击杀……

　　可他却身形一闪，又绕过了貂蝉，出现在了因为琵琶曲子而动作有些缓慢的士卒身前。

　　“你……不要逼我！”

　　貂蝉惨然一笑，她知道自己与吕布差距太大，可她若不出手，还能剩下谁呢？

　　这一刻，陈宫心胆巨寒，就算是失去了神农城，只要叶斌回来，也未必没有东山再起的机会，可若是失去了貂蝉，谁晓得叶斌会不会疯狂？

　　“主母！”

　　满宠恨不得挡在吕布身前的便是自己，一旦貂蝉有任何闪失，他百死难辞其咎！

　　“保护主母！”

　　士兵们本已经有些消弭的斗志，再一次聚拢了起来！

　　“吕某……此战……必胜！”

　　吕布双目圆睁，他舍不得伤害貂蝉，但不代表他不会出手……这一刻，方天画戟之上的符文疯狂的流动，一道道冲霄的霸气直插云霄，吕布犹如天神一般，突兀的出现了貂蝉面前：“你退是不退！”

　　“不！”

　　被那狂霸的气势冲击，貂蝉仿佛扎在地上，纵然脸色惨白，纵然秀发飞舞，可她依旧没有后退！

　　“休伤师妹！”

　　还没有来得及冲过来的高顺狂吼出声，他的脸颊带着狰狞和不敢置信，因为，吕布竟然对貂蝉出手了……

　　方天画戟犹如闪电，势若雷霆，十米方圆之内，空气完全凝滞了下来，人们眼睁睁的看着，那一戟……直抵貂蝉咽喉！

　　“还不退！”

　　吕布双目赤红：“吾与叶斌之间，为何你总是出头！”

　　“杀！”

　　他身后无数士卒本来已经有些消弭的气势，被吕布霸气的一面，又激活了出来，无数人高举刀柄，杀气仿佛凝成了实质，与吕布的霸气，完全的融合在了一起，这一刻，吕布就仿佛是天地之间的唯一……而貂蝉，似乎只是那待宰的羔羊！

　　“嗤！”

　　一丝鲜血从貂蝉的口中流出！

　　“嗤！”

　　一连串的鲜血从小乔指尖滑落！

　　“死战！”

　　貂蝉的声音带着莫名的凄凉，也不知，他现在人在何方！

　　却不知，那横行的瘟疫，有没有让他皱眉。

　　远在千里之外的人……才是她支撑到现在唯一的信念。

　　“不退！”

　　貂蝉不是傻子，她当然不想死，可她知道……若没有人抵挡吕布，神农城纵然有无数底牌，但在瘟疫横行之时，也只能束手屠戮！

　　若是自己死了……或许，人们才会真正的拼死一战吧。

　　这是他的基业！

　　这是他守护的……这是他拥有的一切！

　　他不在……她！便出来！

　　“当真以为吕某不敢出手？”

　　如同赤虹的方天画戟，吞吐着血色的蛟龙，那张开的巨口，那狂霸的气势，就算是无数人的冲击，也无法前进分毫。

　　离开了董卓的吕布，非但没有任何退步，反而更加的可怕了，由他亲手训练的精锐，虽不知姓名，但却是陈宫这辈子，见过的最精锐的部队，那纯粹的杀气，与吕布结合在一起的时候……这世间，谁人能挡？

　　“杀了她！”

　　吕布的军中突然出现了一个女孩儿，她的容貌极为俏丽，若是仔细看，甚至能够看出与貂蝉有几分相似……

　　她的声音冰冷异常，看着貂蝉那坚毅绝美的俏脸，有一种莫名的感觉，似乎，两人声来便是宿敌。

　　实际上，这一刻，她体内突然有一股力量觉醒了……否则，以她的性格，未必能够发出这么冰冷的声音。

　　“可惜……”

　　战场之外，小乔就仿佛没有看到貂蝉的危险，也没有看到吕布无边的霸气，也没有看到即将陨落的神农城，她的眼力，只有周瑜……

　　“被王成掳到乱葬岗后……一切都变了……”

　　看着脸色微变的周瑜，小乔摇了摇头，指尖的血滴，已经达到了九十九颗……天空之上的黑云渗透出来的威压，越发的强大了……

　　“……”见周瑜想开口，小乔却突然笑了起来，笑的是那么动人，可谁都可以看出，她的嘴角……明明残留着一丝苦涩。

　　“我不想知道你为何变了！”

　　泪水滚滚而落，又是一颗血滴在悬浮在空气之中……一个奇怪的，类似八卦的血盘，逐渐的显露了出来。

　　“我只知道……那一天，我是那么的绝望，那一天……你是那么的绝情！”

　　她死死一咬，本就有些干裂的嘴唇，突然渗透出四颗血珠，加入到了八卦血盘之上……头顶之上的云层，雷声滚滚！

　　琵琶的声音，似乎要掩盖吕布军的呼啸，两者，几乎就要撞击在一起！


第0666章 此曲止戈！

　　神农谷就仿佛开辟了两处战场，小乔柔荑微动，以一己之力，抗衡吕布滔天的气势，貂蝉更是巾帼不让须眉，挡在吕布身前，半步不退！

　　“出手！”

　　刁秀儿站在吕布身后，身形有些模糊，让人无法看得清楚，声音之中带着一缕狰狞和仇恨，可人们却不自觉的，想要遵循他的指使，就连吕布……看着貂蝉的目光，都带着一丝动摇，那方天画戟也开始了颤抖，似乎，随时，都有可能刺入貂蝉的喉咙。

　　“是你！”

　　貂蝉一声惊呼，听她的语气，似乎认识刁秀儿一般，可事实上，两人从未见过面。

　　“竟然是你……”

　　面对吕布也未曾恐惧的貂蝉，声音竟然有些颤抖，她的俏脸上闪过一丝惊恐，仿佛想到了什么可怕的事情。

　　“咯咯……”

　　刁秀儿突然笑出声来，那声音带着一缕莫名的快意：“没想到吧……我回来了！”

　　吕布的神情有些诡异，握着方天画戟的双手，青筋暴露，身上的杀气越来越浓，显然，他是真的动了杀心。

　　“他是小师妹啊！”

　　若是对吕布的了解，这里除了貂蝉之外，恐怕就是高顺了，看着吕布的模样，他惊吼出声：“你怎么可以对她出手！”

　　刁秀儿玉指微点，莲步轻移，走到了吕布的身后，环抱着他的虎腰，吹气如兰：“奉先，还不杀了她……”

　　此时的吕布，仿佛丧失了甚至，如同一头愤怒的爆熊，看着貂蝉的目光，再也没有了任何熟悉，反而，变得极为陌生。

　　“以后……”

　　刁秀儿微微仰头，那秀美的俏脸之上，带着异样的红晕，看着貂蝉惊恐的模样，没有一丝怜惜：“我就是真正的貂蝉！”

　　这一句话刚出，她的双手便放开了吕布的虎腰，再也不看貂蝉一眼，转身回到了军中，而此时的吕布，忽然大吼了一声，霸道之气，再也无法收敛，一身甲胄，都无法承受他强大的气势，纷纷碎裂了开来。

　　“挡我者死！”

　　方天画戟符文流动，突然动了起来，被吕布的气势牢牢锁定，貂蝉浑身再也没有半点儿力气，紧紧抓着双剑的玉手，突然松了开来……

　　叮当……叮当……

　　两声脆响，细剑掉落在地，她的眸子，仍旧死死的盯着刁秀儿的背影，一副不敢置信的样子。

　　这一刻，时间仿佛停滞了下来，吕布的方天画戟，一点一点儿的向前挪动，貂蝉的目光从惊恐转为黯然，旋即又变得有些思念……

　　看着戟尖上的寒芒，貂蝉竟然解脱似得笑了。

　　“再也不用活在她的阴影之下了，只是可惜……”

　　她怔怔的出神着：“没能为夫君留一个血脉。”

　　貂蝉一直有着担忧，很强烈的担忧，叶斌不知道，谁也不知道，她总是害怕，总是害怕这一天的发生，她害怕那个“人”夺走她的一切……她害怕，自己变得不是自己！

　　那个“人”终于来了，她反而没有那么恐惧了。

　　戟尖停顿在半空之中，吕布神色狰狞而又可怕，疯狂的杀气和一丝丝犹豫在煎熬着，直到……

　　“杀了她，动手，杀了她！”

　　刁秀儿最后一声嘶喊，吕布终于下定了决心……

　　“不！”

　　无数神农人撕心裂肺的喊叫着，疯狂跑过来的高顺一跃而起，可……身在半空之中的他，泪水模糊……

　　一支穿云箭，带着恐怖的呼啸，被太史慈射了出来，却也来不及挽救。

　　“主母！”

　　陈宫只恨自己手无缚鸡之力，满宠只恨自己的速度竟然如此缓慢，来不及了……一切都来不及。

　　貂蝉微微颤抖的睫毛之上，一滴珍珠似的眼泪滑了下来，从半空之中，缓缓的向地下掉落，包含着她的思念，她的恐惧，她的爱慕，她的一切……

　　啪！

　　就在眼泪掉落在地，摔成点点泪花之时……

　　吕布的戟终于到了！

　　“蝉儿！”

　　一声惊恐的呼啸，一道疯狂的人影，一脸不可思议的泪痕，生生的夹在了貂蝉和吕布之间……

　　“当！”

　　仿佛是金铁交击，貂蝉的睫毛还在颤动着，甚至还没有来得及睁开，便被强横无比的撞飞了出去……

　　“不！”

　　这一刻，吕布终于清醒了过来，他看着手中的方天画戟，仰天长啸！

　　“不！”

　　吕布身后的刁秀儿一脸的惊诧，粉唇被咬破，一丝丝鲜血渗透了出来也不自知……

　　穿云箭带着破空之声，扎入吕布的左肩，他神情呆滞，甚至根本没有一点儿防御，如山一般的身躯伫立在原地，也没有一丝动摇。

　　“怎么会这样！我怎么可能出手！”

　　当啷！

　　符文流动的方天画戟不自觉的掉落在地，他不可置信的看着自己的双手，就仿佛是沾满了血腥，让他无比的厌恶！

　　“死！”

　　在半空之中的高顺似乎松了口气，可他脸上仍旧带着难掩的愤怒：“去死！”

　　刀入肉，血喷涌，吕布仍旧伫立在那里，一动不动，嘴里喃喃地说道：“果然是阴谋，都是阴谋，叶斌，你竟然拿貂蝉来算计吕某！”

　　吕布似乎找到了什么答案，整个人都轻松了许多，将太史慈射来的箭矢一把抓了出去，血腥带着碎肉，流淌了一地，仿佛，只有疼痛才能够让他心中的愧疚减轻一些。

　　“死去吧！”

　　高顺又是一刀，这一次，吕布已经回过神来，当然不会继续允许他猖狂下去，一把拿住高顺的手腕，轻轻一捏，古锭刀掉落在地，高顺也被他踹飞了出去。

　　“快……快上去杀了他们！”

　　刁秀儿的声音有些急促，看着倒飞而出的两个人影，再也没有任何女子的样子，仿佛化为了疯魔，嘶吼了起来：

　　“奉先，杀了他们，一定要杀了他们！”

　　吕布忽然回头，大手伸出，一把抓住了刁秀儿的喉咙，提了起来，咬牙切齿：“再做聒噪，吕某第一个杀了你！”

　　“咚……”

　　最后一声琵琶音，天地似乎都寂静了下来，小乔双目无神，惨白的嫩唇轻启，声音传遍了整个神农城：“此曲……止戈！”


第0667章 我也不想过来啊

　　这一刻，所有人仿佛染了魔咒一般，纷纷有所感应，望向了那个角落之中，抱着琵琶的女孩儿……

　　“止戈！”

　　周瑜双拳紧握，浑身颤抖……小乔那憔悴的样子，让他恨不得以身代之。

　　“何苦！你这是何苦啊！”

　　曲终，人未散，一道无形的波纹，以小乔为中央，缓缓的弥漫了出去……

　　当啷！

　　当啷！

　　当啷！

　　无论敌我，皆松开了手中的兵器，他们的表情从悲伤……惊喜……愤怒……转为安然，就仿佛是一个个枯槁的老僧，到处都透露着祥和的气息。

　　“这……”

　　掐着刁秀儿脖子的吕布，不由得将手松开，他心中的怒火，在这一刻似乎得到了慰藉，甚至连那杀气，都渐渐的消弭与无形之中……

　　吕布身后的士兵更是如此，一个个露出厌倦的神色，再也没有了战斗的欲望，眼前的一切，都仿佛处在梦境之中。

　　“怎么可能！”

　　站在母亲房前射了一箭的太史慈感觉整个人都放松了许多，连手上的弓箭都不自觉的掉落在地。

　　被吕布踢出去的高顺，由于吕布脚下留情，并没有受到太大的伤势，他本想站起来继续杀过去，可却不知为何，心中突然安静了下来……

　　刚刚赶来的叶斌，看到貂蝉险些被击杀的一幕，差一点儿就疯狂，好在最后时刻，施展了次元闪后，终于挡住了吕布的一击……若非次元闪赋予的0.1秒无敌的时间，他恐怕早就被吕布的方天画戟刺穿了。

　　抱着因为震动而昏迷不醒的貂蝉，叶斌的脸颊之上，杀气狂涌，他后怕极了，他甚至无法想象，一旦失去了貂蝉，他……这一切还有什么意义。

　　可就在他准备集神农谷全力绞杀吕布的时候，突然感觉自己的心灵被一双柔嫩的小手抚摸着，那已经控制不住的杀气，竟然缓缓的消失了，他的神态，也前所未有的平静了下来……

　　神农谷外，临近长沙之处，正有一男三女筋疲力尽的与围着他们的强盗奋力的搏杀着，本以为这一次再无生还可能的他们，突然惊奇的发现，这群强盗似乎转了性，一个个态度温和的看着自己……手中的兵器也掉落了下来。

　　更让他们惊讶的是，他们自己竟然也没有了杀意和恐惧，连身上的伤势，都没有那么疼痛了。

　　以神农城为圆心，方圆八百里内，无数大小势力互相搏杀着，但在那无形的波纹扩散开来之后，竟然不约而同的放下了手中的兵器，仿佛有着握手言和的趋势。

　　神农谷内部，站在食物链顶端的野兽们正在觅食，可它们惊讶的发现，往日对它们恐惧无比的小型鸟兽对它们竟然视若无睹，甚至有的小鸟飞到了老虎的屁股之上，神马老虎屁股摸不得的铁律完全没有了，那头老虎还舒服的呻吟了一声。

　　“叮咚【全国公告】：历史美女‘小乔’弹奏神曲‘止戈’，以神农谷为圆心，方圆八百里内止战，持续时间，一个时辰！”

　　止战！

　　“靠，小乔怎么出手了！”

　　神农谷八百里外，不明所以的玩家们一脸的惊疑，小乔在神农谷？不会又被叶斌拐跑了吧？一个貂蝉还不够啊？还要不要大家混了？

　　“神技啊！继貂蝉之后，再一个历史美女的神技出世了，果然足够强大。”

　　止战这两个字看上去轻松，实际上，简直是难以想象的力量。

　　这世上，最难控制的就是人心，八百里方圆有多少人？神农谷有多少人，加一起，两三千万总是有的吧？两三千万的人心，竟然只是一首神曲……就完全控制住了，这要多么强大的力量？

　　甚至比较幸运接触过华夏仙人的玩家都有些迷茫，这种力量，恐怕仙人也是不具备的吧？

　　“不好……”

　　有人突然想起了起来：“貂蝉献祭……是以生命为代价的，那这小乔呢？”

　　“可恶的叶斌！”

　　很多人都想到了这一点，无论如何，小乔在神农谷施展神迹，总归是与叶斌脱不开关系的。

　　“小乔不会又被他玩死了吧……”

　　很多玩家已经发誓，一旦小乔真的因为叶斌而死，这一次绝不放过他这个历史美女杀手！

　　洛阳城中，到处都是伤病患者，这一次瘟疫，就连玩家也没办法逃脱，几乎囊括了整个华夏……大家束手无策的情况下，突然听到了这则系统提示，纷纷面面相觑，这叶斌……到哪儿都不消停啊！

　　“呵呵……”

　　林战好笑地说道：“叶斌那小子真行，连小乔都把到了手……竟然不知道介绍给我！”

　　“呃……”

　　看着陈彩儿的俏脸阴沉了下来，连忙说道：“哈哈……事实上……”林战搜肚挖肠，想要替叶斌解释，一时间又不知道该怎么说。

　　王夜听说了马超重伤而归，一张俊脸就没好看过，看着俩人在讨论着系统的公告，声音微冷：“现在各路玩家都希望见一见汉献帝，林战，你再拖延一段时间。”

　　“叮咚……”

　　就在这时，系统公告又响了起来。

　　“小乔施展逆天神迹，玩弄人心，以天罚惩之……”

　　轰隆！

　　小乔头顶之上的乌云，终于彻底的释放了出来，无边的威压，笼罩了下来，整个神农谷的子民，瑟瑟发抖，纵然有了小乔止戈的安抚，也无法抗拒天罚的震撼人心。

　　“快走！”

　　咬破了粉唇的小乔泪眼朦胧的看着周瑜：“走啊……回江东去……忘记我吧……忘记我吧！”

　　最后一声，小乔几乎是嘶吼着喊出来的，一向温柔如水的她，再也无法保持镇定，天罚啊……谁人能抗？

　　天罚之下，蝼蚁不存，无论是玩家还是原住民，除了那些变态的仙人之外，还有谁能够抵挡？

　　“嗷！”

　　神农谷深处传来一声愤怒的吼叫，紫色大雕对这天罚敌意极深，但却又十分忌惮，显然，这一次它虽然发出鸣叫，却没有真正现身……

　　“我……”

　　周瑜的钢牙几乎咬碎，他就站在小乔的身边，若他不走……必然被天罚惩戒，他就算有着无与伦比的智慧，这一刻，也没有了任何办法。

　　“快走啊！”

　　浑身发颤的小乔趴在地上，周瑜想要伸手去扶她，可……那天罚的威压就在头顶，他感觉自己的手指都僵硬了下来……

　　要一起死吗？

　　这一刻，周瑜竟然不知道自己应该如何选择！

　　他自幼立下大志，此生，当竭尽所能，展其所学，成就人上之人……可是，小乔对于他来说，也非常重要。

　　轰隆隆！

　　天空之上的雷鸣之声越发的刺耳，一道道电光浮现，显然，下一刻就要将这个违逆老天的人活活劈死！

　　“我会……杀了吕布，为你报仇！”

　　最后一刻，周瑜终于退了，退的是那么的不甘心，泪水模糊了视线，小乔，在他眼中越来越遥远……

　　抱着琵琶的小乔仿佛失去了最后一丝力气，注视着离去的周瑜，眸子之中，带着一丝安慰，一丝怀念，一丝失望……

　　“这什么情况？”

　　刚刚到来的叶斌还搞不清楚状况，他只知道貂蝉差点儿被吕布击杀，若不是系统提示，他都没有注意小乔的一举一动。

　　失去了杀气的他，这时候还真没有什么报仇的心思，小乔神曲的威力，可见一斑，电光火石之间，叶斌也想不明白太多，只是知道，这个女孩儿，或许是为了神农谷，施展了如同貂蝉献祭一般的技能……

　　他咬着牙，可心中就是无法生出一丝焦急，止戈的效果仍在持续。

　　“天罚之下……这个女孩儿……”

　　所有人都觉得有些可惜，大家对小乔没什么太多的感情，但是……若不是她的一曲，这神农谷就算叶斌奇迹般的回来了，也未必能够守住。

　　“唔……快看主公！”

　　陈宫脸色奇怪的发现抱着貂蝉的叶斌突然松手了，将貂蝉轻轻放在了地下之后，整个人竟然奔跑了起来，越跑越快……方向，就是小乔所在的位置。

　　“这……”

　　吕布长大了嘴巴，不敢置信的看着叶斌：“色中饿鬼啊……这女孩儿被天罚所惩，他竟然要去营救。”

　　“主公疯了！”

　　满宠满头大汗，止戈的作用使得他无法产生焦急的感觉，眼睁睁的看着叶斌飞蛾扑火，却又无法跟着着急，难受的他几乎快要疯了。

　　“这……”

　　比叶斌慢了一步的孙策刚刚赶来，看着如同疯子一般冲向天罚的叶斌，不由得长大了嘴巴，拼命三郎，果然不假！

　　“别……”

　　叶斌感觉完全控制不了自己的身体了，也不知道是谁算计自己，对于小乔，他当然想救，可是……天罚之下，谁能救得了啊？

　　“怎么回事儿？”

　　叶斌几乎快哭了，眼看，他就要跑到天罚的下面了……

　　“叶斌！”

　　小乔本已闭合的美眸又睁了开来，满面水雾的看着疯狂杀过来的叶斌……感动的不知道应该说什么。

　　“不要过来！”

　　听着小乔的呼喊，叶斌哭丧着脸……

　　“我也不想过来啊！”


第0668章 生活就像XX

　　好在，这时候他也只能心里默念，根本说不出话来，否则，感动到了极限的小乔，估计没被天罚劈死，先被叶斌气死了。

　　“……”

　　退在一旁的周瑜双目一闪，人就是个奇怪的动物，他确实相救小乔，如果有可能，他甚至愿意重新选择，和小乔一同面对，可当看到了冲过来的叶斌之时，他心里就有些不舒服了。

　　“果然没有误会！”

　　叶斌当然不知道，自己又被周瑜憎恨了一次，此时的他，早已吓得魂飞魄散……

　　“兑换免死金牌！”

　　在须臾之间，他便利用声望兑换了一块免死金牌，实际上，他也知道，在天罚之下，免死金牌所谓的无敌状态，根本就是个笑话……但是……

　　多多少少可以抵挡一些威力，死马当活马医，这时候，除了自己，他谁也指望不上。

　　“不要过来！”

　　在天罚的笼罩之下，小乔开口极为困难，汗水浸湿了衣衫，每一句话，都要榨干最后的一点儿潜力……她……真的没想到。

　　轰隆！

　　最后一声巨响，天罚终于落了下来，那九霄之上的神雷，带着任何人也无法阻挡的威势，轰然而落。

　　“……我命休矣！”

　　叶斌惊恐的发现，自己竟然后脚一瞪地，在天罚即将落到小乔身上的时候，直接扑了过去，那玲珑有致的娇躯，非但没有让他感觉到任何诱惑，反而有一种即将死亡的恐惧。

　　“主公确实疯了！”

　　若是以往，大家可能早就吓死了，可犹豫小乔的神技，他们的心境反而平淡了下来，竟然如同看热闹一般，看着叶斌飞蛾扑火。

　　“这……”

　　刁秀儿看到叶斌来了之后，本以为大势已去，却没想到，这小子色迷心窍……竟然不顾天罚的威力也要抱着美人一块儿死，色字头上，果然有那么一把刀啊。

　　“若是这一次他还不死……”

　　刁秀儿的模样有些诡异，以往的她，虽然精灵古怪，但对叶斌却并没有太多的敌意，可这一次，却不一样了，也不知道为何，她不但憎恶貂蝉，对叶斌也是没有任何好感，整个人都变了一副模样。

　　“就牺牲一下色相……他或许比吕布还值得利用。”

　　却不提别人怎么想，此时的叶斌，下意识死死的将小乔揽在了怀中，就仿佛是色中饿鬼，在天雷之下，竟然还有心思占便宜。

　　“啊……”

　　小乔倒是没有多想，在她眼里，一个肯为自己去死的男人，纵然她不爱……也不会刻意推开，何况……她不认为，自己与叶斌还能活过下一秒。

　　在滚滚天雷之下，一双明亮的眸子，带着莫名的色彩，深深的看着叶斌，临死之前，有一个男人肯为自己如此……也不算太坏了吧？只是……貂蝉姐姐……

　　啪嚓！

　　最后一刻，任何奇迹也没有发生，天雷终于轰砸到了他的后腰之上，一瞬间，他整个身体都即将瓦解，他感觉体内的几股力量在天雷的威胁之下，似乎又有了动作……

　　可是天雷太强大了，或许，天罚才是这世上最强大的攻击。

　　“主公完了！”

　　神农人感觉自己的思维有些怪异，明明应该非常焦急，可就是焦急不起来……一曲止戈，竟然真的将人们的思维给控制住了，小乔的能力可见一斑。

　　不过，随着越来越多人心中的呐喊，蒙蔽着心灵的那一层薄纱，似乎渐渐的……要被冲了开来。

　　时间仿佛变得极为缓慢，天雷一寸一寸的瓦解着叶斌的肌肤，一寸一寸的将他吞噬着……

　　小乔能够看出，叶斌脸颊之上，那痛苦的神色，想要将他抱紧，却又没有任何力气……

　　轰隆！

　　第一道天雷还未结束，第二道天雷又轰击了下来。

　　“死定了！”

　　第一个重开心灵束缚的不是别人，正是那脖子上有着五指印记的刁秀儿，只见她脸色狰狞：“死吧，死了就没有变数了！”

　　咔嚓！

　　熟悉的碎裂之声，又一次在叶斌体内响起，这一次不但叶斌听到了，就连小乔都睁大了明眸，那是什么？

　　土黄色的光芒在转瞬之间，将叶斌整个人包裹了起来，那炙热而又霸道的天雷，碰到土黄色光芒的时候，竟然像个的小媳妇，如同水银一般，融化了进去……

　　“这……”

　　只见叶斌紧抱着小乔，突然离地而起，速度不慢，但在天雷的一下一下的轰击之中，竟然不退反进。

　　“疯了！”

　　吕布长大了嘴巴，他再厉害也不敢说自己能够抵抗天罚，可叶斌这是什么情况？

　　“这……”

　　人们都有点儿发懵，原本趴着的叶斌，渐渐的直立了起来，全身笼罩着土黄色光芒的他，根本看不到一丝表情，小乔在他的怀抱之中，也是吓傻了。

　　“……”

　　周瑜舔了舔干涩的嘴角，完全没有道理啊，这是天罚啊，这不是大白菜啊，这都不死？

　　“咔嚓！”

　　这回他体内什么东西碎裂的声音终于让外人能够听到了，就仿佛是碎裂在所有人的心灵之上，第六感强一些的人，都有所预感，似乎……有什么恐怖的东西要出来了。

　　“哎，那天真是多此一举啊！”

　　孙策自嘲的笑了笑，神农牧果然名不虚传，他这种实力，那马超就算卯足了力气攻击他，也没有作用吧？

　　长发飘散，单手揽着小乔的叶斌，越升越高，下一刻，野人们集体挣脱了心灵的束缚，他们本来就单纯，束缚并不强烈，纷纷跪倒在地：

　　“天神之子！”

　　“祭祀无敌！”

　　在半空之中的叶斌其实根本没有人们想象中的潇洒，被土黄色遮蔽的面孔早已吓得惨白，他不知道体内到底有什么玩意，上一次天罚就听到了这个声音，这一次更是听得清清楚楚……

　　轰隆！

　　天罚似乎愤怒了，对这个敢于藐视它，敢于抗衡他的人类愤怒了！

　　乌云越聚越多，但天雷却迟迟没有降落下来，显然，它打算权利酝酿一击，将叶斌彻底击杀！

　　“儿啊……”

　　太史慈的母亲颤颤巍巍的拄着拐杖走了出来，拉着他的手，感慨地说道：“这种天神，不是咱们可以反抗的啊。”

　　那句话怎么说来着？生活就像强丶奸，既然不能反抗，就享受吧……

　　太史慈和异人接触的比较多，也不知是从哪儿听到的这种话，心中也有点儿默然，都说叶斌曾经以一己之力独占吕布黄巾等人……如今，他总算信了！


第0669章 还不受死

　　土黄色的光芒越来越盛，叶斌也是有些发毛，他体内到底是什么东西？他怎么从来不知道自己有可以抵挡天罚的宝物？

　　轰隆隆！

　　且不说别人怎么想，小乔有些朦胧的眨着睫毛，不可思议的看着自己与叶斌飞在半空之中，对于没有飞行器的时代，这绝对是一次难以想象的感悟。

　　这时候，天空之上的威压越来越强势了，甚至连神农谷一些武力还不错的士卒，都无法站稳，跪倒在地，叶斌一人站在上空之中，当真犹如天神。

　　“主公！万岁！”

　　那些洛阳迁移过来的民众对叶斌虽然怀着感恩的心，但为人主者，不但要有恩与属下，更是要有那么一股子威严。

　　谁也没有想到，这一次意外的天罚，竟然让那些洛阳移民渐渐的对叶斌产生了敬畏的心里。

　　“主公，万岁！”

　　神农人就更不必说了，叶斌的这一次表现，就是锦上添花，更增添了一些爱戴和敬畏。

　　轰！

　　只见天空之上，一道水桶粗细，带着让人窒息的气势，闪烁着黑漆漆电弧的天罚突然降落了下来……

　　“杀！”

　　更让人惊诧的事儿发生了，叶斌他竟然怡然不惧，仰天狂吼了一声，整个人非但没有被气势所降，反而冲霄而起……

　　“杀！”

　　又是一声大吼，他单手指天，仿佛要屠神灭佛。

　　“都疯了！”

　　站在下面的周瑜不知道此时的自己是什么想法，叶斌那狂傲霸气的姿态，几乎让他生出不可匹敌的念头，这一幕，或许在现在，或许在未来，都将深深的印刻在他的脑海之中，甚至影响他对叶斌的决断。

　　“好强！”

　　太史慈离叶斌距离不算特别远，他扶着年迈的老母，深刻的感受到，叶斌身上那稍逊天雷，但却又怡然不惧的心态。

　　“果然……果然是陷阱！”

　　吕布一张脸已经变得漆黑了起来，他觉得，叶斌就是为了算计自己，否则，绝不会搞出这样一幕。

　　想起曾经因为貂蝉献祭，叶斌才得到了击败自己的力量，他更是喟然长叹，如今，叶斌竟然可以凭借着“自己”的力量，与天罚抗衡，他这个名义上的天下第一武将，简直是羞愧难当啊。

　　“主公……又变态了！”

　　满宠呲着牙，叶斌的强大，已经超乎了正常人的想象……实际上，谁也不知道，此时的叶斌当真是欲哭无泪。

　　“尼玛，叫唤个屁！”

　　叶斌在心里大骂出声，他在霸道，也不敢和天雷说“杀”啊，那不是只有汉灵帝才能够做到的吗？

　　“别闹了好不好，放我下来！”

　　他真的想哭了，随着自己越升越高，随着小乔看着自己越来越崇拜的眼神，他几乎可以想象，一旦被那水桶粗细的天雷劈倒脑袋上，那是什么后果？更别说他现在还伸出一个手指，仿佛避雷针一般，生怕天雷劈不到他头上。

　　“咔嚓！”

　　又是一声莫名的声音，响彻天地，叶斌能够深切的感受到，自己的体内似乎有什么东西要出来了。

　　与此同时，在天雷炼狱一般的威压之下，他体内的几股力量，几乎是迫不及待的疯狂融合着，他甚至可以感受到，每一秒钟，他都变得更加强大了一些。

　　“再等等！”

　　这时候的叶斌已经不去想自己是否能够在天雷之下生还了，他希望在死之前，体内的几股力量可以真正的融合在一起。

　　可是天雷又怎会听他的？

　　几乎在下一个呼吸，水桶一般的天雷，便彻底的将他和小乔掩埋……

　　“吸！”

　　随着小乔被掩埋，她的技能似乎也失去了效果，场上的所有人都能够清晰的感受到自己被蒙蔽的那颗心灵似乎又恢复了正常。

　　“主公！”

　　这时候，大家再也没有了崇拜的心思，替代的是强烈的担忧，这种程度的天罚，就算是那紫色大雕也未必能够抵挡吧？

　　“嗷！”

　　惊天的鸣叫之声响彻天地，紫色大雕在这一刻，竟然又爆发出了一声鸟鸣，一道紫色的光芒，从神农谷深处窜了出来，目标，竟然是被天雷笼罩着的叶斌。

　　“啊！”

　　叶斌心底里疯狂的叫喊着，他不知道为什么，那土黄色的光芒在被天雷消磨的同时，又不断的吞噬着天雷补充自己，可最关键是的，保护他的那一部分看上去非常薄弱，保护小乔的那一部分竟然十分雄厚，厚此薄彼，可见一斑。

　　“到底是什么东西，竟然这么好色！”

　　也难为叶斌在这种时候，表面的皮肤不断的溃散和重聚的状态之下，竟然还能想到这些。

　　“这……”

　　陈宫惊疑的看着半空之中那黑紫色的天罚之中的土黄色光芒，这时候根本不是焦急的时候，只能期盼叶斌自己度过这一劫。

　　兹！

　　兹！

　　仿佛是碳酸在腐蚀，那刺耳的声音，让人忍不住的想要抓狂……

　　“你还好吧……”

　　被土黄色光芒笼罩的小乔，竟然感觉不到天雷的威压，而看着叶斌不断的皮开肉绽，然后又彻底愈合的样子，有些担心的问了一句。

　　“好个毛线？”

　　叶斌完全无法开口，他除了思维以外，根本无法左右自己的身体，正当他饱受折磨的时候，他体内的存在突然控制了他的声音说道：“不过如此！”

　　“好霸气！”

　　叶斌的声音传遍了整个神农谷，无数人为之惊叹，在天雷之下，竟然还能如此冷静，这不是天神，这是什么？

　　“操！”

　　他今天不止一次的骂粗口了，实在是这事儿太不可思议了，什么叫不过如此？这特么是玩命啊，没有人知道，这一刻的叶斌是多么想要杀人！

　　融合，再融合！

　　强化坚韧，雷肌，禁魔之肤，几乎被拧成了一股麻绳，相互之间，慢慢的渗透着，那颗残余着药力的绿丸，再一次发挥了举足轻重的作用，几乎是充当了最后的一根稻草，这一刻，叶斌突然感觉一股恐怖的力量从体内爆发了出来。

　　这是三者结合在一起的力量……

　　“叮咚……恭喜玩家叶斌融合天赋属性，天赋技能成功……获得新的天赋属性【未命名】。”

　　叶斌还没来得及看这股天赋属性，他便感觉体内一阵骚动，三者合在一起的力量，突然爆发了出来，这一刻，他真正的感觉自己强大了许多。

　　虽然比之天罚还有很远很远的距离，可这是真真正正自己的力量！

　　“叮咚……恭喜玩家叶斌，自我突破，获得顶级历史名将的称号！”

　　“咔嚓！”

　　就在这时，他体内的那股抵挡天罚的神秘力量突然动了……这一动，便是石破天惊。

　　也不知怎的，那股神秘的力量，竟然催动着土黄色的光芒与三个天赋结合在一起的未知能力，从他的指尖突然窜了出来。

　　“滚！”

　　只听叶斌一声大吼，那狂暴的天雷突然震动了起来，似乎虽是都有可能消散一般，一道金黄色的光芒从他指尖冲霄而起，盯着水桶粗细的天罚，直插云霄。

　　“这是……”

　　吕布暗骂：“有这么强大的力量，竟然一直不施展，太狡诈了！”

　　他左右环顾，已然萌生了退意，可这天下之大，他又能去往何处？

　　神农谷中的所有人都长大了嘴巴，这一次，他们无思无想，脑海中，只有那金黄色的光芒逼退天罚的一幕。

　　这一次，他们再也没有了任何欢呼，叶斌的强大，已经超乎了想象。

　　他竟然敢对天罚说“滚”！

　　当然了，没有人知道，这句话根本不是叶斌说的，他现在虽然感受到了力量，无边的力量，可实际上……他却完全无法控制，甚至连眨一眨眼皮，都无法做到。

　　紫色大雕吞吐的紫色光芒正好冲了过来，说也奇怪，这紫色的光芒与叶斌所释放的金黄色光芒竟然没有什么排斥，反而融合在了一起……

　　还在勉强抵挡的天罚，再也无法承受两股力量的压迫，直接被逼了回去。

　　“想跑？”

　　叶斌又是一声大吼，这一次，大家彻底无语了，人人惧怕的天罚，被叶斌吓跑了也就算了，得饶人处且饶人，可实际上，叶斌还不罢手，那莫名的光柱，竟然轰击在乌云之上！

　　轰！

　　一声巨大的轰鸣，整个天空都暗淡了下来，那乌云突然爆裂开来，如同蘑菇云一般，看上去让人惊心动魄。

　　“天雷……散了！”

　　也不知是谁说了一句，那朵乌云，在狂风的吹动之下，渐渐的暗淡了下来，天空也逐渐的恢复了晴朗，就仿佛是什么都没有发生过一般。

　　沉默，千万人看着天空之中，须发怒张，怀抱玉人的叶斌，彻底的失声了，这就是神技，不……神技也根本无法做到！

　　也不知过了多久，死一般沉寂的神农谷突然爆发出了震天的欢呼之声：

　　“主公……威武，天下无敌！”

　　叶斌夹杂着滔天的威势，如同魔神一般，在天空之中划过一道恐怖的幻影，狂风扫过，突然出现在了吕布身前，单手一指：“还不受死！”


第0670章 上天有好生之德

　　沙尘漫天，无数道还未来得及消失的残影一个个与站在吕布身前，如魔神一般的叶斌融合了起来……

　　在无数人的目光之下，吕布脸色难看，他感觉自己仿佛被一头无可匹敌的恶兽盯住了，这一刻……他终于退了。

　　“退了！”

　　太史慈震惊出声，他那一箭，已然进了全力，却也只是使得吕布左肩受创，看上去还不是十分严重，但叶斌只是站在吕布身前，就让他不得不退。

　　“主公威武！”

　　无敌于天下的吕布后退了一步，就代表着他认为自己不是叶斌的对手，这使得整座神农谷的人们虽然依旧被病痛折磨着，但却有了一丝希望。

　　“欺人太甚！”

　　这一退，吕布觉得自己将武者的尊严都丢了，双手虚抓，插在地上的方天画戟突然出现在了他的手中：

　　“杀！”

　　这一次，吕布没有托大，他已经感受到叶斌神上那根本无法匹敌的气息，可他仍旧出手了。

　　“霸王临世！”

　　只见他单手持戟，一道幻影不知从何地浮现了出来，直接融入在他的体内，吕布的气势疯狂的增长了起来。

　　“人戟合一！”

　　方天画戟之上的符文流动，仿佛水银一般，与吕布紧密的连接在了一起，不分彼此，一道道刺骨的寒芒，在戟尖之上吞吐着，随时都有可能爆发出来。

　　“天人交感！”

　　气势本已经达到了极点的吕布，突然收缩了起来，以吕布和方天画戟为圆心，仿佛是黑洞一般，在几个呼吸之间，所有的气势都被彻底吸纳了进去，这一刻的吕布，周身上下气势没有半点儿外露，可却犹如火药桶一般，随时都有可能砰的一声，爆发出最大的威力。

　　更可怕的是，人们虽然可以看到吕布的身形，但却无法感知到他的存在，就仿佛突然与天地融合在了一起。

　　砰！

　　平地起风，乌云漫天，吕布与方天画戟突然消失在了众人眼前，取而代之的则是九条土黄色的巨龙，每一条龙首之处，都带着点点金光，每一条龙的形态都不一样，几乎可以以假乱真。

　　“这招式……”

　　小霸王孙策脸色骤变，吕布的招式他极为熟悉，似乎正是他所习练武艺的最高境界，也正是他缺少的那一部分秘籍！

　　现在吕布极为可怕，甚至，他有预感，若是面对吕布的是自己，恐怕连出手的勇气都没有。

　　“死吧！”

　　疯狂的吕布再也没有任何顾忌，几乎透支了自己的潜力和一部分灵魂力，施展了真正的禁术。

　　“不好……主公怎么还不出手？”

　　所有人都可以看得出来，吕布这一击的强大，可就在那九条巨龙合围了过来之时，叶斌竟然仍旧没有一丝动作，仿佛被吓傻了一般。

　　“杀死他！”

　　一丝丝莫名的气息从刁秀儿体内流露了出来，若是貂蝉清醒，必然会惊恐出声，这不正是原来她体内的那股力量吗？

　　“出手啊！”

　　神农人呐喊着，可叶斌仍旧恍如不绝，甚至，连抱在怀里的小乔，都吓得呆了……

　　嗷！

　　仿佛是真正的龙吟，九条巨龙就在即将要接触到叶斌周身的时候，突然嘶吼了起来，那狂暴的杀气凝结在了一起，九化为一，那一条清晰无比的神龙周身浮现着点点金芒，紧接着，它身形又变！

　　那龙头突然恢复成方天画戟的模样，龙身则恢复了吕布的形态，二而为一，一点寒芒竟然耀眼的连阳光都无法逼近！

　　“九龙出世，叶斌受死！”

　　就在这一刻，时间仿佛静止了下来，那蕴含着这个世界，人类极限的一击，突然被一根闪烁着金光的手指点住……

　　紧接着，吕布那狂霸无比的攻击，就如同遇到了克星，突然七窍流血，倒飞而出，甚至连方天画戟都掉落了下来……

　　“啊！”

　　半空之中的吕布发出了凄凉的嘶吼之声，他的禁术一击，竟然被一根手指崩溃了，叶斌何时强大到了如此地步？

　　“我不行了，你自己玩吧……”

　　一直被那莫名的力量控制着身体的叶斌，突然恢复了掌控的权利，那力量在点退吕布之后，也随之消散，留下的，仅仅是那句犹如婴儿一般的声音。

　　“什么？”

　　叶斌还打算继续问下去，但没有了土黄色光芒的加持，叶斌身上的气势突然滑落了下来，这时候，刚刚掉落在地的吕布，浑身是血，状若疯魔的爬了起来，再一次疯狂的冲了过来。

　　“吕某和你拼了！”

　　叶斌脸色骤变，这一刻的他，最多也就相当于最低等的超品历史名将，就算吕布重伤，也绝不是他能够对付的，也不知道体内的那股力量到底是什么东西，不但能够控制自己，而且还能够说话，完全是祸害啊。

　　“慢！”

　　叶斌一只手抱着惊簌未定的小乔，另一只手突然抬了起来，吓得吕布连连后退，以为叶斌又要用那金黄色的手指点他……

　　“你……你要怎样！”

　　吕布声音有些发颤，就算是貂蝉以生命献祭的时候，叶斌也没强大到这种根本无法匹敌的地步。

　　“咳！”

　　见吕布一脸警惕的看着自己，叶斌哭笑不得，这家伙看来最自己是真有恐惧症了。

　　“上天有好生之德……”

　　叶斌突然变得慈悲了下来，看得众人一愣一愣的：“今日小做惩戒，也算让你知道人外有人，既然蝉儿无事，叶某……也不打算继续追究了。”

　　此刻的叶斌，一脸的悲天悯人，看得一旁的孙策目瞪口呆：“都说叶疯子，叶屠夫血腥无比，今日一见，才终于知道，谣言不可信啊。”

　　“这……没道理啊！”

　　周瑜喃喃自语，就连小乔仍旧在叶斌的怀中，他也来不及嫉恨了，叶斌竟然放过了击杀吕布的机会，这什么状况？

　　“……”

　　城墙之上的陈宫双目闪烁，他对叶斌极为了解，若非情非得已，这个主公绝对是个赶尽杀绝的主，如今，莫名其妙的放过了吕布，难道……那力量又消失了？

　　实际上，满宠也想到了这一点，看着吕布惊疑不定的样子，差点儿笑出声来。


第0671章 叶兄，好人呐！

　　“呵呵，叶大人所言极是！”

　　就在这时，叶斌手下的禁卫军以及那些还未彻底升级成功的三千野人精神囧硕，毫无一丝病痛的出现在战场之上。

　　贾诩摇着羽扇，笑眯眯地说道：“吕将军之勇，名满天下，谁人不知？叶大人与您也没什么深仇大恨，以诩之见，吕将军必然是遭奸人游说，否则决然不会来到这神农谷的。”

　　吕布一怔，这贾诩他还是有印象的，此人被李儒所忌惮，绝不是什么一般的人，他又何时与叶斌走到了一起？

　　还未来得及多想，陈宫也不知何时从城头之上走了下来，深深的看了一眼贾诩，突然对着吕布说道：“贾先生所言极是，温候与叶大人虽有龌龊，但并没有非要分个生死不可，想必，主公也是考虑到将军有可能是被人算计，这才没有出手吧。”

　　叶斌还真没考虑到吕布是不是被人算计了，不过，神农谷两个智商最高的人一唱一和的给他台阶下，他也不是傻子，干笑了一声说道：“正是如此……只是将军需要小心枕边之人……”

　　看着站在吕布身后的刁秀儿，叶斌双目之中闪过一丝冷芒：“为人主者，怎可如此轻率？”

　　吕布被叶斌教训的脸色有些难看，不过贾诩和陈宫的话却让他默然沉思，想起刘备来之前语重心长的嘱托，他越想越觉得自己被坑了。

　　若非刘备说神农谷陷入瘟疫之中，根本没有半分抵挡能力，而叶斌也出征在外，决然没有赶回来的可能，他吕布又怎么会如此疯狂的冲击了进来？

　　尤其是看到叶斌身后的那些生龙活虎的士卒，他对刘备的疑惑越来越大。

　　“唔……”

　　看着吕布皱眉的样子，贾诩低声说道：“吕将军可是有什么难决断之事？”

　　还未等吕布说，贾诩又说道：“让在下猜测一番，吕将军半胡半汉，本就为世人所不容，又率性而为，击杀了丁原，反叛了董卓，或许，这天下再也没有将军容身之地了吧？”

　　吕布神色大变，刚要反驳，陈宫附和出声：“是极是极，就是因为如此，将军才听信谗言，想要占据我神农谷……驱使千万百姓，争霸天下，只可惜……”

　　陈宫叹息了一声：“生不逢时啊！”

　　吕布咬牙切齿，陈宫和贾诩所说的正是他现在的处境，这时候，有着叶斌这样的变态存在，又有那万余杀气腾腾的精锐，想要打下神农谷，根本没有任何可能，这天下之大，何处是他容身之地？

　　“枉吾还以为那刘玄德大仁大义，如今，总算看清了他的小人面目！”

　　吕布愤恨的声音，使得叶斌，贾诩，陈宫脸色骤变，果然有人背后挑拨，竟然是那刘备刘玄德！

　　在转瞬之间，三人交换了眼神，陈宫便开口说道：“难道将军是被那刘备算计了？”

　　贾诩恍然大悟地说道：“是了……曹操之父身死，一怒之下，他屠戮徐州，太守陶谦，临危受命，那刘备得到了徐州大印，却又敌不过那曹操，只能勉强守住徐州城……如此一来……便只能思忖后路了。”

　　叶斌双目微闪：“不对吧？”

　　见吕布疑惑的看了过来，叶斌皱着眉头说道：“若果真如此，刘备应该唆使温候去攻打曹操后方……使曹操退军才是正路啊？”

　　吕布也有这个疑惑，就算他将神农谷攻打下来，也无法帮助徐州啊，贾诩和陈宫的话有些说不通。

　　“大人有所不知！”

　　贾诩摇了摇头，根本不认同叶斌的观点，似乎也忘记了吕布是大家的敌人，仔细分析道：“大人想一想……温候骁勇无敌，举世无双，若真的攻打了曹操的后方，逼得曹操退军，以那曹孟德的智慧，还能算计不出是刘备在后面使坏？”

　　陈宫点了点头：“此言不差，实际上，徐州被曹操屠戮之后，百姓十不存一，已经是一处荒凉之地，对刘备这种貌似忠厚，实则奸猾，想要逐鹿天下的枭雄来说，简直就是鸡肋！”

　　吕布突然说道：“食之无味，弃之可惜？”

　　叶斌双眼一亮，似乎也忘记了两人的仇恨，抚掌而笑：“温候竟然有此等学问。”

　　刁秀儿嘴角抽搐，几日前，她便与吕布说过，对于想要争霸天下的男人，感情就是鸡肋，食之无味，弃之可惜啊，否则，以吕布的学问，又怎会知道这句话？

　　“不过……”

　　叶斌突然说道：“这都是我们的猜测，也未必是真，叶某念温候赠书之情，也不为难，你走吧！”

　　吕布神情忧伤，这时候，他终于意识到谋士的重要性了，若他身边有人辅佐，又怎么可能被人如此戏耍？

　　“哎，此次吕某被人奸人算计，叶……兄大人大量，若布日后有所成就，必偿今日之恩。”

　　满宠嘴角抽搐，叶斌等人虽然分析的合情合理，丝丝入扣，事实或许真的就是如此，但……他知道，绝对还有下文。

　　见吕布就要黯然离去，叶斌突然开口说道：“等等！”

　　“怎么？”吕布的神情冷了下来，他现在最烦别人洗刷自己：“叶大人可是想要将吕某留在此地？”

　　叶斌摇了摇头，说道：“怎会如此？叶某虽然不是什么大人物，但说话也是作数的，说放温候离开，便绝不会食言，只是温候打算此去何地？”

　　吕布茫然四顾，中原大地，恐怕真的没有了他容身之处了！

　　“温候一世骁勇，怎地总是甘愿被人驱使？”

　　陈宫说话极为不客气，几乎是指着吕布的鼻子骂了：“大丈夫一怒当杀人，若无明主，何不自成一体，若还是懦弱哀怨，岂不是浪费了温候这一身本领？”

　　贾诩点了点头：“若非早已与叶大人有约，诩都有投奔温候的想法，只可惜……哎！”

　　吕布双目一亮，旋即又黯淡了下去：“吕某手下士卒虽能征善战，但却不擅治理……就算攻下一城一地，又有何用？还不是被天下逐之？”

　　孙策迷茫的看向来到他身旁的周瑜：“这叶大人怎么会如此好说话，竟然还要帮敌人出谋划策？”

　　周瑜冷笑了一声：“好说话？嘿嘿……恐怕，这吕布又要被坑了。”

　　还未等孙策追问，陈宫突然低声说道：“宫有一计，不知当讲不当讲！”

　　吕布也不知为何，对陈宫印象还真不错，连忙说道：“先生快语……”

　　“刘备既然利用温候……”陈宫整理了一下衣角，用只有几个人能听到的声音说道：“温候还和他讲什么情谊？”

　　吕布一怔，还未等说话，叶斌便摇了摇头：“此计不妥，让温候报复刘备，损兵折将，只是便宜了曹操，对温候无益啊。”

　　吕布没想到，这时候叶斌竟然还为自己着想，若没有貂蝉，他还真觉得此人当为自己的之交好友，这叶斌。

　　“非也！”

　　陈宫摇了摇头：“以温候之力，再加上曹操的威胁，刘备自然一败涂地，可这并没有什么好处，温候何不袭击曹操后方，迫他无法继续残害徐州城？”

　　“那还不是帮了刘备？”

　　吕布摇了摇头，将方天画戟插在地上，显然有了探讨的心思：“大耳贼欺我太甚，布又怎能帮他？”

　　贾诩突然笑了起来，低声说道：“陈军师之意，难道是要利用刘备的名声？”

　　“贾先生大才！”

　　这句话，陈宫确实是真心的，由于叶斌的原因，他对刘备极为上心，否则，也不会转瞬之间，便想到了计策，却没想到，贾诩也可以如此快的猜测出来。

　　叶斌摸了摸干涩的嘴角，这时候他插不上话了，实际上，他也不知道这两人打得是什么主意，总之，不会害自己就是了。

　　“呃……”

　　吕布彻底被弄懵了，就连他身后的刁秀儿，都注视着这边，显然，有些不明白，陈宫到底是什么意思。

　　“刘备好名，天下皆知，若温候率军，假意袭击曹操后方，逼迫曹操退军，那温候便是徐州的恩人，更是他刘备的恩人。”

　　叶斌双眼一亮，终于明白了两人的谋划，嘴角露出一丝笑容，没有谋士，果然不行啊。

　　由于几人说话压低了嗓子，外人是听不到的，可周瑜却自信的对孙策说道：“你看着吧，那几人定然想要利用吕布袭击曹操后方，然后嫁祸给刘备，而那刘玄德又以仁义著称，他就算知道自己是被算计的，也只能默默的咽下苦果，还得报答吕布，此举，不但能够使得和叶斌关系良好的曹操不至于让天下唾骂，更是能够给叶斌敌人刘备增加一个掣肘……”

　　看着孙策恍然大悟的样子，周瑜又说道：“还不止如此，他叶斌还收获了吕布的友谊，可谓是一句三得，哼……”

　　陈宫当然不知道，自己的心思竟然被周瑜猜测了出来，只是对吕布说道：“假意攻击曹操，不要露出任何刘备指使的痕迹，那曹操身边的郭嘉乃是天下鬼才，一旦你露出什么痕迹，恐怕，他便会猜测到你在嫁祸刘备……到时候……”

　　吕布犹豫了一下，说道：“那对我又有何利益？”

　　贾诩嘿然一笑：“当然会有，若是一般人袭击曹操后方，恐怕他还不会在意，和温候是谁？天下谁人不怕？那曹操必然班师回家，温候再悄然撤退，以恩要挟刘备，要那徐州小沛城池。”

　　“刘备又怎会白送？”

　　吕布觉得刘备不是傻子，就不会给自己城池，可叶斌却阴沉的笑了笑说道：“刘备要名，若没有温候，徐州城必然被屠杀一空，作为徐州城的恩人，作为刘备的‘恩人’，他不得不给！”

　　“叶……兄，好人呐！”

　　吕布惭愧极了，咬着牙说道：“吕某若有飞黄腾达之日，必不忘今日之恩！”


第0672章 次神级天赋

　　就在吕布刚刚离去，神农人欢呼出声的时候，叶斌突然栽倒在地，与此同时一起昏倒的是那些一直跟随着叶斌的禁卫军。

　　“主公……”

　　陈宫惊呼出声，这时候，他才发现贾诩脸色紫黑，也是一副摇摇欲坠的样子。

　　“不要叫了……”

　　贾诩扑通一下坐倒在地，双唇发颤地说道：“叶大人忧心神农谷局势，便央求贾某施展天赋，全军急行，本就伤痛加身，如今更是雪上加霜……”

　　“这……这可如何是好，快请华佗与张仲景！”

　　……

　　一日之后，在华佗与张仲景合力治疗之下，叶斌终于苏醒了过来。

　　“蝉儿……蝉儿呢！”

　　朦朦胧胧，叶斌刚一醒来，见屋内一个个面色沉重，心中有了不祥的预感，几乎是瞬间变清醒了过来。

　　“主公，您可算醒了！由于前天的事端，主母身体欠佳，已经还未醒来，不过华先生说过，主母无恙，只是……”

　　由于这次三个天赋融合成功，叶斌的身体已经变得极好，就算这次急行军透支了潜力，也不会让他陷入昏迷，主要是一遍又一遍的被天罚击溃，那种肉体和心灵上的摧残，让他不堪重负，终于陷入了昏迷之中。

　　“只是什么？”

　　“只是！”

　　陈宫犹豫了一下，见叶斌并没有重病缠身的样子，终于说道：“这一日时间里……我神农谷因瘟疫而死伤的人数已经达到了六千之众……以华先生的推测，明日恐怕还要翻倍，后日的话……”

　　叶斌揉了揉有些发胀的头颅，急迫地问道：“那华先生就没有什么对策？”

　　张仲景这时候走了进来，也顾不得失礼，直接说道：“缺少一味药草……我二人推测，有可能就在神农谷深处的那个谷中之谷内。”

　　“谷中之谷！”

　　叶斌强自镇定了下来，低声说道：“没有别的方法了？”

　　这时候华佗也走了进来，一脸焦急地说道：“肯定有，但却需要时间，而我们最缺的便是时间了。”

　　“主公！”

　　满宠扑通一下跪倒在地：“为了神农谷千万子民，允宠入那山谷一探！”

　　“主公，事情已经到了不得不行的地步，就算那山谷之中有些蹊跷，也只能冒险一试啊。”

　　陈宫也开始了劝说，事关神农谷生死存亡，他们在也顾不得太多了。

　　“主公！”

　　黄忠大步流星的走了进来：“我儿……竟然也染上了瘟疫！”

　　叶斌脸色越来越难看，倒不是他犹豫不决，实在是那紫色大雕太过强大，根本不是神农人中任何人可以对付的，除非，他还能够进入对抗天罚的那种状态，可……

　　“好！”

　　叶斌咬了咬牙，无论如何，这时候也不能耽搁了：“华佗张仲景！”

　　“属下在！”

　　“你二人负责研制新的驱逐瘟疫之法，并且准备药材，一旦找到那味良药，便尽快救治。”

　　“遵命！”

　　“满宠！”

　　满宠双目一闪，其实他是想要代替叶斌进入那谷中之谷的，毕竟，按照叶斌的说法，那里有着莫大的凶险，可想起叶斌如同天神一般对抗天雷的威势，他的话又咽进了肚子之中。

　　“开放所有粮仓，我要保证，神农谷中任何一个人，都不会因饥饿而死。”

　　“属下明白。”

　　叶斌又吩咐了许多人，这才走出门外，凝视着貂蝉所在病房，叹息了一声：“黄将军，如今神农谷内，各司其职，又大多都患有重病，叶某只能拜托你与我一探。”

　　“吾儿……命在垂危，就算主公不说，黄某也打算入谷一探……”

　　“帮我照顾好贾先生！”

　　叶斌转头对满宠说道：“他一路劳累，又施展了天赋，一定不能再出意外了……还有蝉儿……告诉他，叶某很快就会回来。”

　　“那……”

　　满宠犹豫了一下，说道：“乔姑娘呢？”

　　叶斌差点儿一个巴掌扇过去，看着遥遥走来的周瑜和孙策，叶斌嘴角抽搐，一时间竟然不知道应该说些什么。

　　“叶大人……”

　　孙策犹豫了一下，走了过来说道：“先父刚丧，孙某还要回去守灵，就不多在神农谷叨扰了……本来……”

　　想起贾诩所说的话，叶斌点了点头：“无需多说，若能将瘟疫安然度过，叶某自会派人联系。”

　　周瑜双眼一亮，没想到叶斌还真的给了这个承诺……

　　“叶大人高义，这水军还差一点儿便训练完成，只可惜，现如今瘟疫横行，瑜也不能在神农谷久留，还望大人海涵。”

　　趁着这个机会，他还真的有能力将周瑜留在神农谷，毕竟，两人的赌约周瑜还没完成，只要他不点头，周瑜便一直被系统誓言束缚，只是那样一来，与江东还算良好的关系，就彻底完了。

　　“无妨……叶某这边还有些事，就不远送了。”

　　孙策看了看周瑜，回身就走，时间仓促，叶斌也不寒暄，刚要转身，便听周瑜阴测测地说道：“此去江东，舟车劳顿，乔儿她身染重疾，又不顾自己，施展了天赋……如今，卧床不起，只能拜托叶大人照顾了。”

　　见叶斌面露异色，周瑜咬牙切齿地说道：“想必，以叶大人的身份，还不至于与周某抢夺一个民女……”

　　叶斌干笑了一声，也不回答，周瑜的态度让他非常不爽，只是此时不是争辩之机，也不理会一脸阴沉的周公瑾，对黄忠点了点头，二人翻身上马，直奔神农谷深处。

　　哒哒哒……

　　马蹄急，两人的身影逐渐的消失在众人眼中，叶斌这时候才有时间，看一看自己的天赋属性到底便成了什么样子。

　　【未命名】次神级天赋：由雷肤，强化坚韧，禁魔之肤，强制结合在一起的强大天赋，拥有此天赋者，肌肤坚韧，刀枪难入，恢复力极强，对全系超品以下的魔法完全免疫，对绝品以下雷属性任何形态的攻击完全免疫，可主动将此天赋聚集到身体的任何一个部位，聚集的部位越小，那一部分攻击力和防御力越强。


第0673章 刘备算计，公孙危难。

　　“这是？”

　　与叶斌并肩策马而行的黄忠犹疑的望了过来，只见左手处闪过一丝淡淡的金光，一股强大的威压从他左手之上显露了出来。

　　只见他单手一抓，空气仿佛都无法承受，淡淡的爆炸之声响起，那一股绝强的力量，突然爆发了出来。

　　“主公？”

　　叶斌压抑住心中的狂喜，就在方才，他将天赋属性激活了之后，全部转移到了左手指上，他自身的勇武顿时有了变化。

　　勇武：顶级（左手，超品下）

　　顶级历史名将的加成与天赋属性的变化，终于让他可以使得一只手蜕变到超品下的地步，以现在他的状态，虽然敌不过强大的超品历史名将，但再也不会被秒杀了，至于说一般的顶级历史名将，还真的未必是他对手。

　　“哈哈！”

　　叶斌也没有解释，这一次的蜕变，等于是打开了超品历史名将的大门，这股完全掌控在自己手中的力量，简直让人沉迷。

　　“驾，黄将军，今天，吾二人便探一探那谷中之谷，到底有什么蹊跷！”

　　由于系统的变革，虽然失去了传送阵，但却可以清晰的感受到，坐骑的速度加快了很多，赶路再也不是从前那样慢吞吞的了。

　　“看来，日后真的是骑兵的天下了！”

　　神农谷深处，终年弥漫着灰蒙蒙的雾气，没有任何鸟兽敢与靠近，这边是谷中之谷，也是叶斌一直忌惮，猜测那紫色大雕所居之地。

　　“这里……”

　　黄忠皱了皱眉头：“怎么有一种让人心惊胆寒的感觉？”

　　任何一个属性，达到了一定程度，都会有一定的危险预知能力，以黄忠的勇武，仍旧能够感觉到危险的东西，当真让人毛骨悚然。

　　“恐怕……它真的在这儿！”

　　想起紫色大雕一直帮助着自己，叶斌心下稍安，它总不会见面就杀吧？再说，自己来此地，也不过是为了取点儿药材，大雕不会这么抠门吧？

　　这时候，叶斌也只能这么安慰自己，见那隐隐约约的谷口，似乎是张开了大口的巨兽，硬着头皮说道：“黄将军，你我这便进去？”

　　黄忠毕竟不是一般人，虽然觉得这里有危险，但艺高人胆大，当即便点了点头，跳下马来，走在前方。

　　雾气弥漫，两人的到来没有引起任何波澜，直到二人的身影消失在神农谷中，也没有什么变化，就仿佛是两颗不起眼的灰尘，掉落在地，不会引起任何重视。

　　“两天时间了……”

　　满宠脸色难看，因为瘟疫而死亡的人数越来越多，他都不晓得，再过半个月，这神农谷会不会变成一座死城。

　　“哎……”

　　陈宫看着同样感染了瘟疫的满宠，摇了摇头：“华佗他们还没有新的办法，若是再拖延几日，恐怕真的就……”

　　“都怪我！”

　　这时候，苏卿卿突然风风火火的跑了进来：“小七那？我要向他承认错误！”

　　满宠嘴角抽搐，摇了摇头说道：“主公不在，苏姑娘若有什么事和我说便可以了。”

　　“哎呀！”

　　苏卿卿一脸的懊恼：“都怪我，非得要换城门……否则，原来的城门虽然未必能够抵挡住吕布，也不会如此轻易的被他攻打进来啊。”

　　陈宫倒是理智，笑着摇了摇头：“苏姑娘与令师也是一片好心，谁也没有想到吕布会打入神农谷，此事……并不怪你。”

　　“可是……”

　　原来，苏卿卿的师傅，墨家的传人墨浩一直在神农谷中研究那些陨石的作用，一次偶然的实验，他发现了此物经过提炼之后，再加上镔铁，竟然可以大规模的生产，也就生出了打造一面坚不可摧的城门的思想。

　　在无数工匠的帮助之下，努力了近三个月的时间，才终于打造成功，也获得了满宠陈宫的认可，觉得可以替换原来的城门。

　　可要替换，就必须先把城门拆卸下来，没想到，刚刚拆好，这边又出了点儿问题，墨浩觉得可以再次加工一番，使得城门更加的坚硬，满宠无奈，原来的城门已经坏掉了，只能随便在木头上面包了一层铁皮，就安了上去。

　　好在神农谷的铁皮工艺不错，否则，吕布的第一击，那城门恐怕就轰然坍塌了。

　　“没什么……”陈宫摇了摇头说道：“此次也算是因祸得福……”他不知道叶斌与苏卿卿到底是个什么关系，所以，有些话是不会说出来的。

　　“那……”苏卿卿吐了吐舌头：“为了弥补，我央求我师父在城门上加了一个小玩意，过两天就可以制作成功，到时候，再有人效仿吕布，一定会吃一个大亏的！”

　　却说吕布离开了神农谷后，径自驱军，杀往兖州，大军过处，无不退让，由于走之前，陈宫提议送了吕布一些粮草，使得他更是不需要顾及，很快便兵临城下。

　　“报！”

　　正在围攻徐州的曹操突然听到手下来报，吕布竟然袭击他的老家，脸色骤然一变，一旁的郭嘉叹息了一声，他根本不赞成屠戮徐州，这时候本就应该养精蓄锐，以待平定了北方的袁绍的攻击。

　　“主公，不可再犹豫了，那刘玄德已经掌控了徐州，关张二人又太过强大，想要攻克，绝不是一日两日可以做到的，一旦后方被袭的消息传入军中，恐怕瞬间便会大乱……到时候，刘备驱兵而至，吾等休矣。”

　　曹操咬牙切齿：“哼……”这边的瘟疫还没有彻底弥漫开来，对曹操的威胁并不大，只是，就这样撤军，他真的不甘心。

　　“主公，袁本初狼子野心，一旦平定后方，击溃公孙瓒，必然挥军而至，席卷天下，这才是主公的心腹大患啊。”

　　曹操摇了摇头：“吾与袁术那败类没什么共同语言，刻袁本初却与吾情同手足，又怎会轻易来犯？”

　　郭嘉默然：“就算袁本初不想，他手下也不会甘愿屈居一偶……成王败寇，主公三思。”

　　“哎……退军！”

　　“主公英明！”

　　却说刘备得知了曹操退军的消息后，一脸的惊疑，这徐州早已被曹操弄得千疮百孔，富庶不再，此地对于有着勃勃野心的他来说，就是一块鸡肋，根本不是久居之地，本想要让吕布与叶斌拼个两败俱伤，却没想到，这吕布竟然没听他的，直接去攻打曹操后方了……这样一来，徐州城就不能舍弃了，否则，他辛苦经营的名声，必然毁于一旦。

　　“大哥，吕布那厮竟然差人写信，说要借小沛帮助大哥抵挡曹操，简直是滑天下之大稽，代俺派人去寻他大骂一番。”

　　“不可！”

　　刘备的脸颊有些木然，吕布的这一封信，打在了他的七寸之上，简直就是让他崩溃啊。

　　“无论怎样，吕奉先也是救了徐州城百姓一命，又怎可如此羞辱？”

　　张飞大眼圆睁：“大哥仁义，可也不能任由别人欺辱啊！”

　　关羽心情也不太好，他能够懂得刘备的意思，可越是懂，就越不爽，好不容易有了自己的地盘，如今竟然要让出去一半，这事儿谁受得了？

　　“让给他吧！”

　　刘备脸色难看：“这吕布有高人指点，却不知那人是谁！”

　　“会不会是叶斌？”

　　张飞生着闷气不说话，糜竺却突然插嘴：“此子身边，却有高人，若吕布由他指点，未必不会做出这等事来。”

　　刘备摇了摇头说道：“应当不是，叶斌与吕布仇深似海，又怎会轻易化解……不过嘛……”

　　他突然笑了起来：“吕布乃是当世第一名将，勇武天下无敌，若是能够笼络……也未必是一件坏事！”

　　糜竺也笑了起来：“主公大度，那吕布虽有不世之勇，却也只是个匹夫，以主公之肚量，必然心悦诚服，只是小心，此人脑有反骨，容易反叛啊。”

　　刘备也是担心这个，不过，吕布为他守护徐州门户，利大于弊，他还是可以勉强接受的。

　　当然了，他并不知道，吕布这时候是恨极了他，别说归顺了，不和他拼命就不错了。

　　“那……”

　　关羽犹豫了一下说道：“大哥可还打算去攻打神农谷？”关羽为人极为傲气，最不屑的便是趁人之危，如今神农谷哀嚎一片，瘟疫横行，战力全无，虽然不知道是怎么将吕布击退的，他也不愿充当小人，可刘备的话又不能听，这让他一直处于矛盾之中。

　　“算了！”

　　刘备心情非常不好，叶斌既然回去了，神农谷纵然处于虚弱之中，也不是他能够攻打下来的了，这徐州，看来，还真的要扎根了。

　　“不过……此时很多人都觊觎神农谷，若是有机会……也不妨试他一试……到时候，再以吕布充当先锋……也算是因祸得福了。”

　　瘟疫横行，也无法阻止人们的野心，此时的公孙瓒，已经被袁绍逼到了岌岌可危的地步，若非上一次赵云单枪匹马，杀入了袁军之中，将那大旗砍落，恐怕，他这最后一点儿地盘，也被蚕食了下去。

　　“子龙，可能联系上神农牧？”

　　公孙瓒咬着牙，说道：“只要他能够助吾击退袁绍，吾愿赠一千，哦不，五千白马，助其训练白马义从！”

　　赵云摇了摇头，到了现在这个地步，公孙瓒对他仍有防备，上一次，若非公孙瓒犹豫不决，在他斩落敌旗的时候，不肯挥军配合冲锋，这袁绍，虽然未必会被击溃，但至少也可以拿回一些地盘，何至于现如今到了山穷水尽的地步？

　　“神农谷瘟疫横行……各处势力虎视眈眈，自身尚且难保，想要出兵，根本没有一丝可能啊。”


第0674章 叶斌的宠物

　　“主公，这里是真的有些诡异啊，外面完全被雾霾笼罩，里面却日照充沛，林木匆匆，生机盎然，就仿佛是世外桃源，与世隔绝啊。”

　　“是啊！”

　　叶斌皱着眉头，最诡异的还是这里有许许多多的动物，麋鹿在林间喷跑，棕熊在湖水边嬉戏，偶尔还能看到成队的鱼群在水中巡视着自己的领地，天空之上，更是有雏鹰飞舞，时不时的俯冲而下，运气好的，还能够抓到一只白兔……

　　“外面的动物不敢进来，里面的动物又不会出去。”

　　黄忠抓了一把泥土，嗅了嗅说道：“这土壤之中，总是有一股淡淡的马粪味道，大地之上，时不时的能看到一种从未见过的动物蹄子形状……”

　　叶斌眺望远方：“也不值那紫色大雕是否居住在这里，当真是让人奇怪啊。”

　　“再过去看看？”

　　两人一前一后，小心翼翼的向着山谷深处走去，偶尔还能看到一只只羚羊被惊走，跑了一段路，又回过头来看向叶斌黄忠这两个不速之客，双目之中，带着一丝丝好奇。

　　“主公，你发现了没有？这些动物身上都有一个共同点！”

　　叶斌的声音低沉，脸色郑重：“你也看到了？他们的腹部，似乎都有一片紫色的鳞甲。”

　　“不错！”

　　黄忠皱着眉头：“这就有些奇怪了啊！”

　　“再过去看看！”

　　叶斌就要迈开步子的时候，突然有一个声音传入两人耳中。

　　“我说你们两个傻小子，就这么漫无目的的乱找，一辈子也找不到你们需要的东西，快来求求本大爷，本大爷一高兴，帮你们找点儿宝贝还是很轻松的。”

　　黄忠脸色狂变，以他的感知，竟然都没发现有“人”接近，画雀弓几乎在转瞬之间，便被他持在了手中，可当他气势外放的时候，却感觉不到任何人在周围。

　　“你们两个不用找了，本大爷其岂是你们可以理解的？姓叶的小子，你快快去那边的湖水中，本大爷要洗澡。”

　　叶斌脸色一变，这回他听清楚了，说话的正是那日控制他与天罚对抗的“人”。

　　“你到底是谁？为何要寄生于叶某体内？”

　　想起貂蝉自幼便被一个神秘的东西控制，他脸色顿时变得难看了起来：“是人是鬼，快出来！”

　　“催什么催！”

　　在黄忠和叶斌诡异的目光之下，一个……哦不，是一头巴掌大的小猪慢吞吞的从叶斌肚子之中趴了出来。

　　“你……”

　　这头猪浑身闪烁着土黄色的金光，小脸圆滚滚的，萌态十足，纵然叶斌想象力在丰富，也没想到，自己体内竟然存在着一头猪。

　　“这……”

　　黄忠嘴角干涩：“主公，它怎么是从您肚子里爬出来的？不会是你和主母！”

　　“你们竟然敢嘲笑本大爷？”

　　那头金光闪闪巴掌大的小猪终于开口了，如同小孩子一般，再也没有了半分威严，听上去非常稚嫩。

　　说完，小猪在地上打了个滚，一直猪蹄抬了起来，指着黄忠，一“脸”的怒气：“你才是从他肚子里爬出来的，你全家都是。”

　　“考！”

　　这头猪！

　　叶斌无语了，他不知道这猪是什么时候进入自己的肚子之中，又是什么时候拥有了可以抵挡天罚的能力。

　　“看什么看！”

　　小猪似乎有些恼羞成怒，又打了一个滚，金黄色的毛发，没有沾染一丝泥土，微风拂过，它竟然轻飘飘的飞了起来：“你们完了，敢得罪本大人，你们都完了！”

　　之间小猪在空中化为一道金光，以肉眼难以看到的速度，之间撞在了黄忠的腹部……

　　“砰！”

　　黄忠脸上闪过一丝惊疑，这小猪撞在自己神上倒是不疼，可他刚才已经想过要躲避了，但却根本躲不开。

　　让黄忠都无法躲开的猪，绝不是一般的猪！

　　“气死我了！”

　　双体捂着猪头，小猪似乎有些恼火：“你这死家伙太壮了，还是这小子好！”

　　小猪后蹄点地，竟然又朝着叶斌冲了过去，毫无意外的，黄忠都躲不开，叶斌自然也无法多开，它砰的一声，又被弹了回来。

　　“该死，真该死，我就知道，出来之后就控制不了了，气死我了，气死我了！”

　　叶斌与黄忠面面相觑，不知道这小猪到底在玩什么，过了良久，叶斌才干笑了一声说道：“那个……前两次天罚都是你帮我度过的？”

　　小猪哼唧唧了一声：“还算有点儿良心，若不是本大人，你那小身子骨，还想抵挡天罚？哼哼，还不快给本大人下跪，本大人一高兴，以后有的是你的好处。”

　　说实话，这头小猪虽然萌态十足，但叶斌心中却是震惊的：“你真的能够抵挡天罚？”

　　小猪双眼一翻：“谁能抵挡那玩意？你以为本大人真的是无敌的吗？傻子！”

　　“不过……”

　　小猪刚刚从叶斌体内出来，似乎非常喜欢和别人交流，很快的忘记了方才的不快，哼唧唧道：“也可以算是本人为你抵挡啦，你就别问这么多了，反正如果再有天罚，你千万别指望我，要死别拉着本大人，还有无数‘美女’等着本大人临幸呢！”

　　叶斌惊讶的发现，这小猪双眼竟然变成了一颗心形，色迷迷的样子，显然是一头色中恶猪。

　　“哦对了……本大人饿了，快去给我找点儿吃的……”

　　叶斌不动声色的向后退了一步，见小猪浑身竟然渗透出了一丝丝金黄色的汗液，低声说道：“那你有什么作用？”

　　小猪双眼一翻：“你要干嘛？”

　　“你没有用还要我替你找吃的？”

　　叶斌嘿然一笑：“叶某不计较你控制我身体的事儿了，神农谷千万人等着叶某救命，你就在这儿自生自灭吧！”

　　原来，叶斌突然发现，这小猪竟然占据了他唯一一个宠物栏，游戏到现在，虽然很多人都有了宠物，不过大多都是观赏性质的，最多也不过是好一些的马匹，有战斗力的可谓是少之又少。

　　这头小猪，虽然看上去非常不凡，实际上，它的属性几乎让叶斌崩溃。


第0675章 紫麟龙驹

　　【土龙猪】：夺天地之造化，侵日月之玄机，偶然生成灵智，破珠而出，有不可揣测之力。

　　叶斌专属宠物

　　忠诚度：最低

　　勇武：废材

　　智力：？？？

　　成长品质：未知。

　　特殊能力：？？？

　　在老者那边得到了土龙珠后，他一直无法勘破作用，知道玉玺的出现，这玩意终于有了不同寻常的反应，可在那之后，土龙珠似乎又消失得无影无踪了，叶斌也没有注意，次元戒中的它，什么时候跑到自己的体内，甚至还吸收了天罚。

　　“土龙珠……土龙猪！”

　　叶斌嘴角抽搐，这玩意果然是个猪，勇武还是废材，智力还无法观察，能力更是一片模糊，最让他崩溃的是最低忠诚度，他实在不知道，这个大爷是不是随时都有可能叛变，所以，对于这个宠物，若是无法掌控，还不如任其自生自灭算了。

　　“你竟然对本大爷不屑一顾？”

　　土龙猪非常聪明，似乎看出了叶斌所向，那小眼睛滴溜乱转，突然看到一只梅花鹿跑了过来，挣扎着圆滚滚的身躯，化为一道金黄色的光芒，如同方才撞击叶斌和黄忠一样，在梅花鹿还没反应过来之前，就撞了过去。

　　“嗤！”

　　这一次，与方才有了极大的不同，在土龙猪撞击了进去之后，梅花鹿双眼竟然闪烁出一道人性化的光芒，小口一张：

　　“叶小子，你看我这个技能如何？”

　　叶斌和黄忠都是一惊，那梅花鹿显然被这头猪给掌控了……

　　“怪不得……那一日我无法控制自己的身体……这个技能太可怕了！”

　　黄忠也有些惊讶：“你难道能控制别人的身体？”

　　土龙猪也就是现在的梅花鹿嘴巴张了张说道：“当然了，不然你以为本大爷真是废材？告诉你们，若是惹恼了我，一气之下，钻入你们的身体，到时候，让你们做出什么滑稽的事儿，可别怪本大爷无情。”

　　叶斌冷笑了一声：“方才你不是试验了么？看来，你这技能也有缺陷啊！”

　　梅花鹿脑袋垂了下去，极为懊恼地说道：“哼唧，那是我刚刚出生，还没有成长，你懂什么……不过，一会儿若是弄到什么好东西，你分我一半的话，本大爷倒是可以考虑，帮你寻找一下药材。”

　　有道是关心则乱，黄忠平时纵然极为冷静，可关系到自己儿子生死的时候，他便再也无法保持镇定了。

　　“你能够辨识这里的地形？”

　　梅花鹿不屑的哼唧了一声：“当然不能，不过嘛，我这鼻子，可以嗅到宝物……你们只需要跟着本大爷走就是了。”

　　土龙猪那炫耀的样子，溢于言表，小眼睛偷偷的看着叶斌，显然是等待着夸奖，叶斌也没有让它失望，笑眯眯地说道：“果然厉害，就按照你说的办，能找到什么宝物，都分你一半！”

　　有了土龙猪之后，赶路的速度便加快了几分，叶斌和黄忠虽然对它不是完全信任，但毕竟，这时候也没有什么更好的办法，只能暂时跟着试一试了……

　　“喏！”

　　这时候，土龙猪早已从梅花鹿的体内钻了出来，让人惊奇的是，梅花鹿虽然被他控制了一段时间，但当土龙猪出来后，竟然毫发无伤的跑向远处。

　　“那边，对，别乱走，给本大爷回来，就是你脚下，对，对，快挖！”

　　在土龙猪的指挥下，叶斌挖了几下，竟然拉出来一颗红彤彤的人参，那人参须子极长，时而晃动两下，显然，已经颇有灵智了。

　　“嘿嘿，你小子身体太虚，本大爷又是刚刚出生，回去之后，让貂蝉那小丫头为我们煮点儿参汤，补一补气血，虽然作用不大，但也聊胜于无啊。”

　　土龙猪口气极大，教训完叶斌，又回头对黄忠说道：“你嘛，还算是马马虎虎，比那小子强多了，这人参对你没有大用，就不要分享了。”

　　叶斌与黄忠面面相觑，这小猪体型不大，口气却大的惊人，已经到了让人无语的地步。

　　“咳……”

　　它偷偷摸摸的看了一眼叶斌，见他没有受到什么打击，有些丧气的哼唧道：“快走快走，一会儿天黑了就来不及了，唔……前面似乎有什么恐怖的东西。”

　　在土龙猪的指引之下，叶斌和黄忠两人，倒是没少挖到药材，只可惜，治疗瘟疫的和治疗黄忠儿子的药材仍旧没有看到，只能硬着头皮，继续向森林深处行走。

　　“嗷！”

　　虎啸山林，叶斌与黄忠两人惊讶的发现，一头体态壮硕的猛虎，带着惊恐不安的神情，突然从前方跑了过来，看到两人一猪，也没有理会，闷头就溜……

　　“不好！”

　　土龙猪与黄忠同时惊呼了一声，紧接着，大地便开始了剧烈的震颤，烟尘滚滚，一颗颗大叔被连根撞飞……一匹匹浑身披盖着紫色鳞片，只有一双眼睛流露在外，体型高大，神骏非常，双头生角，类似角马的怪物冲了过来。

　　“紫麟龙驹！”

　　土龙猪小眼睛闪过一丝害怕的神色，直接窜到了叶斌怀中，低声怒吼，似乎在警告着那群“紫麟龙驹”不要靠近。

　　“好强横的畜生！”

　　黄忠站在原地，神色微凝，画雀弓与卷云刀不知何时，已经被他拿在了手中，那副如临大敌的样子，昭示着这群类似角马的动物极不好对付。

　　“嘶！”

　　约么百余只“紫麟龙驹”突然双足高抬，嘶鸣之声，响彻天地，它们的双目极为犀利，仿佛能够射出紫光一般，让人看着便不寒而栗。

　　“叫你们老大出来说话！”

　　就在这剑拔弩张的时候，土龙猪突然挣脱了叶斌的怀抱，悬浮在半空之中，小蹄子不断的挥舞，仿佛是在震慑，但看上去却极为搞笑。

　　“嘶！”

　　那群所谓的“紫麟龙驹”双目变得赤红了起来，似乎被小猪激怒了一般，后蹄不断的刨地，显然，就打算要冲击过来。

　　“哎呀！”

　　土龙猪一声惊呼，突然又窜回叶斌的怀中：“不好了，他们智商太低，没被唬住，风紧扯呼！”

　　叶斌嘴角抽搐，这群畜生看上去确实很厉害，但现在的他也不是没有一战之力，正要有所准备的时候，林木深处突然传来一声剧烈的“嘶鸣”，似乎在下达着什么命令。

　　“不好，大事不妙，紫麟龙驹竟然繁生出了头领，叶小子，快跑啊，再不跑就来不及了，就你和他那三脚猫的功夫，给人家塞牙缝都不够。”

　　轰！

　　狂暴的气势，也不知从多远穿了过来，那赤裸裸的警告之意，让叶斌满头大汗，这种气势，在华夏，他只在小星辰的师傅和那紫色大雕神上感受过，简直太恐怖了。

　　“哒哒哒！”

　　一个个紫麟龙驹昂首阔步，不屑的看了叶斌一眼，双目之中的赤红色逐渐消退，悠闲的向后，就仿佛是天生的王者，极为俊朗。

　　“神农谷中怎么会有这种东西！”

　　一个紫色大雕已经足以让他忌惮了，如今，竟然又出现一批紫色的角马，这玩意若是数量过千，一旦冲出谷中之谷，简直就是一场灾难啊。

　　“不过……若是能够驯服它们……”

　　叶斌双目闪过一丝精光：“只要有三千精锐，这天下，还有谁能在野战之中胜我？”

　　土龙猪毫不客气的打断了叶斌的幻想：“别瞎想了，据说，紫麟龙驹是神龙与天马杂交的失败品，根本不是你能够觊觎的，这次咱们运气好，它们似乎不算太饿，那紫鳞龙王驹似乎也颇为友善，并不打算将你啃了，否则，这山谷，便是咱们的葬身之处了。”

　　“嘿嘿！”

　　叶斌也没什么异色，这种宝驹，已经超脱了正常的品级，暂时还真不是他能够觊觎的，不过既然被他知道了，若是以后有机会的话……

　　“快走吧，这次咱们得小心点儿，这破山谷有点儿诡异，还不知道会碰到什么怪物呢！”

　　土龙猪似乎也变得谨慎了起来，猪耳朵不断的摇摆，似乎在倾听着远方的声音。

　　“这边走，快……我找到了！”

　　它兴奋的低吼了一声：“快，快走啊……”

　　黄忠心情有些沉重，就算是他，这时候也不敢乱来，显然，方才的一百余只紫麟龙驹给予了他极大的压力……

　　“小心儿，别发出什么声音，那边……好像，好像有什么恐怖的存在……”

　　天色将暗，就在叶斌两人按照土龙猪的指引，爬到了一座稍显陡峭的山峦之上的时候，一双紫色的大眼睛，突然出现在了他们头顶。

　　“紫翼金鳞雕……这回死定了，真的死定了！”

　　巴掌大的土龙猪口吐白沫，双眼一翻，竟然被吓得昏迷了过去，叶斌与黄忠脸色惨白，几乎是用尽了吃奶的力气，才勉强在那遮天蔽日的紫翼金麟雕不经意间散发的余威之下，保持着站立的姿势。

　　“嗡！”

　　只见它人性化的双目闪过一丝复杂的神色，遮天蔽日的麟翼突然一抖，飞沙走石，一道道旋风突然形成，那紧闭的鸟掾忽然张开，一声嗡鸣，伴随着无边的威压，使得整个山谷都变得寂静了下来。


第0676章 龙驹战紫雕

　　“嘶！”

　　就在叶斌以为，紫翼金麟雕准备对他不利的时候，不知何地，又传来了一声嘶鸣，就仿佛是脱缰的野马，桀骜不驯，挑衅着紫翼金麟雕的威严。

　　“嗷！”

　　紫翼金麟雕人性化的双目狂暴而又犀利，一道道紫光吞吐，一双雕爪虚空一蹬，那遮天蔽日的紫色双翼震动着，无数巨大的石头被风吹起，旋即，又被那双翅膀震碎成微小的石粒，狠狠一扇……狂风骤起！

　　嗤嗤嗤嗤！

　　无数颗参天大树被石粒击得千疮百孔，那如细雨般密集的石颗仍旧去势不减，疯狂的向山下穿去。

　　“嘶！”

　　叶斌与黄忠趴在地上，死死的盯着远方的一道紫光，仿佛划过了空间，越过了时间，那速度，根本不是人类可以想象的……

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”

　　石子击打在那紫光之上，发出金铁交击的声音，那紫光仿佛被打得有些痛楚，狂叫了一番，以更快的速度冲了上来，这时候，叶斌两人才发现，更远处还有密密麻麻的紫光冲了上来，整座大山都颤抖了起来，紫翼金麟雕那人性化的双目也变得凝重而又谨慎了起来。

　　“完蛋了！”

　　不知何时，被叶斌压在身下的土龙猪又跑了出来，只见它小眼睛卡巴卡巴的眨着，沮丧的耷拉着脑袋，闷声哼着：“彻底完了，怎么这么倒霉，赶上了这场大战，恐怕，俺才刚刚出生，一个不小心，将小命搭在这里，就得不偿失了。”

　　叶斌一把将小猪抓了起来，另一只手固定着身子，以防止被狂风吹跑，大声问道：“那紫光是什么？”

　　土龙猪不屑的白了叶斌一眼：“紫翼金麟雕以紫麟龙驹为食，可以说，有紫翼金麟雕的地方，就必然有紫麟龙驹，可是……”

　　土龙猪停顿了一下，似乎有些不可思议：“不知为何，紫麟龙驹竟然生出王者，有了子麟龙王驹后，这紫翼金麟雕的日子就不好过喽！”

　　叶斌定睛观瞧，只见那紫光在距离他这里还有千米之处突然停了下来，他躯体的高度堪比巨象，体长如龙，头生三角，整个身体，都披着紫色的铠甲，偶尔还能够看到，一缕淡淡金光闪现，看上去极为神驹。

　　“嘶！”

　　只见它仰天长嘶，后踢狠狠的一踏，整个身躯竟然冲霄而起，这时候叶斌才发现，它的蹄子之上，竟然有着一根根倒刺，刺尖之上，闪烁着惊人的寒芒，脚掌虚空再瞪，竟然在毫不着力的情况下，再一次加快了速度，一道紫光狠狠的撞向紫翼金麟雕。

　　“嗡！”

　　紫翼金麟雕似乎有些恼怒，一双雕爪虚空一撕，仿佛将整个空间撕裂了开来，一道道让人窒息的气流与裂痕在空中浮现，正好挡在紫麟龙王驹的必经之处……

　　“吼！”

　　紫麟龙王驹似乎也愤怒了起来，一张带着獠牙的血口大张，一道道紫色的箭光从它喉咙之中窜了出来，漫天的紫黑之色，让叶斌黄忠有些看不清楚状况，只能听到一声声嘶吼，偶尔还能看到一片片掉落的鳞甲。

　　“好宝贝！”

　　土龙猪双眼大亮，似乎忘了天空之上那两个存在根本不是自己能够抵挡的，一双断腿瞪着叶斌前胸，大叫道：“快，快捡起来，塞入你那个古怪的戒指之中，这等宝物，千年难得一见，若是打造成铠甲，绝对是神器啊。”

　　有道是财帛动人心，那掉落下来，带着血迹的五块鳞甲仿佛是敞开了衣衫的少女，那诱惑，根本不是叶斌能够抵挡的啊。

　　“别……”

　　见叶斌似乎要有什么动作，土龙猪小脑袋如同拨浪鼓一般摇晃着，前蹄高举，指着前方说道：“你看那边……”

　　只见无数紫麟龙驹，仿佛在响应者他们王者的号召，疯狂的冲了上来，那股藐视一切的气势，使得叶斌脸色狂变。

　　“主公快走！”

　　黄忠手持卷云刀，脸色灰黑地说道：“吾等绝不是这群畜生的对手。”

　　连黄忠都这么说了，叶斌只能狠狠的盯了一眼那几张鳞甲，足见轻点，以极快的速度倒退而去。

　　“嘶！”

　　天空之上的战斗似乎陷入了白热化，一根淡金色的尾羽飘然而下，无巧不巧的落在了叶斌的头顶之上，他眼疾手快，根本来不及多想，次元界光芒一闪，便被他收入了囊中。

　　“这……”

　　土龙猪也开始兴奋了起来，小眼睛不断的闪烁着光芒：“紫翼金麟雕只有三根尾羽，每一根，都有着龙凤之力，若是能够利用得当，打造出一件顶级神器，也不在话下啊。”

　　它舔了舔厚厚的唇瓣：“要不，见面分一半？”

　　叶斌嘴角抽搐，拍了拍它的小脑袋，低声说道：“趁着他们交战的时候，快带我去寻找药材。”

　　叶斌倒是没想什么神器，这种宝物，想找到合适的人打造都成问题，但他却想起了在古城之灾剧本之中，得到的神级建筑物，有了这根尾羽，那苛刻的条件，或许真的有了成功的可能。

　　黄忠也有些急迫，这里的存在太变态了，纵然他足够自信，也不敢说在这样的存在手下能够生还多久。

　　“哎……可惜了那五张鳞片了……”

　　土龙猪看着那群数量近乎一万的紫麟龙驹的双角正在聚集着紫光，似乎打算与紫翼金麟雕决一死战，可惜的摇了摇头：“走吧走吧……就算是他们两败俱伤，也不是我们能够觊觎的，何况，我估计，紫翼金麟雕还是会占据上风的……”

　　土龙猪小屁股摆了摆：“去那边……”

　　叶斌也是有些不舍的看了一眼躺在地上的五张鳞甲，咬着牙除去心中的贪念，一旦山前去取，不说有可能惊动天空之上的两个变态，就算是下边的普通紫麟龙驹，也不是他能够抵挡的。

　　“走吧！”

　　黄忠警惕的在叶斌身后跟着，只要紫麟龙驹数量不过百，没有任何人操控，他便有信心退敌逃脱。

　　“快走，此地不宜久留！”

　　天空之上的气势越来越可怕了，虽然无法真正看清楚这场交战，但很明显，紫麟龙驹那一边的紫光被压制得节节后退，若非有着近万紫麟龙驹的援助，恐怕，它早就逃之夭夭了。


第0677章 紫翼金麟雕的任务

　　“快，再快点儿，不然就来不及了！”

　　土龙猪不断的催促着，小猪脸上带着紧张的神色：“我嗅到了……那可治百病的‘蓝云绿花’就在这里。”

　　黄忠与叶斌皆是精神一振，到了现在，他们才终于确定，蓝云绿花确实生长在着谷中之谷内，只要采集成功，神农谷的瘟疫必然是迎刃而解啊。

　　“那神农草呢？”

　　黄忠有些期待的看着土龙猪，纵然是绝世名将，也无法免俗……

　　“神农草……似乎并不在这里。”

　　土龙猪也不管黄忠是否能够接受，小眼睛一闪：“快去摘了，我还嗅到了其他的好东西……一会儿就来不及了，只要解决了瘟疫，你儿子的性命也就保住了，至于说神农草，或许在这里，也或许不在，至少现在没时间搜寻了。”

　　不知为何，土龙猪对叶斌身边发生的一切，都很熟悉。

　　天空之上的战斗已经快要接近尾声了，黄忠虽然有些失望，但也不敢耽搁，只要驱除了瘟疫，自己儿子就还有机会，天涯海角，只要有，他就一定可以找到。

　　“快……”

　　土龙猪小腿不长，但速度极快，黄忠更是不必说，只有叶斌速度差了一些，好在他将那还没有命名的天赋属性全部聚集在了右腿之上，轻轻一点，便可以穿梭好远，勉强能够跟的上狂奔的两个怪胎。

　　“就是这儿……”

　　蓝色雾气笼罩着一颗晶莹剔透带着一抹深绿色的，盛开的花朵之上，两人一猪刚刚到达这里，便感觉一阵渗人心脾的芳香扑鼻而来，从头到脚，全身无数个毛孔仿佛张开了一般，舒畅的想要呻吟。

　　“这……就是蓝云绿花！”

　　叶斌自己都没有注意到，他的语气完全就是肯定，显然，这朵晶莹剔透，如同水晶一般的花朵，给予了他极大的震撼。

　　“嘶！”

　　一声哀鸣，大地又开始了震颤，土龙猪小脸难看：“快……快摘……就要来不及了！”

　　叶斌来不及细想，从次元戒中取出一块玉质的药铲，轻轻的将手伸了过去，那蓝云绿花仿佛意识到了什么，蒙蒙隆隆的雾气被一吸而尽，绿意盎然的枝叶上，竟然浮现出了点点星光，看上去极为迷人。

　　“至少是万年以上……看来，只是这一朵，就足够整座神农谷，甚至还有极多的剩余……快动手吧。”

　　土龙猪显得有些落寞，无精打采的样子，是叶斌从来没有见过的，他也没有多心，轻轻的将“蓝云绿花”连泥带土轻轻的挖了出来，小心翼翼的捧在手中，若是放在次元戒中，必然使得此物枯萎，他可不想糟蹋了这样一味灵药。

　　“再往下挖一挖，应该还有宝物。”

　　黄忠卷云刀一展，刀芒闪过，一把满是锈迹的长剑出现在他的手中，只见他掂量了两下，皱着眉头说道：“太轻了……这……应该不是什么宝物。”

　　土龙猪脸上也露出了迷惑的样子，又仔细嗅了嗅，在也无法发现什么宝物，只能摇了摇头说道：“人有失足，猪有失蹄，本大人看来是弄错了。”

　　叶斌一笑，结过了锈迹斑驳的长剑，随手扔进次元戒中，刚准备离开，突然一阵狂风涌过，那紫翼金麟雕不知何时，竟然重新飞了回来，它的两只爪子，竟然抓着一头早已没有了生息的紫麟龙驹。

　　“完了……本大人才刚刚出世，就要英年早逝，真是天妒英才啊。”

　　土龙猪似乎没有了逃跑的兴趣，双眼一翻，竟然又趴在叶斌怀中装死，怎样也不肯再说一句话。

　　“这个……雕兄！”

　　叶斌也不知道怎么称呼，看着紫翼金麟雕来者不善的样子，喉咙有些干涩，纵然它一直有意无意的帮助着自己，叶斌也不敢造次，这种存在的智商，已经不比正常人差了，甚至还要聪明一些。

　　谁会对一个跑自己家里偷东西的贼有好感？

　　人家没上来一口将自己吞了，就是挺给面子了。

　　“可能是误会！”

　　叶斌正考虑着自己应该怎么解释，那紫翼金麟雕突然开口：“离开这座山谷，趁着本座还没有改变主意的时候……”

　　它竟然会说话，叶斌虽然有些惊诧，但并没有太过震惊，毕竟，连这个土龙猪都可以口吐人言，无比强大的紫翼金麟雕会说话又有什么不可思议的？

　　黄忠脸色微变，它的双翼有着极为明显的伤口，一丝丝金黄色的血液在伤口之内流淌，但怎样也没有滴落下来，它的腹部，也有几道划痕，仿佛是被腐蚀了一般，看上去非常可怖，可他的威势仍旧强大，强大的不可思议，叶斌甚至有一种错觉，以往的紫翼金麟雕，好像一直没有发挥出自己真正的实力。

　　“这位……大人！”

　　黄忠突然开口，他不知道如何称呼紫翼金麟雕，但强者为尊这个道理他还是懂的，这个变态，已经完全不能用数量来衡量了。

　　“小儿生命垂危，只有神农草才能救命，还望大人指点！”

　　紫翼金麟雕似乎有些不耐烦了，一双遮天蔽日的紫色翅膀，突然煽动了一下，狂风骤起，一时间，山峦之上，如同世界末日……

　　“本座所说，尔等没有听到？”

　　黄忠咬了咬牙，看了一眼身旁的叶斌，知道多说无益，没准还连累了主公，只能双目赤红的抵抗着狂暴的风力，叶斌轻叹了一声，低沉着嗓子说道：“黄将军放心，叶某说过，一定会为令公子找到神农草救命，只是现在，神农谷千万人等着‘蓝云绿花’救命，不如先行退去？”

　　“哎！”

　　就再黄忠打算点头的时候，那紫翼金麟雕竟然有开口了：“神农草……”

　　它突然俯冲了下来，让人奇怪的是，那滔天的威势与巨大的体型，竟然没有带起一丝风声，仿佛能够随意控制风的流向一般，一双大眼几乎凑到了叶斌身前，那如同巨山一般的躯体，使人不自觉的想要后退。

　　“告诉你们也没什么！”

　　紫翼金麟雕似乎有着什么算计，深深的看了叶斌一眼：“神农草就在这谷的另一边，是紫麟龙驹的禁脔，哼，若是没有此草，那些该死的食物，又怎会跳出吾之掌控，你们若是能够将神农草偷窃到手……”

　　“叮咚，神品紫翼金麟雕向您发布任务【懊恼的神农草】，由于神农草的作用，使得紫麟龙驹催生出了紫麟龙王驹，不但使得紫翼金麟雕失去了随意猎取食物的可能，更是让他的地位受到了挑战，只要您能从紫麟龙驹手中将神农草用任何方式弄到手，都将获得紫翼金麟雕的好感。”

　　“叮咚，【懊恼的神农草】为强制任务，三个月内，您必须完成紫翼金麟雕的委托，否则，将获得紫翼金麟雕的怒火，后果未知……”

　　“叮咚，完成任务将获得紫翼金麟雕的好感，并且开启下一环任务，请玩家尽快准备。”

　　“……”

　　叶斌长大了嘴巴一言不发，看着紫翼金麟雕仍旧默然，如西瓜般大小的眸子，不由得打了个寒颤。

　　这特么是玩人么？

　　虽然他确实打算弄到神农草，可不代表他要拼命啊。

　　系统都说了，神农草是紫麟龙驹的禁脔，这而紫麟龙王驹又是能够勉强与紫翼金麟雕匹敌的存在，就他这小身板，就算再加上整个神农谷的力量，也不够给人家送菜的啊。

　　“雕兄……”

　　叶斌也顾不得什么尊敬不尊敬的了，语速极快地说道：“您都奈何不了它们，叶某何等何能……怎么……”

　　“休要多言！”

　　紫麟龙驹大口一张，五张鳞片被它吐了出来：“这是提前预支你的宝物，若是无法做到……”

　　它没有继续说话，一双眸子射出一道紫芒，那滔天的杀气，突然狂涌而出，就连黄忠，也是无法战力，竟然被一股杀气形成的旋风，卷了起来……

　　天旋地转，就在叶斌感觉自己要吐了的时候，那旋风突然换换的停了下来，两人一猪，竟然掉落在了那山谷之外……摔了个七荤八素。

　　却说此时的神农城内，弥漫着一股淡淡的死气，截止到今日为止，已经有近乎十万人因为瘟疫而丧失了姓名，到处都是哀嚎之声，让人闻之落泪，满宠无精打采的躺在病床之上，仿佛到了弥留之际，显然，他也成不了多久了。

　　“先生……”

　　他有气无力的看着一脸绝望的华佗：“您真的没有办法了吗？上千万人啊……宠，宠要如何与主公交代！”

　　一行行泪水从满宠的眼角滑落，现如今，神农谷内，除了有数的几百个人外，在无人能够幸免于难，可以想象，不出一个月，整座山谷便会横尸遍野，真正的成为一个死谷。

　　“哎……来不及了，来不及想办法了！”

　　华佗仿佛又苍老了十年，他尝遍百草，虽然没有能百毒不侵，但这种瘟疫确是无法奈何他的，可惜……他只能保证自己，却保证不了他人。

　　“就连主母！”

　　华佗很恨的跺了跺脚，似乎对自己的无力十分懊恼：“也感染了重疾！”

　　满宠耷拉着的眼皮突然抬了起来，死死的抓着已经掉了很多的头发：“主公……何时才能回来啊！”

　　与此同时，神农谷很多已经到了弥留之际的百姓竟然互相搀扶着，来到了叶斌建造的那座以他为模板的神庙之前：

　　“救救我们吧……”


第0678章 口吃的小孩儿

　　“主公……”

　　无数人哀嚎着，叶斌算是神农人最后的心灵寄托了，若是连叶斌都没有办法，他们一介平民，还能怎样？

　　这时候的原住民与玩家不同之处，就在于他们有敬畏。

　　玩家肆无忌惮，刻原住民却心存敬畏，头顶三尺有神灵，这就是玩家与原住民最大的区别，这也是叶斌为何知道玩家的潜力极为巨大，却十分抗拒的原因。

　　原住民不是没有思想，可儒家的文化已经深入骨髓，忠诚于主公对他们来说是天经地义的。

　　反而言之，叶斌也必须做出让他们尊敬，爱戴，并且敬畏的事情。

　　恰好，最初懵懵懂懂的叶斌不知不觉的做到了这一切，这让只收玩家他，一路走来，虽然磕磕绊绊，却打下了偌大的家业。

　　无数个原住民虔诚的祈祷，无数个神农人一同呼唤着他们的主公，当千万人有了共同的信仰，就仿佛是千万根原本猪马牛不相及的丝线，突然有了同样的理由，当他们的思想凝结到了一起的时候，那些丝线终于缠绕了起来，越聚越多，越凝结，越是粗壮。

　　他们高喊着，拖着病痛的身躯，拖着疲惫的头脑，只剩下最后一丝信念的时候，叶斌自己设立的那座雕像突然亮了起来。

　　仍然处于昏迷之中的叶斌，突然心有所感，这一刻，他如梦似幻，似醒非醒，仿佛是上帝一般，俯瞰着整个神农城，百姓们身上那肉眼看不见的光丝凝聚着，支撑着他继续以这种方式存在着……

　　他……感觉到神农城的一草一木，他感觉到人们的哀求，最重要的是，他似乎感觉到，神农城与他的灵魂凝结在了一起，再也不分彼此！

　　他不知道这是什么样的状态，可是很快，他便清醒了过来，因为……他看到了卧在病床之上，俏脸苍白，痛苦的直皱眉头的貂蝉，因为他看到了杨嫣儿双手合十，似乎在祷告着什么，因为他看到了，满宠大口咳着鲜血，却仍旧不知疲倦的布置着一切……

　　因为他看到了，陈宫扶着木桩，眺望远方，那眉宇之间，带着前所未有的焦急。

　　因为他看到了贾诩不住的叹息……因为他看到了无数神农人，无数洛阳遗民的哀嚎，因为他看到了许许多多因为病痛而死，被焚烧的百姓……

　　因为！他看到了……他看到了一路走来，虽被病痛折磨，虽然死伤惨重，却没有坑一声的老兵们的骨灰还没有安葬，静静的放在那里。

　　“呼！”

　　被冷汗浸湿衣裳的叶斌终于醒了过来，黄忠与土龙猪仍旧躺在地上，没有苏醒过来，他揉了揉有些发胀的脑袋，皱着眉头爬了起来。

　　叶斌似乎想起了什么，左右四顾，突然发现，那“蓝云绿花”竟然插在了土中，一丝丝蓝色的雾气淡淡的释放着，越来越多的野兽向这边聚集了过来，但却仿佛忌惮着什么，只是低声的嘶吼，却不肯过来。

　　“黄将军！”

　　他小心翼翼的将“蓝云绿花”挖掘了出来，这才将昏迷的黄忠唤醒，又将土龙猪抱在了怀中，拉起早就拴在外面的骏马，疾驰而去。

　　在黄忠的威势之下，野兽们并不敢靠近，这也使得叶斌的一路顺畅了许多。

　　“体内似乎多了些什么！”

　　叶斌心中焦虑，却也无可奈克，两人到现在都没有吃过一粒米，就是为了尽早到达神农城。

　　“难道与方才那种状态有关？”

　　叶斌皱着眉头，也不知是好是坏，只能先行到达神农谷，再去研究一番了……

　　“娘……你，你，你要……要撑，撑住，主公很，很，快就可以回，回来，来了！”

　　六岁的男童吃力的扶着跪在地上，面黄枯瘦，已经奄奄一息的母亲，小脸上虽然挂满了泪痕，却显露着常人难及的坚毅。

　　“娘恐怕等不到了……”

　　女人叹息了一声：“咱家以前，也算是名门望族，可叹家道中落，竟然让你小小年纪，便以放牛为生，娘知道你素来怀有大志，可是……可是这口吃，却没有任何先生肯教导……为娘死后，你持此手书，去颍川找……”

　　见娘亲的呼吸越来越急促，六岁的孩童，死死的咬着牙齿，正值华佗颤颤巍巍的向这边走来，扑通一下跪倒在地：“求，求……先生救……我，我母亲，小子愿，愿为牛做马，报，报答先生大恩，大恩，大恩大德。”

　　华佗叹息了一声，每一日都有很多人死去，他为医者，竟然束手无策，几乎让他发疯，如今看到了这个口吃的孩童，竟然没有感染瘟疫，不由得大为惊奇，连忙上前了一步，双手搭在女子的脉搏之上，小孩儿大气都不敢喘一声，只是焦急的等待着……

　　“哎……”

　　良久，华佗才叹息了一声，又掐住小孩儿的脉搏，奇怪地说道：“你这孩子，身子骨倒是硬朗……只是……你母亲这病情……”

　　华佗摇了摇头，他是真的无能为力，虽然有些不忍心看小孩儿绝望的眼神，但这时候就算善意的欺骗，也来不及了……

　　“一定可以的，一定可以的，先生救我母亲！”

　　小孩儿双目闪过一丝坚定，情急之下，竟然不口吃了：“我要见主公……我要用东西换我母亲的性命！”

　　“这……”

　　华佗有些不忍心告诉小孩儿，叶斌并不在神农城中，就在他犹豫着如何说法的时候，那跪成一片，不住祈祷的人群突然爆发出了震天的欢呼之声：

　　“主公回来啦！”

　　“我们有救了！”

　　叶斌骑在马上，双目如鹰一般，扫视了一圈，终于找到了华佗的身影，双腿一架马腹，飞快的奔驰了过来：

　　“快……华先生速速配置药物，‘蓝云绿花’叶某找到了！”

　　华佗也是一脸的惊喜，他没想到，叶斌不但找到了蓝云绿花，更是回来的极快，若是再玩一天，神农城恐怕至少要死伤百万。

　　“好好好！”

　　谁也没有想到，那小孩子不知道哪里来的勇气，突然站了起来，连滚带爬的拦在了叶斌的马前：“主……主……主公，救我母亲！”


第0679章 要做一个好人

　　“嘶！”

　　小孩儿的突然拦截，真的让叶斌吓了一跳，一勒缰绳，整个人凌空飞起，单手一抄，将小孩儿抱在了怀中，险险的落在了地上。

　　“大胆！”

　　有侍卫见人冲撞了叶斌，持着兵器跑了过来，大喝一声，让叶斌惊奇的是，无论侍卫的呼喝，还是方才险些被马撞翻，小孩儿的脸色虽然有些苍白，但仍然能够勉强保持镇定。

　　“下去！”

　　叶斌眉头一皱，呵斥了一声：“下去，和一个小孩子计较什么？”

　　这时候他终于发现，一旁瘫软在地的女子，看了一眼华佗，只听他说道：“主公若有良药，可医！”

　　叶斌犹豫了一下，见小孩儿的目光有些期待，突然笑了起来，在自己的领地，又有什么可以避讳的？

　　“好……”

　　蓝云绿花被他从马腹的竹筐之中轻轻取出，淡淡的蓝色雾气，让人不由得精神一振，在众目睽睽之下，叶斌扶起女子，轻轻放在蓝云绿花的旁边，让那蓝色雾气钻入她的鼻息，如同神迹一般，就在下一刻，女子的脸色便红润了许多，一双眸子也睁了开来，迷茫的看着晶莹剔透的花瓣：

　　“这是仙界吧？”

　　小孩儿死死的撰着小拳头，突然从叶斌怀中挣脱了开了，第一件事竟然不是扑入自己母亲的怀抱，反而跪在地上：“主公大恩大德，小子永世难忘！”

　　华佗一直焦急的脸也终于露出了笑容：

　　“她也只是暂时被吊住了性命，主公，快……有了这味药，神农谷便有救了！”

　　叶斌也欣慰的笑了起来，这神农城人口太过密集，乃是华夏罕有，病菌传播的太过迅速，才险些酿成这场灾祸。

　　华佗边走边说：“主公，华某虽不擅长治理，但对治病救人，还有些心得，此次若非神农城一下子多了数百万人口，也不会酿成如此灾祸，这次事端过后，应多建村镇，将人口分散出去，减轻神农城的压力……”

　　他似乎早有腹稿，侃侃而谈：“这样一来，就算再次发生这种大面积的病菌，也可以控制在一定范围，不会让我们措手不及……”

　　华佗犹豫了一下，继续说道：“我与张仲景曾经秉烛夜谈，我们二人都以为，个人之力太过微薄，打算公开收徒，广纳门生，最少使得，每个村落都可以拥有至少一位医师，每个小镇都可以至少拥有五位医师，每座城池，都可以至少拥有二十位医师，而这神农城，最少也要有三百位医师才可以应付各种状况。”

　　叶斌双目一亮，他忽然有了一些明悟，这个年代的人，未必真的是不希望自己所学传播出去，只是没有相应的工具。

　　传播文明，最好的工具便是纸张，而神农谷得天独厚，若是应用得当，不只是医术可以大面积推广，就算是政治，武学，皆十分适用。

　　若真的成功，神农谷千万之众，必然会脱胎换骨，假以时日……

　　叶斌双目越来越亮，此事做好，那便是一场真正的变革！

　　授人以鱼不如授人以渔，只要目光远大，不在乎现在的得失，早晚有一天，神农谷将会成为真正的圣地。

　　一个天下人人向往的圣地。

　　叶斌越想越是激动，连脚步都觉得轻快了几分，觉得自己以前对纸张的应用铜臭味太过浓厚，就算有再多的钱，也不如让他的势力，整体的素质提升起来重要。

　　“或许……”

　　叶斌拍了拍不明所以的华佗：“叶某找到了一条真正的道路！”

　　谁也不知道，华佗无意间的一句话对神农谷的改变有多么的巨大，谁也不知道，叶斌此刻的决定，对这个时代意味着什么。

　　“武有童渊……却还不够！”

　　叶斌喃喃自语：“若是想要大面积推广，只是童渊一人却远远不足的，还要更多的武师！”

　　他想起了那一百零八个被传染了瘟疫的武者，嘴角露出一丝笑容：“若是能够争得他们的同意，以童渊为首，这神农谷武学体系，便真正成型了，这样，在没有战事的时候，这些人可以化身为教头……”

　　叶斌脑海飞速运转：“可文职方面……”

　　他皱了皱眉头：“这文，也分为两大类，智谋类和政治类……”

　　政治可以管理领地，减少犯罪率，加速经济的发展，使得神农谷更加的富庶，需要的人才储备至少以十万计，这样一来，人才缺口就太大了，他必须要吸纳足够的人才才可以缓缓推广……

　　智谋类的人才对于战乱的时代是极为重要的，一来，日后的战争规模将会越来越趋向军团化，不会每一次都一支军队打遍天下，他必须要有足够的智囊团与军官……才能应付即将到来的诸侯之乱的时代……

　　“或许……”

　　叶斌双眼微眯：“真的需要去颍川一趟了！”

　　东汉末年，文化气息以颍川最为浓厚，那里也出现了无数大军事家，大政治家，历史名将非常难吸纳，可叶斌的目标却是那些并不是十分被重视的教书先生。

　　或许，这些人无法真正的为他出谋划策，但却可以教书育人，将一个人的智力真正的开发出来……

　　当大量的纸张，大量的书本，在神农谷铺天盖地散播之下，他相信，以千万人之基，在一段时间的沉寂之下，人才必然会像麦子一样，一茬一茬的生长出来……

　　“陈宫……”

　　他嘴角微翘，满宠年幼，贾诩孤傲，都不适合教书育人，刻陈宫却可以总领此事，虽然有些浪费人才，但这却是最好的选择了。

　　当然了，叶斌还不至于让陈宫只当一个教书先生，能者多劳，兼职一些其他的工作，也没什么大不了的嘛！

　　躺在病床上的陈宫不自觉的打了个喷嚏，他当然不知道，此时的叶斌，竟然已经把他算计了进去。

　　“唔……人才……”

　　叶斌还没有想到太好的方法，主要是他这个人在文人心中的印象并不是很好，一时间想要扭转过来，非常困难。

　　烽烟起，蓝色与绿色混合的烟雾，非但没有任何刺鼻的气息，反而让人神清气爽，很多吸食了烟雾的人都开始痛苦流泪，一时间，虽然没有完全消去病痛，但却可以明显的感受到，身体轻快了许多。

　　跪倒在地的人越来越多，叶斌这一次，等于救了所有人的性命，就连那些洛阳遗民，也没有了排斥的心里，渐渐的融入了神农谷的大家庭之中，甚至有些人，已经开始自居为神农人。

　　“主公，如今，瘟疫已除……但百姓们身体虚弱，仍旧要休养生息，剩余的这些药物……”

　　叶斌突然灵机一动，怔怔的看着华佗，朗声说道：“此次瘟疫，蔓延华夏，你说，叶某若是无偿为天下供应……”

　　“主公仁慈！”

　　张仲景突然跪倒在地：“可是……我神农谷根本没有那么大的人力物力，天下人口亿万之众，吾等……负担不起啊！”

　　医者必要有济世之心，但张仲景也不是傻子，救济天下岂是那么好干的事儿？

　　“唔，不妥！”

　　叶斌讪讪的笑了笑，他倒不是为天下人着想，主要是华佗的那句话让他起了推广文化的心思，可是，却苦无先生，有点儿才华的人，都对他印象不太好，想要吸纳，那是难上加难啊。

　　不过，他也不是没有自己的思忖，一来，他可以去寻找蔡邕所说的《后汉史书》，吸引文人墨客前来神农谷观摩，但这还不够！

　　若是能够做一件天下称赞的好事，才能让这舞文弄墨之人生出投效之心。

　　君不见，历史之上的刘备，虽然屡次败北，却一直死而不僵，反而有更多的人前来投效，就是因为他的名望极高，说白了就是，大家都觉得，刘备是个好人！

　　叶斌觉得，无论如何，自己也要当一次好人！

　　只要将一些人忽悠过来，让他们感受到神农谷的氛围和待遇之后，就不怕他们再离开了！

　　最重要的是，他还有一个杀手锏……可以让所有人都震撼的杀手锏，一旦抛出，别说是文人墨客了，就算是历史名将，也会有许多前来投靠，只是，现在还不是拿出来的时候。

　　“这样吧……”

　　叶斌沉默了片刻，突然说道：“这天下医者不在少数，每个人都有些许药材，不如……”

　　他看了看张仲景与走过来的华佗，低声说道：“不如就以二位先生的名义，召集他们，就说叶某出资，购买草药，再联系各大世家，让他们做物流……”

　　叶斌见二人露出奇怪的神色，突然改口说道：“就是让他们代为运输……”

　　华佗低声说道：“这样一来，恐怕……需要十几亿金币啊……”

　　叶斌点了点头，说道：“就如此做吧……叶某自有计较！”

　　只有付出，没有回报的事儿他是不会做的，若是能够让这些医者进入神农谷做买卖……那么……以华佗和张仲景的医术，再加上神农谷无数珍贵，却没有人手开采的药物，还怕没有人加入吗？


第0680章 弄错了

　　“唉……这瘟疫横行，我们西域由于地广人稀，虽然勉强控制了下来，但恐怕再过不久，就要蔓延下来了。”

　　八大家族的族长聚集到了一起，呼延家的家主面露担忧，皱着眉头，显然，这瘟疫的可怕，就连他们也是束手无策。

　　“是啊！”

　　李家的家主背负着双手，步伐极为沉重，低声说道：“听说，神农谷也爆发了瘟疫？”

　　叶家的叶泽冷笑了一声：“那里算得上重灾区了，没准现如今已经变成了一座死谷，只要我们挺过这次，或许……神农谷便有机会重归我们的掌控。”

　　“报！”

　　就在这时，一个侍卫跑了进来，单膝跪倒在地：“神农牧叶斌公告天下，说……是……是……”

　　叶泽嘿然一笑：“是不是神农谷已经坚持不住了，打算……求医问药？”

　　“哦！”叶泽笑容诡异：“先不要说，让我猜猜……”

　　见众人都望了过来，叶泽抿了一口茶水，敲打着桌面，智珠在握地说道：“以叶斌那小畜生好面子的性格应该不会说出服软的话，这样一来……”

　　他极有把握地说道：“他必然会壮士断腕，重金悬赏，唔，让我再想一想……”

　　他也不理会侍卫焦急的样子，反而露出一副得意的样子：“我西域虽然没有找到抵抗瘟疫的办法，但却将它有效的遏制了下来……”

　　“这样一来，他便拐弯抹角的想要知道方法……毕竟这天下要么就是极少被传染，要么就是如图神农谷一般，因为对这危险预料的不够充足，从而导致人口大面积出现死亡……”

　　他冷笑着：“几乎没有如同我西域一般，提早发现，并且将损失降到了最低……”

　　“所以，叶某断定……那小畜生就是觊觎我们隔离瘟疫的方法，可又不好掉了面子，明确的将话说出来，最后，便想要通过宝物或者我们一直想要的神农谷地皮来兑换方法……”

　　“哈哈！”

　　李家家主大笑了一声，他觉得叶泽的分析应当没什么问题，想起自己的家族就是因为叶斌而成了八大家族之末，这气就不打一处来！

　　“叶兄对那小畜生当真是了若指掌啊，他倒行逆施，不分尊卑，视我八大家为无物，终于得到了应有的报应！”

　　呼延家的家主眉头一皱，他是八大家族之中，最反对针对叶斌的势力，他一直觉得，华夏不应该在这么乱斗下去了……叶斌上一次将洛阳当成了一块巨大的蛋糕，让大家分食，虽然最后还是坑了他们一把，但显然，他们最终还是得到了洛阳皇城……

　　这就很好，华夏这么大，谁能够将所有的地盘和物资都据为己有？何必相互征讨……

　　当然了，呼延家主虽然如此想着，但却从来没有表露出来，毕竟，他与其他家族暂时看来利益都是相同的，纵然不太赞同某些做法，却也不会真的如何……

　　“不如……”

　　李家的家主显然也是相信了这个说法，有些心动地说道：“让他拿从西方得到的超神器来兑换吧！”

　　此言一出，众人眼睛皆亮了起来，这个提议，简直是说到了大家的心坎之上……

　　“可是……”

　　王家的家主有些不确定地说道：“那叶斌真的会拿超神器换我们的方法？”

　　叶泽冷笑着说道：“有什么不能？普天之下，能做到隔离的只有我们与华夏之魂，可是，因为曹操的原因，刘备危在旦夕……他早已焦头烂额，哪有时间，管这许多？”

　　“要我说啊……”

　　叶泽还没有说完，一张脸憋的通红的侍卫终于忍不住了：“各，各位家主……是，是这样的……”

　　侍卫觉得，自己要是还任由这些家主继续幻想下去，等到事实揭穿的那一刻，自己定然被他们愤怒的击杀……

　　与其到时候再死，还不如快点儿说出来呢……

　　“什么？”

　　被打断的叶泽非常不高兴，能够充当近身侍卫都有那么几分眼力见，可这小子明显是个愣头青啊！

　　“神，神农谷已经解决了瘟疫，刚刚昭告天下，说是免费为众势力解决瘟疫……更……”

　　看着要杀人的叶泽，侍卫也只能硬着头皮说下去：“更是要购买所有势力以及医师手中的药材……”

　　家主们纷纷吸了一口凉气……谁都不是傻子，叶斌此举……简直是赢得了天下的民心啊！

　　“怎么可能！”

　　刘家的家主失魂落魄的坐了下去，嘴里仍旧自顾自的呢喃着：“怎么可能呢……他疯了吗？”

　　“现如今……不仅仅是我西域，几乎所有听到了风声的势力都沸腾了起来，无数医师拦也拦不住的跑去和神农谷做买卖！”

　　李家的家主开始还有些震惊，可当听到了最后的一句话的时候，突然冷笑了一声：“你是哪儿来的奸细？这种可笑的谎言也敢欺骗吾等？”

　　他赫然上前了一步，抓着侍卫的脖子：“天下医师又不都是傻子，纵然有再多的金钱，也不至于让他们闻风而至！”

　　几个家主这才松了口气，虽说天下熙熙皆为利来，可别忘了，如今是战乱的年代……医师们虽然能够治病救人，可是却手无缚鸡之力，这么远的路程，又怎么可能跑过去？

　　只有呼延家主脸色不太好看，这侍卫正是他的属下，可这时候也不好多说，只能冷着脸等待着侍卫的解释。

　　“因为……”

　　侍卫被掐住脖子说话有些走音，不过大家还是能够大致听得明白的。

　　“神农谷两位医药大宗师联名昭告，广收门徒……这才使得天下医师为之震动！”

　　“华佗……张仲景……”

　　家主们面面相觑，这两位竟然都投奔了叶斌？

　　这他妈开玩笑呢吧？

　　“呵呵……”

　　呼延家主对这些人不分青红皂白的就说他的人是奸细极为不爽，呵呵一笑：“这一次恐怕不是他叶斌求着我们，反而是我们求着他了……”

　　见叶泽面色不善，他也毫不客气地说道：“没准人家还不救我们呢！”


第0681章 生死台

　　就在大八大家族仍旧沉浸在这震惊的消息的时候，叶斌将20个亿的金币交给了还没有完全恢复的满宠身上之后，竟然又转移了注意力，开始大兴土木。

　　召集并未感染瘟疫的野人工匠和一众野人跑到英魂碑南，被神农人命名为英魂河的上游，开始建造祭坛。

　　这一次，养病的神农人们竟然不顾劝阻，纷纷赶来，出人出力，甚至还有富商捐献财物，对叶斌的所作所为，感动到了极点。

　　原来，这时候的人与现代人差别极大，几乎都有敬仰，都有那种能够让他们发自内心敬畏的东西。

　　不是每个人都有机会上英魂碑的，可是每一个死者的家属，都希望有一个可以真正祭奠死者的地方。

　　这并不是说坟地就不可以祭奠了，只不过，大家都相信，只有用祭坛来祭天才能够真正的让死者超脱。

　　正好赶上瘟疫，使得百姓大面积死亡，他们极度缺乏一个让心灵得到寄托的东西！

　　三日时间一晃即逝，越来越多的医师来到了神农谷，大把的金钱花费了出去，不只是治疗瘟疫所用的药材，就连一些其他的，神农谷较为缺少的药物，都被华佗一起买了下来……

　　而祭坛的建设也到了最后的阶段……纵然这些天有很多医师求见叶斌，可他都没有离开祭坛半步，就连超神器魔法光影也没用这个待遇，让一众不明真相的百姓，感动的五体投地。

　　“生死坛！”

　　叶斌不顾土龙猪的喋喋不休，脸色凝重的从次元戒中取出一根紫光闪闪，时不时流露着一丝金光，足足有近三十米长的尾羽……

　　“这是……”

　　附近的神农人包括贾诩，陈宫等人，皆是露出惊讶的神色，且不提叶斌是怎么变出来这么大一根的……

　　就只看那尾羽的品相，就知道绝不是凡品！

　　“神物啊！”

　　满宠惊叹的观看着尾羽，双手都不知道放在哪儿了……

　　“这好像是……”

　　陈宫皱着眉头：“那紫色大雕的尾羽吧？”

　　“哼……”

　　土龙猪冷笑了一声，哼唧唧的跳了出来：“小子，别说本大爷看不起你，你到底要用此物做什么？你懂得它的真正功用吗？简直是浪费至宝啊，你要是听本大爷的，就算是神器，也不是没有可能锻造出来的……”

　　叶斌根本没有理会他，反而用力的一抓尾羽，狠狠的一甩，一道道紫色光芒突然从尾羽之中绽放而出，耀眼得让人不敢直视，刚刚恢复一些的贾诩，甚至都无法承受住那无边的威压，连连后退了三步。

　　“你……”

　　土龙猪气急败坏，抓耳挠腮，一对前蹄狠狠的比划着：

　　“你这是浪费它的威能，这样下去，迟早要被你玩坏的！”

　　叶斌仔细的看着眼前这个其貌不扬，大概有方圆三米的祭坛，心中有些激动，想起一幕幕曾经的往事，黯然的叹息了一声，那根尾羽，竟然在众目睽睽之下，划过了一条抛物线，直接插在了祭坛中央……

　　“你！”

　　土龙猪气的浑身发颤，刚要说话，便见那祭坛突然活了起来……

　　祭坛由十三颗夜明珠与一块黑褐色，刻画着不知名符号的巨大木板组成，当尾羽插在那木板中央的时候，一颗颗符号突然亮了起来，无数符文组合成莫名的字符，在天空之中不断的浮现着。

　　一丝丝紫色的光芒，从尾羽之中，不甘心的流入那块木板智商，似乎是一个电池，在为整个祭坛充电一般……

　　呜……

　　莫名的悲伤在众人的心头之上流露了出来，让人有一种即将落泪的感觉，土龙猪双目睁大，死死的看着那座祭坛，不可思议的在半空之中摇摆不定：

　　“怎么会这样……怎么会这样呢！”

　　或许他自己都不知道用什么来表达此时它激动的心情！

　　“叮咚……恭喜玩家叶斌，成功建造神级建筑物【生死台】。”

　　叶斌默然的看着眼前的这一切，仿佛早有预料一般，只是叹息了一声，仿佛在回忆着什么……

　　不知何时，童渊出现在叶斌身后，老态龙钟的他，摇杆依旧挺得笔直，他仿佛感受到了什么，双目之中，不自觉得流出了一行老泪。

　　只剩下三千还可堪一战的白马义从，浑身是血，领头的那人，剑眉紧缩，星目之中，带着深深的疲倦，可就在下一刻，他如同感受到了什么一般，这些天一直身先士卒的他，竟然留下了一行泪水……

　　“主帅落泪了！”

　　“我们真的要输了吗？”

　　白马义从的士气几乎在一个瞬间，便降低到了极点，袁绍抓住了这个机会，疯狂的摇着令旗，希望在日落之前，拿下公孙瓒最后的城池。

　　“杀！”

　　赵云深深的看了一眼神农谷的方向，银抢高举，如同银龙出世，那枪法，竟然在一瞬间提升了半个层次。

　　要知道，到了赵云的这个地步，能够提升半个层次有多么惊人？

　　原来他就是超品中期的历史名将，如今，竟然直接跨到了后期，武力提升了一大截，那强芒横扫，无数正在爬墙的袁绍士卒纷纷被拦腰斩断，后面的士兵看着那如同天神一般的赵云，根本不敢前进一步，任凭军法官如何催促，也不肯攻城。

　　“主帅无敌！”

　　士气掉落到了最低点的白马义从，突然爆发出震天的欢呼之声，已经有了自杀打算的公孙瓒双目一亮，可看着城下那铺天盖地的士卒，又是叹息了一声：

　　“若早信子龙，何惧袁绍小儿！”

　　谁也没想到，这一刻的公孙瓒突然后悔了，紧紧抱着他的夫人，悔意充满了整个胸膛。

　　“叮咚，【生死台】充能完毕，请玩家将需要复活的历史名将武魂仍入其中……”

　　“叮咚，请玩家谨慎选择，每个历史名将只可以用生死台复活一次，由于死而复生乃是逆天而行，每一次复活的历史名将，都有极大的几率减弱某一项属性或者技能……有极小的几率，保持不变，只有微小的几率超出当前品质。”


第0682章 叶某为你们做媒

　　“叮咚：紫翼金鳞雕的尾羽富含龙凤之力，复活低级历史名将的成功率100%，复活中级历史名将的成功率100%，复活高级历史名将的成功率95%，复活顶级历史名将的成功率89%，复活超品历史名将的成功率80%，复活绝品历史名将的成功率30%。”

　　叶斌没有任何犹豫，直接从怀中取出一颗缭绕着雾气，带着一丝莫名气息的历史名将武魂，童渊看到了那颗武魂之后，如山一般的身躯竟然微微的颤抖了起来。

　　越老，越是念旧，越是怀念曾经的种种。

　　童渊有四个徒弟，大徒弟张任离心离德，二徒弟张绣也离他而去，三徒弟赵云是他最宠爱的一个，却也不在身边，四徒弟夏侯兰，因为一念之差，做了错事而自尽……

　　童渊知道了这个消息之后，虽然没有说出口，但心中，未尝没有过一丝抱怨。

　　好在他明是非，对叶斌并无憎恨之意，否则，不可能定居神农谷，还帮助叶斌教导武将……

　　“叶小子，别闹了，换一个，快换一个！”

　　土龙猪在一旁夸张的大叫了起来，他似乎看懂了这个祭坛的作用，对于叶斌取出一个中级历史名将的武魂，一双小眼睛几乎要瞪了出来：

　　“别浪费啊……千万别浪费啊！”

　　叶斌摇了摇头，仔细感受着夏侯兰的气息，心中涌起无尽的感慨，若是貂蝉因为夏侯兰而受到什么伤害，无论他是谁的徒弟，无论叶斌对他印象有多么好，也决然不会谅解。

　　好在，就在昨日，在蓝云绿花的帮助之下，杨嫣儿的视力终于恢复了正常，貂蝉也没有受到什么伤害，夏侯兰的本意也并不是真正要伤害几个女孩儿……他也终于决定了第一个复活的人选。

　　由于不好找到合适的人选，叶斌手中拥有不止一个的历史名将武魂，但既然能够复活，第一个必然是夏侯兰，也只能是夏侯兰。

　　出于情感上的考虑，夏侯兰和他关系最亲近，再次背叛的可能性几乎没有。

　　出于理智上的考虑，夏侯兰的死，导致了他和赵云还有童渊，永远隔着一道沟渠，虽然大家感情极深，但终究是有那么一丝不愉快。

　　甚至叶斌觉得，就算公孙瓒灭亡，由于夏侯兰的缘故，赵云也未必会投奔自己，毕竟天天看着自己好兄弟的坟墓，谁也受不了啊。

　　所以，那颗承载着夏侯兰的武魂，在土龙猪惊呼之下，终于落入了祭坛之上。

　　风气……

　　呜咽……

　　祭坛中央，传来一道道悲凉的埙声，听着伤心，闻着落泪，无数百姓怔怔的看着祭坛的中央，贾诩，陈宫，满宠等人不可思议的看着那道渐渐由紫光形成的人影。

　　黄忠一脸震惊的，甚至连手中的卷云刀都掉落了在地也不自知。

　　“徒儿！”

　　人还未成型，童渊便发出了一声惊呼，他不自觉的向前走了一步，双手有些颤抖的伸向前方，纵然泪流满面，也不敢轻易擦拭，生怕一个不注意，那道人影便消散在自己的眼前。

　　轰隆隆！

　　惊雷滚滚，却没有形成一丝乌云。

　　显然，这一次复活，虽然违背了天意，但不知为何，却没有降下神雷，或许……这就是生死台的威力吧？

　　叶斌抿了抿有些干涩的嘴唇，看着那道轮廓越发清晰的面孔，心中五味交集……

　　夏侯兰跟随他的时候，他还刚刚崭露头角，待他名震天下之时，这个曾经默默付出的属下，却已经不在了……

　　“只可惜！”

　　叶斌心中有些无奈，这生死台只能复活历史名将，否则，纵然寻遍天涯海角，他也要将那些如同亲人一般，死去的野人复活，他也要将那些一直跟随着他，不离不弃，没有任何抱怨的死去的老兵复活。

　　“主……公！”

　　不知过了多久，埙音渐渐消散，泪痕仍旧挂在童渊的脸庞，震惊还在继续，紫光却突然绽放出一道让人无法睁开双目的光芒，一道人影，缓缓的走了出来。

　　“师傅！”

　　夏侯兰大口喘息着，甚至连浑身赤裸也没有注意到，只是记得临死前的一幕，他……本已经死了啊？怎么又活过来了？

　　“叮咚……恭喜玩家，成功复活中级历史名将夏侯兰……”

　　“叮咚……请玩家尽快选择，是否让夏侯兰失去本性，只知服从！”

　　“叮咚……玩家务必要谨慎选择，一旦您所复活的历史名将与您敌对，甚至有可能对您发出致命一击。”

　　“叮咚……玩家叶斌选择恢复夏侯兰的本性……紫翼金鳞雕的尾羽消耗部分能量，下次复活历史名将的成功率，按照历史名将的级别，依次递减。”

　　叶斌没时间考虑下一个复活谁，这时候，夏侯兰已经光着屁股茫然无措的跪倒在地，羞愧无颜的看着童渊：“徒儿不孝，给您老丢人了！”

　　童渊这么大岁数，自然也不会觉得夏侯兰没穿衣服怎么样，只是死死的握着双拳，空气仿佛都被他捏爆了一般，他心中的激动，可见一斑。

　　“兰儿……”

　　童渊看了看背负着双手离去的叶斌，狠狠的拍了两下夏侯兰的肩膀，一把将他扶起，突然大喝道：“看着老夫！”

　　遵从师命，早已成为了本能，夏侯兰不自觉得抬起了头颅，却见含着泪的老目爆发出一道惊人的光彩：

　　“男子汉大丈夫，要敢作敢当，为师教导你习武护身，却不想，你竟然是个懦夫！”

　　双鬓发白的老头儿冷笑了一声：“你……不思回报，却只想一死了之，你……你想气死为师不成！”

　　夏侯兰扑通一声，又是跪倒在地，刚要说话，一旁的土龙猪看着夏侯兰的样子，气就不打一处来，这个“废物”，连小叶子都比不上，凭什么浪费宝贵的能力复活？要知道，他可是视叶斌的宝贝如同禁脔啊。

　　“光天化日之下，朗朗乾坤之中，你竟然光着屁股，还滴里当啷的，羞也不羞！”

　　独自离开的叶斌，默默的走进了，一个装着成堆土罐的民宅之中，小心翼翼的将那一个个满是尘土的土罐装入了次元戒里，如同宝贝一般，不敢有丝毫大意，直到将所有的土罐都装好，才松了口气，再次回到祭坛之上的时候，夏侯兰早已穿好了衣服，土龙猪仍旧喋喋不休的叫骂着，只有童渊，消失得无影无踪。

　　“主……”

　　夏侯兰刚要出声，却见叶斌摆了摆手，他忐忑的闭上了嘴巴，觉得叶斌肯定没有原谅自己，也不知道日后要如何弥补……死过一次的人，很难再生出死念，只因为，生死之间，有大恐惧。

　　夏侯兰自然也是如此，他眼睁睁的看着叶斌将一个个土罐从次元戒中拿了出来，轻轻的摆放在祭坛之前，无数百姓默然的跪在了地上，虔诚的，祈祷着什么。

　　“叶某……到底还是失信了！”

　　叶斌的脸上看不出喜怒，远远走来的貂蝉突然停下了脚步，拉着小乔，俏生生的站在那里，微风拂过，将她们的裙摆吹得飞舞。

　　“不要打扰他！”

　　貂蝉似乎在对自己说，又似乎在对小乔说着：

　　“这是他应该做的……只是……苦了他了！”

　　叶斌轻轻擦拭着一个个染满了灰尘的土罐，一个老妇，突然哭出声来，紧接着，便有无数男女，忍不住的痛哭流泪。

　　天地之间，似乎突然安静了下来，只剩下阵阵微风与那呜咽的哭声，一个个身着铠甲，精神炯烁，手持钢刀的士卒从远处走了过来，他们的脚步极轻，仿佛害怕惊扰了什么……

　　“你们……”

　　阴暗的天气，犹如人们的心情一般，没有一丝光明，当叶斌擦拭干净最后一个土罐之后，终于长身而起，双目微闭：

　　“叶某，甚至没有办法！”

　　他突然嘶吼了起来：“没有办法将你们躯体带回来，是……叶某失信了！”

　　南征北战，老兵们随着经历了无数次生死之战，为神农谷立下了汗马功劳，甚至他们死前，仍旧大吼着，去阴间一战！

　　他们渴望着，渴望着自己能够力竭而死，绝不是卧倒在病床之上！

　　“带你们回家！”

　　叶斌的眉头，不自觉得紧凑着，但他的声音，却没有一丝犹豫：“叶斌！为……你们送行！”

　　“送行！”

　　山谷中，回荡着最后的两个字，那些赶来的老兵们，是除了叶斌之外，唯一一个没有跪倒在地的人。

　　他们举起了手中的兵器，默然的看着那些土罐，那是他们的袍泽……那是他们的兄弟！

　　也不知过了多久，叶斌终于回过头来，看着那些神情依旧坚毅，双目没有一丝灰暗的老兵们，声音低沉，却让所有人都能够听得清清楚楚：“你们……”

　　“回家吧！”

　　老兵们似乎早有预料，抓着手中的兵器越发的紧了。

　　“娶个婆娘……”

　　叶斌不想影响士气，可他，真的无法忍受，这些一直跟随着自己的兄弟，一个个无力的，死在他的眼前，越来越少……

　　“叶某为你们做媒！”


第0683章 不老神农魂！

　　神农谷四季如春，可这个冬天，却显得有些寒冷，病魔的侵蚀，使得人们的抵抗能力越发的薄弱，叶斌穿着薄衣，孤单的站在一罐罐骨灰之前，老兵们颤抖着，站在叶斌之下，一个个双目含泪，曾经的一幕一幕回荡在心头，犹如昨日。

　　“你上去安慰一下，效果应该会更好一些！”

　　小乔拉着貂蝉的手，轻轻的捏了捏，在她耳边低语……

　　“上一次，看着你抵御外敌，妹妹真心佩服！从未想到，像姐姐这样看上去柔弱的女孩儿，竟然可以爆发出这样一面。”

　　貂蝉笑着摇了摇头：“夫君不在，妾身只好挺身而出，其实，我更愿意站在他的身后，就像现在这样，远远地注视着，不去打扰他，只是这样，就是很好！”

　　“只是这样，就是很好？”

　　小乔喃喃自语，那一日，叶斌将她揽在怀中，挺身而出，对抗天罚的一幕，永远的印刻在她的脑海之中，这种情形，相信，任何一个女孩儿，都是一辈子的记忆。

　　她知道，自己对叶斌的感情有些复杂了，就在周瑜向后退了一步，就在叶斌向前冲了一步的时候……

　　只是……她是江东的女儿，她……需要为东吴而生存！

　　或许，不久之后，就会接到父亲的书信，或许不久之后，就会回去了吧！

　　小乔突然觉得，这一切都有些索然无味，羡慕的看着貂蝉，有着这样一个男人的宠爱，她才是这世上最幸福的女人吧？

　　“主公！”

　　一个老兵上前了一步，手中的兵器，在寒风之中，没有一丝颤抖，他的声音有些沙哑，仿佛有什么东西硬在喉咙之中……

　　“我们除了这个……”

　　他将手中的兵器再次高举，一行热泪，迎风而落：“什么都不会！”

　　无数老兵上前了一步，他们跪倒在地，就那样，在寒风之中，注视着叶斌：“您带我们来到神农谷！我们就已经回家了！”

　　那个老兵的声音依旧坚定而沙哑，他不去抹自己眼眶之上的热泪：“战斗……是我们最后的归宿！”

　　无数人呼和出声：“主公，留我们在身边吧……我们还拿得动兵器，杀得了敌人，我们……还有力气……”

　　叶斌的嘴唇有些颤抖，似乎是因为寒冷，又似乎是因为心情激荡。

　　“直到我们老的……无法动弹的时候，我们可以大声的告诉子孙后代，大声的告诉所有神农人！”

　　他们狂吼着，寒风也无法阻挡他们的热浪，那一腔腔热血翻滚着，灼烧着……

　　“这一切！都是我们用刀枪，用鲜血，打下来的！”

　　我们要告诉整个天下的人：“神农谷，不容任何人欺辱！”

　　他们整齐的战力了起来，这一刻，他们的灵魂仿佛凝聚到了一起，那股无所畏惧的气势，充斥在整座神农谷之间，他们是老兵！

　　“老兵百战死，不老神农魂！”

　　不知道是谁先喊了一声，无数人齐齐呼喝：“不老神农魂！”

　　这一刻，不只是老兵，无数百姓纷纷嘶吼出声，那狂暴的音浪，震天铄地，山谷之中，不断的回荡着，越来越多的人附和出声。

　　正在打铁的铁匠听到了声音，停下了手中的铁锤，仰天嘶吼。

　　正在务农的农民，听到了声音，高举锄头，大声的呼喝。

　　躺在床上的人们，纷纷走出了自己的房间，如同朝圣一般，跪在地上，跟着呼喝了起来。

　　神农人，有神农魂！

　　“做一个神农人吧！”

　　一个洛阳遗民这样对自己说，他疯狂的脱下了自己的衣衫，穿上了神农人特有的黑褐色的长袍，在冷风之中，感觉到自己的心，竟然热了起来。

　　“做一个神农人吧！”

　　无数洛阳遗民，突然找到了家的感觉，突然找到了灵魂的归宿！

　　“做一个神农人吧！”

　　千万百姓，万众一心！

　　因为减免了极低的赋税，使得百姓们安居乐业。

　　因为地下的水系统，使得所有人的生活环境都得到了改善。

　　因为高厚的城墙，因为强大的军队，因为叶斌还在！

　　他们，一场瘟疫，非但没有让神农谷损失惨重，反而使得他们真正的凝聚出了只属于神农人的魂魄。

　　“若百战不死！”

　　叶斌死死的咬着钢牙，再也不做犹豫，他再也不是曾经的叶斌了，他有了责任，他是千万人的主人！

　　他有了野心，他要神农城成为天下的圣地，再也没有任何人敢于侵犯。

　　“叶某与汝等……同富，共苦！”

　　叶斌心中突然有了决定：“他没有征求任何人的意见，满宠，贾诩，陈宫等人都发现了，这一刻的叶斌，仿佛产生了质的蜕变。”

　　“即日起……”叶斌手上的次元戒光芒一闪，无锋重戟狠狠一划，连空气仿佛都被撕裂了一般：“组建十万神农第一军团！”

　　只见他目光闪烁，双目环视了一圈：“在保留禁卫军编制的同时，从禁卫军挑选优秀军官于童渊处学习兵法武艺，出众者任裨将，统军五百，优秀者任偏将，统军五千，完美者任将军，统军两万五千神农军。”

　　叶斌的话语回荡在整个山谷之中，所有人都屏住了呼吸，今日的神农谷，终于要扩军了吗？

　　扩军就代表着机会，而叶斌的决定，也让所有人都看到了禁卫军巨大的价值，这只是神农第一军团，日后或许还会有第二军，第三军。

　　也就是说，只要进入了禁卫军，表现得优秀一些，就有可能被选中，去童渊那里学习兵法和武艺，出来之后，那就是将军啊！

　　再也不是普通的士兵了！

　　“主公，终于有了野心！”

　　陈宫脸上露出了一丝笑容，叶斌的自作主张，非但没有让他感觉到失落，反而有一种振奋的感觉。

　　可以预想，只要人才足够，只要人口足够，只要后勤能够跟上，不久之后，神农谷再也不是只靠着大猫小猫三两只而撑着，将会真正的成为让人惧怕的，恐怖巨兽！

　　这就是千万人口，给神农人带来的底气！


第0684章 神农谷的邻居

　　神农谷第一军团的主帅人选还没有确定下来，所有人都眼巴巴的看着叶斌，就连满宠也不例外。

　　在乱世之中，不管你有多高的地位，无法掌控军权，就没有真正的话语权，谁人不想自己的地位更高一些？

　　并不是说，忠诚叶斌的文臣武将，便如苦行僧一般，无欲无求，就算是神农谷内部，也有着攀比之心。

　　而叶斌自己，并不排斥大家有这个心思，没有竞争，怎么会有进步？

　　“啊切！”

　　周仓拖着疲惫之师，紧赶慢赶的终于来到了神农谷外，这还多亏了叶斌这边刚刚有了治疗瘟疫的办法，便差人快马加鞭送到周仓手中，否则，他这十万人能不能回来，还是个未知数。

　　“怎么总有预感，要发生什么大事呢？”

　　周仓挠了挠头，心中颇有些迷惑，也不知道这喷嚏从何而来，他绝然不会想到，此时的叶斌正好提及他的名字。

　　“神农谷第一军团，由周仓将军全权统领，诸位可有异议？”

　　众人你看看我，我看看你，都默然的接受了下来，对于神农谷来说，周仓绝对可以算得上是元老之一了，仅仅比满宠稍逊一筹，当然了，这并不能算上叶斌的嫡系野人，他们也不是无欲无求，只是让这帮野人来领导人类，实在是不伦不类，而且，若真是如此，程阿亮肯定会觉得，叶斌耽误了他睡觉的时间。

　　更重要的是，很是有一些人直到，叶斌之所以选择周仓，恐怕有很大的原因就是因为，这一次洛阳之战，周仓发挥了不小的作用，苦肉计可不是谁都可以使用的，卧底更是不好当，周仓被打得奄奄一息，到了洛阳之后，还不被信任，虽然有着贾诩的帮助，但打下了那么大一个局面，也不是一般人能够做到的。

　　所以，叶斌选择周仓，也算是意料之外，情理之中的事情了。

　　“既然大家都没什么异议，此事便如此决定了！”

　　叶斌单手一指，看着站在远处，双目微闪的太史慈，大声喝道：“太史子义，任命你为第一军团副帅，你可能胜任？”

　　太史慈一怔，说实话，在他感受到了神农人魂魄的时候，便已经决定了投奔叶斌，只是缺少一个由头，当然了，他也知道，自己寸功未立，想要一步登天，那是痴人说梦，却未曾想，叶斌竟然直接点了他的将。

　　“这……”

　　陈宫犹豫了一下，太史慈的本领他是知道的，可此人在神农谷资历太浅，若非知道，他曾经与叶斌的义弟赵云战过一场，恐怕都会直接反对。

　　“慈寸功未立，绝不能担当如此重任！”

　　叶斌将脸一板：“敢还是不敢！”

　　在众目睽睽之下，太史慈可谓是骑虎难下，实际上，叶斌对太史慈的能力是非常放心的，甚至说实话，让他在周仓手底下当副帅，都已经屈才了，可他必须要考虑到其他人的感受。

　　神农谷虽然仍旧是他的一言堂，可随着势力越来越大，随着加入他战车的人越来越多，他必须要照顾到大多数人的想法。

　　太史慈再有能力，再厉害，对于神农谷，也没有半点儿功劳，让他直接提升为十万人，神农第一个真正军团的副帅，其他人已经很难理解了，若是一步登天，那纵然大家不说，心里也会有疙瘩的。

　　“有何不敢！”

　　他双目一厉，既然决定了投奔叶斌，他自然不会畏畏缩缩，而且，太史慈相信自己，一定能够对的起这个职位，只是……他知道，这样一来，叶斌必然非常难做。

　　“可是……”

　　将众人脸上都有些不解，叶斌却声音沉着，冷声说道：“如你方才所言，在我神农谷中，你寸功未立，纵然叶某欣赏你的才华，也不可能让你直接担当如此重任……”

　　贾诩嘴角露出一丝笑容，低声对一旁的陈宫说道：“看来，大人已经有了想法。”

　　陈宫也反应了过来，不让人察觉的点了点头：“不错，主公如今，已经真正的具备了领袖的气质。”

　　“江东孙策，曾经助叶某击退西凉马超，使得我神农军不至于在半途与敌人拼杀，对我神农谷有恩！”

　　他环视了一圈：“我神农人向来有恩必偿，有仇必报，如今，孙坚已丧，孙策徘徊挣扎，叶某命你自行挑选八千精锐，除野人军，禁卫军，陷阵营外的所有士卒皆可被你挑选，三日之后启程……”

　　见太史慈面露疑色，叶斌也没有解释的想法：“你只需要保证孙策无恙，一个月后，自见分晓！”

　　叶斌不知道历史上的孙策到底是什么时候死的，以孙策的勇武，也不用太史慈去保护，叶斌此举，自然是另有深意，可有些话，却不适合在所有人面前说起。

　　“慈领命！”

　　太史慈这一次再也没有了犹豫，他知道过后，叶斌必然对他有所吩咐，若连这点儿眼色都看不懂的话，他也没有必要让叶斌如此重视了。

　　“报！”

　　就在太史慈彻底投奔了叶斌的时候，一个侍卫突然跑了过来，手持一封书信，非常着急的交给了叶斌。

　　“这是……”

　　叶斌也顾不得什么场合了，看着信封之上，赵云的落款之前的三个血红色的“急”字，迅速的将书信拆开，一行稍显急促的话语，使得他脸色狂变，反复看了好几遍，这才小心的收在怀中，勉强恢复了正常的颜色，这才对满宠说道：“十日之后，待大家恢复了病痛，便开始清理护城河，一个月，只有一个月的时间，我要护城河可以恢复原样……”

　　“传吾号令，神农城戒严三百里，有任何风吹草动，立即向叶某汇报。”

　　“再传，神农谷所有将士，训练加倍，俸禄加倍……全体进入备战期。”

　　“命！”

　　谁也不知道叶斌到底看到了什么，可从他的语气来看，神农谷似乎又要经历一场大战，而且，对手还不容小觑，一丝丝紧张的气氛，蔓延了开来：

　　“墨浩全力打造拒马，我要在一个月后，看到至少三十万拒马锁。”

　　叶斌身边的侍卫一个个离去传达着他的命令，可他仍然觉得不够，继续说道：“加固城门，尽快打造连通护城河两侧的吊桥，水军开始操练，叶某要一个月后，见到成果！”

　　这时候，就连贾诩都开始疑惑了，不知道叶斌到底是在发什么疯：

　　“命……铁匠村全力打造十万套精良铠甲兵器，不得有丝毫马虎，缺少什么，让他们去找满宠要，缺人缺钱，全力配合。”

　　叶斌抿了抿干涩的嘴唇，对着众人点了点头：“诸位……我神农谷到了生死存亡的时候，叶某……拜托了！”

　　他甚至来不及和众人告别，飞快的拉着陈宫，贾诩，满宠，对着貂蝉报以歉意的眼神，这才回到了城主府中。

　　“公孙瓒已死，吾义弟传来消息，袁绍野心勃勃，八百万大军整装待发，得到了公孙瓒的战马之后，更是如虎添翼，子龙带着仅存的两千白马义从，正在逃亡的路上……吾等危矣！”

　　“没道理啊！”

　　满宠有些疑惑，袁绍就算是剿灭了公孙瓒，平定了后方，在袁家巨大的影响力之下，拥有了横扫天下的势力，却也没有理由这么快杀到神农谷啊，中间还隔着一个垫背的曹操呢呀？

　　“难道……”

　　陈宫皱着眉头：“主公所说的威胁，并不是来自袁绍？”

　　贾诩坐在那里，老神在在的一言不发，似乎并不打算继续出谋划策了，按照他的说法，就是他要做的已经做完了，日后就打算在神农谷养老，谁也别找他老人家麻烦就好了。

　　“正是！”

　　叶斌眉头紧锁，这历史变化的有点儿大啊，实际上，袁绍根本不可能这么快就整军出征，更没有道理威胁他，官渡之战，也不会这么早的开启……

　　但赵云的信件却让叶斌知道了一个隐秘，袁绍和袁术虽然天生不对付，但由于袁家族叔并没有如同历史一般死亡，反而活蹦乱跳的四处拉拢人心，更是让两个不对付的兄弟，不得不联合在一起……

　　若仅仅是如此，也就罢了，毕竟，这都是袁家的家务事，可不知道赵云是如何得知，袁术竟然联合了一直如同病虎的刘表，打算先灭神农！

　　这就有点儿操蛋了。

　　“恐怕，咱们的邻居，要出手了！”

　　仅仅是袁术，叶斌也不会如此大动干戈，但若再加上与他相隔不远的荆州刘表，那危险就相当的大了。

　　可以这么说，神农谷的门户就是荆州，一旦刘表对他发动攻击，很快就可以杀到神农城下，若他没有丝毫准备……那……神农谷陷落，几乎是没有任何道理的。

　　刘表虽然有点儿胆小，又没什么野心，可实际上，他的实力极为强大，水军更是不容小觑，在加上个袁术，现如今的神农谷，还真的未必能够守得住。

　　“主公所说的可是荆州刘表？”

　　陈宫倒吸了一口凉气，若真的是刘表，那神农谷还能守得住吗？可刘表为什么要攻击叶斌？这完全没有道理啊！


第0685章 贾诩论天下（上）

　　“正是此人！”

　　见陈宫都有些惊诧，叶斌叹息了一声：“这天要变了！”

　　天变没变叶斌不知道，但被强大的诸侯攻打，这还是第一次，虽然未必会真的前来，但叶斌却不敢有任何侥幸。

　　“你来的正好！”

　　见夏侯兰走了进来，叶斌也顾不得和他解释，他为什么会复活这种玄幻的事儿，脸色沉重地说道：“子龙被袁绍追击，恐怕无法坚持太久，神农谷危在旦夕，叶某虽急，却也无法亲自带兵，只能靠你了！”

　　夏侯兰本来是想问问叶斌，自己到底是怎么回事儿，可被叶斌一打岔，听到了赵云危急的消息，一颗心顿时吊了起来。

　　“这……子龙勇武无敌，怎会被人围杀？”

　　叶斌摇了摇头：“子龙的性格你也不是不知道，他忠肝义胆，手下两千白马义从，恐怕正保护着公孙瓒的后人，他又怎肯独自离去？”

　　见夏侯兰腾的一下站了起来，眉宇之间满是焦急，叶斌满意的点了点头，他故意将赵云的情况说的危险了一些，目的就是为了让夏侯兰暂时忘却他死而复生之事，另外，他手下也确实没有比夏侯兰更合适去迎接赵云的人选了。

　　“我已经派人去寻找程阿亮，到时，你自去领五百禁卫军，再配合一千野人，想必，只要速度快些，或许……还来得及。”

　　夏侯兰一听这话，顿时急了，你都说子龙危在旦夕了，然后却只给我五百兵马，还有一群不听话的野人，这简直是拿赵云的性命开玩笑啊，就在他想要说什么的时候，陈宫轻咳了一声：“还不快去？难道主公的话不好使了？”

　　夏侯兰的脑袋有些发木，这都什么情况，怎么死过之后，一切都不一样了，难道他在做梦？

　　“下去，快下去吧！”

　　见夏侯兰终于离开，凝重的气氛顿时为之一松，陈宫嘿嘿一笑：“主公妙计，子龙一身是胆，此次归途，有两千白马义从保护，必然不会出现什么意外，只是……他太过忠义，若无夏侯兰去劝阻，他或许会伺机报仇……到时候，以卵击石，就难保无恙了。”

　　叶斌叹息了一声：“这也是没办法的办法，此间，神农谷事情太多，大敌在侧，叶某实在无法脱身，可子龙又不能不救，却没想到，先生竟然看出了我的想法。”

　　“只是……”

　　叶斌犹豫了一下，看着陈宫，声音怪异地说道：“刘表擅长水军，护城河对其完全无用，若是他真的联合袁术攻来，神农城一旦失守，神农谷必然生灵涂炭，到时候，别说是普通百姓了，就连叶某，也无法幸免啊。”

　　陈宫看了一眼贾诩，忍俊不禁地说道：“主公所言极是，只可惜，宫自幼鲁钝，不学无术，无法为吾主分忧，实在是……愧对主公厚爱啊。”

　　这时候，满宠也笑了起来，盯着贾诩说道：“哎，有人身怀惊世之智，却一心明哲保身，却不知那覆巢之下岂有完卵之意啊……”

　　贾诩嘴角抽搐，他这时候有点儿怀疑，自己来神农谷是不是正确的选择了，这都是什么人那？

　　陈宫就不必说了，现如今神农谷的头号军师，这种人要是鲁钝，那叶斌就是瞎了眼。

　　满宠那小孩儿更不是什么好东西，激将法竟然都摆在桌面上了，仿佛生怕别人不知道他说的是自己一般，简直是岂有此理。

　　“贾先生！”

　　叶斌第一次如此郑重的看着贾诩，霍然起身，深深的一躬鞠地，诚恳地说道：“叶某代表神农谷千万子民，请贾先生看在我们同舟共度的份上，为神农谷谋一个未来。”

　　贾诩脸色一震，深深的看了一眼依旧没有起身的叶斌，这话有些重了！

　　能为一个势力谋划未来的，除了势力之主外，就只有首席军师，叶斌的这句话，几乎让他一下子便凌驾在神农谷千万人之上……

　　他纵然城府极深心中潮水，也无法平静下来。

　　“宫愿一同辅助，还请先生不要推辞！”

　　陈宫有一个优点，他对自己的能力认识极深，他自问智谋不在任何人之下，只是大局观上，还有不少的欠缺，而一个真正的决定谋士，最无法缺少的就是大局观。

　　更重要的是，他知道自己的天赋与贾诩无法相比，若此人肯辅助叶某，他就算暂时屈居之下，待日后神农谷打出一片局面之后，他的地位又怎是现在可比？

　　贾诩眉头紧锁，说实话，他倒是不排斥为叶斌出谋划策，只是他担心狡兔死，走狗烹，古往今来，最难测的便是帝王之心。

　　叶斌虽然不是什么帝王，现在更是需要一切人才，可谁知道有朝一日，他会怎样？

　　“好！”

　　贾诩知道，此时的自己无论如何也不能拒绝了，否则，这神农谷就没法呆了：

　　“不过希望主公能够应允……”

　　这一声主公，叫得叶斌浑身舒畅，贾诩之谋，或许未必在诸葛亮，郭嘉等人之上，但却也相差无几，只是他有太多的顾虑……明哲保身，他应用的淋漓尽致。

　　“若有一日，主公登上那至极之位……”

　　他目光炯说，死死的盯着叶斌：“需允诩归老隐退，赐良田千亩……”

　　叶斌一怔，失笑道：“文和何须担忧？叶某岂是那种鸟尽弓藏之人？”

　　贾诩摇了摇头：“世事难料，贾某相信主公不是那种人，可难保您的后人……”

　　实际上，别说是叶斌的后人了，就连叶斌，他也不是百分之百的信任，今日这么说，就是为了证明自己没什么野心，如此一来，他便可以尽情的将自己的才华施展出来，毕竟……他也是个正常人，希望自己能够名垂青史，只要不被叶斌最后的猜忌之心给斩了，他就很满意了。

　　“好！”

　　叶斌点了点头：“叶某可以承诺，只要你贾诩不负，叶某定不为难！”

　　“啪！”

　　两人击掌为誓，叶斌也没有客套，竟然直接问道：“先生对于此次神农谷危机有何看法？”

　　贾诩微微一笑，很快的进入了状态，指着挂在墙上的华夏地图，说道：“大汉根基虽残，但百足之虫死而不僵，天下纷乱，烽烟四起，但真正有威胁的，也只有那么几个人……”


第0686章 贾诩论天下（中）

　　“哦？”

　　贾诩并没有出谋划策，反而谈论起天下大势，这让叶斌有些摸不着头脑，不过，他也想听听贾诩的分析。

　　陈宫更是认真，在这方便，他欠缺了一些，自然希望能够知道自己与贾诩的差距在什么地方。

　　“灵帝犹在，这便使得各方势力多少有些顾忌……”

　　贾诩一语道出游戏与历史的差别，现如今，虽然看上去似乎和历史上的发展相差不大，但实际上，由于汉灵帝的出现，使得整个华夏越发的扑朔迷离，大家虽然都打着汉室的旗号，但谁都忌惮那个，一直隐匿不出，不知是什么想法的汉灵帝。

　　“汝南袁本初，有四世三公之家，背景极深，如今，占据半数青州，并州……刚刚又击败了公孙瓒，雄踞于河北，声势无两，更是找到三道龙气，有席卷天下之气势。”

　　叶斌一怔，对于龙气这个东西，他几乎是两眼一抹黑，刚要询问，怀中的土龙猪突然钻了出来，小心翼翼的看了一眼贾诩：“你……竟然懂得观气之术……”

　　贾诩那一双如同毒蛇一盘的双眸，让土龙猪不自觉的打了个寒颤，一向以本大人自称的它，突然缩了缩脖子，似乎遇到了天地，又缩了回去。

　　“若仅仅如此，也就罢了……”

　　贾诩似乎有些感慨：“袁绍虽强，但却也不是无懈可击，其人耳根子极软，导致内部分裂不断，中小世家更是分成了好几个派系，若是一直强势也就算了，可是只要一败，偌大的势力，恐怕会轰然倾塌。”

　　他又是叹息了一声：“其弟袁术，胸有大志，肚中空空，拥有嫡系之姿，竟然还无法斗过庶子袁绍，实乃天下最废材的诸侯之一……”

　　叶斌忍俊不禁，不知袁术听到了贾诩这个评价，会不会气的跳脚。

　　“只可惜，天意难测，袁术虽与袁绍相斗而败，只能占据扬州，但袁隗竟然从董卓的屠刀之下，逃了出来，这就使得两个兄弟龌龊不断，却又只能联合在一起，南北呼应……这样的袁家，已经可怕到了极点。”

　　叶斌倒吸了一口凉气，说实话，他虽然对袁术袁绍等人忌惮，但毕竟是个玩家，知道历史的走向，认为袁绍终究会被曹操击败，而袁术更是没什么好下场，可他却忘记了袁隗这个历史上本来已经死去了的人物……

　　这样的袁家，还会再次败北于官渡吗？

　　这样的袁术，还会再次称帝，让众人围攻吗？

　　曹操还能够再一次几百袁绍吗？

　　他背后冷汗直流，若非贾诩点醒，或许，他仍旧觉得，曹操，刘备，孙坚才是真正能够称霸天下的势力……可现如今……玩家们若是失去了对历史事件的预知能力……那么他们还有什么优势？

　　陈宫也是叹服的点了点头，袁隗这方面他想过，但却没有如此深入，大局观与贾诩，差的不是一丝半点，有此人相助，主公就算真的败北，也有东山再起的机会了吧？

　　显然，经过了贾诩的分析，连陈宫也不看好自家神农谷了。

　　“那刘表又为何要联合袁术与我们为敌？”

　　满宠有些不解，他虽然是神农谷的大管家，但由于眼界所限，所能够想到的，还不如陈宫，连陈宫都不知道的事儿，他自然也是无法理解了。

　　贾诩似乎不打算继续袁绍这个话题了，也没有分析刘表想法的意图，反而继续说道：“可这天下，并非只有袁家独大……至少，曹孟德便是一个了不起的枭雄。”

　　“哦？”叶斌还真想听听，贾诩对于曹操是怎么看待的，只见贾诩脸上竟然罕见的显露出一丝敬佩之情：“曹操此人，出身不凡，但却没有一般纨绔的恶习，与袁术想比，简直是天差地别。”

　　叶斌嘴角抽搐，也不知道袁术是怎么得罪贾诩了，竟然被他一再当做反面教材来谈论。

　　“此人先是凭借其父的威势，在洛阳城留下了名号，让天下人知道他的存在，黄巾之乱，又暗中积蓄了不小的势力，可却又一反常态，变得低调了起来，让人敬服的是，他在讨伐董卓之时，所起到的号召作用。”

　　贾诩抿了口刚刚端上来的茶水，深深的呼吸着茶叶苦涩之中的芳香，这才说道：“在他号召成功之后，竟然功成身退，虽然拥有了极大的名声，但却没有贪恋盟主之位，这才是真正的智者。”

　　叶斌咽了咽喉咙，暗暗想着，恐怕，曹操当时的所作所为，只有贾诩才会十分欣赏，毕竟，贾诩才是明哲保身的典范，从这点上看，贾诩与曹操竟然还有那么点儿共同点。

　　“在那之后，他收拢黄巾军为青州兵，占据了兖州与半数青州，拥有了真正盘踞天下的实力……可这还只是个开始。”

　　贾诩不可思议地说道：“此人求才若渴，对人才的使用，颇有主公的典范，不拘一格，唯才是用，身边更是聚集了一众文臣武将……”

　　贾诩不留痕迹的马屁，使得叶斌大爽，这老小子也很上道嘛，崇拜了曹操，又说他有自己的典范，果然是个人才。

　　叶斌暗乐，他也不是圣人，自然喜欢听好听的，只是到了他这个地位，一般人的马屁早就没了效果，他又不是完全喜欢听阿谀奉承的人，而贾诩这块顽固的石头，突然拍气马屁，自然不同凡响啊。

　　贾诩似乎没有注意到叶斌眉宇之间的笑意，低声说道：“而就是此时，其实才是曹孟德最脆弱的时候，若有人奋起一击，恐怕，他的势力真的有可能轰然倾塌……”

　　叶斌一怔，没想到贾诩会这么说曹操。

　　“呵呵，主公休要不信，曹孟德求才若渴，在极短的时间内，聚集了大量的人才，其中的矛盾，比之河北袁绍内部，更是复杂，而这时候，真正的转机到来了……”

　　“转机？”

　　陈宫眉头皱起，突然惊呼一声：“你是说徐州之战？”

　　他似乎懂得了什么，看着贾诩的眼神，越发的佩服了。

　　“正是！”

　　贾诩笑着说道：“绝大多数人都以为曹操冲动，不顾所有人的劝阻，不顾及自己的名声，更是不顾及还未稳妥的势力，就悍然对徐州发起了血屠，使得整个徐州为之震颤，使得整个天下为之震惊。”

　　叶斌老脸一红，说实话，他也觉得曹操是性情中人，为父一怒，而血屠徐州，只是，那些百姓却有些无辜了。

　　“可实际上，这才是曹孟德的聪明之处……”

　　贾诩摇了摇头：“为父一怒，不顾自身，血屠徐州，那些刚刚汇聚到曹操的身边的人才，虽然理智上劝说曹操不要如此做，可内心之中，又何尝不对其敬佩？”

　　叶斌双目一亮，似乎也想到了什么观窍……

　　“那些还未真正臣服，那些还在犹豫的将士，那些心思不定的青州军，都在这一战之下，对曹操心服口服，他虽然被天下唾骂，却只打了一场败仗，便将自己的势力在极短的时间内，营造得如同铁桶。”

　　贾诩终于下了断言：“此战，他虽败犹胜！”

　　从贾诩的口中，叶斌似乎看见了一个不一样的曹操，他嘴角干涩，使劲的灌了一口茶水，低声问道：“那么……他究竟是为父报仇，还是……为了凝聚人心。”

　　贾诩摇了摇头：“吾也不知……不过，此时深究，也没有了意义。”

　　“叶某本以为，自己已经足够高估了各路诸侯，却没想到……”

　　叶斌自嘲的一笑，恐怕，天下人都被曹操瞒了过去……不过，那又如何？这才是真正的枭雄本色，这才是曹操真正的人格魅力，别人，是无法学习的。

　　贾诩嘿然一笑：“主公无需妄自菲薄，栩之所以投奔主公，而没有投奔曹操，就是因为，主公为人与其不同……否则……”

　　他没有继续说下去，但叶斌却无奈的叹息了一声，也不知道，贾诩这是夸自己还是骂自己。

　　“河北袁绍想要南下，就必然要剿灭曹操，就算两人有些友谊，但在称霸天下的面前，也不过尔尔，主公且看，不久之后，二者必然会爆发一场惊世之战，而这一战，正是吾等之机……”

　　贾诩突然住口，也不说这是什么机会，竟然又说起了别人，听得大家心直痒痒，这时候，就连陈宫，都完全被他吸引了下来。

　　“这天下能够真正成事者寥寥无几，袁绍凭借着家室，曹操凭借着人格，却还有一人，颇为不凡……”

　　叶斌脱口而出：“先生说的可是刘备？”

　　贾诩惊奇的看了一眼叶斌，似乎觉得以他的智商，应该不会看出刘备的厉害，这让叶斌脸颊抽搐，连连干咳。

　　“哈……主公慧眼如炬，贾某倒是多嘴了……”

　　陈宫嘿然一笑：“刘玄德此人确实不凡，此人虽然只是鸡肋一般的徐州太守，但名声却越来越大，手下更是有着关张二位猛将，唯一的缺陷，就是没有像贾先生一般的谋主，否则……”

　　“正是如此，刘玄德此人极为擅长打感情牌，脸皮够厚，主公休要以为这是讽刺，实际上，这才是枭雄本色，他未必逊色曹操多少……”

　　叶斌当然不会觉得刘备真的如何不堪，只是两人互有龌龊，他对刘备的印象着实不怎么样。

　　“此人……贾某也不好断言，若是有时机，恐怕还真能成就一番大事，不过……”

　　他犹豫了一下：“曹操寻到了两道龙气，气运不小，而刘备却一条也没有，以此人之能，着实不该，只是栩仔细观瞧，怎样也无法从徐州气运之中，找到一丝龙气的影子。”

　　叶斌怀中的土龙猪突然钻出一颗小脑袋，得意地说道：“谁说没有，他也有两条龙气，只是被掩盖了罢了……”


第0687章 贾诩论天下（下）

　　“他也有？”

　　见贾诩终于搭理了自己，土龙猪似乎有些兴奋，哼唧唧地说道：“那是自然，本大人……”

　　被贾诩阴冷的一瞥，土龙猪灿灿的哼唧道：“那个，我自然可以看出他找到了两道龙气，只是叶斌这笨小子，挨雷劈的次数太少，使得本……哦，使得我出世太晚，否则，哪里轮得到别人抢夺龙气？”

　　“你能找到龙气？”

　　这时候，叶斌也顾不得刘备在贾诩心中到底是什么地位了，龙气这玩意他虽然不甚明了，但显然是个非常好的东西，甚至他都怀疑，汉灵帝之所以可以抵抗天罚，就是因为龙气的作用。

　　“嘿嘿！”

　　土龙猪小眼睛滴遛乱转，似乎在思考着怎么坑叶斌一次，而贾诩仿佛失去了追问的兴趣，继续说道：“刘备暂且不提，吾观孙策，虽有帝王之相，却又即将夭折，此人心思不深，但却颇有魅力，与曹操等人皆为不同，栩，也有些看着不透，不过，那周瑜却不同凡响，若是他真的肯尽心尽力辅佐，而那孙策还肯听从的话，至少，盘踞江东，是没有问题的。”

　　“那其他人呢？”

　　叶斌见贾诩将日后的东吴，北魏，西蜀全说了一遍，甚至还带上了河南袁绍，其他人却只字不提，难道他真的笃定，自己能够看穿日后的局面？

　　贾诩摇了摇头说道：“成大事者，未必要占据天时，地利，人和，但必须要有惊世的气魄，就比如说西凉马腾，他竟然愚蠢到带着陛下，进驻虎牢，一旦曹操腾出手来，岂不是送给他一口美味的肥肉？”

　　陈宫嘴角抽搐，他虽然忠于叶斌，但对汉室朝廷，还是无法如此藐视，听着贾诩这么形容当今陛下，也不好多说。

　　“哈哈！”

　　叶斌倒没什么顾忌，对于刘协，他是一百个厌烦，不过，若是真的被曹操得到了，挟天子以令诸侯，那就有些可怕了。

　　“还有我们的邻居刘表，不过是一头永远也苏醒不过来的病虎，当时讨伐董卓，他畏畏缩缩，既不参与，也不抵制，现如今，就算想要出手，也不过是最后的挣扎，他……绝不是那个位置的人选。”

　　贾诩犹豫了一下：“其他人不说也罢，不是计较蝇头小利，便是看不清形势，甚至有的人还在固守一地，坐着他的春秋大梦，早晚会被兼并，只是还有一人……”

　　他似乎非常忌讳，不过还是说出了口：“先帝……前半生四平八满，没什么作为，后半生又弄得天下大乱，成了大汉罪人，可……他的心思，栩一直无法猜透，而且，这一次袁家之所以要联合刘表，先攻神农谷，也是与先帝有关。”

　　叶斌神情一阵，这么久了，贾诩终于进入了正题，而他之前的铺垫，似乎也都是为了这一刻而解释。

　　“很久以前，天下便有传闻，说主公乃是先帝私生之子……唔……”

　　贾诩不怀好意的看了一眼叶斌：“不知主公对此如何看待？”

　　“……”

　　叶斌没想到，这老先生竟然还会调侃人，一时间竟然不知道如何作答。

　　“其实不管是真是假，由于先帝的存在，在所有人的心中，主公分量着实不轻，只是自己没有意识到罢了。”

　　陈宫忽然叹了口气：“听君一席话，胜读十年书，先生如此说，宫终于懂了。”

　　满宠疑惑的看着叶斌，两人大眼瞪小眼，不知道陈宫懂了什么，贾诩摇了摇头：

　　“公台何须如此客气，你我擅长本就不同，栩也不过是纸上谈兵，若论真才实学，自然远远不及。”

　　见两人还要互相吹捧，叶斌腆着脸说道：“这与先帝又有何关系？”

　　“先帝一天不真正出现，这天下，总归是要姓刘的，而袁家野心勃勃，当然不想继续屈居人下，那么就只有一个办法……”

　　陈宫神情凝重：“借刀杀人！”

　　“正是！”贾诩敲了敲桌面，低声说道：“先帝屡次示恩于主公，说句大逆不道的话，若他老人家真的西去也就罢了，可上一次先帝在洛阳露面，天下看似没有发生什么波澜，实际上，几乎所有的势力都有着自己的考量，而大多数人应该都认为，先帝就隐居于神农谷中……”

　　叶斌摇了摇头说道：“天下能人无数，就算最初有此猜测，可仔细想想，便应该知道这不可能，若先帝真的隐居于神农谷中，那么他为何不自己站出来，振臂高呼，尝试着整合天下？”

　　“更重要的是！”叶斌皱着眉头：“谁也不是傻子，先帝若真的藏头露尾，将天下拱手送人，那个时候，他就算站出来也是无济于事，那么既然他没有在此时站出来，就应该证明神农谷中，并没有隐藏着先帝的踪迹，先帝似乎对天下，也没什么野心了。”

　　贾诩并不赞同，直接挑明了说道：“主公可知，这天下为何大乱？”

　　叶斌一怔，黄巾乱起之前，天下便反贼丛生，就算没有黄巾军，也会有黑巾军，白巾军，这天下，自然是要乱的……可究竟是为什么呢？

　　“党禁！”

　　陈宫叹息了一声：“党禁一出，天下，就乱了……”

　　叶斌仿佛被醍醐灌顶一般，终于明白了其中的关跷，只感觉喉咙干涩，连连灌了三杯茶，才沙哑着嗓子说道：“原来如此……叶某终于懂了！”

　　满宠似乎也明白了过来，说道：“这天下，一直以来，都是由世家明里暗里操控的，朝代更替，可世家却一直存在……先帝想要改变这个状态，自然就要削弱世家，甚至要……消灭他们！”

　　叶斌点了点头：“正是，如此一来，盘踞于天下，权势滔天的世家自然不甘示弱……若如此说，黄巾之乱，就是他们捣鼓出来的？”

　　贾诩冷笑了一声：“纵然不是，也是有着他们的暗中支持，不然，主公以为，凭借着一群手无寸铁，面黄肌瘦的农民，真的可以在那么短的时间内，弄出那么大的声势？甚至颠覆了整个大汉朝廷？”

　　陈宫有些无奈：“那么，世家大族，自然会觉得，先帝隐藏在神农谷中，就是为了看着他们各自相斗，达到逐渐消弱的目的……如同一条隐藏在暗中的毒蛇，等大家斗得差不多了，再凭借着自己曾经的威势与汉室的正统地位，振臂一呼，再辅以神农谷的强大，席卷天下，岂不是可以将世家之患，一扫而空？”

　　被贾诩说的，叶斌感觉后背冷汗直流，他甚至觉得，汉灵帝之所以突然消失，没准还真就打的是这个主意。

　　若是说，汉灵帝选中了他，不断的明里暗里的扶植，等待着天下消耗的差不多了，再出来摊牌……

　　“先生不会真的是这么想的吧？”

　　叶斌看着贾诩奇异的表情，嘴角抽搐，若他不是神农谷的主人，或许……也会如此想啊。

　　“来到神农谷之前，栩确实有所疑虑，所以，也不愿意供主公差遣，只因先帝心思太沉，栩深知伴君为伴虎之祸，故而，只想找个可以休养生息之地，好生安养天年……”

　　“可先生为何改变了主意？”

　　贾诩笑而不答，又说道：“不管是事实如何，主公其实就是挡在每一个有心称霸天下之人面前的一块顽石，现在是袁绍，若他失败，日后可能是曹操，也可能是刘备，孙策，甚至还可能是其他人……只要先帝一天不现身，主公就算与其他势力私交再好，也无法摆脱这个阴影。”

　　见叶斌愕然，贾诩又是一记重磅：“若主公真的与先帝没什么血缘关系，那么，依贾某之见，先帝未必怀着什么好意。”

　　“这……”

　　叶斌的世界观几乎被贾诩颠覆了，但他也不是耳根子软的人，汉灵帝对他的好，他怎样也无法忘记，更别说去恶意揣测，不过从这一刻起，他心中却有了一丝怀疑，对汉灵帝的用意也不再向以往那般确定了！

　　“不过主公也无需担忧，袁绍之所以想要先灭主公，就是因为他认为自己有着十足的把握击败曹操……可一旦主公获胜，那么不只是袁术，就连袁家的士气都会大大的降低，到时候，若是还能联合曹操，未必没有与其一战的可能，甚至……”

　　贾诩声音低到了极点：“还有可能将汉灵帝逼得现身……”

　　“啊？”

　　叶斌，陈宫，满宠皆是惊呼一声，也不知道贾诩又想到了什么计策，只是他不说，几人也没什么办法，总不能撬开他的脑袋吧？

　　“当务之急，便是退袁驱刘……”

　　贾诩侃侃而谈，四个人一直聊到了深夜，直到大家都疲惫的不得不入睡才作罢，而搂着貂蝉打着鼾声的叶斌，似乎也轻松了许多……

　　在梦里，叶斌似乎再一次与贾诩高谈阔论，两人从原住民聊到了异人，聊到了天文地理，人文景观，得到了这样一个大谋之后，他对神农谷的未来，越发的有信心了。


第0688章 携美出游

　　第二日一早，神农谷众人便惊讶的发现，昨日还十分焦急的叶斌，今日竟然优哉游哉的离开了神农城，原因竟然是大婚之后，还没有带着自己的妻子出去游玩，打算找个山清水秀的地方散散心。

　　这样的主公若是放在别的地方，大家早就炸庙了，可在神农人的眼中，他们的主公就是这样，只要没大事儿，那么消失是必然的。

　　可刘表就要攻来了呀！

　　不过，既然叶斌觉得，没什么大事儿，恐怕就真的没事儿了吧？

　　大家的心思随着叶斌的离去，竟然安定了下来，仿佛刘表不过是土鸡瓦狗，连神农城都无法接近，既然叶斌不怕了，那么大家还有什么好怕的？

　　可谁也不知道，神农谷外松内紧，紧急征兵，训练军马，清理河道，重铸城门，各种奇怪的攻城器械，更是建造了一座有一座，铁匠村不分昼夜，都能听到叮当的打铁之音……显然，对于刘表的威胁，大家还是很紧张的，只不过是不让百姓们知道罢了。

　　夏侯兰和太史慈相继离去，周仓还没回来，各地的医师在神农谷越聚越多，很多世家也将船只，马车开往神农谷，这一段时间，神农谷的瘟疫似乎过去了，可神农谷外，瘟疫的蔓延却越发的迅速了。

　　让人真正崩溃的是，叶斌并不只是带着貂禅，就连小乔，杨嫣儿，王诗诗，蔡文姬几女，也一同消失的无影无踪，似乎真的是携美出游，甚至没带什么兵马。

　　“什么？”

　　八大家族的族长听到了斥候来报，一个个面面相觑，他们一直非常关注叶斌的去想，更何况，这时候大家还有求于他，没想到，这小子竟然带着一众美人出去游玩了……这他妈也太不像话了吧？

　　这是战乱啊，你竟然还有心思度蜜月？别闹了好不好？

　　关注叶斌的当然不只是八大家族，几乎是同一时间，李牧，林爽，幽州十八骑等等玩家势力皆沉默了下来，叶斌不按常理出牌已经不是一次两次了，可这回，确实太离谱了，在这个关键的时刻，竟然带着一帮让所有人羡慕嫉妒恨的美人跑出去玩了……要不要这么轻松？

　　甚至连各大诸侯势力也是非常奇怪，现如今的叶斌，已经有资格让任何人为之侧目，谁也不会忽视他的存在，这一次携美出游，简直是毫无由来。

　　“不可能吧！”

　　曹操好笑的听着斥候的报告，与郭嘉面面相觑，这时候，虽然没有什么征兆说有人要攻打神农谷，可大家都蓄势待发，抢占地盘，增加自己的实力，叶斌还不会这么短视，郭嘉和曹操从来没有对叶斌有过什么轻视。

　　“的确没有可能！”

　　荀彧摇了摇头，他刚刚加入曹营不久，但他的才华却已经展露无遗，在曹军之中的地位越来越高，俨然一副后勤大总管的姿态。

　　“先不管他……”

　　曹操按捺住探索叶斌行踪的心思，他与叶斌还有不小的交情，彼此之间，暂时也没什么交战的可能……

　　“如今陛下被那马贼劫持入虎牢关中，奉孝虽然已经有所谋划，但吾却心有忧虑啊，那马腾之子马超，着实不是凡人，一旦失策，恐怕……”

　　荀彧笑呵呵地说道：“主公多虑了！”

　　他对营救汉献帝极为上心，也是曹营之中，为数不多的真正忠诚于汉室的存在，对此，郭嘉虽然屡次劝说，但荀彧却仍旧顽固。

　　“奉孝足智多谋，怎是那些匹夫可以比拟？二位将军英勇无双，只需按照祭酒的思路执行，成功率极大！”

　　曹操看了一眼郭嘉，摇了摇头说道：“某也是关心则乱，此事于吾等干系甚大，既然二位都胸有成足，吾便不再多言，只是以许昌为都，还需仔细计较啊。”

　　荀彧思忖片刻，才说道：“洛阳被异人占据，这些人虽然弱小，但结合在一起，却也颇有声势，以主公之威，自然不惧，可也没必要与他们为敌……毕竟，洛阳城早已成为一片废墟，再次定都那里，确有不妥，而许昌虽小，但彧却有信心将其建设起来，不出半年，虽不能有洛阳之防御，但规模却也未必会相差多少，毕竟，许昌此地，粮草物资运输皆比洛阳方便许多。”

　　郭嘉也没有异议：“主公勿扰，现如今，吾等唯一要注意的便是河北袁绍啊……”

　　却说此时的袁绍正与众多谋士齐聚一堂，仿佛在商讨着什么，他大马金刀的跪坐于上首，听着斥候的汇报。

　　“你真的确定？”

　　只见袁绍一拍大腿，疼得呲牙咧嘴，但却仍旧忍着站了起来，他当然不知道，叶斌已经洞悉了他们的计划，这个时候他离开了神农谷，简直是天赐良机啊。

　　“主公放心，神农牧的行踪虽然极为隐秘，无法查到，但他确实已经离开了神农谷，甚至那些女人，也跟随他一同离开……”

　　“这……”

　　袁绍哭笑不得，这叶疯子还真是个爱江山不爱美人的主啊，田丰皱着眉头，身为袁绍身边首屈一指的谋士之一，他对叶斌这次的行踪极为奇怪，脸色也有些怪异：

　　“叶斌此子，每每行为怪异之时，都必有缘故，相信，这一次也定然不会这么简单，主公还需要多差遣斥候，仔细查探，一定要知道他的行踪才是啊。”

　　袁绍脸色不太好看，对于这个田丰，他是真的不太喜欢，上一次曹操攻打刘备的时候，他还在打公孙瓒，可田丰竟然劝说他分兵出击，灭掉曹操的根基，简直是开玩笑嘛！

　　而在灭亡了公孙瓒之后，他便开始着手攻打曹操，可这个田丰竟然又变了态度，说什么先行固守，待曹操出手，托起疲软，一战攻城，这人朝三暮四，简直是神经病啊，当初，怎么鬼迷心窍的选择了他当别驾呢？

　　“嘿嘿……田别驾难道别有心思？我袁家早有定计，以袁公路联合刘表之力，绞杀叶斌，逼迫灵帝现身，如今，正是天赐良机，你竟然又要拖延，可是奸细否？”

　　逢纪冷嘲热讽，似乎在迎合袁绍，又似乎憎恨田丰。


第0689章 叶斌要化缘

　　田丰一窒，他这个人什么都好，就是口才不行，屡次劝谏无果，整个人也有些心灰意冷了，刚要说什么的时候，袁绍脸色冷了下来：

　　“休要多言，此事无需再议，叶斌小儿虽有些实力，但若没有灵帝的帮扶，也不过尔尔，公路虽庸，但联合刘表在巨大的优势之下，取神农谷易如反掌。”

　　见袁绍不耐烦了，众人皆不再言语，华夏大地，袁家独大，他们是不惧怕任何人的，一个叶斌，还真不值得继续争论下去。

　　……

　　“叶斌消失了？”

　　刘备皱着眉头，吕布占据小沛，总让他有一种不祥的预感，可是此人太过强大，手下士卒又极为精锐，就算是他的大耳精兵，都只能望而生畏，真要打起来，他刘备还未必是对手，这让他有些为难。

　　“大哥……”

　　张飞忍不住开口说道：“叶斌与我们相隔甚远，而吕布那厮在吾等之地，作威作福，狂妄到了极点，徐州本就不堪，再被他一祸害，根基都没了啊！”

　　刘备摇了摇头说道：“三弟勿恼，吕布不过是一匹夫，暂时得势，也猖狂不了多久，况且，曹阿瞒对其有些惧怕，有他为我们镇守徐州门户，也算是一件好事。”

　　虽然这么安慰张飞，但关羽却可以看出刘备眉宇之间的不快，显然，对吕布这个匹夫已经非常头疼了。

　　最开始刘备设想，以自己的人格魅力，再加上些许计策，或许可以使得吕布投奔，可没想到，这厮不知道吃错了什么药，对他横眉竖眼，就差没出兵和他一战了，简直是不可理喻呀。

　　“大哥……”

　　关羽抚了抚长髯：如今天下，到处都在争夺地盘，可吾等困居于徐州，没有半点发展，那些异人，竟然也有不少去投奔吕布，若是这样下去……吾等危矣！

　　刘备揉了揉有些发胀的太阳穴，勉强保持着镇定，他心中越来越希望有一个人可以为自己出谋划策，分忧解难，叶斌有陈宫，曹操有郭嘉，荀彧，程昱，袁绍帐下谋士也不在少数，但凡有能力争夺天下之人，只有他孤苦零地，实在是有些凄凉。

　　“算了算了……”

　　张飞不高兴地说道：“依俺之见，杀了那厮，什么都解决了，可你们总是想这想那，既然讨论不清，不如谈谈嫂子的事儿……”

　　刘备哭笑不得，想要训斥，还不知如何开口，关羽也觉得这是一件大事，郑重地说道：“我们在徐州之所以站稳脚跟，糜竺功不可没，如今，他有意将其妹下嫁于主公，某倒是觉得，这是一桩好事！”

　　刘备摆了摆手：“此事只是锦上添花，为兄之所以还未表态，不过是害怕陈登多心，以为我们有所偏颇，再等几日，待陈登前来，吾自有计较。”

　　谁也没有想到，此时的叶斌，带着几个女孩儿，竟然出现在了徐州城中……

　　“吕布可联系上了？”

　　叶斌的面容有所改变，显然是化了妆的，几个女孩儿也没有了以往的清丽，脸色都有些蜡黄，这正是叶斌需要的状态，否则，别说是他了，就这几个女孩儿，走到哪里，都是众人的焦点啊。

　　“还未……”

　　管亥倒是没什么变化，他右手按着腰间的朴刀，双目如鹰，显然，在巡视着可能的危险，低声说道：“若吕布那厮知道了吾等落单，主公恐有危险啊。”

　　貂蝉也点了点头，挽着叶斌的手臂，娇躯微微靠拢了过去：“夫君身比金重，怎可冒此大险？”

　　叶斌宠溺的捏了捏貂蝉的俏脸，一只手搂着她的纤腰，丝毫不顾及周围几女有些娇羞的神态，笑着解释道：“此次出来，一方面是为了带你们出来散散心，走走这华夏各地，二来，神农谷也到了生死存亡的危急时刻……”

　　他左右看了看，见四下无人，这才低垂着嗓子，为几个女孩儿继续解释：

　　“我们来徐州是为了化缘的……神农谷地产丰富，别说是千万人口，就算再多几倍，自给自足也完全没有问题，可良田的开垦，畜牧的养殖都是需要一定时间才能成型的，突然增加的近千万人口，对于此时的神农谷来说，压力极大。”

　　他似乎有意培养几个女孩儿，并不打算让她们真的无所事事，真的如外界所言，成为他的禁脔：

　　“瘟疫刚过，劳作还没有回复，神农谷那点儿储粮，就算再省着吃，不出三十日，也会陷入无米下锅的境地，到时候，瘟疫没有将我们打倒，可……粮草却卡住了我们的脖子！”

　　杨嫣儿自幼耳濡目染，倒是能够理解叶斌这一番话，可仍旧疑惑地说道：“那我们来徐州做什么？难道此地可以弄到粮草？”

　　叶斌干笑了一声：“你们可知，在曹操报仇之前，这徐州也算得上是天府之国，人人富庶，产粮丰富，曹操虽然屠杀了无数人口，可那些粮食，却被刘备保存了下来，否则，你们以为，他这么大野心的人物，为何还会在被曹操肆虐过后的徐州赖着不走？”

　　他冷笑了一声：“刘备的总体实力比吕布要强上很多，可瘟疫已经蔓延了过来，他们的士卒战斗力减弱到了一定程度，这时候，他是万万不敢和吕布翻脸的，那么，他唯一能够拿住吕布的东西就是粮草……”

　　那一日，他与贾诩，陈宫，满宠三人分析了一夜，终于定下了一个很大的计划，这其中，刘备吕布所在的徐州乃是非常重要的一环，他之所以来到这里，并不只是为了粮草，还有更重要的原因，只是，不足为外人道也。

　　“你是想……”

　　几个女孩儿都是冰雪聪明的人，小乔没想到叶斌竟然会将这种国家大事说给她们听，对叶斌的印象又发生了翻天覆地的改变，毕竟，这个时代的女子应该在家相夫教子，哪个男人会真的和她们商讨这种大事？

　　“盗取徐州的粮草？”

　　小乔一语道破，众人为之一震，要知道，这一次叶斌虽然没带一兵一卒，可他和管亥的战斗力极强，貂蝉更是巾帼不让须眉，其他女孩儿也都不是弱不禁风之辈，真的叫她们放肆施展天赋技能，恐怕，任何一个势力都要头疼。

　　“太难听！”

　　叶斌笑眯眯地说道：“怎么能是盗取呢……明明是他忘记了拿……所以……我们为了不浪费粮食，才帮助他消耗一部分……”

　　无耻的叶斌，使得几个女孩儿双目睁大，仿佛又一次刷新了自己的世界观。


第0690章 一封书信的猜想

　　“如今刘备对我们敌意越来越重，忌惮之心越来越强，而徐州城百姓万众一心效忠刘备，我们除非撕破脸皮，否则，一粒粮食都收不到啊。”

　　吕布皱着眉头，一身布衣，竟然显得有些低调，若是叶斌听到了他这一番话，必然会叹息一声，有勇无谋的吕布，在被逼无奈之下，竟然也学会了思考。

　　“夫君是被那叶斌蛊惑到这里的……若依妾身之见，不如修书一封，让那叶斌资助夫君一些粮草，毕竟，夫君占据小沛，也算是遏制了刘备呀。”

　　没有了陈宫，没有了高顺张辽，刁秀儿竟然与吕布商讨策略，这种事儿在这个重男轻女的年代之中，那就是异类啊。

　　“不妥！”

　　吕布摇了摇头：“吾与叶斌曾经有仇，但现在蝉儿已经嫁为人妇，过得比跟着吕某更好一些，为夫心中的怨恨，反倒少了许多，再加上上次被刘备那大耳贼蛊惑，险些攻破神农，叶斌却以德报怨，不但资助粮草，更是让手下谋士替吾分析，吕某怎还好意思去讨要什么？”

　　刁秀儿皱着眉头，若是有可能，她希望叶斌瞬间被天雷劈死，可没办法，人家活得好好的，自家夫君对人家竟然没有了仇恨，她也是十分无奈，总不能经常蛊惑吧……

　　“那……不如趁着刘玄德虚弱之时，找机会一击必杀，占领徐州，以夫君之勇，只要有足够的粮草和兵源，天下谁人能挡？”

　　吕布又摇了摇头，低声说道：“本来，吕某也觉得，以吾之勇，天下大可去得，可与叶斌相斗却屡次败北，终于明悟了一个道理。”

　　他煞有其事的拍了拍刁秀儿的肩膀：“那些耍嘴皮子的人，才是最可怕的，看神农谷就知道了，据说满宠负责内政，陈宫负责军事，这两人一内一外，将神农谷治理的井井有条，百姓更是极为富庶，这才是根本之道啊。”

　　谁也没想到，由于叶斌的存在，竟然使得吕布智商越来越高，虽然还达不到什么谋士的地步，可显然对自己有了非常清楚的认知……这样下去，吕布将会变成什么样子，没有任何人可以预料。

　　“报！”

　　就在吕布不知道如何是好的时候，手下突然来报，说叶斌有一封书信交给他……

　　三日之后，叶斌似乎忙完了手里的事情，整天悠闲的带着几个女孩儿游山玩水，时不时的还在萧条的徐州城中买一些小饰品，送给几个女孩儿，乐的她们每日都是笑逐颜开，似乎，这种生活，才是她们真正想要的。

　　乐不思谷的他，白天逛完了山水，晚上便与貂蝉共赴云雨，仿佛真的忘记了一切，弄得管亥每天都神经紧绷，生怕一个不小心，被刘备或者吕布发现了他们的真身，将他们一网打尽，那笑话可就大了。

　　“要是每天都这样该有多好啊。”

　　王诗诗一副向往的样子，神农谷虽好，但发展时间毕竟不够长，女孩儿喜欢的这些小玩意，神农城内是没有的。

　　“是啊……”

　　杨嫣儿挽着貂蝉的手臂，低声说道：“姐姐，这一次我们都是沾了你的光呢！”

　　貂蝉想起昨夜的疯狂，白皙的脖颈之处，泛起了一丝粉红，这里并没有经过易容，所以变化才会让大家发现。

　　“咦，那边的几个小妞看上去身材很好啊。”

　　“老大，她们长得倒是一般，不过，关了灯都一样，想必，就算是神农牧身边的历史美女，也不过如此了吧？”

　　“嘿嘿，那小子一看就不是徐州人，我们也该过去尽尽地主之谊啊。”

　　被称作老大的猥琐男子双眼微眯，这徐州城除了漂亮的糜家三小姐之外，还真没几女子能够放在他的眼中，不过这几个女孩儿还真让他动心了。

　　“老大，您说，主上他会不会对这个几个女孩儿动心？”

　　猥琐男子皱着眉头，低声说道：“李牧他眼光极高，不过这几个女子若抛去长相，也算得上世间尤物，尤其是中间那两个女孩儿，越看越是动人，或许，李牧真的会动心吧？”

　　“那……小的先过去试探一下？”

　　猥琐男子点了点头，他也不是愣头青，这年头，到处都是过江猛龙，尤其是那些自称为神农城的变态，根本不能惹，就连李牧，也是能避则避，他可不想触碰眉头。

　　“这位兄弟！”

　　猥琐男子身边的那个高瘦男摇摇摆摆的走到了管亥身前：“你们是从外地来的商人？”

　　管亥脸色僵硬，没有一丝表情，双眸之中，寒芒闪烁，一丝气势透漏出来，吓得那人竟然连连向后退了三步，这才脸色涨红，站在那里，觉得自己受到了不小的羞辱：

　　“老管……”

　　叶斌见管亥还要有动作，不由得出声阻止，现如今，他根本不想引起任何人注意，这两个一看就是地头蛇模样的混混，若是杀了，恐怕难以善了。

　　“小子！”

　　高瘦男本来有点儿害怕，可当叶斌开口阻止了管亥之后，又觉得他们不过是外来的和尚，再怎样还能在徐州城和与刘备有着私密关系的李牧叫板？

　　“你的手下惊到了本尊，你可知道后果？”

　　王诗诗噗嗤一笑，对着叶斌说道：“这人真好玩，本尊不是那百零八喜欢说的话吗？”

　　叶斌嘴角抽搐，见猥琐男子一脸阴沉的走了过来，这才拱了拱手说道：“我们是路过的行脚商，几日后就要离开徐州，与各位不会有任何瓜葛……”

　　他话还没说完，那猥琐男子便开口打断：“徐州太守大婚在即，招募服侍的女子，某看你身边这几个女孩儿虽然长相普通，但还算干净，给你个机会……”

　　高瘦男有了猥琐男子的撑腰，底气顿时足了起来，接过话头：“你发财的机会来了，开个价吧，只要我大哥高兴，几百金币，还不是分分钟的事儿？”

　　这年头，金币虽然越来越贬值，但几百金币对于普通玩家和原住民来说，还是一个极为庞大的数字，显然，这两人也觉得，能够用钱解决的问题，都不是问题。

　　“徐州太守？”

　　叶斌似乎没听到他们后面说的话，反而问道：“说的可是刘备刘玄德？”

　　那猥琐男子看着叶斌的模样，觉得他已经被自己唬住，笑眯眯地说道：“正是，旁人可没有这个机会，这几个女孩儿一旦被选中，飞黄腾达指日可待啊。”

　　“刘备大婚？”

　　叶斌见貂蝉脸色也变得凝重了起来，低声说道：“看来，我们送的那封书信，似乎不是时候啊……”

　　正值此时，刘备城主府中的刘备面沉如水，空气似乎都凝重了下来，糜竺脸色也不太好看。

　　“玄德占据徐州，叶某一直未曾道喜，如今，神农谷瘟疫刚毕，左右无事，叶某小书一封，恭贺刘兄之威，令……为了使得洛阳百姓不至于流离失所，叶某只能无奈将其接回神农谷，可奈何……谷中存粮有限，眼看就要告竭，还请刘兄看在你我往日的情分之上，接济小弟一番，叶某感激不尽，若有三百万石粮草，神农谷上下皆记刘兄大恩。”

　　“你妹的交情！”

　　纵然刘备再好的涵养，此时也无法遏制自己的怒气，一把将信撕开，这叶斌简直是痴心妄想。

　　“叶斌欺人太甚，主公大婚之时，竟然如此羞辱，糜家与其，誓不罢休！”

　　刘备摆了摆手，心情似乎平静了下来，眉头紧锁：“没有道理，他难道知道了我们于刘表暗中的谋划？才如此挑衅？”

　　糜竺吓了一跳，叶斌确实不如刘表势力强大，可比之正在闹瘟疫的刘备军团，却强了许多，一旦被他知道了谋划，那也是一个不小的麻烦啊。

　　“不会吧……此事极为隐秘，就连那袁公路都不知道，叶斌又怎会知晓？”

　　刘备摇了摇头，说道：“不对，刘表胆子极小，被袁术不断的游说，又是忌惮河北袁绍的势力，在威逼利诱之下，这才同意攻打神农谷，可他还觉得不够保险，修书于吾，希望能够一同瓜分神农城……这才觉得安心……”

　　刘备顿了顿，才说道：“这样的人，怎会将如此大事泄露出去，若不是他，此时就你我还有二弟知晓，连三弟，都因为某怕他酒后乱语，没有告知，这种机密之事，他叶斌根本不可能知道……那么，他为何要借如此多的粮草呢？”

　　糜竺点了点头，显然也是认同了刘备的观点：“他不会得了失心疯吧？”旋即，他又摇了摇头，驱散了这个可笑的念头，心中一动，忽然想起了什么：

　　“难道，他真的对舍妹动了心思？”

　　刘备眉头一挑，没有说话，只听糜竺说道：“上一次在洛阳见到此人，他便对舍妹魂不守舍，再加上天下传闻，他乃是色中饿鬼，如今听到了主公与舍妹大婚……一怒之下，未必不会做出不理智的事情，毕竟，叶斌他为了女人而拼命，也不是一次两次的事儿了……”

　　若是换了别人，以刘备的智慧是断然不信的，可叶斌这人有点儿邪门，爱女人更胜江山，糜竺的妹妹糜真长得又是国色天香，还真没准……


第0691章 要逃婚的小丫头

　　“那依你之见，此事应该如何处置？”

　　刘备心中恼怒，但毕竟叶斌不好对付，现如今，刘备与袁术还没有整顿好，瘟疫犹在，大家都在等待时机，决不能在这个节骨眼挑起战事，最可怕的是，现如今叶斌可是掌控了治疗瘟疫的办法，虽说他已经通告天下，所有人都会无偿救治，可一旦人家就忘了徐州，他刘备也是干瞪眼没办法啊。

　　“哼……”

　　糜竺冷笑了一声：“既然如此，何不送他一些？叶斌小儿，妄图以蛇吞象，纳洛阳数百万民众于己用，又恰逢瘟疫横行，无人劳作，神农谷早已危在旦夕，他这时候也是病急乱投医，不管是否为了舍妹，如此羞辱主公，都不能善罢甘休，否则，日后任谁都可以踏我们一脚，就以我糜家的名义，送一百石粮与他，好生羞辱一番，也好出了这一口恶气！”

　　刘备一窒，没想到糜竺报复心理竟然也这么强，一百石粮草，对此时的神农谷来说，连塞牙缝都不够，若真的送了过去，那可算得上是往死里得罪了。

　　不过，他就等着糜家出头，到时候，得罪了叶斌，糜家就只能与自己更紧密的联合在一起……

　　“呵呵，如此，就麻烦糜兄了！”

　　叶斌当然不知道刘备所想，只是由于贾诩的分析，觉得刘备可能趁着袁术和刘表攻打神农谷的时候，来插上一脚，他当然不会对刘玄德客气了。

　　“你们在做什么！”

　　就在两个地头蛇越来越不耐烦，打算动手的时候，一个全身红装，骑着枣红马的女孩儿，挥舞着马鞭，娇叱一声：

　　“又是你们两个……”

　　叶斌定睛一看，这不正是只有一面之缘的糜真吗？这小丫头大婚在即，竟然还被放出来玩儿，也不知道糜家是怎么想的。

　　“这……快跑，小魔女来了！”

　　两个方才还趾高气扬的混混看到了糜真之后，如同见到鬼一般，撒丫子就跑，女孩儿纷纷的勒住马绳，有些不甘心的哼道：“算你们跑的快，下次遇见本姑奶奶，有你们好看的。”

　　叶斌暗自为刘备捏了一把冷汗，娶了这样一个丫头，以后的日子有的玩了……

　　“咦，你看上去很面熟啊！”

　　糜真的注意力终于放到了叶斌身上，有些迷糊地说道：“本姑娘有过目不忘之能，凡是见过的，便深深印刻在心底，可……为何总觉得见过你却又记不起来了呢！”

　　看着身边几个女孩儿投来果然如此的表情，叶斌撇了撇嘴，他比窦娥还冤啊。

　　“这位姑娘，你可能是认错人了吧……”

　　糜真也不去计较，将马鞭别在腰间：“你们是外来的行脚商吧，徐州城治安本来很好的，可自从大耳朵接管了之后，便什么人都出现了，烦都烦死了，以后在这座城市里，有什么问题，只要报本姑娘的名字就行了。”

　　“大耳朵……”

　　叶斌好笑的摇了摇头，也不知刘备听到自己未来夫人这么称呼自己，有何感想。

　　小乔捏了捏杨嫣儿的柔荑，低声说道：“这女孩儿真好玩，也不说自己叫什么，还让我们报她的名字。”

　　“呵呵……”

　　杨嫣儿也露出了一丝微笑，她能够感受到，糜真对自己等人没有什么恶意。

　　“唔……”

　　就在众人沉默了下来的时候，糜真眼珠子一转，突然笑眯眯地说道：“这位大叔，你是哪里人啊……怎么跑到徐州来了？”

　　叶斌觉得糜真的美眸之中，尽是不怀好意，可他也不想得罪这个小魔女，毕竟，人家和混混可是不同，糜家不止在徐州，在整个天下都属于富庶的世家，他若是不想暴露身份，就决不能得罪啊。

　　“长沙……”

　　“长沙啊……那里好远！”

　　糜真似乎想起了什么：“听说神农谷距离长沙不远，你可见过那神农牧叶斌？”

　　见几个女孩儿望了过来，叶斌干笑了一声：“自然没有……”

　　“咯咯……那就好，看来你也不是什么大人物，本小姐现在有一个委托，唔，只要你完成了，定然重重有赏，看看……”

　　糜真将手上绿光萦绕，如雾似幻的镯子摘了下来：“只要能帮本小姐办一件事，这镯子就是你们的了，怎么样……看清楚奥，这可不是一般货色。”

　　叶斌装着一副动心的样子，实际上心里却暗暗叫急，被这个小魔女缠住，肯定没什么好事儿，可他又不能说他不在乎，毕竟，他现在的身份，只是一个普通的行脚商。

　　“嘻嘻……”

　　糜真左右望了望，偷偷摸摸地说道：“你们现在就扔掉所有货物，带我去长沙，这个镯子，足够你一生衣食无忧了。”

　　“咳……”

　　叶斌差点儿被自己的口水呛到，小丫头这是要逃婚啊……这种事儿决不能沾染，他还有不少事儿要忙呢，可没兴趣陪小丫头闹，刚要拒绝，忽然心中一动，没有理会几女诧异的表情，低声说道：“你真的要离开这里？你家人知道否？”

　　“废话那么多……”

　　糜真有点儿不耐烦了：“要是知道的话，我会让你们带着跑吗？”

　　叶斌心中暗道，果然如此，看来，人家没看上刘备呀……

　　“那好，我也不问你得罪了什么人，为什么离开，但这一路上，你必须保证听我的，何时出发，何时歇脚，也完全由我决定，否则，这镯子再珍贵，我也是不敢收的。”

　　糜真眼睛一转，仔细的看了看叶斌，觉得他带着几个女孩儿出来，不像什么坏人，更何况，她自己也有勇武在身，一般二三十个壮汉，绝不在话下，若是真能够逃离这座牢笼，也是不错啊。

　　“好，不过要尽快出发，否则，一旦全程封锁……我被抓回去最多挨骂，你们，可就是杀头的罪过了。”

　　叶斌心想，这小丫头心肠不坏，但社会经验太少，若是一般人，被她这么吓唬，要么就是谋财害命，要么就是立刻走人，谁还有心思带她逃跑？

　　“呵呵，我晓得……只是这里没有你家人的眼线吗？”

　　却说这个时候，刘备接到了吕布的书信，说是要答谢他的收留之情，这种事儿刘备自然不会拒绝，毕竟，他还有着收服吕布的心思……

　　可他也不会毫无防备，吕布太强，他必须要带着关羽张飞，甚至还带着白耳精锐，才算安心。


第0692章 欲挖墙脚

　　“哈哈，玄德啊，徐州亏了有你，才能民泰安康，吕某也有了休养生息之地，你我二人合力，南方袁术不敢妄动，北方曹操也偃旗息鼓，若是合军一路，何愁大事不成？”

　　酒筵之上，吕布慷慨激昂的话非但没有使刘备高兴，反而一脸的阴沉，什么叫合兵一处？谁又来统领谁？让你躲进徐州已经很给你面子了，竟然还得寸进尺，果然是养不熟的狼崽子啊。

　　关羽傲然而起：“温候果真当世英雄，当知我家大哥为天下明主，此次投靠，必不会亏待于你！”

　　吕布双目闪过一丝冷芒，与关羽相持而立，两者互不相让，若非在酒宴之上，隐忍气势而不发，恐怕……这房子都要被他们冲毁。

　　“报！”

　　就在这时，刘备的探子急匆匆的跑了进来，趴着刘备耳朵边说道：“就在方才，在小沛城中，发现了神农牧叶斌的踪迹。”

　　“什么？”

　　刘备眉头一皱，深深的看了一眼吕布，他心中翻起了滔天骇浪，叶斌竟然真的来了？

　　“不好！”

　　糜竺吓了一跳：“我说为何吾妹至今未归，肯定是被那小子骗了去……”

　　“好胆！”

　　张飞大吼了一声，指着吕布：“你与叶斌联合，破坏我家大哥婚礼，该当何罪？”

　　吕布也是一脸茫然，他确实收到了叶斌的书信，可那封书信并没有说叶斌会来徐州，只是说让他小心刘备，最近他可能会有大动作，所以，吕布才邀请刘备过来赴宴，打算试探一番，可却没成想，叶斌竟然敢出现在此地。

　　“不对！”

　　吕布脸色突然有了变化，他想起叶斌书信中还有一句话，是告诉他刘备可能会找一些莫名其妙的借口来铲除他……如今，这不正好是莫名其妙的借口吗？

　　这事儿说给谁，谁信啊？叶斌就算再傻，也不至于自投罗网吧？

　　想到这儿，吕布似乎明白了刘备的作态，这就是要驱逐甚至兼并自己啊：

　　“大家都是明白人，若是你对吕某有所不满，无需拿神农牧做借口，糜真乃是你糜竺之妹，在这徐州中，别说是叶斌了，就算是吕某，对你糜家也是礼让三分，谁会相信这无稽之谈？”

　　糜竺也有点儿懵了，按理说，糜家眼线遍布，对糜真更是有着严格的保护，叶斌若是想要不惊动任何人就将糜真劫走，除非是糜真傻傻的自己配合他……

　　他当然不会想到，糜真还真就是配合了叶斌，否则……叶斌就算再厉害，也不可能以一己之力，对抗一个世家。

　　“这……”

　　刘备铁青着脸，他也觉得这事儿有点儿奇怪，叶斌若是强大到了这个地步，那还有什么好说的？大家抹抹脖子，等着他杀算了。

　　“可我们好多人都看到了神农牧叶斌……”

　　斥候有些不甘心，他强调着说道：“绝不会错，就算我一个人眼睛出问题了，总不会所有人眼睛都有问题吧？”

　　刘备也感觉到了事态严重，他都已经宣布，明日大婚，可如今，新娘却跑了，若真的是被叶斌劫走了，恐怕，此刻早已出城，以叶斌神出鬼没的能耐，再想要寻找，可就难了。

　　“若是找不到嫂嫂……”

　　张飞脸色凝重：“大哥可就没脸见人了……”

　　他心直口快，却让刘备越发的不爽，斥责道：“三弟休要胡言……”

　　糜竺强笑着说道：“有可能……是舍妹贪玩……未必是被那叶斌劫走！”

　　这句话，连他自己都觉得不太靠谱，糜真就算再不懂事，也不至于这时候还不回家吧？

　　“哼，果然是色中饿鬼！”

　　关羽为叶斌下了定论，在这种时候，冒着巨大的风险，还不忘记劫掠女人，简直就是疯子啊。

　　“去叫李牧过来！”

　　这时候，刘备已经顾不得吕布的想法了，当即发号施令，全城搜捕，一旦明天找不到结婚的对象，那可就惨了……非但有可能影响他与糜家的关心，还会降低他的声望，这简直是他不可承受之重啊。

　　“你说会不会……”

　　糜竺低声对刘备说道：“会不会是劫掠了舍妹，来换取粮草？”

　　刘备双目之中，精芒一闪，还真有这个可能，如此一说，就合理了不少……

　　“嘿嘿，没准是他和吕布里应外合……”

　　糜竺将嗓音压制到了最低，不经意间瞥了一眼吕布，对刘备说道：“有了吕布的配合，在不惊动我们的情况下，劫掠小妹，还真的是很有可能……主公声望一旦被打击严重，吕布便有了机会，这二人一个拿粮草，一个拿地盘，当真是好算计啊。”

　　纵然刘备也是一代枭雄，这时候也失去了方寸，觉得糜竺说的非常有道理，这么一解释，一切都合理了。

　　就在徐州混乱不堪，异人原住民纷纷出动寻找叶斌的时候，他与几个女孩儿，竟然躲在了粮仓之中……

　　“你疯了，带我来这儿干嘛？”

　　糜真觉得这人有点儿疯狂，为了带自己躲在安全的地方，竟然挟持了陈登……躲在了粮仓。

　　要知道，刘备为了平衡势力，糜家掌管一部分军马情报，而陈家则负责后勤，劫持了陈登，躲在粮仓，使得陈家投鼠忌器，不但不会将叶斌的行踪泄露出去，反而会暂时帮忙隐瞒，毕竟，陈登的小命可是非常珍贵的。

　　“这位兄台！”

　　纵然被叶斌挟持，陈登仍旧没有一丝慌乱，气度严谨：“此地纵然可以躲得一时，却无法躲过一世……陈某断言，就算我陈家投鼠忌器，几日之后，主公也会想起粮仓，到时候你们才是真的上天无路，入地无门！”

　　躲进了这里，叶斌便不再着急，四下看了看，发现粮草堆积如山，若是全部运输回去，足够神农人吃上半年，有了这半年的缓冲，良田早已开垦，到时候，神农谷不但不会再次闹饥荒，在神农谷天然的环境之下，再加上数百万的农夫，反而会囤积更多的粮食，到时候，就如同滚雪球一般，神农谷不但不会缺少粮食，反而有可能控制天下的粮价。

　　“只要得到这批粮草，只要撑过半年！”

　　叶斌双目微闪，他与贾诩早就讨论过了，神农谷地产丰富，四季如春，乃是天府之地，如今又多了千万人口，很多事情，都要从头开始，他最缺少的就是时间。

　　只要给他半年的时间，在贾诩与陈宫共同的谋划之下，他便有把握让神农谷再进两步，真正的立于不败之地。

　　“上兵伐谋，两军对垒，未必真的要打打杀杀，若是能够控制天下的粮价……”

　　这一批粮食，使得叶斌心头的一块大石落在了地上……

　　“陈先生所言不差！”

　　对于陈登，叶斌还是很尊重的，若非迫不得已，他也不会出此下策，可是为了神农谷的生计，就算他身败名裂，又能如何？

　　“可叶某，却另有打算！”

　　“叶某？”

　　陈宫与糜真震惊的看着叶斌在脸上涂涂抹抹，一张有些坚毅，略显俊俏的脸颊，展露在众人面前。

　　跟着他的几个女孩儿，见叶斌不在乎面貌暴露，也纷纷抹掉了脸上的伪装，一张张倾世的娇颜，使得昏暗的粮仓之中，仿佛透露出一缕缕光亮。

　　“叶……叶斌！”

　　糜真干干巴巴的后退了一步，她哪里想到，自己竟然让叶斌带着她逃婚，这事儿传出去，可就好笑了。

　　“呵呵……”

　　收敛了脸上震惊的神色，陈登苦笑了一声：“原来是神农牧大驾光临，看来，徐州城子民要饿肚子了……”

　　若是一般的劫匪，陈登完全有信心，凭借着自己的三寸不烂之舌将其劝服，可来人竟然是每个势力，人手一张画像的叶斌，那他就没辙了，这种人，岂是他能够劝说的？

　　“这位就是名满天下，叶大人的贤内助，叶夫人了吧？”

　　陈登对着貂蝉施了一礼，叹息了一声：“陈某一直以为，叶大人在以瘟疫药汤收敛人心之后，便会去颍川招募贤良，却没想到，您竟然会出现在这里。”

　　叶斌一怔，心中有些震惊，他的下一站就是颍川，若非神农谷缺粮，他还真未必会冒险来到徐州，这陈登，果然有真才实学啊。

　　“哼……他就是个色胚……”

　　糜真俏脸微红，还要继续说什么的时候，却被小乔和貂蝉一左一右，连带着杨嫣儿，王诗诗与蔡文姬，拉到了一旁，免得打扰了叶斌。

　　“叶某确有前往颍川的打算……”

　　叶斌也没有隐瞒，人家都猜出来了，自己还藏着掖着，那就没意思了：“不过临时决定，来到此地罢了……”

　　“哎……”

　　陈登摇了摇头，没有继续这个话题，反而说道：“陈某左思右想，也无法猜测出叶大人到底如何将这些粮草神不知鬼不觉的运出徐州，要知道，这粮草不但是主公的命根子，就算是吕布，若是知道了大人的打算，恐怕也会出兵相阻。”

　　叶斌干笑了一声，这事儿可不能说出去，双目微凝，突然开口：“不知陈先生对陶使君的死，有何看法？”


第0693章 串通一气

　　“这……”

　　陈登似乎知道叶斌想要说什么，并不接话，但是他双目之中，却有着一丝阴霾，陶谦退位后，便消失得无影无踪，偶然间，被一农夫捡到了他的尸体，显然是死亡多时。

　　“不知陈先生对曹操之父的死亡有何想法？”

　　陈登脸颊阴沉了下来，突然开口：“叶大人可是想要挑拨离间？”

　　叶斌没有否认，反而点了点头说道：“叶某手中没什么证据，与陈先生说这些，确实有挑拨离间之意，不过……若陈先生心中真的信任那个人，叶某纵然说再多又有何用？”

　　也不给陈登说话的机会，叶斌双目低垂：“若是有一天，陈先生愿意，神农谷愿扫榻相待……”

　　“不会有这么一天的！”

　　陈登心中虽然有些疑虑，但他不会以这个为借口而背叛，更重要的是，陈家的根基就在徐州，他怎么可能轻易离开？

　　“会有的！”

　　也不知叶斌哪儿来的信心，说完这句话，他也不再多言，反而一个人向仓库深处走去……

　　时间流逝，徐州城风声鹤唳，糜真消失，使得大婚没有如期举行，刘备再好的修养，也不由得暴跳如雷，封锁了整个州县，一寸一寸的搜索着糜真可能存在的地方，可六日过去了，依旧杳无音讯。

　　“一定是被吕布藏起来了！”

　　糜竺满头大汗，这年头，女子的贞洁说重要也重要，说不重要也不重要。

　　想要嫁为人妻，那身上自然不能有任何污点，就算被强盗掠走，谈了一晚上心，啥事儿没干，回来也会被人视为不洁，只能给他人当小妾了。

　　糜真消失了这么久，若是真的落到叶斌或者吕布这两个色鬼手中，那还有好？

　　这时候别说没找到她，就算是找到了，刘备也未必会答应娶妻了。

　　“哼，大哥，你就是太惯着那厮了……依俺老张之见，直接将吕布那贼子切了喂狗，徐州才会彻底安定下来。”

　　关羽也没有反对，显然，这几天他也有些暴躁了，打人不打脸，自家大哥结婚，竟然被人如此戏谑，在大家看来，别说是叶斌了，就算是汉灵帝也没这个本事，只有在徐州扎下根来的吕布，才有可能劫掠走糜真。

　　“再等等！”

　　刘备双目闪过一丝寒芒：“瘟疫横行，天下都在等叶斌的救济，我们决不能第一个挑起战端，否则，你们真的以为大哥没脾气不成？”

　　被磨光了耐心的刘备，直接和关羽张飞说道：“你二人各领一军，三更出城，埋伏于小沛城左右……”

　　“是！”

　　张飞关羽皆是轰然应诺，他们两个早就不耐烦了，若不是刘备压着，吕布就算再强，他们也不是不敢一战。

　　“神农谷的药汤，明日应该就能够运到了吧？”

　　糜竺犹豫了一下，说道：“可以，我糜家的商船速度极快，主公放心，只是……舍妹……”

　　“哎……”

　　刘备叹息了一声：“真儿她误入奸人之手，刘某绝不会坐视不理的，你且放心，不出三日，必见分晓。”

　　糜竺一怔，一丝莫名的感触流露心头，他知道，刘备这是放弃了他的妹妹，理智上他觉得这没什么不对，女人在这个时代，不过是男人的附庸品而已，不过，毕竟是从小看到大的妹妹……他终究是有些不舍的……

　　“放心！”

　　刘备拍了拍糜竺肩膀：“吾与糜家，早已难做割舍……还有什么可担忧的？”

　　“是！”

　　糜竺不知道自己现在是什么心情，但有了刘备的承诺，总归对家族有个交代，至于糜真……

　　“那……神农牧叶斌……”

　　刘备笑了笑说道：“先不去管他，无论他此来有何事情，都不会带太多人马，无伤大局，只要将吕布击溃，他根本无处发挥。”

　　刘备想的很透彻，事实也正是如此，无论叶斌到底有什么目的，他也不可能带太多人，穿越一个个州县来到此地，所以，根本不用管，只要吕布一败，这徐州，还不是他刘备说了算？

　　“呵呵，主公英明！”

　　糜竺想想也是这个道理，他心底里还有一丝希望，据说叶斌对女人极好，若是人家不愿意，他是不会强迫的，或许，自己的妹妹还没被怎样，也许，一切都还有挽回的机会，到时候，就算不能当妻，给刘备当个小妾，也算是巩固了关系啊。

　　“唔……不对……”

　　刘备仿佛突然想起了什么，连忙叫住正要离开点兵的关羽张飞，脸色有些难看：“叶斌写信，说是要借粮？”

　　糜竺似乎也想起了什么：“这几日，陈家似乎有些古怪！”

　　“我们的粮草！”

　　刘备一拍大腿，豁然起身：“快……快……三弟，你去率领三万军马，包围陈家，找到陈登，带他去粮仓见我……若是……”

　　他的声音急促：“若是陈登不在的话……千万不要大动干戈，只需围住，不让任何人离开即可。”

　　“二弟随我来……我们先去粮仓一观！”

　　糜竺喃喃自语：“不会有事的，不会有事的，除非那叶斌插上翅膀，否则，怎么可能偷走粮草？不过……据说，此人早年就是当贼的，专门偷香窃玉……这……这……也不是不可能的事儿啊。”

　　刘备甚至来不及穿上衣服，拉着关羽，急声说道：“多带兵马，要快，白耳精锐也带上，将粮仓包围，我要一个蚊子都无法飞出去……”

　　他觉得还不够保险，继续吩咐道：“无论任何人敢于阻挠，格杀勿论！”

　　“大哥放心！”

　　关羽觉得刘备太过大惊小怪了，粮草就在那里，难道叶斌还会神鬼之术，可以虚空搬运不成？

　　“若是被某见到那贼子，一刀劈了就是！”

　　“快去快去，不要耽搁了，迟则生变啊。”

　　粮草是徐州的命脉，也是唯一让他觉得骄傲的地方，一旦失去了粮草，别说和刘表一起攻打神农谷了，就算是徐州，他也保不住啊……

　　“……对了……糜竺，你去看着吕布……他若是有什么异动，火速来报，恐怕，这俩人早已串通一气了啊。”


第0694章 吾与你不共戴天！

　　徐州城粮仓到处都是严防死守的兵卒，黑压压的一片，让人有一种窒息的感觉，刘备失魂落魄的站在粮仓的门口，这时候，他甚至没有心思去掩盖这不可思议的事实。

　　“怎么会都没了……”

　　他喃喃自语，一旁的关羽脸色也极为难看，在自家眼皮子底下，让人盗走了足够上百万人吃三五年的粮草，这简直就是藐视啊，赤裸裸的打脸。

　　“一定是闹鬼了……”

　　糜竺抓着一脸呆滞的陈登：“闹鬼了，快告诉我，是不是闹鬼了！”

　　陈登精神状态似乎不太好，这几天来，他的世界观彻底的颠覆了，那么多粮食，怎么会就这样没了呢……怎么会呢？

　　“到底发生了什么，你说啊！我妹妹呢？看没看到我妹妹！”

　　陈登被摇晃着，却恍如不绝，纵然他再镇定，也不明白，到底发生了什么，是这个世界太疯狂，还是他知道的太少？

　　“他……就这样！”

　　在徐州威名极盛的陈宫，如今竟然如同卖艺的，单手挥了挥手，没有焦距的看着糜竺：“就是这样，一大片粮食就不见了……”

　　“不见了？就这样就不见了？谁？谁偷的？”

　　陈登接过士卒送过来的水袋，狠狠的灌了一口：“是叶斌，神农牧……叶斌！”

　　“又是他！”

　　李牧脸色铁青：“这么多粮食，他怎么搬得完！”

　　“这……”

　　他身边的一个玩家对他低声说道：“小的曾经在洛阳城混过一段时间，那时候，他比现在还要夸张，以一己之力，搬空了整个东宫……这……似乎也不是什么不可思议的事儿！”

　　“你怎么不早说！”

　　李牧一脚将这玩家踹了出去，气不打一处来，重建洛阳的时候，他们被叶斌摆了一道，每个人都付出了无数资金，当马腾攻来的时候，人家拍拍屁股就走了……更让人崩溃的是，汉献帝竟然不知道被谁暗中放了出去……如今，已经被马腾接到了虎牢，似乎还有继续攻打洛阳城的打算。

　　“他难道有什么空间装备？”

　　还未等李牧细想，那边的糜竺便惊呼了一声，死死的抓着陈登的脖领：“你再说一遍！不可能，一定是你们陈家与叶斌暗通曲款，否则，他怎么可能带着舍妹逃出去，一定是你，你这个奸细！”

　　“好了！”

　　刘备大喝了一声：“事情已经发生了，现在抱怨有什么用？我相信元龙（陈登）……当务之急，就是要考虑，失去了粮草，我们应当如何应对！”

　　刘备到底是历史上的霸主之一，初时还有些慌乱，可现在却镇定了下来，事情既然已经发生了，埋怨别人是没有用的，何况，现在还没有到最糟糕的地步。

　　“主公……”

　　陈登扑通一声跪倒在地，心情激荡，这时候，刘备竟然还肯相信自己，他如何不感动？

　　“叶斌挟持属下，我陈家不明所以，才投鼠忌器，不敢禀告主公，以致酿成大错，还请主公发落！”

　　刘备勉强挤出一丝笑容，将陈登扶了起来：“我兄弟三人初到徐州，便是你与糜竺……”

　　他又抓着糜竺的手，将两人的手握在了一起，动情地说道：“你陈家与糜家极力支持，否则，这徐州又怎会如此轻易掌控，备纵然狼心狗肺，又怎会怪罪？”

　　两人对视了一眼，皆有些惭愧，他们互相明争暗斗，没想到刘备竟然只记得他们的好。

　　“如今，徐州城陷入巨大危机之中，我们只有齐心协力，才有可能度过啊……”

　　陈登犹豫了一下说道：“主公仁德，登不敢或忘，可国有国法，若不惩戒，恐难服众，宫愿贡献家族存粮，以弥补万一。”

　　糜竺犹豫了一下，终于咬了咬牙，既然已经上了刘备这条船，再怎么样，也不能退却了：“我糜家也是如此，主公且放宽心来……”

　　刘备双目之中含着泪水：“备愧对徐州百姓啊！”

　　“主公！”

　　几个人抱成一团，显然，内部的矛盾被刘备的人格魅力，渐渐的压制了下去，刘备集团，在此刻，竟然空前的团结。

　　“那边是……”

　　刘备不经意的看到，仓库里似乎还有那么一小撮粮草没有被带走，暗自思忖，难道叶斌没来得及？

　　“这……”陈登犹豫了一下，还是如实说道：“叶斌说，他……已经用书信知会过主公，要借一些粮草……”

　　他觉得这事儿有点儿不可思议，难道刘备早就知道了？暗中观察刘备的表情，见他脸色越来越难看，这才低声说道：“他说虽然主公已经答应了下来，可还是要留几天的粮食，毕竟，还是要为徐州百姓着想。”

　　“……”

　　刘备与糜竺面面相觑，叶斌的意思，难道偷走了粮食，还要让他们感激不成？做人要不要这么无耻！

　　就在此时，张飞的探子突然跑了过来：“报，三将军发现，吕布兵马有所异动，似乎……似乎在向这边杀来！”

　　“好贼子！”

　　关羽大怒，青龙偃月刀不知何时，被他提在了手中，刘备脸色也是阴沉，如今，很多人都看到了城中无粮，军心大降，根本无法与人交战，不过他并不焦急，他没了粮食，难道吕布就有？

　　相信，只要他将事实阐明，吕布此人必然与他同仇敌忾，到时候……

　　就在刘备思忖的时候，又是一个探子跑了过来：

　　“报……方才，吕布的军营之中，突然多了一座如同小山一般的粮草……”

　　“什么？”

　　刘备一口气没上来，摇摇晃晃的，险些晕倒过去，叶斌这是害他啊，没有了粮草危机的吕布，就如同脱缰的野马，谁还能将其控制？

　　“叶斌狗贼，吾与你不共戴天！”

　　“大哥勿急，吾与三弟先去挡上一档！”

　　关羽也有点儿懵了，军无战心，任凭他如何自傲，这时候也不会认为，自己能够击败吕布的军马。

　　“主公……”

　　就在众人茫然的时候，陈登突然开口说道：“离开徐州吧……”

　　他咬了咬牙：“被曹操屠戮之后，此地已成鸡肋，如今粮草全无，吾等……再无驻守的可能，不如……保存实力，改投他处，暗中积蓄实力，一时得失，又算得了什么？想必，以主公之大略，天下早晚有您一席之地。”

　　糜竺左右思忖，觉得徐州确实守不住了，他倒是不担心自己的家族会如何，世家能够生存至今，自然有他们的自保之道，只要不是丧心病狂的人，一般都不会极尽屠戮。

　　“二将军，三将军威猛，想必能够挡住吕布一时，主公还请造作决断！”

　　连糜竺也这么说，刘备的一颗心，终于动摇了起来，这时候他也没空考虑与刘表的约定，默然了片刻，强自镇定道：“你二人收拾细软，带齐家丁……吾等先出徐州……”

　　陈登一震，刘备的决断太快，显然，心中早已有了离开徐州的打算，他沉思了片刻问道：“河北袁绍势大，但其没有容人之量，神农谷叶斌更是害的我们背井离乡的罪魁祸首，曹操与吾等有仇，想必也不会接纳，袁术……且不必提，难道我们要投奔刘表？”

　　刘备皱着眉头，刘表确实是一个好去处，可他们手中无粮，估计还没走到荆州，便饿死了。

　　“去投曹操！”

　　“什么？”

　　糜竺惊呼了一声：“曹操刚刚屠戮徐州，吾等与其不共戴天，又怎能投靠？”

　　“虚与委蛇！”

　　刘备咬了咬牙：“曹操此人，有枭雄之姿，对人才的渴望，更是天下少有，想必，也不会为难吾等，更何况，兖州离此地最近，迁移过去也不是很难……只要我们度过这一关，有了粮草，天下之大，何处不可去得？”

　　陈登与糜竺尽皆默然，既然刘备有此决定，他们也不好多说，实际上，真正促使刘备做出这个决定的是，昨日他收到了一封密信，说汉献帝已经被曹操暗中接入了许昌，只是还没有来得及昭告天下，他觉得这是个机会……

　　听到了刘备撤走徐州，投奔曹操的消息后，身在颍川的叶斌有些疑虑……现在的刘备与历史上的刘备大有不同，这时候，他的势力已经不小了，虽然还比不上曹操，可也勉强算得上一方诸侯，就算没有了粮食，他也没必要去投奔曹操啊。

　　“难道，历史还要重演一遍？”

　　叶斌皱着眉头，现如今的天下，虽然还勉强保留着历史的轨迹，可实际上，已经相差甚远，最明显的就是，历史上可没有神农牧这个人……

　　“应该是不一样的！”

　　叶斌心中一震，历史上的曹操能够接受刘备，那是因为刘备势力薄弱，可现在的刘备，曹操真的敢接纳么？

　　摇了摇头，驱散了心中乱七八糟的想法，虽然驱逐刘备是他与贾诩一起促成的，可实际上，他以为刘备会去投奔刘表，甚至已经命人在中途伏击，真的有打算，一举终结了这个历史上的霸主……取而代之的想法。

　　“算了……这一次之所以成功，还要感谢系统的改变啊！”

　　叶斌嘴角露出一丝笑容，上一次系统的公告使得整个天下被瘟疫弥漫，甚至现在还没完全遏制，其他的，除了粮草的重要越发的凸显出来之外，他还没看出来太多的改变，可这一次使用次元戒的次元闪技能，他却真正的体会到了没有属性限制的好处。

　　次元闪失去了冷却的时间，理论上来说，他可以无数次的从游戏中穿梭空间回到虚拟大都市里，不过，由于身体的承受力不够，他一天最多也就是来回五次。

　　这就足够了，10*10*10的空间，听上去并不大，实际上却非常能装，粮草都是严丝合缝，根本没有什么浪费，在他如同蚂蚁一般的努力之下，还真的成功的将刘备几乎全部的家底，搬到了虚拟大都市之中去。


第0695章 逐利的心思

　　文人气息十分浓厚的颍川，乃是天下读书人的圣地，到处都可以看到三五成群的士子讨论着四书五经，批判着天下大事，偶有争辩，面红耳赤，可却没有任何人会动手。

　　按照这里的文化来讲，就是说，大家都是文明人，是有素质的，怎么会和那群粗鲁的野蛮人一般，动手动脚的？有辱斯文啊。

　　颍川没有太多的军队防守，可历来，这里却没有遭到灾祸，这里的每一个士子，几乎都有着世家的背景，遍布天下各地，十分娇贵，别说打了，碰一下，那都是很大的罪过。

　　都知道，争霸天下要高筑墙，广积粮，缓称王，可事实上，读书人对天下的影响，并不亚于什么特殊兵种，高等阵法，甚至还犹有过之。

　　若非贾诩的一席话，叶斌也不会深切的感受到读书人的重要性。

　　何为读书人？在这个纸币金贵的年代，读书人所掌控的，就是天下的至理，他们的一言一行，都极为引人注目。

　　更重要的是，他们不但能够治理天下，还掌控着天下的喉舌。

　　口诛笔伐，这群人成事或许不足，但败事绝对有余，一旦让他们认为哪个人不好了，那么就等着他们蛊惑不明所以的百姓们思维吧，大家都反对你，你就算再厉害，又能蹦跶多久？

　　而实际上，这群读书人后面都是由各大世家操控的，所以说，真正掌控天下喉舌的，其实就是东汉密密麻麻，如同一张大网的世家……

　　汉灵帝禁锢他们，他们就让天下大乱，董卓残暴，他们便鼓动各路诸侯，他们绝大多数人都没有登上九五之尊的梦想，但他们要的是，真正的隐藏在暗中的操控。

　　而颍川，就是天下世家的一个缩影，这里，聚集着最多的读书人，在历史上，更是出现了无数影响力巨大的名士，诸葛亮，庞统，郭嘉，荀彧等等……都是出在此处，可想而知，这里的影响力有多么的巨大！

　　“哎……戏兄慢走，可否再给我两张神农纸，小可昨日兴起，写了一首【定风波】，浪费了最后一张珍藏，听说你这里还有两张，不知……可否借小弟一张？”

　　叶斌漫无目的的行走着，他要先仔细观察颍川的风土人情，然后再作考虑，却没想到，竟然听到了“神农”两个字，不由得驻足观瞧。

　　“李兄啊……”

　　那被称作刘兄的年轻人一席长衫，苦笑了一声：“不是戏某不肯，只是兄长病重，最后两张神农纸已经被我变卖……若非如此，恐怕他都挺不过这个月。”

　　“什么？”

　　那刘兄脸色一变，看着姓戏的年轻人也带着一丝轻蔑：“怎可如此……怎可如此啊……暴殄天物，真是暴殄天物，你也是读书人，怎不知纸乃斯文之物，换了铜钱，岂不变得臭不可闻？”

　　叶斌眉头一挑，对这个说法有些无语，人都要死了，还斯文个毛线？

　　他倒是没有易容，他来这里是招募人才的，藏头露尾算怎么回事儿？更何况，颍川这个地界，是不会有人敢冒着被人唾沫的危险，发动大军的，而平常大猫小猫三两只，他还真不放在眼中。

　　不过，自从进入这里之后，他便非常低调，甚至连几个女孩儿都没有从虚拟大都市中带出来，虽然有人觉得他面熟，但也没人想到，名震天下的神农牧会孤身来到此地。

　　“哎……”

　　姓戏的书生一脸的灿然，有些羞愧的低下了头去，显然，他也觉得这样做不太符合读书人的身份，但兄长对他恩重如山，他又怎肯弃他而去？

　　“不得已而为之啊……”

　　“什么不得已而为之！”

　　姓刘的书生冷哼了一声：“你大哥好友不少，怎地都当了大官，没人管他？”

　　有路过的书生听到了此事，纷纷议论出声：

　　“他的朋友大多都投奔了曹操，当初的颍川六君子，如今只剩下他一个人了……没想到，竟然快要病死了。”

　　“是啊，这场瘟疫来的太过突然，只是可恨那神农牧，明面上说，分文不取，可暗地里每一份药材都卖出了天价，吾等还好，可那些寒门子弟，又怎么买得起？”

　　“挂羊头卖狗肉的事儿多了……神农牧叶斌发明的神农纸不也是如此？每一张都如此之贵，就算是吾等也是一纸难求，他满身都是铜臭，如今，竟然又传出消息，说什么不论贵贱，希望有识之士能够进驻神农谷，你说可笑不可笑。”

　　“嘿嘿，投奔他？偏居一偶，胸无大志，做梦去吧……难道要去神农谷养老？”

　　“哎……也别这么说，至少他还是先帝册封的帝师。”

　　“别开玩笑了，什么帝师？少帝早就不知所踪，他有负先帝所托，每天就知道装神弄鬼，更让人气愤的是……”

　　那人咬了咬牙：“我们这群读书人为了求取神农纸，竟然还要和商人交易，你可知道，因为他的存在，很多的商贾子女，都已经开始读书，什么时候，这些满身都是铜臭的人，竟然也迈入了读书人的行列？”

　　叶斌在一旁皱着眉头，摸着下巴，心情非常沉重，一直以来，探子的报告都是说，颍川的读书人对他毁誉参半，这个他倒是可以理解，由于造纸术的兴起，很多有钱，但地位却非常低的商贾都有了学习的资本，也就导致原本高高在上的读书人非常不爽。

　　这年头，物以稀为贵，要是读书人多如狗的话，谁还会珍惜他们？

　　分薄了利益，很多人心里自然会不平衡，手中用着所谓的神农纸，心里却骂着叶斌，按照很多人的思维，纸张这种高雅的东西，就不应该卖钱，更不应该卖给那些贱商。

　　不过他觉得，应该有很多人的拍手赞同，毕竟，神农纸虽贵，但却给了寒门子弟一个机会，让他们进入读书人行列的一个机会。

　　可事实却恰恰相反，他忘记了，人们逐利的心思。


第0696章 饭可以乱吃

　　神农纸从他这里卖给张让，实际价格虽然不低，但也并不是很高，而张让当然要赚钱，所以他以更高的价钱卖给各大世家，各路商贾……

　　这样一来，有一部分神农纸便留作己用，剩下的数量越来越少，商贾与世家都要利益，他们当然不会亏本，所以，要成倍的卖出去。

　　更别说，还有一些好几手的贩子，使得这纸张越来越贵，甚至有的人一辈子的继续，也未必能用的上一张纸，这就是现如今的事情。

　　最让叶斌心寒的是，他赠送天下治疗瘟疫，救命的药材，竟然被人用来牟利……

　　他当真是低估了那群在他面前，信誓旦旦保证的世家，更是低估了他们的无耻。

　　这时候，他深刻的感受到，临行之前，贾诩意味深藏的告诉他，这天下，若没有自己走一遍，终究不会知道是什么样的。

　　“不是这样的……”

　　有些干瘦的戏姓书生突然开口：“我哥哥说了……叶……叶大人是个好人！”

　　“好人？”

　　哈哈哈！

　　“你哥哥病糊涂了吧？那叶斌若是个好人，他为什么不免费给你哥哥汤药？都说好的事情，如今竟然卖了那么高的价钱，这样的人也算是好人？”

　　刘姓书生恼怒他没有将纸张给自己一份，话语之中，极尽尖酸：

　　“怪不得，曾经的颍川刘才子，如今只剩下你哥哥庸庸碌碌，哼……原来不过是废材一个！”

　　“你……你……”

　　戏姓书生似乎不擅言谈，气的满脸涨红，经常能听他哥哥说，这颍川名士，士子不少，但实际上却各为其主，大家表面上和和气气，可一句话没谈妥，那便恶言相向，读书人说话，指桑骂槐，那是常有的事儿。

　　“你们胡说……”

　　戏姓书生有些急了：“你们就是因为我兄长是寒门子弟，所以……才肆无忌惮，若是荀哥还在，你们又怎敢如此？”

　　此言一出，场面顿时寂静了下来，再也没有了任何声音，空气似乎都变得凝重了起来，读书人大体分为四种。

　　一种是世家子弟，他们自幼饱读四书五经，衣食无忧，出入有马车相送，游历有随从相伴，风流韵事不断，由于人们没钱读书，所以，真正的读书人极少，有学问，能够治理天下的人更少，他们便占据了绝大多数，也是天下的主流。

　　袁绍，袁术，就是其中的佼佼者，他们是世家的死忠份子，也是曾经汉灵帝想要铲除的主要对象。

　　第二种则是没落的世家贵族，他们的家族曾经显赫一时，但由于经营不善，或者青黄不接，导致现如今的颓然，可他们仍旧有着世家子弟的身份，自家虽然穷的连米都买不起了，可书籍却保存了不少，就算没钱请先生，也可以自学成才，还有没长大的诸葛亮就是其中的代表人物，他们的性格不一，学识各异，有的再次辉煌，有的却彻底的消弭在历史的长河之中。

　　第三种则是一些想要出人头地，有些机遇的寒门子弟，这些人出身贫苦，却又机缘巧合，有了读书的机会，但这个年代，可没什么九年义务教育，就算有，那也不是真的义务啊，花钱是必须的。

　　别的不说，只是购买纸张，就不是一般人能够承受得起了，就算你用竹简刻字，那也不能自己削吧？否则，还不如去当个木匠，除了那些妖孽，正常的人钻心于一件事尚且无法做到尽善尽美，除了读书之外，又怎么可能去做别的？

　　而世家大族也发现了这个问题，读书这事儿是神圣的，他们虽然看不起这些寒门，却又发现，根本无法完全禁止，那怎么办？

　　世家们想出来了一个办法，那就是招揽吸收……你们想要读书？想要出名？想要光宗耀祖？想要我们举荐你们到公堂之上？

　　行啊……投奔我们吧……为我们代言，为了我们的利益而努力……

　　久而久之，越来越多的寒门投靠了世家之后，世家的根基才真正的深入到华夏各地，这才是他们强横不衰的根本。

　　第四种，也就是最后一种人物就有些悲剧了，他们既不是世家子弟，也不想被世家控制，或者没有途径去投靠世家，为了读书，砸锅卖铁，有的三四十岁了，还没个媳妇，为啥？穷的……

　　其中的代表人物就是叶斌的新任军师贾诩，这些寒门子弟生活的非常凄惨，甚至连普通人还不如，可他们还要保留着读书人的尊严，不吃嗟来之食，这就导致，最后真正出人头地的，凤毛麟角，想要和世家抗衡，根本没有任何可能。

　　姓刘的读书人就是第三种，有些机遇的寒门子弟，他们投靠了世家之后，很多人都忘记了从前的出身，对于第四种，也就是戏姓书生这样的人，最是瞧之不起，比之那些世家子弟还要刻薄，仿佛这样，可以显示出自己高人一等，仿佛这样，可以忘记自己从前的不堪。

　　第三种读书人，也就是那些有机遇的寒门子弟依附于第一种世家公子，而第一种世家公子，又分了好多个层次，暂且不谈，这天下纷争，归根结底，还是这群世家子弟在战斗，为了各自的家族，为了各自的利益。

　　当然了，也并不是所有人都这样，只是他们两个比较典型罢了，叶斌想透了这个道理，对这次颍川之行，有了心灰意冷的感觉。

　　他虽然不是什么好人，也没想过去消灭天下的世家，实际上，现如今的他，也可以称作一方世家了……这个东西，根本就是杀之不绝，只不过是新旧交替罢了。

　　“祸从口出……戏兄，别说你哥哥如今已经是个病秧子，就算他完好无损，还当真以为，从前的六才子，还能够继续张狂下去？”

　　刘姓书生此言一出，很多人跟着附喝出声，纵然偶有为戏姓书生说话的人，也被淹没在潮水之中，这一瞬间，戏姓书生脸色惨白，仿佛整个世界，都是他的敌人。

　　“饭可以乱吃，话却不能乱说！”


第0697章 黄老与小女孩儿

　　一个三十岁左右的年轻人摇摆着羽扇，左右四个威武的家丁跟随，当人们看到了他的身影，纷纷让开了一条通道，纷纷露出崇敬的神色，显然，此人极有威严。

　　“主簿！”

　　“蒯先生您来了……”

　　“没想到竟然惊动了先生！”

　　此人正是刘表帐下大谋“蒯良”，刘表能够将荆州治理的井井有条，蒯良蒯越二兄弟可谓是功不可没。

　　“诸位无需多礼！”

　　蒯良握着羽扇，对众人拱了拱手，说道：“大家都是我荆州大才，蒯某本不想多言，可有些事，你们恐怕还不知道……”

　　只见他摇了摇羽扇，走到手足无措的戏姓书生面前，沉默了片刻，才说道：“你兄长与蒯某也有些交情，是否应该卖纸救兄，吾不便多言，只是……就冲着他这时候还觉得叶斌是个好人，蒯某便不屑与其为伍……”

　　戏姓书生张了张嘴巴，在蒯良这种人物面前，根本没有他说话的余地，脸颊涨红，想要离开，却又被蒯良犀利的双目看得双腿有些发软。

　　叶斌站在人群之中，心中非常不爽，蒯良的大名他自然不会没有听说过，很多时候，若是刘表能够听从他的计策，恐怕，也不会被人形容为一头病虎了。

　　可尼玛坑爹的是，他和蒯良没仇啊，干嘛上来就针对自己？更何况，不提历史名将的身份，蒯良还真没资格说他什么。

　　“神农牧贩卖神农纸，牟取暴利，举世皆知，如今又用救人之药，赚那昧着良心的钱财，为神农谷加砖填瓦，他的目的，世人皆知……”

　　只见他环视了一圈，见众人都露出倾听的神色，这才说道：“我荆州与其相邻，卧榻之旁岂容他人安睡，此人野心勃勃，恐怕，不久之后，便会将此地占领啊……”

　　叶斌的眉头越皱越深，他似乎有些懂蒯良说这番话的意思了。

　　“呵呵，你们仔细想想，他发迹以来的所作所为……”

　　蒯良沉重地说道：“他与曹操不同，曹操虽然对世家有些敌视，可……实际上却是左右权衡，而此人，对我们根本就是不屑一顾啊，你们仔细想想，叶斌手下，可有我们这类人的位置？”

　　书生们听到蒯良的言论，突然觉得还真有那么几分道理，叶斌的手下，似乎都是寒门出身……而他领地之中，也没有什么世家大族的存在，他虽然没有表现出来，但实际上行为已经告诉了天下，他对世家的排斥啊。

　　“今日恰逢此地，听到了这位戏小兄弟的言论，这才有感而发，大家无需在意，主公早已整顿兵马，若那叶斌敢有妄动，必先发制人，只是到时，还望各位在后方摇旗呐喊……为主公填威啊。”

　　颍川和别的地方不同，这里虽然是刘表的管辖，但实际上，刘表对此地的控制力几乎为零，而他又不得不重视这个世家林立的地方，可以说，整个荆州，几乎都是由这些世家所派遣的子弟构成的，他要出征，就必须鼓动人心，否则，世家一旦反对，他说话也未必好用。

　　叶斌想明白了这个道理，暗自冷笑，看来，刘表这头病虎是真的不甘心就这么沉寂下去啊……

　　蒯良的这一番言语，虽然未必能够打动所有人，可叶斌却知道，自己此行，恐怕真的会无功而返。

　　“令兄的病情……”

　　蒯良犹豫了一下：“主公对令兄才学倒是有那么几分欣赏，若是……”

　　戏姓书生咬着牙，他对叶斌倒没什么感情，可蒯良嘲讽他的兄长，却让他满腔的怒火。

　　“去给你兄长带个话，就说蒯某今日在颍川小做休憩，若他得空，传书信与吾，在做详谈！”

　　只见他顿了顿，又说道：“我知道你家兄长对曹操和叶斌印象很好，有投奔之心，可是，此二人都是天下奸雄，对大汉不安好心，吾等皆大汉之民，又怎可助纣为虐？告诉他，好好清醒清醒，若还是冥顽不灵，嘿嘿……”

　　他没有继续说下去，但威胁之意，却显露无遗，自从荀彧郭嘉等人离开了颍川，投奔了曹操之后，刘表便十分恼火，自己管辖内的人才，竟然都跑出去了，这岂不是说他无能？

　　所以，他便吩咐蒯良，有时间便来这颍川鼓动一番，无论如何，也不能再发生这种事儿了。

　　“我……我兄长说，曹操雄才伟略，叶斌也崛起的非常迅速，才是真正的明主……”

　　“呵呵……这位兄弟倒是有见识！”

　　叶斌左思右想，觉得自己还是应该腆着脸站出来，被这个戏姓书生夸的，他都不好意思了，若再不出现，最后一点儿对他有好感的人，都会被人海淹没，他更没有机会了。

　　“你是何人……”

　　蒯良觉得此人有点儿眼熟，似乎与神农牧叶斌的画像很是相像，他身边的魁梧大汉，看上去也是气势非凡，显然不是一般人啊。

　　“他是叶斌……”

　　不知道是谁惊呼了一声，人的名树的影，不管心里怎么想，可叶斌赫赫战功摆在那儿，就算他真的是奸商，也可以震慑人心。

　　“你……”

　　蒯良仔细看了看，发现还真是叶斌，脸颊顿时红了下来，当着人家面，数落人家的不是，何况，这人还是位高权重的神农牧，任凭他巧舌如簧，这时候也不知道应该说些什么了。

　　“呵呵，正是叶某！”

　　叶斌没有去解释他免费赠送药汤的事实，实际上，这事儿既然发生了，任凭他如何解释，那些花了钱的人也不会念着他的好。

　　“没想到，刘荆州帐下大谋，对叶某竟然是如此评价，今日，倒是长见识了，去和刘荆州说，叶某暂在颍川小憩几日，有事与其相商，就是不知道，他是否敢来啊……”

　　叶斌指使意气的话语，与方才蒯越对待戏姓书生同出一辙，见蒯越面露恼火，却又不敢开口，反观戏姓书生倒是一脸的兴奋。

　　蒯良仍旧沉浸在叶斌出现在颍川的震惊之中，他甚至怀疑，是不是密谋已经暴露，否则，以他的城府，还不至于如此不堪……

　　“这里是荆州，容不得你张狂！”

　　男人看上去四十多岁，拉着一个头发焦黄的小女孩儿，缓缓走了过来，蒯良一见，顿时松了口气，恭敬地说道：“黄老！”


第0698章 三日之说

　　在颍川之中，有三个人虽然不是什么诸侯，手下也没兵没将，但却不能得罪，天下闻名的庞德公，隐居的水镜先生，最后一个就是眼前的这个黄老，黄承彦。

　　黄家乃是世家大族，在襄阳势力极为庞大，在颍川更是有着无可比拟的影响力，名声虽然不是非常显赫，但却暗隐其中，真正熟悉内情的人，都不敢有半分小觑。

　　否则，蒯良也不会如此恭敬了。

　　“嗯……”

　　黄承彦瞥了一眼叶斌，捋了捋胡须，阴阳怪气的膝下好奇张望的小女孩儿说道：“月英啊，以后可别学他，太过猖狂，不得好死啊。”

　　被称作月英的女孩儿抓着黄承彦的大腿，亮晶晶的大眼睛一眨一眨的，显得非常可爱，若不是头发有些发黄，长大了估计就是个绝色天香的大美人儿。

　　“父亲，他看上去不是坏人！”

　　小丫头虽然聪慧，但在人情世故方面，自然还差了很多，也没听出来黄承彦的指桑骂槐，只是根据自己的感觉笑嘻嘻看着叶斌，说道：“听说，你们谷中的人都叫神农人，难道他们有三个眼睛，两个鼻子吗？为什么不叫汉人呢？”

　　叶斌嘴角抽搐，黄承彦为老不尊，他倒是不准备客气，可这小女孩儿把紧张的气氛都破坏了，让他实在是有火发不出。

　　“月英……你就是黄月英？”

　　他这时候也反应了过来，这老家伙不就是诸葛亮未来的岳父嘛！

　　“倚老卖老，看在你孙女的面子上，叶某就不和你计较了！”

　　黄承彦的影响力极大，叶斌心知肚明，可不知为何，人家上来就骂，他也不是什么好脾气的，更何况，他的一举一动都代表着神农谷，又怎能退让？

　　“嗤……”

　　黄承彦嗤笑了一声，对着一旁看热闹的蒯良说道：“有些人呐，就是不知死活，家中无粮，这个月都难以熬过，跑到咱们这地界讨饭，却还理直气壮的叫主人家送过来，你说好笑不好笑？”

　　他话音刚落，叶斌便明白这老头儿为啥过来就针对自己了，荆州最大的粮商就是黄家，黄承彦作为家主，消息非常灵通，早就知道神农谷快没米下锅了，看到叶斌出现在颍川，理所当然的认为他是过来借粮的。

　　“不错……”

　　有了黄承彦的撑腰，蒯良觉得自己不用怕叶斌了，毕竟这里是荆州，叶斌再厉害还能翻了天去？

　　“如此贼子，当以口舌骂出……”

　　一众还未成为名士的士子纷纷讨好，毕竟黄承彦有权利决定是否举荐他们，对叶斌也没有了恐惧：

　　“奸商……滚出颍川！”

　　“这不是神农谷，由不得你来放肆！”

　　“我们颍川不欢迎你！”

　　“还让主公亲自过来，真当自己是盘菜了！”

　　叶斌脸色阴沉，拉住就要发作的管亥，冰冷的目光扫视着，让人心寒的杀气几乎在转瞬之间，便弥漫了开来，一个个士子打着哆嗦，纷纷向后退去，在这颍川之地，敢于如此放肆的，估计叶斌是第一人啊。

　　“你……难道还想要动手不成？”

　　蒯良也有些惊惧，叶斌的传说太多了，若是他手中有数万兵马，自然不惧，可此地，都是一群手无缚鸡之力的书生，谁特么能和这个疯子打？

　　“放肆！”

　　黄承彦倒没有什么惧怕的心思，在荆州，没有人可以不给他面子，刘表不行，叶斌……更不行！

　　“你是想要和天下读书人为敌不成？”

　　叶斌嘴角露出一丝森然的微笑，颍川的这群人之所以如此对待自己，一方面是因为黄承彦与蒯良的鼓动，在一方面，就是因为黄家与其他几个世家联手贩卖治疗瘟疫的药物，然后栽赃陷害到他的头上，否则……又怎会如此？

　　“限你在一周之内离开颍川，否则，休怪黄某不客气！”

　　黄承彦下达了最后的通牒，他似乎也不愿意将叶斌逼得太急，但一周的时间就是极限了……

　　“快走快走……”

　　一个个士子见叶斌没有说话，又张狂了起来，他们觉得，这是一个非常好的机会，什么叫做威武而不屈？这就是啊！

　　面对叶斌都敢于叫板，这传扬出去，他们的风骨有多么硬朗？出名的机会来了啊！

　　“三天……”

　　叶斌单手比划了一个“三”字，森然吐出几个字：“叶某只需要三天时间……三天之后……纵然你们求我……叶某也不会留下来了！”

　　“大言不惭！”

　　黄承彦好笑的摇了摇头，若是以往，他绝不会如此对待叶斌，可现在，神农谷缺粮已经是众所周知的事实，被人覆灭，也不过是迟早的事儿。

　　更何况，刘表与袁术密谋攻占神农谷，他也一清二楚，这样一来，纵然叶斌再厉害，也不过是秋后的蚂蚱，挣扎不了几天了，他还何须客气？

　　“呵呵……”

　　蒯良摇了摇头，觉得叶斌是被他们气疯了……都到了日落西山的地步，谁还会挽留他？开玩笑吗？

　　“哈哈，原来堂堂的神农牧，竟然这么爱说笑话！”

　　蒯良的兄弟，蒯越不知何时走了过来，他也是荆州重臣之一，在这颍川内，他们不好动手，可对叶斌奚落一番，却还是可以的。

　　“哦对了……”

　　蒯越看着脸色越发冰寒的叶斌，高声说道：“记得某乃是主公座下祭酒蒯越……呵呵，久闻叶城主大名，今日一见，不过如此！”

　　众士子轰然大笑：“哈哈，不过如此耳！”

　　“主公，让俺杀了这群杂碎！”

　　管亥再也忍耐不住，狂暴的气势喷涌而出，斩马刀高举，几乎在下一瞬间，颍川便要血流成河！

　　“收手！”

　　叶斌双目微闪，他也到了爆发的边缘，可来之前，贾诩与陈宫无数次劝诫他一定不要在颍川动手，否则，日后几乎就绝了招募人才的可能了……

　　“嗨！”

　　管亥一声大吼，不甘心的一刀挥了出去，整个大地颤了三颤，无数士子栽倒在地，叶斌脸色沉凝：“走吧……”


第0699章 戏志才的分析

　　两人离去，谁也没有注意，戏姓书生也悄然离开，烟尘散去，众人脸色有些难看，黄月英拉着黄承彦的手说道：“父亲，那个哥哥生气了……”

　　大家都是有头有脸的人，何时遭遇过这种对待，叶斌那几乎看不见了的背影，让他们咬牙切齿：

　　“莽夫，粗鲁！”

　　“哼……说不过就动手，果然没什么教养。”

　　“这种人怎么会这么久的？”

　　“嘴上说的厉害，还不是灰溜溜的被我们吓走了？”

　　对面的酒楼之上，一高一矮，一胖一瘦，两人对视而笑：“师兄，听说你与神农牧打过交道，此人如何？”

　　瘦小的那人，看上去不大，稚气未脱，但风度却不同寻常。

　　“呵呵……”高胖的那人长得非常丑陋，一双小眼睛却炯炯有神，炙热的让人不敢直视：“此人……似乎不会说空话！”

　　高胖丑陋的那人犹豫了一下，继续说道：“这些士子恐怕要被他算计了……天色不早了，热闹也看过了，咱们回去吧。”

　　那小孩儿哦了一声，突然说道：“听说，元直的母亲就在他的谷中？”

　　高胖丑陋的那人嗤笑了一声：“没大没小，当心被他听到……”

　　“话又说话来……”瘦小的那个小孩儿嘿嘿一笑：“若我所聊不差的话，他这一次来根本不是借粮，恐怕是招募人手吧？”

　　若是叶斌听到，必然会惊为天人，这小孩儿不大，非但没有人云亦云，反而看出了他的心思。

　　“应该是如此了，只是经此一闹，他若是没有反击的办法，这事儿，就难喽。”

　　高胖丑陋的那人有些幸灾乐祸，似乎想起了什么，脸色骤变：“糟了，师傅让我们办的事儿，还没做好！”

　　……

　　却说叶斌离去之后，那戏姓书生竟然追赶了上来，跪在地上，求着他去帮他哥哥一把，叶斌也有些奇怪，不知道他哥哥到底是何方神圣，也没犹豫，直接赶到了他家。

　　“哥……快看看谁来了！”

　　一路上，叶斌终于知道了这人叫做戏岚，据说是个孤儿，无名无姓，被他哥哥偶然捡到，养大至今。

　　他哥哥叫戏志才，叶斌只觉得这个名字有些熟悉，但一时间也想不起来他到底是谁。

　　“大惊小怪！”

　　卧床不起的戏志才看上去有些干瘦，脸色枯黄，显然是营养不加，再加上瘟疫的折磨，已经病入膏肓了。

　　“都说了，不要毛手毛脚的，等哥哥去了，你这个性子，如何能在这乱世之中存活下去？”

　　这时候，戏志才终于看到了叶斌，只见他瞳孔一缩，虽然有些意外，但却没什么震惊。

　　“贵客临门，志才有失远迎，恕罪，恕罪！”

　　见他似乎认出了自己，叶斌也没什么奇怪，这人在颍川与郭嘉，荀彧齐名，能够得到自己的画像并不是什么不可思议的事儿，只是他初见自己，没有一丝慌乱，却让叶斌有些刮目相看：

　　“呵呵……叶某也是偶然来之，听闻令弟与一众士子为先生争辩，好奇之下，才插了一句嘴，却没想到，引起了不小的事端……叶某倒是不怕，只是，待吾走后，恐连累你兄弟二人啊。”

　　戏志才叹息了一声，靠着床头，坐了下来：“哎，几位好友一走，我便成了他们眼中钉，肉中刺，只是吾以往还有些小名，到不惧他们将吾如何，只是苦了我这个弟弟了……”

　　他犹豫了一下：“贵人初至，本不该多言，但想必，今日之后，某便不再会被病痛折磨，也就要离开颍川了，有些话，虽然唐突，但却不吐不快。”

　　叶斌一怔，这人倒是直接，也知道自己是来送药的，而且还毫不客气，也不知道戏志才想要说什么，他虽然有事要办，但对此人却非常好奇，竟然坐到了床上：“叶某洗耳恭听。”

　　戏志才摇了摇头：“我不过是一山野匹夫罢了，只是在这颍川呆的久了，有些事，也看明白了几分……”

　　只听他低声说道：“听闻神农谷缺粮，但看贵人脸上不慌不忙的样子，应当是得到了解决，既然不是为了粮草，不出意外，您打算在此地招揽一些名士？”

　　叶斌点了点头，对于此人能够看出来虽然有些惊讶，但并不显得特别震惊，毕竟，人家是和郭嘉玩的，智商太差，能在一起混吗？

　　“这颍川学子众多，但有真才实学的，其实也就那么一搓……”

　　戏志才也不客气，竟然开口就批判那些士子，一点儿犹豫也没有：“其余的，吟诗作赋倒是一把好手，可若为贵人治理天下，那就有些难为人了。”

　　叶斌一笑，戏志才虽然有公报私仇之嫌，但实际上还真是那么回事儿，这个年代与现实不太一样，士农工商，读书人地位极高，但就是因为如此，他们没什么危机感，有真才实学，可以辅助治理，出谋划策的反而并不是很多。

　　“不过呢……”

　　戏志才话锋一转：“无论如何，大家都是读书人，一荣俱荣，一损俱损，强行逼迫，也是不可取的。”

　　他也不怕叶斌生气：“贵人可知，您在此地风评极差？”

　　叶斌嘴角抽搐，他都被人家赶出来了，能不知道么。

　　“唔……看您的样子，应该是有所体会了！”

　　戏志才似乎不知道揭人不揭短的道理，说起这个，似乎找到了知音，一身病痛都好了许多：

　　“唔……那您可知道……真正让您风评很差的原因？”

　　叶斌凝神说道：“应该是世家与商贾……”

　　两人虽然没什么交情，但人家既然和自己掏心挖肺，叶斌也不会冷脸示人……只见戏志才摇了摇头，又点了点头：

　　“绝大多数世家，虽然重利，但还不至于如此，只是……现在却不一样了。”

　　叶斌一怔，他还真没深思这个问题，只见戏志才叹息了一声：

　　“河北袁绍，许昌曹操，汝南袁术，荆州刘表，徐州刘备，还有神农谷……”

　　他一口气吐出了五大势力：“或联合，或对抗，大战即起，钱粮自然要跟上，正值此时，您或许是为了方便招揽人才，提高自己的名声，才免费提供治疗瘟疫的药物，却让他们看到了商机！”

　　叶斌双眼睁大，感情……别人拿他的东西卖钱，反过来还要打他，这么特么岂不是说自己是二百五？


第0700章 峰回路转

　　叶斌睁大的双眼并没有让戏志才觉得诧异，他干咳了一声：“不过，此举并不是没有好处的……”

　　只见戏志才费力的对自己比划了一下：“实际上，真正有自己想法的人，都会明白贵人的用心……只有那些不明所以的人，才会甘愿被摆布！”

　　叶斌无语，很显然，戏志才的意思，自己就是那个有识之士啊。

　　“所以，您此行……若是想要招募一些士子，恐怕未必得偿所愿，但若是针对一些……有识之士的话，未必不能成功啊。”

　　叶斌心想，这戏志才恐怕就是个了不得的人才，否则，怎么会分析的这么透彻，他仔细回想自己看过的三国演义，对这个人的印象竟然一片空白……他到底是干嘛的？

　　“哦？”

　　叶斌心中还有些别的想法，三日之约可不是开玩笑的，不过嘛，他倒还是希望听听此人的见解。

　　“不知兄台有何计较？”

　　戏志才嘿然一笑：“只是不知，贵人是希望现在见成效，还是日后见成效？”

　　叶斌一愣，旋即问道：“如何解释？”

　　戏志才沉默了片刻，说道：“现在见成效，戏某倒没什么办法，毕竟，此地文人对您的印象已经很难扭转，不过若是希望日后见成效嘛……戏某倒是可以替贵人推荐一个真正的高洁之人。”

　　当说到高洁之人的时候，戏志才嘴角有些抽搐，似乎想到了什么不堪回首的往事，不过叶斌并没有注意，反而饶有兴趣地问道：“那是什么人？”

　　戏志才见叶斌从怀中取出一颗透明的晶体，晶体之上散发着淡淡的，让人感觉心脾清爽的芬芳，一直折磨着他的瘟疫和病痛，在这一瞬间，竟然消散了许多，他甚至可以看到，一丝丝肉眼可见的黑气，从他体内被吸了出来，在晶体的外围，形成一圈，薄薄的黑色雾气。

　　“呵呵……”

　　叶斌见戏志才的脸上终于显露出动容的神色，笑了笑说道：“叶某身上没带治疗瘟疫的药物，但此物也可以替代，只不过，此物虽好，却也只能治疗一小撮人……否则……何须如此麻烦。”

　　自从得到了圣石，叶斌有空便去研究一番，毕竟，这玩意有可能是和次元戒一个等级的宝贝，可惜，除了治疗病患之外，他并没有研究出新的能力，而且，治疗病痛也不可能针对太多人，否则，解除瘟疫，还不是在他反掌之间？

　　“活命之恩，戏某永世难忘！”

　　在叶斌进来的那一刻，戏志才便知道，自己有救了，若非如此，他也不会掏心挖肺的为叶斌解释颍川的种种事宜，更别说为他介绍什么人了。

　　“无妨……小事耳！”

　　叶斌摇了摇头，只见戏志才的脸色逐渐变得红润了起来，一旁的戏岚激动的泪流满面，若非叶斌阻止，甚至要磕头谢恩。

　　“叶大人可知，这荆州除了刘表之外，还有三个人没有一官半职，但却影响力极大？”

　　病痛的折磨减轻了，戏志才的称呼也有了变化，显然，不打算继续打哑谜了：

　　“其一为黄家的黄承彦，其二为襄阳庞德公，其三嘛，便是戏某的好友，水镜先生！”

　　“什么？”

　　叶斌蹭的一下站了起来，死死的盯着戏志才，不可置信的惊呼出声：“你认识水镜先生？”

　　戏志才不知道叶斌为何反应这么大，按理说，水镜先生虽然在很多人心中都极有地位，但此人却非常低调，外人根本无从得知，难道叶斌也认识不成？

　　“呃……却是认识，曾经为友，难道叶大人也听说过？”

　　叶斌苦笑不得，来之前，他便手书一封交给了徐庶，意思就是想拜访水镜先生，可徐庶对水镜先生的影响力非常有限，只能作罢，庞德公什么的，叶斌更是毫无门路，至于说黄承彦，那还是算了，此人扎根于荆州，效忠于刘表，根本不是他能够招揽的。

　　更别说，就在方才，这老家伙还对他羞辱了一番，他再没脾气，也绝了拜访此人的心死了。

　　本以为这一次颍川之行，就算办成了那件事，可以招募到一些人，却也是大猫小猫三两只，对水镜先生这类人物，连见上一面都成困难，却没想到，峰回路转……柳暗花明。

　　“你方才说的高洁之人，就是水镜先生？”

　　叶斌虽然说得是疑问句，但实际上，他心里已经肯定了，这个能教出来，诸葛亮，庞统，徐庶的大才，称为高洁之人，恐怕都十分谦虚啊。

　　“高洁……”

　　戏志才干笑了一声：“不错，就是他……若大人有兴趣，戏某可代为引荐，只是水镜性子极为古怪，若是不能对脾气，恐怕……”

　　叶斌了然的点了点头，有能力的人脾气都有点儿怪异，搓了搓手，有些兴奋地说道：“我们什么时候过去？”

　　戏志才思忖了片刻，才说道：“不如就定在两日之后……也好让吾有机会先与他沟通一番……”

　　“唔……”

　　叶斌的脸颊之上勉强保持着镇定，实际上，内心之中，早已乐开了花，这一次，不但有机会见到水镜先生，更是有可能见到他的几个徒弟。

　　徐庶他已经见过了，待他出师，有很大的几率来帮他做事，其余两个更让他心动的庞统和诸葛亮，或许……这一次也有机会见到啊。

　　想到诸葛亮这时候没准还是个小孩子，比满宠还要小很多，自己忽悠忽悠……没准，日后就没了三顾茅庐，刘备的日子可就难过喽……

　　正在逃亡之中的刘备当然不知道叶斌所想，否则，本就已经满腔怒火的他，没准直接给气死了……

　　“大哥……”

　　张飞看着后面那些面黄肌瘦，已经有好几天没吃饱饭的士卒们，有些心痛：“此仇不报，吾等有何脸面站在这天地之间？他破坏大哥婚礼不说，竟然还恶习不改，抢了大哥的媳妇……”

　　“……”

　　刘备差点儿从马上摔下来，这张飞真是哪壶不开提哪壶啊，被抢了媳妇的事儿，怎么能光明正大的说出来呢？不过，他心中对叶斌确实恼恨到了极点，已经到恨不得生食其肉的地步了。


第0701章 蔡家村的热情

　　“主公……”

　　糜竺有些羞愧，按照陈登的说法，他妹妹根本就不是被叶斌掳走的，反而是倒贴上去了，这……事儿大家心里已经有数，可就算张飞，也不会说出来，否则，那不是打脸是什么？

　　“曹操方才派遣使者，虽然说并未表态是否出兵，但已经决定与我们共同抗衡吕布……”

　　刘备这几天心情非常不好，好在，他还有一丝理智，知道这时候找兵精粮足的叶斌报复，也不过是自取其辱，听到糜竺的话，勉强笑了笑说道：“无妨，曹操不会放下我们这一块肥肉不管的……只是今日之后，汝等便不要再继续叫我主公了。”

　　刘备显得有些忧伤，越是这种时候，越是要小心行事，万万不能让曹操觉得他野心极大，否则……别说假意投靠了，就算是真心的，都有可能小命不保。

　　“另外……糜真之事，就不要再提了，吾已经密信与马腾，暗中商讨营救陛下之事，若成功，或许我们还有东山再起之机！”

　　陈登脸色一变：“主公，此事危险，那马腾，未必是共谋大事之人啊。”

　　刘备诡异的笑了笑：“其实，此事若我不做，陛下身边的那群臣子们也会做，吾如此，只不过是为了……在许昌有个照应，并未想过，可以真正的成功，更何况……”

　　他摇了摇头，没有继续说下去，不过心里却暗自思忖，若是不能将曹操的注意力转移到马腾和那群大臣身上，他们又怎有机会浑水摸鱼？

　　而且，西凉精锐非常强大，若是有机会，他刘备倒不介意，收复过来，现在嘛，只能先走一步看一步了……

　　却说叶斌治好了戏志才，便一个人离开了颍川郡，悄悄的将貂蝉和蔡文姬从虚拟大都市中带了出来……

　　“这地方真不错！”

　　三人边走边聊，貂蝉和蔡琰很少有机会如此放松心情，一路上尽是欢声笑语，这个年代，没有什么工业污染，天空湛蓝，空气清新，行走于山水林间，让叶斌心中的抑郁减轻了不少，两个美人相伴，更是增添了几分色彩。

　　“只是不知道，何时才能再来……”

　　蔡文姬看到了前面的小村子，心情突然低落了下来，貂蝉拉着她的小手，低声在她耳边说着什么……

　　“你……”

　　也不知道貂蝉到底说了什么，蔡文姬白皙的俏脸突然闪过一丝嫣红，在白昼之中，极为亮眼，那嫣红逐渐的蔓延，仿佛被血染了一般，娇嫩的让一旁的叶斌怦然心动。

　　“咯咯……走喽！”

　　貂蝉也不管叶斌询问的眼神，拉着蔡文姬跑了出去，只留下叶斌自己在原地不明所以。

　　“这里应该是蔡家村了吧？”

　　看着升起淼淼炊烟的小村落，不由得提步跟了上去，蔡邕死后，留书一封，说他将那本未完成的《后汉史书》保存了起来，只有他的女儿蔡文姬知晓。

　　据蔡文姬所言，她父亲并未提起后汉史书的事儿，只是经常说，在蔡家村老宅之中，有着一些他难以割舍的东西，若是所料不差，应该就是那后汉史书了吧？

　　这才是叶斌来颍川最大的目的。

　　“呀，快看看，这不是琰儿嘛！”

　　“老婆子，琰儿回来了！”

　　“哎呀，都出落得这么漂亮了，也不知哪个男人有福气，能娶到琰儿这样的女孩儿。”

　　一个个乡亲围热情的围了上来，显然，她在这里极得人心。

　　“王大叔，爹去世之前，吩咐我一定要来看你们一家子，还留下一本《琴操》，让我交给妞儿……”

　　被称作王大叔的中年男子一脸的沧桑，两只带着老茧的手搓了搓，有些不好意思地说道：“这怎么好意思……这怎么好意思……”

　　“李家哥哥，嫂子还好吗？”

　　蔡文姬一个个问候着，这还是叶斌第一次见她如此开心，就算是在神农谷中，她也没有这么快乐过。

　　“我们都好……”

　　年迈的村长拄着拐杖，上下打量了叶斌一番，这才笑着对蔡文姬说道：“这不会就是蔡大人的贤婿吧？果真是一表人才，琰儿舟车劳顿，你们就别围着她了……”

　　村长的话让蔡文姬羞红了脸颊，刚要解释，老头儿却有说道：“来来来，我先带你们回宅子……”

　　“自从我们迁徒过来之后，日子越发的不景气了，若非受到蔡大人的熏陶，大家多少都读过一些书，存了些竹简钱，上一次的瘟疫，就能要了全村人的老命唉……”

　　蔡文姬被老村长拉着手，心中感慨万千，他父亲似乎对自己的命运有所预料，被董卓征召之后，便遣散自己的财产，分给陈留老家的一众乡亲，以自己的名声，在颍川地界建起了一座村子，否则，恐怕这些人都会被他父亲连累啊。

　　“只是可惜了蔡大人……”

　　老村长摇了摇头，似乎不想在蔡文姬面前提起伤心事，叹息了一声：“人老了，就是啰嗦，来来，先回去休息一下，晚上咱们全村人为你接风。”

　　在一众乡亲的拥戴下，蔡文姬终于进入了村子，叶斌心中有些奇怪，这个年代，女人的地位并不高，却没想到，蔡邕死后，这群人非但没有害怕被连累，反而对蔡文姬更加欢迎了。

　　“我小的时候……”

　　蔡文姬边打扫着宅子的灰尘，边对叶斌说道：“乡亲们基本都是大字不识一个……父亲说，这样不行，只有读书，才能明理，就这样，父亲将自己为官的俸禄，都用在乡亲们的身上，教导他们读书，识字，做人的道理……若非如此，他们也不会一直念着父亲的好。”

　　叶斌还真没想到，蔡邕本就不贪，那点儿俸禄雇佣家丁尚且不够，竟然还要接济邻里，有道是授人以鱼不如授人以渔，没想到，年轻时的蔡邕，就懂得这个道理。

　　“咦……你说他们所有人都读书识字？”

　　他忽然想起了什么，惊喜的看着蔡文姬说道：“可是真的？”

　　蔡文姬点了点头：“不但如此，父亲一有空，就为他们讲述天下百姓……只可惜，他们虽然有不小的才华，却出身贫贱，根本不会被朝廷录用，一身所学，没有任何施展的地方。”

　　叶斌脸色有些古怪，这小丫头竟然敢和自己玩心机：


第0702章 水镜收徒

　　“唔，原来如此……”

　　见叶斌没什么反应，蔡文姬急了：“你……你不是正好缺少人手吗……这些人都有才能的……”

　　她越说越是伤心，想起了父亲劳碌一生，却不得善终，不由得沮丧了起来：“父亲当时可能也没有多想，只是想要自己的乡亲们更明事理一些，却没想到，这个年月，读书的花销根本不是他能够承受的……哎！”

　　貂蝉于心不忍，掐了叶斌一把：“神农谷那么大的地方，还容不下一个小村子，姐姐别着急，我给你做主了！”

　　叶斌干笑了一声，实际上，这蔡家村根本就是意外之喜，这里大概有那么一百多人，若是真如蔡琰所说，那么分散出去，至少可以管理几十个村镇，这对于继续扩张的神农谷来说，简直是天大的喜事。

　　“哈哈，为夫只是担心，他们不会随吾而去，却没有其他想法。”

　　见蔡文姬破涕为笑，叶斌也很兴奋，有了这一百多人，已经可以缓解神农谷不小的压力了。

　　“哼……”

　　难得见貂蝉露出小女儿状，顾不得蔡文姬就在一旁，搂着她的娇躯，便亲了一口，哈哈大笑道：“等一下，我将她们都叫出来，这宅子太大，不好清理。”

　　说是清理，实际上，蔡文姬都有心思劝说乡亲们离开这个地方，只不过是寨子有点儿大，书有些多，不好整理罢了，当几个女孩儿聚在一起，叽叽喳喳的清理了一番之后，如同小山般的书本竹简终于出现在叶斌眼前。

　　灰尘滚滚，大家也都是灰头土脸的，不过却都洋溢着兴奋的笑容。

　　这么多的书，不只是叶斌，几女都非常感兴趣，这里没有不识字的人，这个年代的女孩儿，对于知识的渴望，是常人难以想象的。

　　“姐姐，这些书我们可以借阅吗？”

　　小乔有些期待，毕竟，这年头，女孩儿没事儿就去看这些治国之论，显然不符合圣人的要求。

　　“是啊……”

　　貂蝉也有些期待，看了看蔡文姬又看了看叶斌：“就稍微看一下，应该没什么事儿吧？”

　　王诗诗大大咧咧地说道：“看个书而已，不至于这么紧张吧？”

　　她是现代人，自然无法体会大家的心思，就连出身于皇宫的杨嫣儿，都有些心动地说道：“哥……文姬姐姐……拿回去，我们一块儿看好不好！”

　　叶斌对于大家的渴望，确实没有想到，不过，这一刻，他也意识到知识储备的重要性了，他甚至开始考虑，若是有机会，要不要再当一次贼，将颍川那些血堂之中的竹简都偷出来？

　　后汉史书被他拿在手中，沉甸甸的，这被蔡邕续写的史书，虽然还未完成，却凝聚了无数人的心血，它的影响力不止局限与蔡邕，实际上，这是很多人的智慧凝聚在一起的杰作。

　　“好啦，父亲大人的书被烧毁了许多，又送出去了很多，如今，只剩下这四千余卷，已经是我蔡家全部的家当了。”

　　看着蔡文姬故作轻松的样子，叶斌心头涌起一丝责任感，无论是为了眼前这些书本，还是为了蔡邕死后的嘱托，或者为了两个人的感情，他都不允许，任何人，再去伤害她了。

　　夜晚的篝火明亮，众多乡亲聚集在一起，欢声笑语，这个村子非常团结，至少，叶斌没有看到什么纷争，与外界的战乱截然不同，在蔡文姬提出了让大家迁移到神农谷的时候，众人考虑了一番，竟然同意了下来。

　　一方面是出于对蔡文姬的信任，另一方面，他们也知道了叶斌就是神农谷的主公，大家都是读过书的人，谁不希望一展所学？

　　如今有了这样的一个机会，反正已经背井离乡过一次了，再一次也没什么不好的，这让叶斌非常兴奋，有了这个收获，就算在颍川和襄阳一无所得，他也不算白来了。

　　……

　　襄阳城繁华似锦，这里的文化气息比之颍川有过之而无不及，更重要的是，在叶斌带着几个女孩儿入城之后，发现这里人的谈吐似乎并不像颍川那样急功近利，似乎真的有那么一种做学问的心态。

　　“看来，这才是我要找的地方！”

　　叶斌暗自思忖，神农谷发展至今，已经突破了一个又一个瓶颈，可在涌入了千万人口之后，虽然产生了巨大的潜力，可若是没有人治理，发展必然会被拖慢下来，这也是他无法容忍的。

　　“咦，叶斌……呃，叶城主，你怎么来襄阳了？”

　　叶斌有些惊诧的看着眼前的这个一身白衫，仿佛书生的女孩儿，心中有些感慨。

　　“何盟主竟然也在此地，当真让叶某又惊又喜啊。”

　　交州十八部的盟主何青青一脸的惊疑，叶斌携美出游的消息天下皆知，却没想到，竟然在此地碰到了他：

　　“这……你不会也是因为那件事吧？”

　　叶斌疑惑的看了一眼何青青，这女孩儿非常厉害，在【古城之灾】后，她异军突起，在交州混得风生水起，那里本就是华夏边陲之地，没什么人重视，更是让她如鱼得水，如今，偌大的势力，在玩家之中，仅次于他，李牧，与八大家族，已然超过了曾经相差不大的幽州十八骑。

　　“什么事？”

　　见叶斌神色不似作假，何青青这才松了口气，有这家伙的地方，他们还有什么活路？

　　“咯咯，叶城主果然贵人事忙，连水镜先生，招收关门弟子这么大的消息都不知道？”

　　何青青的试探没有让叶斌生气，反而有些惊讶，水镜先生竟然要收徒？难怪他觉得这襄阳城，玩家似乎多了一点儿……

　　“你看那边……”

　　何青青指着东边撮玩家说道：“他们身着白衫，一副书生的样子，为的就是给水镜先生留一个好印象，一旦真的成为了他的弟子，这好处简直难以想象啊，和诸葛亮庞统等人称兄道弟，谁不愿意？”

　　叶斌摇了摇头，这事儿别说他不知道了，就算是知道，也不会过来撞大运，毕竟，按照何青青的意思，水镜先生只会招收一人，机会极其渺茫，更何况，他现如今已经是一方领袖，若真成了水镜先生的弟子，那就好玩了……


第0703章 被演义坑了的叶斌

　　“何盟主不会也是想要当水镜先生的弟子吧？”

　　何青青嫣然一笑，捋了捋长发：“当然了，你以为谁都和你一样呢？”

　　她撩人的姿态被叶斌看在眼中，笑在心里：“何盟主放心，叶某真没这个打算……”

　　还未等叶斌说完，何青青看到他身后，几个女孩儿似乎买了一些小饰品，摇摇走了过来，惊呼一声：“怪不得叶城主对小女子不屑一顾……原来，携美出游这个传闻是真的。”

　　貂蝉几个女孩儿的容貌太过秀丽，虽然已经遮掩了下来，可何青青却是深知内情，自然知道，这些妹子都不简单，作为女人，和她们站在一起压力太大，低声说道：“叶城主先忙，过一会儿，水镜先生招徒大典就要开始了，再耽搁可就来不及了。”

　　叶斌仿佛突然想起了什么，低声说道：“等一下，不知何盟主可听说过戏志才？”

　　何青青脸色一变：“你……你不会对他也下手了吧！”

　　见叶斌不明所以，她咬牙切齿地说道：“老娘这一次来，不只是为了水镜先生的收徒大典，更重要的是，听说戏志才还没来得及投奔曹操，想碰一碰运气，看看能否招揽到这个大才……”

　　还未等叶斌说话，她便警惕地说道：“不知为何，历史上早已归顺曹操的他，如今竟然在还在颍川，这个消息传开之后，很多势力，都是过来招揽他的。”

　　叶斌脖子一缩，他感觉何青青看着他的眼神有些哀怨，一股凉气从背后渗出，干笑了一声：“不知这戏志才到底是何方神圣，竟然值得这么多人追逐？”

　　何青青仔细观察叶斌的模样，终于松了口气说道：“原来你也不知道，这太好了，我们交州十八部做了很多准备，听说此人身怀绝症，甚至还带来了五位大师级别的药师，就是为了给他会诊。”

　　何青青低声说道：“叶大城主，您行行好，放过这些历史名将吧……您不是已经有陈宫了么？您不是已经有黄忠了么？干嘛还和我们这些人抢啊。”

　　女人的特权就是可以撒娇，何青青虽然身居高位，但撒起娇来，却一点儿也不含糊，她也想过要隐瞒，可是，这地方玩家无数，就算她不说，叶斌也可以问到，还不如卖个人情。

　　更重要的是，叶斌既然没有提前得知这个消息，那么……想必也不会带什么医师，就治不了戏志才的绝症，这样一来，他也没有了机会。

　　“对了……”

　　何青青似乎不着急离开了，见几个女孩儿走了过来，郑重的打了个招呼，这才继续对叶斌说道：“李牧也来了……唔……你的情敌林爽也在……他们若是知道你在这儿，不知道是什么表情。”

　　叶斌皱着眉头，这戏志才到底是何方神圣，这么多人为了他和水镜先生而来？这不科学啊……

　　“对了，你真的不知道戏志才是什么人？”

　　见何青青一副不可置信的样子，叶斌好笑地说道：“我应该知道吗？”

　　她摇了摇头，叹息了一声：“又一个被三国演义毒害了的青年呦……你难道不知道历史上曹操是怎么评价他的？自从戏志才离开了之后，我与荀彧便没有讨论的人了……”

　　见叶斌面色有些古怪，何青青也没有多想，继续说道：“他死后，荀彧才像曹操推荐的郭嘉……虽然游戏里很多事情都改变了，但他的才华却不会改变，毕竟，他算是历史上，曹操真正的第一个对外的谋士（荀彧负责内政）。”

　　“这……”

　　叶斌惊疑地说道：“你说的是真的？”

　　何青青无语：“还能骗你不成，只是，三国演义里关于他的笔墨极少……亏了你还是一地之主，竟然没多找几本史料看一看。”

　　叶斌干笑了一声，他虽然出身不错，但重生之后，进入游戏已经晚了别人许多，后来，当他意识到需要多读一些史料的时候，现实已经毁灭，什么三国志之类的书本，他自然是看也没看过……

　　“原来如此……”

　　叶斌按耐住心中的惊喜，这么一个大才，竟然跑到他身边，他却不知道，若是真的错过了，那简直是天理不容啊。

　　“咳咳，叶某还有些事情要做……”

　　何青青白了他一眼，卸磨杀驴也不用这么快吧，其实也怪不得叶斌，知道了戏志才的身份之后，他还如何保持镇定？这人就算比不上郭嘉贾诩等人，那也不会差于陈宫啊，对于神农谷的助力，何其之大？

　　却说叶斌离开了何青青之后，带着几个女孩儿在酒楼之中填填肚子，所见所闻，到处都是玩家谈论水镜先生和戏志才的事儿，这才有了紧迫感，虽然戏志才对他非常和善，但谁知道人家心里是怎么想到，没准就是为了报恩而已啊……

　　“快走……先去找戏先生！”

　　几个女孩儿不明所以的看着方才还不紧不慢的叶斌，如今竟然显得有些紧张，但也没有多问，结完账后，跟着他向着与戏志才约定的地方走去。

　　……

　　“哈哈，李兄这一次前来，对水镜先生的弟子是志在必得吧？”

　　林爽，李牧，何青青，林幽州在如山如海一般的玩家面前非常渺小，可大家却非常自觉的给这四位留出了一个位置。

　　几个人谈笑风生，丝毫看不出曾经的龌龊，显然，大家虽然互有龌龊，但毕竟还是要脸皮的。

　　“林兄想多了！”

　　李牧身着一身黄金甲，由徐晃保护，在三人之中，显得鹤立鸡群。

　　“水镜先生的关门弟子虽然诱人，但李某却不会亲自出手，毕竟……华夏之魂偌大个势力，还是要李某掌舵的。”

　　林爽点了点头，看着何青青与林幽州嘿然一笑，低声说道：“叶斌这一次没来？”

　　林幽州摇了摇头：“不清楚，但以叶兄的身份，怎么可能充当别人的弟子？”

　　一旁的玩家时刻关注着这边，听到叶斌的名字，突然一紧，叶斌这小子最擅长的就是抢夺他人的果实，一旦他来了，这事儿就不好办了呀。


第0704章 人品不好

　　“咯咯……”

　　何青青笑眯眯的看着听到了叶斌的名字，有些紧张的林爽和李牧，娇声说道：“叶城主确实来了……”

　　“什么？”

　　李牧还可以保持镇定，可林爽却长大了嘴巴：“他也不怕掉身份，连弟子都抢？”

　　林幽州虽然和叶斌关系亲近，但这一次，他也不希望叶斌来，听到了何青青的话语，脸色也不太好看：“叶兄人在何地？为何还不现身？”

　　“呵呵……”

　　李牧冷笑了一声：“神农牧何其高贵，怎会与吾等混为一潭？”

　　他觉得，这是一个分裂叶斌盟友的机会，当然不会错过，皱着眉头：“若是他来了，你我几人，机会大减啊。”

　　叶斌来到襄阳的消息被何青青传了出去，在场的所有玩家都脸色不好看，不是说他带着美女出去玩了吗？怎么又跑到这儿当别人弟子了？

　　“难道就允许我们派遣心腹来尝试，就不允许叶城主派遣心腹？”

　　这时候大家才想起，叶斌虽然不招收玩家，可人家的老相好彦文玉手下却有着无数玩家，谁能保证，他真的没什么心腹？

　　“他……不会也是过来抢夺戏志才的吧？”

　　林爽这时候突然想到了一个不好的可能，艰难地说道：“没准，他已经和戏志才有了接触。”

　　李牧脸色也变了，能不能当水镜先生的弟子，他不是非常重视，毕竟，诸葛亮，庞统，徐庶等人都有着自己的性格和人生轨迹，就算多了一个师弟，也未必能够影响，可戏志才却不一样，这是唾手可得的大谋啊。

　　在游戏中流传着这样一句话，武将易得，谋士难求。

　　不只是历史名将，就是普通谋士，对于玩家来说，也是可遇而不可求的，如今，戏志才这个病秧子，给了玩家们极大的希望，这种级别的谋士，一旦能够得到，那对整个势力的提升，几乎是突破性的。

　　“看把你们吓得……”

　　见李牧林爽，林幽州等人脸色难看，周围的玩家也陷入了默然之中，何青青似乎玩够了，突然说道：“放心吧，人家根本就不知道这回事儿，来襄阳，也是偶然为之，要我说啊，他带着貂蝉等历史美女，哪还有心思去管这些？”

　　“果真？”

　　就连李牧，也忍不住脱口而出，显然，叶斌给他的压力极大。

　　“当然了……方才遇到了他，他亲口和我说的……”

　　“哦……”

　　林爽哦了一声，没有接话，只是神情闪烁，似乎在思考着什么……

　　“王夜呢？他不是也来了么？怎么还不出现？”

　　何青青一口气问了三个问题，林幽州有些古怪地说道：“此人行事怪癖，说他强大吧，确实够强，可又似乎与世无争，就算在洛阳城建设上面，也是懒懒散散的，这一次来到襄阳，也不知去了哪里……看他的意思，好像并没有争夺水镜先生弟子的想法。”

　　就在大家打算继续询问的时候，外围的玩家突然一声惊呼：“叶斌来了！”

　　就好像狼来了一般，所有人都紧张了起来，何青青不是说叶斌不跟他们抢吗？那他来干嘛？

　　“叶斌来了？”

　　林爽咬了咬牙，下意识的看了一眼同样惊诧的何青青：“你不是说他不抢吗？”

　　何青青这时候也不太确定了，但嘴上却不让人：“人家不当水镜的弟子，还不允许过来瞧瞧？”

　　这话显然没有什么说服力，李牧冷笑了一声：“就算来了又怎么样？李某准备了这么久，又岂是他能够随便抢夺的？”

　　叶斌惊疑的看着，方才还闹哄哄，如同菜市场的玩家们，突然寂静无声，不好意思的摸了摸脸颊，回头对貂蝉说道：“没想到，我的影响力这么大啊。”

　　王诗诗撇了撇嘴：“哥……你别自恋了，人家是怕你抢什么弟子……”

　　叶斌嘿嘿一笑，也不理会众人的惊讶，自顾自的找了个大石头，坐了下来，看着李牧等人越众而出，笑眯眯的拱了拱手：“好久不见，也不知洛阳城的建设，可有什么难处！”

　　揭人不揭短，洛阳城被叶斌摆了一道，李牧到现在还非常不爽，不过襄阳是别人的地盘，他也不好真的冷眼相向：“托叶兄的福，还算是有声有色，叶兄此来，难道是想要以身试法，成为水镜先生的弟子？”

　　叶斌还没说话，远处一直紧闭着大门的院落突然打了开来，这是水镜先生隐居的地方，只见一个小童拿着一卷竹简慢悠悠的走了过来：

　　“诸位士子，你们可都是来当老爷弟子的？”

　　约定的时间似乎就要到了，叶斌有些奇怪，不知道戏志才为何到现在还没有出现，只能耐着性子，听着玩家们轰然称是。

　　“唔……”

　　小童大模大样的将逐渐打开，看了一会，这才说道：“我家老爷说了，这一次招收的关门弟子是针对你们异人的，所以，并不需要真正的士子身份，可是……”

　　他顿了一下：“也不是谁都有资格测试的，滥竽充数可不要！”

　　小童的声音非常嫩，使得场上的许多女玩家纷纷调笑，弄得他面红耳赤，有些气愤地说道：“哼……连女弟子都来了，真是……”

　　他有些不忿，但还不敢违背水镜的意思，只能说道：“第一关测试品性，哦……对了，我家老爷说，你们异人叫它为人品。”

　　“靠，也不知道是这水镜先生恶搞，还是这小孩儿恶搞，连人品都出来了。”

　　还未等众人反应过来，小童便笑眯眯的用手在中间划了一道：“以此为线，左边的第一轮全通过了……右边的都淘汰了……”

　　“……”

　　玩家们傻眼了，这是什么选拔方式？

　　“这不公平？”

　　方才调戏小孩儿的几个女子都是小童右边的，自然属于没通过的那一类人，她们甚至觉得，这小孩公报私仇啊。

　　林爽脸色难看，小童所划的位置，正好将他与几个人分开了，他所在的地方，恰恰就是分割线被滔天的右边，气的浑身发抖：

　　“你得到你师傅的同意了吗？竟然自作主张？这……这选拔方式何其可笑？”

　　小孩儿提高了嗓音：“不公平？可笑？”

　　小童的声音竟然变得冰冷了起来：“只能怪你们人品不好……”


第0705章 奇门遁甲阵

　　“人品……”

　　叶斌第一次，对传说中的水镜先生“高洁”的品性产生了怀疑，嘴角微抽，不过，有道是事不关己高高挂起，没看就连林爽新任的老大，李牧都没有说话么？这时候，如非必要，谁乐意和这个难缠的小童扯淡？

　　“似乎有失公允啊。”

　　不只是被淘汰的一方，左面没有被淘汰的也有人开口，觉得这么选择徒弟，简直太奇葩了。

　　“哦！”

　　小童笑了笑，指着左面的一个男子，说道：“是你说的吧，你被淘汰了……”

　　“操！”

　　那人不自觉的脱口而骂，只见天空之中突然黑暗了下来，一道细微的雷霆从天而降，直接劈在那口出脏话之人的身上，那人甚至来不及开口，便被劈成焦炭，失去了声息。

　　“这……”

　　一个个玩家噤若寒蝉，与天罚打交道次数极多的叶斌眉头紧锁，他可以清晰的感受到，那绝不是真正天罚的力量，可这种力量也是极为强大，他就算凭借着融合在一起的天赋属性，能否抗衡，也是个未知数啊。

　　“呃……小叶斌，千万别乱来啊，这里的主人太强了，咱们不是对手！”

　　土龙猪不知何时，钻出了一个脑袋，小眼睛提溜乱转，似乎有些畏惧，又似乎有些期待。

　　“还有谁不服吗？”

　　小童冷笑了一声：“既然如此，那么……被淘汰的赶快离开，休得打扰我家老爷清修……”

　　什么是狐假虎威？这就是！

　　可玩家们还就吃这套，大家都以为那道攻击是天罚，谁都明白，被天罚劈死的人是不可以重生的，这时候谁还敢乱说话？就连林爽，都是愤恨的咬着牙，不敢吭一声。

　　“呵呵……”

　　见那群玩家走的差不多了，小童笑了笑：“进入第二轮，缘分测试……”

　　他也不管玩家们古怪的神色，自顾自地说道：“我家老爷说了，想要成为他的徒弟，必须要有缘分，这缘分嘛，天注定，是谁也无法更改的……”

　　若是最开始，大家或许还会对这句话有一种高深莫测的感觉，可现如今，一个个面面相觑，不知道又要弄什么幺蛾子，大家暗中准备的底牌，在这个坑爹的小童面前，完全用不上啊。

　　“你们抬头看看天……”

　　小童嘿嘿一笑：“有道是日落西方，最靠近西方的前三十个异人都通过了，其他人，各回各家！”

　　“……”

　　有了第一次的教训，大家都学聪明了，谁也不去和这小童计较，尼玛，什么缘分？根本就是他自己决定啊！

　　看着李牧微微得意的样子，叶斌有些奇怪，不知道他为何会有这样的表情，虽然他们几个理论上来说都在三十个人之内，可……以这小童奇葩的表现，谁能保证，第三轮可以通过？

　　三十分之一的几率很难得的。

　　“真是的……什么水镜先生，竟然弄出来一个小童忽悠我们！”

　　玩家们暗暗嘀咕，这小童简直就是丧心病狂啊，打着他师傅的名义，招摇撞骗，这一次，没被选上的玩家们虽然慢慢向后退去，可并没有彻底离开，他们要等水镜先生出来，这一次考试，完全就是扯淡……

　　待那真正的水镜先生出来之后，这小童必然会被严加惩罚。

　　“唔……第三轮测试开始！”

　　小童颇有些雷厉风行的样子，也不管剩下的三十个异人满头的冷汗，自顾自地说道：“这第三轮嘛，倒是有些难度，凭借的是各位的本事……”

　　他犹豫了一下，终于显得有些郑重了：“我家老爷擅长奇门遁甲之术……你们既然过来求学，自然也要体会一下我家老爷的厉害，诺……”

　　这一刻，玩家惊奇的发现，小童所指的地方，乃是一片杂乱无章，乱石丛生，三百米方圆的地方……

　　“你们一块儿进去吧，最后，本人将代替老爷，从走出来的几个人之中，选择一个……作为老爷的徒弟……”

　　小童大大咧咧的样子，让人们不由得怀疑他所言的真实性，可大家实际上并没有选择，不出意外，水镜先生就在院子里，这边出了这么大的事儿，人家都没出来，显然是默许了小童的胡作非为啊。

　　“叮咚……玩家叶斌强制接受任务【水镜收徒】，您必须在日落之前，走出奇门遁甲阵，失败则被水镜先生厌恶，成功则获得水镜先生的好感，并且有机会成为他的徒弟。”

　　“叮咚……一旦您最终通过水镜先生童子的选拔，便可以指派包括您在内的任意一个人成为水镜先生的徒弟……请玩家尽快入阵。”

　　本来还有些漫不经心的三十个玩家同时接到了系统提示，这下子，大家的表情变得郑重了起来，有系统作保，看来是玩真的啊……

　　那什么奇门遁甲阵，看上去根本就没什么需要注意的地方，从外面看去，一览无余，若是速度快，恐怕不出半分钟，就可以从这边跑到那边……

　　“哈哈，水镜弟子非我莫属！”

　　其中一个玩家似乎反应了过来，疯狂的跑了过去，按照正常的思维，谁第一个出了这劳什子奇门遁甲阵，谁就最有可能成为水镜先生的弟子，而这阵法，看上去也没什么稀奇的，脚快有，脚慢无啊。

　　“不要脸，我才是水镜先生的弟子！”

　　随着第一个玩家冲了过去，其他的玩家都站不住了，一个个撒丫子便跑，纷纷进入了那奇门遁甲阵，原地只留下，叶斌，李牧，何青青，林幽州。

　　他们四个毕竟是一地之主，谁也不是傻子，这奇门遁甲阵若真的那么简单，水镜先生也就别混了，大家都准备仔细的观望一番。

　　“呵呵，叶兄怎地不去？难道真的对水镜先生的弟子没有什么兴趣？”

　　叶斌干笑了一声，到了现在，若说他还没兴趣，那是自欺欺人，反正不用自己当人家徒弟，指派一个心腹手下过来，就算无法和诸葛亮，庞统等人交好，出师之后，也是一大助力啊，他怎么会不动心？


第0706章 诡异的阵法

　　“呵呵，李兄先请！”

　　叶斌状若无辜，单手做了个请的手势，大家若是没有看到先进去的玩家的后果，可能还以为他是个有着谦让美德的好少年。

　　可实际上，一个个玩家进去了之后，便如同双目失明了一般，明明路就在前方，可他们似乎看不到，在原地打着转，有的人机缘巧合，还能前进两三步，可在那之后，脸上便显露出恐惧的神色，哆哆嗦嗦的蹲在原地，一动也不敢动。

　　“这‘奇门遁甲阵’有大恐惧啊。”

　　林幽州虽然如此说，但脸上并没有显露出惧怕的神色，爽朗的一笑：“既然各位都不打算入阵，那么林某便献丑了……”

　　“什么，这林幽州不要命了吧？”

　　“他难道有什么依仗？”

　　“疯了！”

　　淘汰出去的玩家已经变成了观众，这三十个幸运儿在他们眼中，都不是什么好东西，能够吃瘪，自然是乐见其成，可林幽州的执着，却让大家有些怀疑，毕竟，这些势力的主人都不是一般人，没准就有什么底牌呢？

　　“哦？”

　　李牧双眼微凝：“李某拭目以待……”

　　何青青咯咯一笑，似乎也不是很担忧：“祝林兄马到功成！”

　　叶斌双目低垂：“可有把握？”

　　林幽州摇了摇头：“自然没有，不过……总要有人试上一试！”

　　说完这句话，他再也不做犹豫，足见轻点，三步并成两步，几个闪烁之下，便来到了那杂乱无章的乱石阵之前……

　　“嘿嘿……”

　　林幽州冷笑了一声，长枪带着破空之声，闪烁着如同梅花一般的寒芒，三点之下，眼前的一块巨石轰然碎裂……

　　“咔嚓！”

　　“这……”

　　玩家们无语了，刚刚对水镜先生有了一丝敬佩的心态，又一次被打落原型，这玩意就是个假冒伪劣产品啊。

　　那小童嘲讽的看着林幽州，抱着肩膀，一言不发，似乎对此事乐见其成……

　　“开！”

　　这一刻的林幽州，如同一只勤奋的蚂蚁，由于眼前的巨石都被他打碎，他便需要向前移动，深入“奇门遁甲阵”，随着他第一步迈出，那把紧握的长枪哐啷一声掉落在地，他的双目也变得呆滞了起来，更为奇异的是，他茫然无措的抱着旁边的一颗大树，痛哭失声……

　　“这……”

　　就连胸有成竹的李牧脸色都变了，林幽州之所以能够统帅幽州十八骑，就是因为他够义气，杀人够狠，心肠够硬，这样的人，竟然在众目睽睽之下，抱头痛哭，这是什么状况？

　　由于被林幽州吸引了目光，谁也没有发现，方才被他打碎的几块巨石不知不觉中，又恢复成原样……似乎……方才的一切，都是幻觉。

　　“这阵太古怪了……”

　　叶斌暗自心惊，这种阵法若是能够摆放在神农谷的前面，来多少人也不够他杀的啊……

　　可惜，这不过是一个梦想而已，现如今最紧要的是，那小童已经开始了催促。

　　“你们三个，还愣着干什么？进不进去了？”

　　叶斌，李牧，何青青对视了一眼，目光之中，都无比的凝重。

　　“小女子先走一步……”

　　何青青似乎没有心情多说什么，妖娆的娇躯在原地留下一丝幻影，一只金黄色的老鼠，突然出现在了他的怀中。

　　“宠物！”

　　李牧低声说道：“看来，何青青的底牌就在这宠物身上了。”

　　叶斌点了点头，两个人虽然龌龊不断，但在此地，还不至于刀兵相向，和平交谈，并不是什么不可思议的事儿。

　　只见那只老鼠摇摆着肥胖的身躯，从何青青的怀中跳了出去，四下嗅了一番，仿佛确定了道路，停在了原地，待何青青蹲了下去，抓着它的老鼠尾巴之时，这才缓缓的向前挪动，何青青自然也跟随了过去……

　　“咦！”

　　玩家们惊奇的发现，这一次似乎有些不同，抓着老鼠尾巴的何青青并没有直接进去，反而走到了一个不小的坑洞之前，作死一般的走了过去。

　　“她疯了……”

　　“这是想不开要寻死了吗？”

　　“交州十八部的盟主难道是疯子？”

　　可让人惊诧的是，何青青虽然走入了陷坑之中，但并没有如同众人想象一般，掉落进去，反而悬浮在半空之中，如履平地。

　　“这是……”

　　叶斌双目闪过一丝精芒：“障眼法，我们都被骗了……”

　　李牧犹豫了一下，似乎在考虑应不应该说出去，但只是几个呼吸之间，便做出了决定：“我们眼睛看到的，并不一定是事实！”

　　他似乎明白了什么，对着叶斌点了点头：“李某先走一步……”

　　见李牧胸有成足的样子，叶斌点了点头，终究没有说话，只见李牧毫不停留，几个闪烁之下，便如同最开始那群玩家一般，冲入了“奇门遁甲阵”，似乎并不怕迷失，进入了阵法之后，先是向左前方四十五度角移动了三步，又向后退了一步，再向前移动了一步……他走走停停，似乎在回想着什么，最让人吃惊的是……

　　他根本就没有迷失。

　　何青青在金黄色老鼠的带领之下，也艰难的挪动着，犹豫蹲着身子，速度自然非常慢，但好在，她表情正常，并没有那种迷失的眼神。

　　“看上去，何盟主最为稳妥啊……”

　　玩家纷纷发表着自己的见解：

　　“李盟主的速度很快，似乎懂得这奇门遁甲阵，如果不出意外，他恐怕是第一个出阵的人。”

　　“不好说，别看他速度快，一步踏错，满盘皆输，没看林幽州吗？他那么一个铁汉，还在哭呢。”

　　“呵呵……这些大人物出丑，不正是咱们想看的吗？”

　　“大家好像忘了一个人……叶城主还没有入阵，最后的胜负，还不好说啊。”

　　就在有人提到叶斌的时候，他突然动了，不似何青青的诡异，也不似李牧的迅捷，更不似林幽州的刚猛，他仿佛闲庭信步一般，一步一个脚印的走向奇门遁甲阵……

　　“嘿嘿，也不知他是胸有成竹，还是故弄玄虚！”

　　“还用说么？这奇门遁甲阵如此玄奥，听说他还没什么准备，如此作态，只是不想自己输得太难看罢了……”


第0707章 宁愿不醒！

　　叶斌当然没有听到玩家们的话，别看他走的飘逸，实际上，他自己心里也没底，可到了这时候，不是他不想进就可以不进的，毕竟……一旦失败，可是会获得水镜的恶感，若不是戏志才说好了要介绍他给水镜也就罢了，如今，有了这个机会，若是还没见到，就让人家对自己不爽，那什么也别说了……直接回家算了。

　　“你确定可以？”

　　他暗暗嘀咕着，土龙珠露出一只小脑袋，笑嘻嘻的哼唧道：“可以可以，怎么像个女人，婆婆妈妈的，本大人还能骗你不成？哼，那院子里的老头儿确实厉害，不过他随手布置的阵法，本大人若是还破解不了，那又怎么当你大哥！”

　　“大哥……”

　　土龙珠口无遮掩，叶斌早就习惯了，不去计较他的称呼问题，再次确认道：“就算进不去也没关系，可别让我想他们一样丢脸啊……”

　　土龙珠大大咧咧地说道：“放心放心，你就这样慢慢的走，让本大人也体验一般万众瞩目的感觉，哦对了，进去之后，你什么都不要想，什么都不要管，只需要记得，向前走就可以了，其他的都交给我就行了。”

　　可惜叶斌没有看到，他怀中的土龙猪小眼睛之中，闪过一丝狡黠的光芒……

　　“好……叶某就相信你一次！”

　　再一步踏出，在众人的惊呼之中，他终于进入了奇门遁甲阵，没有入阵，他永远也不知道这里有多么奇异，一道鲜花铺成的地毯，无数曾经的朋友站在两侧，这一幕，就仿如梦中……

　　“这是……”

　　叶斌的头脑从来没有像现在这一刻清晰，可他……也从来没有像现在这一刻脆弱……

　　“恭喜，恭喜啊……”

　　林战笑眯眯的走了过来，胸前还别着一朵花，一身西装，显得非常精神，一拳锤在他的胸口：

　　“斌子，你终于得偿所愿了，日后，可要好好对她啊……”

　　叶斌嘴角微动，他感觉自己的喉咙有些干涩，这一幕，是那样的熟悉……那样的真实……那样的……让他不愿意相信，这是幻觉。

　　“好好对她奥，我们可将她交给你了，你俩在一起四年多了，风风雨雨，走到这一步真的很不容易，不过，能看到你们修成正果，作为彩儿的姐妹，真心祝福你们！”

　　吴蓝拉着陈彩儿，很有些感慨的将她的小手放在了叶斌的手中：

　　“你们啊……以后互相包容点儿，别动不动就吵架，彩儿多好个姑娘，你若是对她不好，可不要怪我们不饶你奥。”

　　握着陈彩儿的玉手，看着陈彩儿略带娇羞，却又无比坚定的明眸，这一刻叶斌的心，仿佛化了一般。

　　是啊……四年了……他答应过他，一定会在冰天雪地，路灯之下，向她求婚……

　　他答应过她，一辈子……一辈子不分开，一辈子……对她好！

　　分开了之后，每次梦醒，都会砰然泪落，是谁……放开了谁的手？曾经的誓言，在这一刻，仿佛尽皆实现了一般。

　　“彩儿不容易……”

　　吴蓝身后四个女孩儿之中，那个个子高挑，相貌清秀的女孩儿感慨着说道：“大学四年……你们分居两地，见一次面，都极为难得，学校之中，那么多追她的好男人都被她毫不犹豫的拒绝了，为的，就是今日……你要好好对她……祝你们白头偕老，牵手一生！”

　　陈彩儿笑骂道：“我有这么不堪吗？主要是那些帅哥意志不够坚定，不然，早就不要他了！”

　　小姐妹们不屑的笑了起来：“你呀，死鸭子嘴硬，也不知道是谁，天天在寝室念叨着，叶斌明天就要来了，叶斌后天就要走了……叶斌……反正都是叶斌，哼，还要我们戳穿你。”

　　乌蓝好笑地说道：“大学的事儿我不知道，不过上高中的时候……人家老师在上面上课，她竟然在下面剥瓜子，那么大一盒……”

　　她双手虚报，夸张的比划了一下：“弄得她两只手都肿了，竟然被她装的满满的，还写了一封情书……哼哼，非要我揭你老底……”

　　叶斌抿着嘴，抓着陈彩儿的手有些颤抖，那装着瓜子的心形礼盒，直到世界毁灭的前一刻，他还存留着……

　　“好了好了，嫁出去的女儿泼出去的水，我看那，咱们再说，等人家新婚燕尔过后，非得一个个找我们算账。”

　　女孩儿们调笑着，陈彩儿也不生气，幸福的抓着叶斌的大手，轻声说道：“有过怀疑，有过绝望，有过开心，有过幸福，但却没有过放弃……”

　　“没有过放弃！”

　　仿如一把尖刀，狠狠的刺在了叶斌的心口，没有过吗？是他……放开了她的手啊！

　　“小斌啊，好好对待彩儿……”

　　视线模糊了的叶斌，竟然看到了自己的母亲，她拉着自己的手与陈彩儿的手，感慨地说道：“妈老了，唯一欣慰的，就是能够看你长大成人，能够看你成家立业，彩儿是个好姑娘，妈很喜欢她……”

　　“是啊……如果……母亲还在，一定很喜欢她吧……”

　　抓着陈彩儿手的叶斌不由得倒退了一步，他不想松开，可为什么，他很清楚的知道这一切都是幻觉！就算让他真的沉迷一会儿，他也心甘情愿，可为什么，为什么他头脑这么清晰，为什么！

　　他想要嘶吼，可不知什么东西，堵在了喉咙之中，沙哑着，仿佛刚刚生了一场大病，从死神手中逃了出来一般：“彩儿……”

　　他狠狠的将陈彩儿抱在怀中，享受那片刻的温存，感受着她如同小鹿一般跳动的心脏。

　　“土龙猪……滚出来！”

　　支离破碎……他怀中的人儿，如同镜子受到了猛烈的撞击，脸颊之上还残留着幸福的笑容，可……却碎了……一点一点……消失在空气之中。

　　他想要去抓，却怎样也无法抓住，他的母亲脸上仍旧挂着欣慰的笑意，他的另一只手想要去留住……可终究没有留住……

　　“本……对不起……”

　　当一切消失，土龙珠还想要打诨，却发现，叶斌双目之中，那从未见过的，要杀人的目光……第一次让它有了恐惧。

　　“我……我也不是故意的，因为你曾经抵抗过气势的压迫，有无畏者的称号，所以……所以……”

　　土龙珠干干巴巴地说道：“所以，我以为你不会被幻觉迷惑……”


第0708章 贪婪的小童

　　“不会……”

　　叶斌冰冷的脸颊没有一丝表情，他可以清楚的看到，不知不觉中，他已经走出了一百余米，李牧已经接近了出口，何青青也在他前方十余米处……

　　“我倒是想被迷惑！”

　　他的嘴角有些苦涩，脸上还挂着一丝泪痕，好在，有土龙珠在，他并没有出什么丑，复杂的叹息了一声：

　　“走吧……”

　　他没有继续埋怨土龙猪，他甚至不知道，自己对于方才的一幕，是欢喜，还是……心痛。

　　“看到了吧，我就说嘛，别看叶斌一直挺厉害，但李牧也不是白给的，人家已经快要走出去了，叶斌还在半路上呢。”

　　“嘿嘿别说李牧了，就算是何青青也比他快一些，还闲庭信步，真是死要面子活受罪啊。”

　　“别这么说，叶斌又没惹到你们……”

　　“对啊，叶城主免费治疗我们的瘟疫，你们怎么如此没心没肺。”

　　叶斌的策略到底还是有效果的，至少，很多玩家对他的印象越来越好了，虽然羡慕嫉妒恨的仍旧占据绝大多数，可为他说话的，也有了不小的声势。

　　“快看，他加速了……”

　　就在玩家们议论纷纷的时候，就在水镜先生的小童脸上挂着一丝微笑的时候，叶斌的步伐突然加快了起来，也不见他怎样，一步竟然能够跨越十余米的距离，就仿佛是缩地成寸，极为可怕……

　　“这……太蛮横了！”

　　就是蛮横，现如今，很多玩家已经找到了些许思路，虽然大部分都被幻觉迷惑着，可至少，以林幽州为首的一群人已经有了自己的意识，他们每一步都小心翼翼的，生怕再次走错，不断的试探着……

　　何青青更是一直保持着蹲着的姿态，死死的抓着黄金老鼠的尾巴，就怕自己陷入幻境，就算是李牧，进度虽快，但却也时前时后，时左，时右，哪像叶斌这样，不管不顾的，大步迈出，简直是丧心病狂啊。

　　小童长大了嘴巴，脸颊上犹自挂着一丝微笑，实际上，李牧之所以对这奇门遁甲阵如此熟悉，都是小童的功劳。

　　两日之前，小童为他师傅偶然出去买神农纸的机会，碰到了李牧，这小子比较喜欢吹嘘，李牧觉得可以利用，花费了不小的金子，竟然成功的将他给收买了……

　　今日小童奇葩的动作，就是为了保证李牧可以顺利入选。

　　实际上，李牧自己也是捏了一把冷汗，他不知道水镜先生是真的纵容这个童子，还是根本不知道这回事儿……

　　不过，现在嘛……他已经快出了奇门遁甲阵，一切都要成为定局，心情自然有些激动。

　　想想……日后他的心腹手下，和诸葛亮，庞统，徐庶称兄道弟，与水镜先生互为师徒，更重要的是，成了水镜先生的徒弟之后，还有可能接触到襄阳，颍川两地的大才，或许就因为这一次的成功，日后他华夏之魂中，谋士遍布，天下臣服啊。

　　想到这儿，李牧再一次加快了脚步，他甚至已经看到了出口，他甚至已经想到了，当一切结束的时候，叶斌，林幽州，何青青难看的样子……

　　这一次，他与叶斌争锋，终于赢了……

　　“哈哈！”

　　就在他兴奋的大笑出声之时，突然看到了一个人影，不讲道理的，横冲直撞的越过了他，一脚踏出了“奇门遁甲阵”在李牧下意识的惊呼之中，回过头来，那冷漠的眼神，让他一颤，险些踏错，陷入迷阵之中。

　　“这不可能！”

　　李牧有些疯狂了，纵然他涵养极好，对于水镜先生收徒这么大的事儿，也有些歇斯底里。

　　“难道，难道他也贿赂了那个小童？”

　　李牧咬牙切齿：“对了，神农纸就是神农谷产的，他若是想要贿赂，还不是要多少有多少，正中水镜先生的心思啊，内部，赤裸裸的内幕！”

　　他几乎不敢相信，自己废了九牛二虎之力，就这样，只差一步，胜利便遥遥在望的时候，竟然输了！

　　“呼！”

　　玩家们也纷纷惊呼出声，叶斌横冲直撞的行为，让他们有些不敢相信，这……不会有内幕吧？

　　“叶城主果然是怪胎！”

　　“谁知道是不是有内幕，不然他怎么和别人不一样，根本不受阵法的影响？”

　　“羡慕嫉妒恨去吧你，人家就是NB，你管得着？”

　　玩家们纷纷议论出声……

　　小童冷哼了一声，看着面无表情的叶斌，非常不爽，若是李牧输了，他岂不是要再把那些钱退回去？这可不行……

　　“叶兄好手段！”

　　这时候，李牧也走了出来，看着叶斌的表情极为不善：“神农纸的作用确实够大啊……”

　　叶斌心情本来就不好，再被李牧冷嘲热讽，一张脸更加的阴沉：“真当这里是襄阳，叶某就奈何不了你？”

　　李牧一窒，叶斌身上散发出来的杀气预示着，他真的有可能一言不合便大大出手……

　　时间流逝，众人议论过后，纷纷陷入了沉默之中，等待着还有可能出来的玩家，随着何青青第一个走出来，林幽州，与几个玩家也走了出来，其他的人仍旧迷茫而呆滞，在里面绕着圈圈，小童不耐烦了，小手一挥：

　　“就到这里了，其他异人淘汰！”

　　阵法在这一刻似乎失去了效应，那些不明所以的玩家纷纷呆立在原地，你看看我，我看看你，大家都是一脸的泪痕……显然，谁都有不堪回首的往事。

　　“唔，你们几个……”

　　小童也不理会众多玩家的议论，看着李牧，何青青等人期待的目光，嘿然一笑：

　　“你……你……你……还有你……出来的太晚了，淘汰……”

　　他指着林幽州，何青青等几个玩家，毫不客气地说道：“你们先到一旁……唔，我家老爷说了，只要能走出这阵法，便会得到他赠送的礼物……”

　　几个人本来还有些失落，不过小童的最后一句话却让他们有了念想……

　　原地只剩下叶斌和李牧，小童犹豫了一下，心中的贪婪终于占了上风：

　　“唔，虽然你是第一个出来的……”他指着叶斌说道：“不过那时候阵法似乎出了什么问题，哼哼……所以呢，你的成绩作废！”

　　李牧本来已经绝望的眼神突然亮了起来，觉得这小童怎么看怎么可爱，那钱，真是没白花啊……

　　“抱歉，抱歉，最终，还是李某成功了……”

　　叶斌脸颊之上阴晴不定，小童的颠倒黑白，确实让他大吃一惊，刚要说话，却听小童狂傲的叫到：

　　“怎么着，你还有什么想法？哼，我叫岳立，想要报复，随便！”


第0709章 你家老爷喊你回去吃饭

　　“这小童好猖狂！”

　　若非要从叶斌和李牧之中选一个得到好处的，何青青自然希望是叶斌，毕竟，两个势力还算得上是盟友。

　　“哼……”

　　林幽州冷哼了一声，他对这小童没有一丝好感，不过，势必人强，他也不敢太多的抱怨。

　　“呵呵，真是不好意思！”

　　李牧脸上挂着得意，哪有一丝不好意思的样子？非常友好的伸出一只手，握着叶斌说道：“没事儿，叶兄不要灰心，你有什么要与水镜先生说的，李某可以代为转告嘛……”

　　他嘿然一笑：“不过，水镜先生贵人事忙，会不会回应李某就没有把握了。”

　　小童也走了过来，大模大样的拍了拍李牧的肩膀：“恭喜恭喜，以后……还需要你多多关照啊。”

　　李牧感激地说道：“此恩李某记住了……”

　　两人完全无视了一旁的叶斌，可李牧握着叶斌的手却仍旧没有松开，这种羞辱叶斌的机会，万年难得一见，他怎会放弃？

　　“哈哈，恭喜，恭喜……李兄旗开得胜，可喜可贺啊，只是某人，恐怕要失望了！”

　　林爽似乎忘记了自己失败的不甘，一脸的兴奋，显然，他觉得，李牧确实是一个值得巴结的人，想必，他吃肉也会给自己喝点儿汤吧？

　　最让他高兴的就是叶斌的失败，以往，凡是有叶斌的地方，大家就不要想占什么便宜，如今，叶斌的神话破灭，相信此事传开之后，会有越来越多的人敢于和他做对了。

　　“盟主斩获水镜先生之徒，当真是我华夏之魂的福气啊，此行结束，一定要大喝一杯。”

　　“是啊盟主，不知道您对于水镜先生的徒弟意属何人啊？”

　　一个个华夏之魂的玩家围了上来，道贺之余，眼中还带着期盼，谁都知道，李牧是不可能成为水镜先生的弟子的，一旦自己成为了那个幸运儿，在这个时代，几乎是一步登天啊。

　　“此次盟主接触到水镜先生后，甚至有可能得到戏志才的下落，再揽一大谋，等于是双喜临门啊。”

　　李牧谦逊地说道：“哈哈，还未成定局，大家先不要传扬，一切等某见过水镜先生再说。”

　　他虽然如此说，可看他自信的模样，显然将水镜先生的弟子和戏志才当成了自己的囊中之物，也不知他是不是故意的，抓着叶斌的手，竟然还没有放下，而叶斌也不知道是什么想法，脸上竟然也露出了一丝笑容。

　　“乐立，你家老爷喊你回去吃饭……”

　　正值此时，一个不和谐的声音突然传了进来，那个叫做乐立的小童脸色一变，这年头，除了他师傅和他师傅的三个徒弟之外，谁还敢和自己如此说话？难道不要命了？

　　“找死，呃……”

　　他气势刚刚爆发，就萎缩了回去，看着戏志才那张笑脸，整个人都不好了……

　　“你家老爷说了，贪婪也要有个限度，此间事情，与你无关了，赶快回去好好解释吧，不然你这层皮，恐怕就要被拔下来了……”

　　也不理会小童难看的脸色，戏志才悠然说道：“哦对了，水镜先生委托戏某……选择一个人去见他……嘿嘿，方才的一切都不作数了……”

　　“什么？”

　　李牧脸色一变，看着小童的模样，这有些干瘦的书生显然不是信口开河，难道又要有什么变故了？

　　“这不公平！”

　　“对，我家盟主明明已经成功，凭什么你一句话，说改就改？你是什么人？”

　　“哼哼，我们华夏之魂不同意……”

　　戏志才嘿嘿一笑：“戏某是什么人你们不用管……戏某有没有这个资格，你们问问这个胆大包天的小书童就可以了……”

　　小童乐立似乎想明白了什么，哭丧着脸，对戏志才行了个礼：“戏老爷自然有资格，还请稍后，为小的美言几句，不然老爷恐怕真的要扒了我的皮……”

　　“哈哈！”

　　戏志才大笑了一声：“还不快滚回去……”

　　看着小童屁颠屁颠远去的背影，大家都不说话了，尼玛，这小孩儿狐假虎威，极其厉害，说劈谁就劈谁，可见到了这个姓戏的，却如同老鼠见到了猫一般，谁还敢乱叫？

　　“姓戏……”

　　李牧皱着眉头，低声说道：“不会是戏志才吧？”

　　戏志才耳朵非常好使，奇怪的看了一眼李牧，说道：“哦？你怎知戏某的名讳？”

　　“哄！”

　　“他是戏志才！”

　　“真是踏破铁鞋无匿处，得来全不费工夫啊，戏志才竟然在这儿，看来这次是因祸得福，理该我华夏之魂得到此等大才。”

　　一个个玩家沸腾了，谁也没想到，这个干瘦的书生竟然是大家一直寻找的戏志才，不过有些人却眉头紧锁，比如说林爽，他就没有什么兴奋的神色，心中总有些不祥的预感，这戏志才不是病秧子么？如今，他的脸色虽然还不是很好，可完全与病秧子挂不上钩啊。

　　“戏先生……”

　　李牧也觉得有些奇怪，但这个与戏志才交好的机会他是不会浪费的，这时候，他已经打算放开握着叶斌的手了，毕竟，羞辱叶斌虽然爽快，可却没有什么实质性的好处。

　　“咦……”

　　李牧刚要将手松开，却发现叶斌的左手如钳，根本不给他松开的机会，这是什么情况？难道他还嫌自己出的丑不够？

　　“唔……废话不多说了……”

　　戏志才对李牧没什么兴趣，他笑容满面的看着一众玩家，说道：“这里暂时由戏某做主，一会儿的决定谁若是不服，自然去找水镜先生理论，不过那个院子……嘿嘿，你们未必能够进得去。”

　　说完这句话，他也不理会众人狂热的眼神，看向叶斌说道：“恭喜叶大人……水镜先生对您也是神交已久，正好戏某过来作客，就差戏某来请叶大人过去一叙……”

　　“……”

　　方才还狂热的气氛，被戏志才的话语，如同一盆冷水泼了下来，一个个张大了眼睛，看着对叶斌颇为恭敬的戏志才，几乎不敢相信自己的耳朵。


第0710章 水镜先生的莲花

　　“叶兄……”

　　李牧抿了抿苦涩的嘴唇，看着叶斌波澜不惊的样子，感觉整个世界满满的都是恶意！

　　不是说你不和大家抢吗？

　　他妈这算什么？

　　李牧不知道，林爽也不知道，他们两个难兄难弟甚至都没有用眼神继续交流的兴趣了，一众华夏之魂的玩家沉默了下来，方才还热火朝天讨论着成为水镜先生徒弟，收复戏志才的性质彻底没有了。

　　“恭喜……”

　　李牧不知道自己是出于什么心态说的这句话，他只是感觉自己被叶斌握着的手有些发麻，想要抽出，却怎样也无法抵过叶斌的握力。

　　“同喜……”

　　叶斌的这两个字就仿佛是莫大的讽刺，李牧脸都绿了，同喜你妹啊同喜……也不知道这戏志才抽什么疯了，竟然这么向着叶斌，简直没有道理啊。

　　“呵呵……”

　　林爽露出了一个比哭还难看的笑容：“李兄，小弟先走一步……来日再见。”

　　他算是看明白了，叶斌这B就是个扫把星，好事儿碰到他都能变成坏事儿，离他越远越好啊。

　　“恭喜叶兄啊……双喜临门，看来，和神农谷结盟，或许是我林幽州这辈子做的，最正确的一件事。”

　　林幽州颇有些感慨，要说不嫉妒那是骗人的，可是，他与叶斌毕竟算得上是盟友，叶斌强大了，他也是有好处的。

　　“叶城主……”

　　何青青哭丧着脸走了过来，就在方才那一会儿，她便感觉到好多人看向自己的目光都有些不善，毕竟，说叶斌不会争夺水镜先生弟子的是她，说叶斌不会抢夺戏志才的也是她，如今，人家叶斌双喜临门，自己却惨了……

　　“你骗死我了……”

　　叶斌摇了摇头说道：“何时的事儿？叶某只是与戏先生有约，才机缘巧合来到这里，与你们想的根本不一样啊。”

　　戏志才点了点头：“叶大人所言极是，吾与水镜聊得尽兴，忘记了时间，否则，早就出来接大人入内了……”

　　何青青张了张嘴巴，也不知道说什么是好，人家戏志才都出来作证了，她还有什么好说的。

　　这一次算是搬起了石头，砸了自己的脚啊……

　　若非她打算将众人的注意力转移到叶斌身上，也不会透露叶斌的行踪……更不会说其他的事情，如今，却是无法解释了。

　　“呵呵，大家都散了吧……”

　　戏志才觉得差不多了，看着叶斌说道：“叶大人，这就随我入内？”

　　叶斌笑着点了点头，这才放开有些哀怨的李牧，露出一口白牙：“李兄，好走……”

　　李牧觉得这叶斌就是老天派来和自己作对的，特么他准备了这么久，不但失败了，还丢了大人。

　　“走吧……”

　　玩家们无语的看着叶斌跟着戏志才，毫无阻碍的进入了那栋看上去不算奢华，但却没有任何人敢于侵犯的宅子，终于哀叹了一声。

　　“叶城主太调皮了，以后有他做任务的地方，俺不来了还不行吗，决不能像李牧那么尴尬……”

　　且不提玩家们议论纷纷，刚一踏入院落的叶斌，感觉一股书卷之气扑鼻而来，这里没有了门外的喧哗，显得很是寂静。

　　石桌，木椅，还有一壶冒着热气的茶水……与外界相比，如同两个世界。

　　“从这住处，便可以看出，水镜先生是个高雅之人啊。”

　　最开始，叶斌便觉得水镜先生这种世外高人，必然是清雅脱俗，可小童的出现，却让他有了一丝怀疑，不过，方才戏志才嘲笑小童的话语，又让叶斌转变了印象，原来，这一切水镜先生都不知情，那就难怪了，毕竟，谁手下没有两个歪瓜裂枣啊？

　　“高雅之人……嘿嘿。”

　　戏志才嘴角微抽，没有正面回答，笑着说道：“水镜正在里面教导他的小徒弟，我二人在此稍候片刻如何？”

　　“小徒弟……”

　　两人纷纷落座，茶水清香扑鼻，引入喉咙，如同甘泉，丝丝苦味之中，带着淡淡的香甜，沁人心脾，浑身上下，仿佛都通透了一般，极为舒畅。

　　“好茶……”

　　纵然叶斌不懂品茶，但也能感受到，这茶叶绝非凡品。

　　“哈哈，叶大人既然喜欢，一会儿管那老头儿……唔，水镜先生要几两，想必他是不会拒绝的。”

　　叶斌不知道水镜先生是否如此好说话，第一次来主人家，就讨要茶叶，绝非为客之道，摇了摇头说道：“方才戏先生所言的小徒弟，可是诸葛亮？”

　　戏志才一怔：“连这个也知道？看来，叶大人对水镜先生，也不是一点儿也没有认知的嘛！”

　　叶斌好笑的摇了摇头，诸葛亮的大名谁人不知？就算没读过三国，也知道传说中的诸葛武侯啊。

　　“不知诸葛先生……”

　　“嗤！”

　　叶斌话还没说完，戏志才一口茶水喷在了桌子上，仍然止不住笑，捂着肚子：“叶大人，你……你这太爱开玩笑了，诸葛先生，哈哈哈，笑死我了！”

　　叶斌这时候才想起，自己可能是犯了常识性错误了，历史上的诸葛亮一出现，那就是万众瞩目，可……在这游戏中，他估计还是个小孩子，堂堂一个神农牧，称呼一个小孩子为先生，也难怪戏志才发笑啊。

　　“呵呵，没想到，闻名天下的神农牧，竟然对吾家小徒有如此嘉誉，孔明，还不快去谢过叶大人。”

　　叶斌这时候才发现，水镜先生司马微一身道袍，鹤发童颜，站在那里，仿佛是一棵古松，让人忍不住心生敬畏。

　　他身下有一孩童，披着宽大的八卦袍，手里拿着黑黝黝的石盘，上面刻画着叶斌看不懂的文字……

　　“水镜先生！”

　　叶斌霍然起身，不用问也知道，身着道袍的肯定是水镜先生司马微，而他身下的那个孩童，估计就是诸葛亮了。

　　“唔……叶大人面有黑气，似乎要有血光之灾啊……”

　　司马微还没说话，他身下的那个孩童诸葛亮便拨了拨手中的八卦盘，双眸如电，仿佛能够看透人心……

　　“乱说话！”

　　司马微拍了拍诸葛亮的脑袋，拱了拱手对叶斌说道：“小徒顽劣，叶大人不要见怪，水镜只是老夫道号，大人称呼老夫为司马微即可。”

　　孩童诸葛亮看似玩笑的话语，却让叶斌心中蒙上了一层阴霾，若是普通小孩儿，他自然不会多想，可诸葛亮是普通孩子吗？

　　瞧人家那眼神，比成年人还要犀利，谁拿他当小孩儿看待，谁就是傻子啊。

　　“哈哈，水镜先生客气了……”

　　司马微虽然称呼他为大人，但叶斌却知道，在这老头儿心里，自己估计也算不上什么，而且，与这种世外高人打交道，还是谦逊点儿好，就算不为了自己，也要为徐庶考虑啊。

　　“坐坐……”

　　司马微一甩拂尘，仿佛要清理干净那木椅似得，这才施施然的坐了下去，对一旁的诸葛亮说道：“快给叶大人和你戏伯伯斟茶。”

　　叶斌嘴角抽搐，倒是没有制止，只是可惜，自己手里没照相机，否则，以诸葛亮为我斟茶为话题发个视频，估计能够让整个华夏的玩家都沸腾起来啊。

　　牛饮了一杯的叶斌，发现司马微慢条斯理的拿着茶水，漱了漱口，第二杯又仔细嗅了一番，这才用舌尖微微抿了一口，双目微眯，仿佛在品味着茶香。

　　看着一脸目瞪口呆的戏志才，叶斌老脸通红，以为戏志才是在笑话自己……实际上，对于茶道，他还真是完全不懂，这玩意，好喝，能解渴就行了呗？

　　“叶大人且看这满院的莲花，有何感想？”

　　司马微品完了茶，似乎要考校叶斌，狠狠的瞪了一眼想要说什么的戏志才，这才笑眯眯地说道：“老夫闲来无事，种了些许莲花，若叶大人不嫌弃，还品鉴一番。”

　　叶斌有些无语，哪来儿的满院莲花？

　　不过是一个小泥塘，里面长了三两朵蔫蔫巴巴，已经看不出来是莲花的品种……

　　他眼角微跳，能说自己很嫌弃吗？不过，在他看来，这种世外高人，每一言，每一语，肯定都有其含义啊，这话若是答对了，估计就能继续获得人家的好感，若是说差了……

　　想到交恶司马微的后果，顿时不寒而栗，人家的两个徒弟可不是白给的啊。

　　“出淤泥而不染……濯清涟而不妖……”

　　叶斌皱着眉头，冥思苦想，说实话，他也只记得初中学的爱莲说，甚至连谁写的，什么朝代，都记不太清楚了……

　　“嗤！”

　　戏志才又是一口茶水喷出，正好喷在了那蔫蔫巴巴的莲花之上，看得叶斌心惊胆战的，难道说错了？

　　“哈哈哈哈！”

　　他再也忍受不住，忽然站了起来，毫无形象的捧腹大笑：“叶，叶大人，你……你太高看这老头儿了……”

　　司马微一直保持着仙风道骨的模样，可听到了叶斌这句话后，也不由得嘴角抽搐，看着小徒弟诸葛亮在一旁忍俊不禁，想笑还不敢笑的样子，终于没忍住，扑哧一声，也跟着笑了出来。

　　“哈哈，师傅，叶大人还真有趣！”

　　诸葛亮见司马微笑了，也憋不住了……连手上的石盘都险些掉落在地，连忙放在石桌之上，嘿嘿直笑。


第0711章 神棍骗子

　　三个人哈哈大笑，看着一脸茫然的叶斌，笑声越发的张狂了。

　　“靠，到底怎么了？难道抄袭人家的爱莲说被发现了？不应该啊……虽然不知道爱莲说是哪个朝代的，但肯定比三国晚啊……”

　　叶斌感觉整个人都不好了，本来还想要恭维一下水镜先生，结果，这三人集体吃错药了？

　　“嗯！”

　　司马微到底不是常人，虽然笑的欢快，不过很快就遏制住自己的面部表情，又恢复了仙风道骨的模样，这时候，叶斌怎样也无法将他和世外高人联系到一起了。

　　“瘟疫蔓延，民不聊生……”

　　他的声音极为沉着，根本不想年迈之人，诸葛亮与戏志才也不由得停止了大笑，听着他继续说道：“神农谷舍无数利益，以医治世……可敬，可佩……只是可惜……”

　　司马微笑着说道：“叶大人似乎并不擅长此道，老夫以指掐算，又夜观星象，神农谷应有一大才，极擅人心，却不知他为何没有提醒……”

　　叶斌一惊，这一刻的司马微，真正有了几分高人的风范，他所算的人物，应该是贾诩吧……

　　“更难能抗可贵的是，叶大人身为异人，竟然有如此胸怀，实在让老夫佩服不已！”

　　叶斌傻眼了，进入游戏这么长时间了，虽然也有人怀疑，可却没有人如同眼前这个老头儿一般，这么确定，他之所以能够混的风生水起，很大一部分原因，就是因为，原住民都拿他当“自己人”，否则，他叶斌能否成为诸侯，还是两说呢。

　　也不管叶斌的差异，甚至诸葛亮和戏志才好像也早就知道了，司马微继续说道：“呵呵，不过这都不重要，老夫也不擅长种植莲花，可就是有此喜好，虽不擅，却为之！”

　　看着叶斌若有所思的样子，司马微满意的笑了起来，费了这么大劲，终于忽悠成功了，下一步应该会简单点儿了吧？

　　叶斌暗自想着：“好一句虽不擅，却为之，这老头儿绕了半天，竟然就为了恭维我？无事献殷勤，非奸即盗啊。”

　　想到这儿，暗自有了一丝警惕，这老家伙要干嘛？

　　他之所以沉默了下来，是明白自己方才闹得笑话，人家是为了恭维他，结果他反倒恭维人家去了……

　　“咳……”

　　水镜先生干咳了一声，将拂尘一甩：“如今，天下纷乱，诸侯四起，老夫虽想独善其身，奈何，膝下三徒，不得不为他们谋一个未来啊。”

　　叶斌双眼大亮，勉强遏制住心中的激动，果然是水镜先生，慧眼识英才，竟然想要将自己的徒弟介绍给他，何必这么麻烦呢？您老随便说一声，诸葛亮，庞统，徐庶，这样的人，让我十拜茅庐都无所谓啊。

　　戏志才有些奇怪的看着压抑着兴奋的叶斌，不明白他到底高兴什么，只是心中默然：

　　“异人有一句话，叫做被卖了还替别人数钱……现实中，果然有这样的人啊……”

　　司马微也不知道叶斌为什么高兴，只是继续说道：“叶大人天下闻名……又得先帝器重，影响力极大，虽初次见面，但老夫却有一见如故之感……不知叶大人可否帮一个小忙？”

　　叶斌再也抑制不住心中的激动，伏龙凤雏得一可安天下，虽然最后刘备还是败亡了，可人家至少成为最后的三大霸主之一，曹操那么强大，在诸葛亮，庞统，法正等谋士的合力之下，也抵御住了。

　　“小事，小事！”

　　叶斌几乎按耐不住自己激动的心情，什么是慧眼识珠？这就是啊！

　　见司马微沉默了下来，叶斌差点替他说了，不就是让诸葛亮他们投奔我吗，多大点儿事儿啊，至于这么犹豫吗？谁不答应谁是傻子啊！

　　“啊？”

　　司马微就算智商超绝，也不明白，他还没提出要求呢，叶斌就答应了下来……简直没道理啊。

　　“啊什么啊……”

　　这句话叶斌当然只能在心里说，但他确实听迫切的，求才若渴就是形容现在的他啊……

　　“唔，叶大人果然爽快，老夫旁敲侧击，元直似乎对神农谷很是中意，若日后真投奔了叶大人，还请多多照应啊……”

　　叶斌暗道，果然是要他徒弟投奔自己啊，没跑了……刚要说话，却听司马微继续说道：“如此一来，元直自然是不愁了，可是，天妒英才，士元（庞统）他虽才比天高，可却生得丑陋，又无甚名声，想投明主，却也不被人重视啊。”

　　叶斌差点儿说，我重视啊！

　　好在他已经锻炼出来了不少城府，还能勉强按耐住心中的激动，听着司马微啰嗦：

　　“最让吾忧愁的是小徒孔明……”

　　“别闹了，司马先生，就算您是世外高人，也不带这么玩的好吗？”叶斌真心忍不住了，能不能不装？

　　就好像有老师对学生说，你看看你……现在不学好，以后像诸葛亮一样没出息怎么办？

　　“他这孩子，才气倒是不凡，只是志向太高，主意太正，我这个当师傅的，也不能为他规划未来啊。”

　　“你能啊！”叶斌差点儿嘶吼出声：“来神农谷就是一个美好的未来啊！”

　　“有道是酒香还怕巷子深！”

　　司马微终于打算进入正题了：“所以呢……老夫打算麻烦神农牧大人，为这两位小徒……唔，你们异人是怎么说的，好像是叫炒作吧？对，就是炒作一番……”

　　叶斌嘴角抽搐，这司马微太前卫了，此时，他已经有了不祥的预感，煮熟的鸭子，似乎就这么飞了！

　　“孔明虽小，却已不凡，士元更不必说，吾已有了大致的想法，只是请叶大人参详一番。”

　　这时候的司马微，像极了一个慈师，关切的摸着诸葛亮的小脑袋说道：“玉玺出世之日，伏龙之气从天而降，钻入小徒孔明体内，又一日……有紫凤之气，钻入小徒士元体内……”

　　叶斌嘴角抽搐，合着是你的徒弟，你想咋说就咋说呗……

　　“这伏龙紫凤之气极为难得，有文曲之力，若埋没，乃天下之憾事，老夫又怎敢行那逆天之事？所以，老夫有一个想法……”

　　叶斌对这个司马微的印象从世外高人，到有些瑕疵的高人，再到爱笑的老头儿，直到现在，就是个神棍骗子啊……


第0712章 九灯三术

　　“真正有眼光的诸侯，自然知道人才的重要性，可若是想要让他们知道这个人才，并且尊重……那么就需要加以宣传……”

　　这时候，连戏志才都无语了，虽然大家都是自己人，可你也不用把自己的市井气息表露的这么明显吧……

　　“这是要打广告啊……”

　　叶斌不可思议的看着水镜先生，这老家伙太前卫了点儿吧……

　　“伏龙凤雏得一可安天下……若是将此言传扬出去，小徒日后便无需为自己的前途而担忧了。”

　　叶斌是真的不知道该说什么好了，水镜先生的这一席话，此地的颠覆了他对世外高人的概念。

　　“唔，看叶大人的样子，似乎也觉得此言不差？”

　　叶斌嘴角抽搐，差不差他说了算吗？不过这老头儿找自己来干嘛？他突然有了一种不祥的预感。

　　“哈哈，既然叶大人不说话，那便是默认了……老夫以为，此言应当宣扬出去，才能让天下人对老夫的这两个徒弟产生神秘感，并且希望加以探索……”

　　叶斌无语，还神秘感，若不是戏志才就在旁边，他甚至要怀疑这老头儿是不是玩家假冒的了。

　　“不过……老夫虽有薄名，但独木难支，还需要有一分量极重之人符合，叶大人以为？”

　　叶斌终于懂了，这老头儿是让他免费帮忙打广告啊……心中一阵哀叹，收服诸葛亮，庞统神马的想法，早就丢到了九霄云外，这时候他也终于冷静了下来，知道这种人物，绝不可能随意出世的。

　　“这……叶某人微言轻，恐怕难当此大任啊。”

　　叶斌也想通了，这老头儿既然为老不尊，他也没必要继续恭维了，反正大家都是为了利益，敞开了谈多好啊。

　　“呵呵……”

　　司马微好不动怒，笑眯眯地说道：“老夫平生有四门所学，一为观星占卜，二为呼风唤雨，三为治国行军之术，四为修身养性……”

　　诱惑，赤裸裸的诱惑！

　　叶斌知道，这老家伙准备和自己谈条件了，听听人家学的，观星占卜，呼风唤雨，治国行军之术，修身养性，除了他不太明白的修身养性之外，其他的，任何一门所学，都是无数人磕破头颅也无法得到的啊！

　　见叶斌有些心动，司马微笑容可掬地说道：“想必叶大人也不会拜在老夫门下，而观星占卜，呼风唤雨都需要有慧根，这……一般人是无法学习的，至于说治国行军之术，又不是一朝一夕可以学成的，想必叶大人也没有这个时间等待，只有修身养性，正好适合叶大人啊。”

　　他继续解释道：“修身养性博大精深，老夫研习一百三十六载，虽然偶有所得，但也无法窥探全貌，叶大人身系天下重任，自然是不能潜入深山老林，缓缓研习……”

　　叶斌嘴角抽搐，这老家伙诱惑完了之后，突然告诉他，你智商不行，什么都学不了，有没有这么坑爹的？

　　更重要的是，他对这老头儿是不是活了一百三十六年非常怀疑，不过，这人再怎么样，也是水镜先生，院外那天雷突降的一幕，他是怎样也无法忘记的，以他的估算，这老头儿虽然没有世外高人的风范，但绝逼是个大BOSS，自己若是与他动手，估计不出两招，就得魂归西外。

　　“不过嘛！”

　　水镜先生司马微慢条斯理说道：“老夫在这修身养性之术中，钻研出了一门不需要什么慧根，便可以学习的术法，只是不知，叶大人可有兴趣？”

　　叶斌眼皮子跳动，问询道：“还请先生名言！”

　　“哈哈！”水镜先生大笑了一声，单手一挥，五盏明灯，两前，三后，突然悬浮在叶斌面前：“此乃五灯卜算之术……天地万物，也无法逃脱出五行之力，以此术之力，可算世间无数。”

　　这一刻，水镜先生的气势突然有了巨大的变化，原来，叶斌虽然感觉他如同一颗青松，让人无法探寻根部，可现如今，这颗青松仿佛突然变成了一颗太阳，那赫赫之威，甚至让人不敢直视。

　　又是两盏明灯突然出现在半空之中，七盏明灯以北斗七星的方位伫立在叶斌胸前，那神秘的气息，让人有一种窒息的感觉。

　　“此乃七灯续命之术……以此术为之，可续命四十九载，乃天地之间，为数不多的逆天奇术。”

　　司马微浑身仿佛笼罩着一层薄雾，让人无法看清，只见他双脚离地，竟然缓缓的悬浮在半空之中，单手一指，又是两盏明灯出现在叶斌眼前，九盏明灯以九宫格之形态出现在众人眼前，聚集在一起，天色突变，殷雷滚滚。

　　他的声音仿佛从九霄云外传来，让人不由得心惊胆寒，那九盏明灯，明灭不定，变幻不定，周遭的空气，仿佛都凝滞了起来：

　　“此乃九宫灭世之术，比之天地之威，也不遑多让……掌此术者，谁敢犯之？”

　　司马微的话使得叶斌怦然心动，其他的不说，他在历史上，听说过诸葛孔明，曾经以七灯续命，只可惜，最后因为魏延的不慎，而功亏于溃，但这并不能说此术不好用，只是……这老家伙竟然将压箱底的东西都拿出来了，到底是什么意思，难道是要教给自己？

　　“叶大人所思不错！”

　　这一刻的司马微，仿佛能够看透人心，看着叶斌的双目，也充满了智慧：“老夫欲将这九灯三术交付于你，不知叶大人以为如何？”

　　叶斌险些就答应了下来，这一刻的司马微卖相太好了，简直就是传说中的仙人吗？他甚至感觉，这老家伙比之小星辰的师傅，也未必相差多少，只是……这老头儿真的这么好说话吗？

　　“不知您老需要叶某做些什么。”

　　司马微大袖一挥，九盏明灯突然消失不见，他那如同仙人般的气势也收敛于无形，又变成了一个市井的小老头儿，笑眯眯的看着叶斌：“也不需要做什么……不过是让叶大人以老夫的方式，将‘伏龙凤雏得一可安天下’这句话，传遍世人……”

　　叶斌喉咙干涩：“您是什么方式……”

　　老头儿突然大笑了一声：“听说叶大人有一军，不惧险阻，战力极高，除叶大人外，任何人也无法指挥，吾欲借兵三千，扫三十万倭人于海外，不知叶大人以为如何？”


第0713章 此生不做神农人？

　　若非知道水镜先生司马微妥妥的原住民，他甚至都以为这是个愤青啊……

　　尼玛，三千打三十万小日本？真当人家是泥捏的？

　　要说三千野人打三十万日本玩家，也不用水镜出手，甚至不需要贾诩的谋划，只需带着三千正在转职之中的野人，他就有信心胜利。

　　但司马微说的有可能是三十万日本异人吗？那玩意还用他亲自出手？

　　不够掉价的！

　　“这……先生志向远大，叶某佩服，不过，我华夏离倭寇所居之地甚远，难道先生有办法过去不成？”

　　最让叶斌震惊的是，现如今各大国家几乎都是互不干涉，就算有些国界挨着的，也没有真正大战，各自的原住民都很克制，而玩家还没有崛起，也无法掀起大浪，但司马微的意思，似乎是可以……到达日本？

　　如果真的可以的话……

　　叶斌甚至可以想象，以国人对日本仇视的情绪，一场全国性质的大战，马上就要到来了啊。

　　“怎么可能！”

　　司马微摇了摇头：“海上风险莫测，若是老夫孤身一人，还有把握穿越，可带着几千上万士兵，那几乎就是找死……”

　　“……”

　　叶斌彻底无语了，既然过不去，你还说个毛线！

　　“不过我们过不去，不代表他们过不来啊！”

　　仿佛是一道惊雷，劈在了叶斌脑海之中，他张了张嘴吧：“倭寇要过来了？”

　　水镜先生司马微点了点头，很自然地说道：“倭国地少人密，本土的粮食根本无法满足生存，只能像四海扩张，造船业十分发达，能够过来，也不是什么不可思议的事儿吧？”

　　叶斌无语了，这年头可没有什么卫星定位，司马微是如何知道人家的情况的？不过，他心里倒是一阵赞叹，每一个国家，当然不会和三国处于同一个时代，否则，很多国家那时候还处于野蛮时代，岂不是太欺负人了？人家也不会同意啊。

　　很多念头在他脑海之中一闪而过，眉头紧皱，疑惑地问道：“不知先生是如何得知此事的？”

　　说实话，叶斌真不太相信，若是国战，系统必然会有通知，三十万人的战争，虽然未必算是大型战役，但也足够称得上是两国之战了，这么重要的战役，没有通知正常码？

　　“老夫夜观星象，掐指一算……”

　　“嗤！”

　　戏志才不记得自己是第几次喷茶水了，这一老一少，都是奇葩啊……

　　叶斌也无语了，您厉害，您会占星，您会算卦，我相信了还不成么？

　　不过，卜算之术，叶斌是越来越在意了，这玩意太过变态，不知道多少海里之外的事儿，人家都能掐指一算……特么神农谷的一切，估计在这老头儿面前都是不设防的吧？

　　“呵呵，外敌欲辱我华夏，叶大人难道不想挺身而出？这民族英雄的机会可不多啊……”

　　日本有可能过来，对于叶斌来说确实够震惊的，而且，这个消息也非常重要，他必须及早布置……

　　但是，这和借不借兵没关系吧？

　　“……野人顽劣，除了叶某之外，其他人完全指挥不动，虽有心，但却无力啊。”

　　司马微无语了，这小子摆明了就是说，你的报酬还不够，敲诈，赤裸裸的敲诈啊。

　　实际上，叶斌也很奇怪，这天下能人众多，为何非要找自己？就算真有三十万倭寇来袭，任何一个诸侯，只要狠下心来，估计都能吃得下，就算是刘备的大耳精兵，都不比自己的野人精锐差。

　　“唔……吾还有一个好友，擅教书育人，叶大人此行，恐怕也是为了寻找此类人才的吧？”

　　叶斌一怔，水镜的朋友能有谁？他甚至不敢想下去了，不带这么诱惑人的。

　　“不知道叶大人可曾听说过庞德公此人？”

　　饶是叶斌定力十足，今天在水镜先生这里，也是脸色连变，庞德公啊，此人名声极广，据说是庞统的叔父，历史上的诸葛亮，对其也是报以师礼，其地位，与水镜先生来说，丝毫不差啊。

　　若是有他去神农谷教书！

　　还怕神农谷不出人才？

　　还怕神农谷吸引不到名士？

　　“庞德公大名，叶某怎会不知……”

　　水镜先生司马微笑了：“那边好说了……吾有把握，劝说他去神农谷教书一年……”

　　说完这句话，他便闭目养神，不再说话了，显然，这是他最后的底线。

　　叶斌的脸色阴晴不定，这一刻，他真的动心了，三术九灯，庞德公的暂时投效，这对神农谷，对他来说，简直是一个巨大的提升。

　　他甚至可以想象，一年之后，在庞德公的名气吸引之下，神农谷的士子将会如同雨后的竹笋一般，纷纷冒头，再给他三年时间，他便有信心，在内政方面，超过华夏任何一个诸侯。

　　可是……他真的可以这样做吗？

　　三千对三十万！

　　甚至不用想，叶斌都知道，就算胜利了，也是惨胜。

　　要知道，若水镜所言都是真的，那么日本既然敢派三十万人来华夏，就一定是真正的精锐。

　　他虽然对小日本没有任何好感，但……这不代表他真的可以藐视！

　　就算在自大，他也知道，那是一个国家，以一己之力，和一个国家抗衡？就算加上诸葛亮和庞统真的能赢？

　　更别说诸葛亮还是个小孩儿，庞统的经验不是很足。

　　当三千野人损失殆尽，他要如何像那群一直没有任何要求，不离不弃的野人们交代？

　　他要如何像神农人交代？

　　他要如何像自己的内心交代？

　　血脉相连，这四个字，不是说笑的！

　　司马微的院落之中陷入了寂静，偶尔能够听到鸟啼虫鸣，小诸葛亮把玩着手中的石盘，时不时的会看一眼陷入了矛盾之中的叶斌，嘴角露出一丝笑意。

　　水镜先生微闭的双目一直没有睁开，拂尘随风飘扬，偶尔还有一丝，打在叶斌的脸上，可他却毫无知觉。

　　戏志才的样子则有些奇怪了，时而咬牙切齿，时而期待万分，简直是一个矛盾综合体，似乎也在做什么选择，比之叶斌，还挣扎了几分。

　　不知道过了多久，就在水镜先生似乎都已经睡着了的时候，叶斌的脸颊终于恢复了平静。

　　“你想好了？”

　　这一刻，司马微的双目犀利如虹，与叶斌对视着，空气仿佛都沉重了几分。

　　“想好了……”

　　叶斌的声音干涩，喉咙沙哑，这一会儿的时间，他的嘴角都干裂出血丝，只见他勉强一笑：

　　“神农人的血……只为神农人而流。”

　　他顿了顿，把玩着石盘的诸葛亮抬起头来，双目之中，带着不可思议的神色，司马微双目之中的精芒更甚，铺天盖地的气势，狂涌而出……

　　戏志才张了张嘴吧，身子一歪，差点栽倒在地。

　　“这是叶某的承诺，这是……”

　　叶斌的声音虽然干涩，但话语却无比的坚定：“叶某与神农人的约定！”

　　“神农人！”

　　这三个字仿佛让司马微有了什么感触，他浑身的气势骤然消散，仿佛从来没有出现过一般，低着头也不知道在想些什么，他不说话，也没人开口，气氛陷入了死一般的沉凝之中，甚至连戏志才，都有些坐立不安。

　　“呵呵……”

　　他突然抬起头来：“罢了，罢了……”

　　这一刻的水镜先生，似乎苍老了许多，但双目之中的光芒，却显得越发的睿智：

　　“是老夫执着了，叶大人既然如此决定，那么老夫也不便多说，此间事了，老夫将会带着膝下几位徒弟，回到隐居的水镜庄中……”

　　他霍然起身，拍了拍诸葛亮的肩膀：“爱民如子……你且记下了！”

　　诸葛亮郑重的点了点头，他似乎也有了什么明悟，一旁的戏志才突然展露出一丝笑容：

　　“戏某果然没看错人，不知神农谷可还缺一个吃饭的？”

　　叶斌一怔，本来失去了庞德公，和三术九灯，已经让他足够的失落了，更何况，如此选择之后，就算水镜先生不生气，心里也未必没有疙瘩，待诸葛亮长大，待庞统有了势力，几乎可以想象，他必然会多出两个这辈子都不想面对的敌人。

　　甚至，就连徐庶能否投奔他，都是个未知数了。

　　付出了这么多代价，只是为了一个拒绝，他心情自然非常昏暗。

　　不过，戏志才的话却让他双眼大亮，这几乎就是柳暗花明啊，虽然说得罪了水镜先生，但却收获了戏志才的效忠，如此一来，得失之间，就很难衡量了。

　　“戏先生愿来，叶某如何不扫榻相待？”

　　两人对视一眼，戏志才突然大笑出声：“戏某本想随故友去曹家吃饭，却不想，机缘巧合，遇到了贵人，今日一句，神农人的血，只为神农人而流，听得戏某是心潮澎湃，此生不做神农人，怎对得起来这世上走一遭？”

　　叶斌刚要谦虚了两句，打算离去的水镜先生突然回过头来，深深的看了一眼戏志才，一脸的凝重：“你之天数，在这一刻，竟然被篡改了！”

　　他深深的吸了一口气，对着叶斌说道：“还请叶大人稍留片刻……”

　　“呃……”

　　峰回路转，叶斌有些奇怪，难道，这老家伙改注意了？


第0714章 末路

　　被司马微拉着的诸葛亮没有一点儿奇怪的站在原地，显然，早就知道他这个师傅根本没打算走……

　　“若是老夫能够保证三千完好无损呢？”

　　叶斌脸色变了，三千打三十万精锐，完好无损？你当是过家家呢？就算你是司马微，就算你是诸葛亮的师傅，也不能这么信口开河吧？

　　“嘿嘿，水镜，休要欺瞒吾家主公，戏某还真没听说过，三千打三十万不死人的战争……”

　　诸葛亮脸色也变了，看着司马微的样子，明明就是，师傅，你这慌扯的也太没水准了，这事儿别说外人了，就算是我都不信啊。

　　“哈哈！”

　　司马微朗笑了一声：“若是老夫在发下誓言呢？”

　　这下子叶斌愣了，水镜先生司马微的样子显然不像是在开玩笑，这时候，他就算是再傻，也知道这老头儿所谋甚大，绝不仅仅是为了诸葛亮，庞统打广告。

　　“司马先生所言可真？”

　　司马微点了点头，郑重地说道：“老夫绝不会在此事上有一丝隐瞒。”

　　叶斌与戏志才同时沉默了下来，过了很久，戏志才低声说道：“这老家伙平时虽然不靠谱，但说话还是算数的……”

　　“为什么？”

　　付出了这么多，就是为了让诸葛亮和庞统出名？叶斌不相信，以司马微的能力，以诸葛亮和庞统的潜力，只要他们开口，就算名气不大，也有无数人乐于接受，可司马微到底图的是什么？

　　“呵呵，叶大人无需多疑，老夫确实有一些难言之隐，不过嘛，对你是百利而无一害的，不知叶大人可考虑清楚了？”

　　叶斌左思右想，实在想象不出，这老头儿怎么有这个把握，但又不得不信，毕竟，司马微不是一般人，没必要拿着自己的性命和他开玩笑。

　　“如此……叶某还有一个不情之请！”

　　叶斌仔细斟酌，实在想不出被坑的可能，但是仍旧不放心地说道：“此次征战，叶某必须在，否则，野人谁也指挥不动。”

　　司马微点了点头：“叶大人愿意出手，那是再好不过的了，既然如此，一个月后的今天，老夫带着三个徒儿，在琅邪等你……”

　　“琅邪……”

　　叶斌犹豫了一下：“那是吕布的管辖之地，叶某领军，根本无法穿越……”

　　司马微笑着说道：“叶大人放心，此事老夫早有计较，叶大人只需将此物收下，一切便知！”

　　如今的洛阳古城，已经有了那么几分生气，无数玩家听说了重建的消息，蜂拥而至，各大势力更是纷纷派遣人手，重建洛阳的速度越来越快了。

　　正值此时，一队约末两千，盔甲残缺不全，满身血迹，疲惫不堪的士卒从幽州一路被追杀，途径翼州，青州，兖州，最后到达了司隶洛阳，途径了五个大洲，几乎已经到了极限。

　　原本都是骑兵的他们，现如今，胯下的战马，死的死，丢的丢，吃的吃，看上去，比之难民还不如。

　　“在坚持一会儿……”

　　为首的那员小将看上去年龄不大，手持一杆银枪，俊朗刚毅的脸颊之上，还残留着没有抹净的血痕，他的声音没有了往日的刚毅，反而变得有些沙哑：

　　“我们的援兵马上就要到了！”

　　士卒们有气无力的迈着艰难的步伐，他们不敢掉队，若不是对这个将军的信任和崇拜，也根本坚持不到这里。

　　“赵将军，我们已经横跨了五个大洲，什么时候是个头啊……”

　　队伍中央，有那么一搓人身上没有铠甲，男女各半，老少皆有，唯一没有例外的是，他们的袖子上都系着一根白绳。

　　其中的几个年轻男子满脸的疲惫，对赵云的语气也不是很好，若非还要仰仗他的武力和威望，这时候恐怕都要大骂出声了！

　　“听赵将军的……”

　　公孙瓒的女儿公孙燕在这些天中，从巅峰跌落到低估，原本锦衣玉食的她，如今死了爹娘，身边的亲人也根本靠不住。

　　那一日，袁绍士卒突然冲了进来，她与亲人走散，被几个袁家士兵按倒在地，险些被强暴，若非赵云神兵天降，她早就失去了自己最宝贵的东西，生不如死了。

　　所以，这一路上，再苦再累，她也没有喊过一声，赵云带着这群残兵败将，在没有粮草和水源的情况下，能一路征战，跑到了这边，也多亏了这个姑娘。

　　女孩儿的容貌看不出好坏，毕竟，大家的脸颊之上都满是污浊，这些天别说洗澡了，能喝口水，已经是不幸中的万幸了。

　　“喝口水吧……”

　　赵云抿了抿开裂的嘴唇，来到了公孙燕身边，这一路上，在绝境之中挣扎，不只是他成长了很多，这个曾经锦衣玉食的女孩儿，也抛却了女子的娇柔，与将士们同吃同睡，几乎赢得了所有人的爱戴。

　　“我不能喝……”

　　公孙燕勉强露出了一丝笑容，拿着赵云的水袋，轻轻摇了摇，感觉里面只剩下半口的水量，低声说道：“您是全军的主帅，只要您不倒，我们就能坚持下去！”

　　这一刻，女孩儿眼中闪过一丝奇异的光芒，俏脸也变得稍显娇羞：

　　“还是您喝吧……”

　　赵云复杂的看了一眼公孙燕，正要继续说什么的时候，大地突然震颤了起来，喊杀之声遍不绝耳。

　　“公孙欲孽，还不速速受死！”

　　只见为首一人，手持大环刀，怒目虬髯，威势滔天，他身后有八千骑兵精锐，一个个手持钢枪，指天狂呼。

　　“赵子龙，文某敬你是个英雄，若愿投降，献出公孙燕人头，自缚双臂，饶你不死！”

　　这一刻，原本还疲惫的赵云双目如电，仿佛脱胎换骨了一般：“若非吾家将士疲惫，又岂会被汝等小儿羞辱。”

　　他的声音有些悲凉，无数将士们紧了紧手中的兵器，他们的四肢已经麻木，但他们是白马义从，他们是……让边境异族闻之色变的精锐，他们的魂还在！

　　“冥顽不明，文某这便取汝首级！”

　　文丑气势如虹，仿佛是一头饿虎，微微张开了獠牙，那一丝丝让人心悸的寒芒，从他的大环刀之上窜出，刀气喷涌，袁家士卒狂吼出声：

　　“文将军战无不胜！”

　　“杀光公孙欲孽！”

　　“斩草除根，不留后患！”


第0715章 生死离别，本是寻常！

　　“赵云！”

　　文丑一声大喝，如同惊天的霹雳：“速速投降，否则，片甲不留！”

　　“片甲不留！”

　　见白马义从的中央，那些没有穿着铠甲的公孙瓒亲戚有些骚乱，文丑哈哈大笑：

　　“算了，某也不逼你……”

　　他小眼睛眨了眨：“只要献上公孙燕的人头，其他人一概不究，就连你这些手下，文某都可以求主公放过他们！”

　　若是叶斌在此，定然会有些惊讶，史书上的文丑几乎就是个莽夫，绝对没有现在这般，竟然还知道瓦解敌人的士气。

　　“这……”

　　白马义从征战无数，自然不会被这种伎俩扰乱了士气，可公孙瓒那些叔侄，就不同了，文丑亲自带队，赵云和白马义从都到了强弩之末，几乎是没有了再战的能力，这战局明朗的不能在明朗了。

　　而且他们也厌倦了逃亡的日子，最开始呢，本来觉得，赵云的义兄是神农牧，听说神农谷极为富庶，他们还做着美梦，继续去神农谷作威作福，可一路逃亡，赵云虽然一直在说有援军，但他们却连影子都看不到。

　　如今，死亡的危机毕竟，他们终于崩溃了。

　　“赵……赵将军，我觉得没有必要做无畏的牺牲……袁……绍大人心胸宽旷，文丑大人宅心仁厚，我看，不如……就……”

　　“对啊，对啊，赵将军，咱们白马义从极为宝贵，不能再因为一个女人而损失了。”

　　“赵将军三思，我们死不死不要紧，可您还有着大好的前程啊。”

　　赵云气的脸色铁青，公孙燕更是樱桃小口微张，一行热泪滚滚而落，平日里，这些叔侄虽然游手好闲，但毕竟是公孙家的人，没想到，死亡之前，他们的嘴脸竟然如此可怕。

　　“哈哈哈！”

　　文丑狂笑了一声：“识时务者为俊杰，你们不错，文某说到做到，只要献出公孙燕的人头，你们的性命都可以保住！”

　　“赵将军……”

　　“住口！”

　　赵云厉吼一声，纵然他已经筋疲力尽，身上没有太强横的气势，可他只是站在那里，就连文丑都要认真面对，何况手无缚鸡之力的一众公孙瓒的后人了？

　　“这一路上，由于对主公的尊重，赵某对你们百般忍让，可你们一而再再而三的得寸进尺，真以为赵某不敢杀人不成？”

　　“……”

　　死一般的寂静之后，一个个公孙瓒的后人脸颊通红，有人终于忍不住大骂道：“你算是个什么东西，不就是我公孙家的家奴，如今，你有何资格替代主公做决定？”

　　“是啊……跟你商量是给你面子，你还真以为自己多厉害了，文将军在此，你……你怎敢张狂？”

　　“哼，我们投降了，投降啦，士卒们，跟着袁家吃香的，喝辣的去，再也不用受赵云窝囊气啦！”

　　赵云气的浑身发抖，握着银枪的手，青筋暴露，显然，忍耐已经达到了极点。

　　“……子龙，带着士卒们逃吧，相信，以你的勇武，绝对可以逃脱的……”

　　公孙燕露出一丝笑容，这一刻，她仿佛换了一个人般，双手使劲的擦拭着自己的眼泪，满是灰尘的俏脸，被泪水渐渐洗的干净，娇媚俊朗的面孔展露了出来。

　　“不要说……”

　　见赵云要开口，公孙燕第一次大胆的用玉指放在了他的嘴边，那微凉的手指让铁骨铮铮的赵云浑身一颤。

　　“不要和他们生气，不值得……也不要管我……”

　　她突然扑入赵云的怀中：“有多远……走多远……子龙，以你的才华武艺，必然会受到叶大人的赏识，封王拜相，指日可待，只是……”

　　公孙燕用尽了最后一丝力气，挣脱了全身有些僵硬，不自觉的抱着她娇躯的赵云：“燕儿……看不到！”

　　向后退去的公孙燕眼角挂着泪痕，嘴角带着微笑，可赵云却惊恐的发现，一丝血迹从她的口中渗透了出来。

　　“不！”

　　他矿吼了一声，仿佛是一头绝望的雄狮，足尖一点，在原地留下了一道幻影，直接将公孙燕揽入了怀中。

　　“对不起……子龙……”

　　此时此刻，公孙燕的双眸之中，只剩下赵云英俊刚毅的身姿，她勉强的抚摸着赵云的脸颊，苍白的嘴唇被血液覆盖，断断续续地说道：“我知道……你……你是不会丢下我不管的……”

　　这一刻的赵云感觉浑身都失去了力气，上一次，夏侯兰就在他面前，失去了呼吸，这一次……公孙燕咬破了舌根，他也是无能为力！

　　“因为……因为……我是公孙瓒的女儿……所以……这一路上，你……无微不至……你是个英雄，不应该……为一个小女子……而……停留……”

　　她的声音越来越低，脸颊也泛起不正常的红晕：“若不是……那该有多好啊……”

　　赵云不知道她是什么意思，一丝丝莫名的悸动在心头浮现，他不要她死……他……不允许！

　　“走吧……有多远走多远……走，没有了我的拖累……他们不会再这样追杀你们的……不要管……不要管那些人渣……不要……不要为我，为我父亲报仇……”

　　她的双眼已经睁不开了，可她仍旧死死的看着赵云，仿佛要印刻在灵魂深处一般：

　　“忘了我吧……乱世之中，生离死别……本是寻常……谁……让我们都身在局中呢……我……爱……你……”

　　“啊！”

　　感觉到怀中的玉人失去了生息，赵云疯狂的怒吼着……手中的银枪仿佛感受到了主人的悲痛，不断的震颤着，一丝丝哀鸣之声，传遍全军。

　　“你们……都该死！”

　　枪芒扫过，一颗颗头颅飞起，赵云的怀中，犹抱着公孙燕，那些公孙家的后人，在这一刻，纷纷失去了呼吸……

　　“还有你！”

　　疯魔了一般的赵云死死的看着文丑：“你……最该死！”

　　这一刻，文丑感觉到了一丝恐惧的死气弥漫了过来，纵然他的勇武已经达到了极点，可他仍旧恐惧。

　　曾经听说，公孙瓒手下，叶斌的义弟，有着不世之勇，本来，他还不是很相信，可这一刻，他终于知道，自己错了……

　　银光，这一刻，整个世界都蔓延着银光，赵云的枪芒吞吐，速度快到了极点，根本没有人能够看到他的出手，就算是文丑也不行。

　　“嗤！”

　　不过，文丑终究是文丑，作为超品历史名将的他，反应极快，当察觉到了危险的那一刻，整个人竟然缩到了马腹之下，以宝马替他承受了这惊天一击。

　　“百鸟……超凤！”

　　叮叮叮叮……

　　无数声交击，几乎在一个呼吸之间，传了出来，文丑全身浴血，整个人倒飞而出，他的大环刀也为之碎裂……

　　赵云的状况更不好，现在的他虽然可怕，但毕竟已经到了强弩之末，几乎发挥了自己的极限之后，全身上下，都是一道道刀痕，只是，揽着公孙燕的那只手，连一丝鲜血都没有染上。

　　“死！”

　　赵云手中的银枪也寸寸碎裂，可他恍如不绝，一只铁拳，几乎在转瞬之间，便出现在了文丑眼前。

　　“哈！”

　　文丑一声大喝，一双肉拳交叉，勉强的抵住了这惊天一击，可他的内脏却被震得移位，整个人再次倒飞而出，双目之中，闪烁着惧怕的光芒。

　　“上，还等什么，上……杀了他，杀了他们，一个不留！”

　　再也顾不得什么单挑不单挑了，文丑从来没想到，除了名动天下的吕布之外，竟然有人可以比他厉害如此之多。

　　“杀！”

　　“保护将军！”

　　“寸草不留！”

　　疯狂的赵云根本没有一丝犹豫，纵然他平时极为冷静，可这时候，他却再也不想控制自己，整个脑袋之中只剩下疯狂的杀意。

　　“杀！”

　　拳如龙，赵云出拳如电，如同浴血的疯魔，八千骑兵冲锋，没有给他带来一丝恐惧，反而迎头冲了上去。

　　“白马义从何在！”

　　这一刻，白马义从自发的大吼了起来，他们仿佛自问自答一般：“仍在！”

　　“可能一战！”

　　“战！”

　　他们本来是弓骑兵，可现如今，弓箭早已拉断，箭矢早已用光，手中，只剩下一根根破损的长枪，身上，只剩下残缺不全，还带着血迹的铠甲，胯下，更是没有了他们赖以生存的战马，可他们仍旧冲锋了。

　　一个个眼中闪烁着泪花，没有人去管，早已没有了声息的公孙瓒后人，他们眼中，只有那个，带着他们，辗转五个大洲的赵子龙！

　　“今日，吾等为将军而战！”

　　嗤！

　　一个白马义从被敌人冲撞而非，无数个白马义从扑了上来，实际上，他们已经没有力气刺出手中的长枪了。

　　他们抓着敌人的战马，疯狂的撕咬了一起来，一瞬间，战马的哀鸣，战士吼叫……几个呼吸之间，便爆发出难以想象的惨烈战争。

　　“左右两翼，迂回包抄！”

　　惊魂未定的文丑大吼了起来，他要全歼这群疯子，他要灭了这个让他，心惊胆寒的赵子龙！

　　“诺！”

　　文丑所带的精锐，虽然比全盛时期的白马义从逊色一筹，可行令禁止，仍旧有着难以想象的战斗力。


第0716章 吃俺老程一斧

　　冷风过处，如同刀割，天空之中，飘起了片片雪花，这是今年冬天的第一场雪，雪花洒落与血水混杂在一起，渐渐的凝固了起来。

　　赵云披头散发，状若疯魔，环抱着公孙燕的左手，伤可见骨，而已经没有了气息的她，身上却没有任何伤痕……

　　他的脚下，堆满了被他击杀的尸体，可敌人，仍旧前赴后继……

　　“保护将军！”

　　“保护少主遗体！”

　　“白马义从，头可断，血可流，绝不可后退！”

　　从未见过如此疯狂赵云的白马义从也跟着疯了，他们双目赤红，他们用双手，牙齿，双脚……他们用自己最后的一丝力气，疯狂的冲杀了过去。

　　可敌人毕竟不是白给的，随着袁绍军渐渐的凝结成阵，两千白马义从，早已被分割成一块块可口的肥肉，他们毕竟是血肉之躯，就算有着赵云的带领，也无力回天了。

　　“可恨……此生不能击杀袁贼！”

　　一个士卒被人拦腰截断，可他仍旧狂笑着，上半身在地上蠕动着，他的双手，死死的掐着敌人的喉咙，渐渐的，他身体抽搐，敌人也没有了声息……

　　雪花越来越大了，风也变得越来越刺骨，可这一刻，没有人觉得寒冷，他们杀得忘记了环境，忘记了自己，甚至，已经忘记了敌人，只知道还有最后一口气，便要与眼前之人同归于尽。

　　“都是疯子！”

　　文丑狠狠的吐了一口痰，他的伤势极重，赵云如同疯魔一般的，不要命的攻击，几乎在转瞬之间，让他受到了重创。

　　看着渐渐完成了包抄的袁家士卒，文丑脸上露出一丝得意的笑容，再厉害，不是也要被他击杀？

　　赵云不知从何处夺来了一把铁剑，在他的施展之下，方圆五米之内，没有任何活人的存在，一个个袁家士卒停滞不前，这个人就是个魔鬼，他们只能慢慢的，消磨着他的斗志，谁也不想上去拼杀了。

　　“燕儿……”

　　他将铁剑驻在地上，用着最后一口气，保证着自己不会跪倒在地，他真的没有力气了，没有水，没有米，这些天，辗转五个大洲，不眠不休，纵然是铁打的汉子，这一刻，也终于走到了人生的末路，他死死的抱着公孙燕冰冷的躯体，虎目撕裂，英雄末路，不尽于此。

　　“将军！”

　　一口气用尽，白马义从也终于停了下来，他们注视着，那个随着他们出生入死的将军，不由得痛哭出声。

　　“吾等，在阴间随您继续征战！”

　　一个白马义从跪倒在地，无数个白马义从跪了下来，不去管敌人的刀兵相向，他们双目之中，只有这不甘和暴怒。

　　曾几何时，敌人在他们面前只有瑟瑟发抖，曾几何时，他们随着赵云的一杆银枪，以十倍弱势的兵力，杀入敌军，将敌人逼退三十余里，曾几何时，异族乌丸，听到他们的名字，如同见鬼了一般，连交手都不敢，吓得疯狂逃窜。

　　他们……何时到了今天的这种境地。

　　“吾等阴间再战！”

　　这一刻，赵云也清醒了过来，深深的看了一眼怀中的公孙燕，犀利如虹的目光扫视了一圈，本来准备浑水摸鱼，趁着赵云没有力气准备偷袭的袁家士卒心中一寒，竟然纷纷向后退去……

　　“不杀袁贼，吾不甘心！”

　　赵云仰天狂吼，所有人都寂静了下来，包括那些方才还在疯狂厮杀的袁家士卒，天地之间，只是回荡着他沙哑的声音与那些不甘落泪的白马义从们的哭喊……

　　不知过了多久，文丑捂着疼痛的胸口，向前走了一步：

　　“姓赵的，不就是一个女人么？你和你家义兄一样，都是个痴情种，如此性格，怎能成就大事？今日，谁也救不了你，就算是神农牧叶斌亲至，文某也要斩其头颅，儿郎们，斩头，不留全尸！”

　　“杀！”

　　疯狂的杀意弥漫，赵云等人反而平静了下来，他们的双目没有什么恐惧，何为百战精锐？只有真正敢于面对死亡的，才能发挥出自己最大的力量。

　　“还等什么，杀！”

　　就在这时，砰的一声巨响，一把四米多长的巨斧，狠狠的砸落在地，仿佛是地震了一般，使得无数人为之一振。

　　“呔，谁敢侮辱俺家祭祀，吃俺一斧！”

　　程阿亮仿佛是巨人一般，不知何时，竟然出现在了战场之中，与他同来的，则是如同矮人一般的夏侯兰，他双眼微红的看着赵云：

　　“子龙莫怕，十万大军已至，吾等一同横扫袁家！”

　　“嗷！”

　　后方数不清的人影疯狂的嘶吼了起来：“杀，杀，杀，侮辱祭祀者，杀无赦！”

　　“随老子杀过去！”

　　程阿亮一身红毛乍起，大斧从地上拔了起来，如同疯子一般，一个人冲了过来，边冲边喊道：“杀你们个狗娘养的！”

　　“神农谷野人！”

　　再孤陋寡闻的势力，都是听说过神农谷野人的威名的，这不是一战两战打下来的，而是用滔天的战功，实实在在展露在众人面前的势力的。

　　甚至有人说过，一旦神农谷的野人真正形成了军事化，天下将无人能敌。

　　这就是野人……没有任何人敢于轻视的野人。

　　“不好……”

　　文丑还没说话，袁家士兵便有了骚动，谁都听说过，野人性子直，根本不会说谎，尼玛，人家说三十万就是三十万啊，何况，看那程阿亮的架势，恐怕没有三十万，也就十几万啊，纵然不全是野人，也不是他们能够敌得过的啊。

　　“将……将……将军，咱……咱们撤吧！”

　　真正不怕死的那都是傻子，就如同赵云等人，没有逼到了绝境？谁希望自己死？现如今的袁家士卒也是如此，本来，赵云就给他们吓坏了，虽然是残兵败将，也让他们损失了千把人，如今，你老人家大放厥词，说叶斌也不算什么，可特么人家真的来了，咱不能昧着良心说真不害怕呀。

　　“无那贼子，你可敢与老子一战？”

　　程阿亮哇哇大叫，边冲锋边喊叫着：“那贼子，你快快答话，有种的站出来，吃俺老程一斧！”


第0717章 好弟弟

　　看着哇呀呀冲过来，连喊带骂的程阿亮，文丑气的是一佛出窍，二佛升天，若不是还有几分理智，知道自己已经被赵云重伤了内府，不能动手，他早就冲上前去，一刀将这个二货劈死了。

　　“退什么退？给我乱刀砍死赵云和那一众白马义从！”

　　“诺！”

　　文丑的威信还是很高的，虽然士卒们有些惧怕，但这时候还没到吓得直接跑了的地步，一个个再也顾不得赵云的威势，疯狂的杀了上去。

　　“杀啊，杀了他们，我们就可以退了！”

　　不知道是哪个士卒喊出这可笑的宣言，但这个时间，这个地点，对于整个袁家军队来说，竟然使得他们的士气提升了不少。

　　“杀！”

　　当看到夏侯兰的时候，赵云的第一个反应就是难道自己死了？还是出现错觉了？可当程阿亮嗷嗷大叫的时候，他终于确定了，自己没有看错，那就是已经死去多时的夏侯兰……

　　夏侯兰的死而复生，当真是让他喜出望外，儿时玩伴的死去，一直是他心中的一个疙瘩，也使得他一直不知道，应该如何面对叶斌。

　　更让他心生希望的是，夏侯兰都能死而复生，那么公孙燕为什么不能？

　　“援军终于来了！”

　　白马义从刚刚看到了希望，可文丑的命令又将他们推入了深渊，这里的袁绍军确实不够多，不够强，可……他们现在都是待宰的羔羊，谁能保证自己可以撑到援军杀至？

　　“杀……快杀了他们！”

　　明晃晃的刀枪，在雪中高举，只需要一落，他们的人头便会落地……就连赵云，也没有任何生还的可能……

　　“二姐，还不出手！”

　　程阿亮双目赤红，赵云是叶斌的结拜兄弟，二人曾经发过同生共死的誓言，这小子要是死了，他的主公怎么办？

　　在程阿亮简单的头脑里，就算是他死，赵云也不能死，否则，他的祭司大人就会死！

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　三根箭矢，如同流星赶月，在空气之中，摩擦出一道道火花，对这边不放心的叶斌，终究是让林胡美跟了过来，她勇武虽然不是很强，但有黄忠的调教，自然今非昔比……

　　“当！”

　　“当！”

　　“嗤！”

　　三根箭矢，没有救赵云，更没有救那些白马义从，反而穿越了大军，直接刺向文丑的咽喉……

　　身受重伤的文丑本来就不能动武，再加上林胡美的箭颇得黄忠真传，力量不是很大，但速度却快到了不可思议，就算是他极力抵挡躲避，最后一根箭矢，也扎入了他左肩之上。

　　“再敢妄动，取汝狗命！”

　　林胡美俏脸含煞，一双美眸，带着野性的杀意，弯弓搭箭，一气呵成，她整个人与弓箭仿佛合为了一体，锐利的气势，牢牢的将文丑锁定。

　　看着这个突然出现的野性美女，文丑脸色骤变，捂着左肩，痛得钢牙直咬：

　　“住手！”

　　林胡美的手还滴着血，显然，方才那三根箭矢，也已经达到了极限，按照文丑的估算，她未必还能再射出那样的神技，可他敢赌么？敢拿自己的性命去赌吗？

　　“我数三个数，若不让你的手下退回，这箭矢，可不长眼睛！”

　　“一！”

　　林胡美一声娇喝，手持的弯弓亮了起来，一道道气流聚集在箭矢之上，文丑远隔数百米之遥，都能够感觉到喉咙生疼，显然，这女子绝不是和他开玩笑。

　　“二……”

　　林胡美娇躯一动，突然上前了一步，狠狠一拧弓弦，箭矢仿佛被上了一扣，谁都可以想象，一旦此箭射出，那旋转的威力，必然可以穿碑咧石！

　　“三……”

　　林胡美那只仍旧滴着血的手没有一丝颤抖，她小麦色的俏脸之上，显露出不正常的嫣红，锐利的气势，使得身受重伤的文丑连连后退……

　　“等……等一下！”

　　文丑再也坚持不住了，他不敢赌！他的性命何其保贵？怎么能和这群公孙欲孽还有一堆不是人的怪物去计较？

　　“撤……快撤！”

　　袁家士兵早就按耐不住了，听到了文丑这一声命令，如蒙大赦，甚至都不去看那些没有了反抗能力的白马义从。

　　这倒不是说袁家士兵有多么不堪，只是他们打顺风仗习惯了，经常人多欺负人少，如今，听那野人说这边有三十万，那还了得？不跑等死呢？

　　“哇呀呀……”

　　程阿亮举着大斧，发现敌人逃跑了，心情非常不好，大骂道：“兀那鼠辈，你怎不敢与你家爷爷一战？”

　　左一句爷爷，又一句爷爷，差点儿让文丑背过气去，如今，林胡美的锁定犹在，他虽然想放两句狠话，但却害怕她突然出手，一个不好，身死于此，可就得不偿失了。

　　“嗤！”

　　这时候，林胡美一声闷哼，甚至连银弓都没抓住，整个人瘫软在地，显然，方才的一击，对她来说已经达到了极限，后面威胁文丑的话，完全是虚张声势啊。

　　“好贼……！”

　　文丑大怒，他乃是河北大将，何时受到过这种闷气？几乎失去了理智疯狂地喊道：“别撤了，杀上去，就那么几个人，怕什么！”

　　文丑话音刚落，就在那群袁家士兵停下了脚步，不知道如何是好的时候，一千手持甘戚斧的野人终于杀了过来，看他们那疯狂的样子，就让这些已经泄了士气的袁家士兵不寒而栗。

　　“小的们，撕碎他们，给爷爷下酒！”

　　程阿亮看到手下杀了过来，底气更加的足了，哇哇大叫，竟然不顾赵云的阻拦，高举铁斧，又杀了出去……

　　“操！”

　　别说文丑本来就是个莽夫，就算他涵养再好，也是喝骂出声，这一会，那些袁家士卒们不用他吩咐，大家互相望了一眼，直接跑了回来：

　　“将军快走，我们殿后……”

　　“是啊，将军，贼子势大，还不知道有多少人在冲杀过来，不走就来不及了。”

　　“将军，别犹豫了！”

　　文丑气的浑身发抖，殿后，你们倒是殿后啊？一个个跑的比兔子还快，好在，他还有百余亲卫，这些人对他足够忠诚，一个个抬着他上马，一溜烟的逃了……

　　“哈哈，袁家的小兔崽子们，别让你家程爷爷在看到你们，否则，一斧子一个，都他娘的宰了！”

　　正在逃离的文丑一口气没上来，双眼一翻，昏倒了过去……众人更加的惊慌，逃离的速度更快了一些。

　　“二姐，二姐！”

　　吓跑了文丑，程阿亮换了一副小心翼翼的模样，将林胡美扶了起来，竖着大拇指说道：“你太厉害了，果然深的祭司大人的真传，咱们就这点儿人，就把他们忽悠跑了……”

　　林胡美双眼一翻，若不是还有五百老兵在后面摇旗呐喊，制造烟尘，擂鼓助威，恐怕，这些袁家士卒也不会那么好骗。

　　当然了，大家都不知道文丑是谁，也不知道这个人全盛之时又多么强大，否则，恐怕还会更兴奋一些。

　　“子龙……”

　　夏侯兰扶着赵云，脸颊之上尽是担忧和复杂的神色，若他晚来一步，恐怕……就会抱憾终生啊。

　　“没事……”

　　浑身浴血的赵云勉强挤出一丝笑容，他仍旧死死的揽着公孙燕，不可思议地说道：“你……不是……”

　　夏侯兰狠狠的点了点头：“主公不计前嫌，给了兰第二次生命！”

　　赵云双目一亮，急促地问道：“大兄真有这个本事？”

　　夏侯兰哈哈大笑：“你看我不是好生生的站在这里吗？快别说话了，你伤势太重，这一次，就算有华先生的治疗，恐怕也要一个月才能下床，有什么话，我们回到神农谷在说。”

　　赵云仿佛感受不到自己那深可见骨的伤势，甚至连仍旧向下流淌的血液，也顾不得擦拭，一只手死死的抓着夏侯兰问道：“那……那她……”

　　夏侯兰能够感觉，这个儿时的玩伴有着前所未有的恐惧和期待，但他却不知道，复活一个人到底需要什么样的代价，不过，以叶斌对待赵云的情谊，想必就算再大的代价，也会付出吧。

　　点了点头说道：“无须担忧……吾虽不知需要何等代价，但想必……是可以的……”

　　终于得到了答案的赵云脑袋一歪，再也撑不住了，若非夏侯兰就在身边，恐怕直接就会栽倒在地。

　　“程……大人，快……快叫咱们的医师。”

　　虽然名义上是夏侯兰带队，但实际上谁都知道程阿亮与林胡美和叶斌的关系，再者说，人家的官职也够高，夏侯兰就算是再傻，也不会真的以为自己刚刚复活，就可以发号施令，所以，这一路之上，他和程阿亮说话都是商量着来的。

　　“啊……对了，二姐也不行了！”

　　被林胡美瞪了一眼的程阿亮灿灿的挠了挠头：“快把祭司大人嘱咐我们带的医师叫来，再晚就来不及了！”

　　林胡美双眼一翻，这个三弟和祭祀混了这么久，仍旧毛毛躁躁的，她实在是没办法了……

　　且不提这里一阵鸡飞狗跳，却说身在江东的孙策，比之赵云还要凄惨，全身上下到处都是刀枪的伤口，手中的铁戟早已掉落在地，无数刺客手持弩箭，一层层的将他包围了起来。

　　“好弟弟，果真是我的好弟弟！”


第0718章 孙策之死

　　孙策眼角闪过一丝冷芒，看着那些熟悉的弓弩，他似乎明白了什么……

　　“主上有令，杀无赦！”

　　刺客们的声音极为冰冷，那一支支朝廷都很少存在的弩矢如同蝗虫一般，铺天盖地，已经到了强弩之末的孙策，甚至连一声闷哼都没有坑出，便被射成了刺猬，一颗弥漫着浓浓黑雾的武魂掉落了出来。

　　众刺客双目一亮，武魂这个东西不只是玩家知道，原住民也知道它的用处，否则，当日长社之战时，刘备也不会在众目睽睽之下，将武魂捡起。

　　“快……”

　　他们的呼吸都有些急促了，谁得到了这个武魂，就代表着谁能够拥有堪比孙策的力量，这是何等的诱惑？

　　一步登天，就在眼前！

　　“你们都不用抢了……”

　　就在这时，太史慈终于奉着叶斌的命令，一路追寻至此，看到孙策惨死的样子，他几乎气的浑身发抖……

　　“你们都要死！”

　　背对着太史慈的一种刺客还没反应过来，领头的几个人便被一支支箭矢刺穿了喉咙，栽倒在血泊之中。

　　弩箭非常厉害，中程距离，没有什么可以和它比拟，在某种程度上，甚至比之弓箭，还要强大许多。

　　可惜，弩箭每一次填装都是需要时间的，被太史慈率领的军队近身的他们，已经注定了结局……惨叫之声过后，他脸色铁青的将孙策的武魂收入怀中，小心的将他如同刺猬一般的虎躯扶了起来。

　　“怎会如此！”

　　太史慈实在想不明白，孙策极为骁勇，在周瑜的帮助之下，短短的半个月时间，已经整合小半个江东士卒，当然了，这也是他父亲孙坚的余威犹在，可这样的成就，仍是跌破了很多人的眼球。

　　却没想到，即将要成功，甚至有可能和袁术分庭抗礼的他，竟然莫名其妙的死在了这个荒山野林之中。

　　完全没有道理啊！

　　就算孙策鲁莽，那周瑜呢？难道他不知道自己的主公被很多人视为眼中钉，肉中刺吗？

　　“这要如何像主公交代！”

　　自己的第一次任务便办砸了，虽然收获了近八百的弩箭，可却失去了孙策的生命，这完全是得不偿失啊。

　　更重要的是，那群刺客反抗能力虽然不强，但一个个却视死如归，他本想留下一些活口，拷问凶手，却没想到，这些人竟然……纷纷咬舌自己，简直是出乎了他的预料。

　　却说此时的江东，被孙策铁拳整合的各大士族纷纷聚集在一起，一个个脸上忽喜忽悲，显得有些莫名其妙，而孙策的弟弟孙权坐在上首，一脸悲痛地说道：“家兄被奸人算计，如今恐怕……已经凶多吉少了啊！”

　　坐在上手的周瑜脸色阴沉，他这会儿，也不明白到底是谁算计了孙策，若不是探子来报，所孙策被围八荒山，他甚至都不会知道这个消息。

　　“在江东，能够瞒过周某的事情并不多……”

　　周瑜与孙策联手，使得很多世家心悦诚服，也让他在江东威望越来越高：

　　“主公被围，这么大的事儿，孙某竟然如同盲人一般……呵呵……”

　　周瑜一向十分冷静，就算是挚爱的小乔，即将被天雷劈死，他也会权衡得失，可这一次孙策的危难，却彻底的激怒了他。

　　“到底是谁……”

　　随着的他目光扫过，一个个世家族长都是噤若寒蝉，他们虽然不心虚，可周瑜的眼神太犀利了。

　　“公瑾！”

　　这时候，孙策的弟弟孙权终于开口了，他悲痛地说道：“作为主公的弟弟，我很悲痛，可……这不代表我们应该内讧……越是这个时候，我们越应该团结在一起，找出那个凶手，将其千刀万剐！”

　　周瑜一窒，在座之人，他谁都可以反驳，只是孙策这个极为宠爱的弟弟，却不是他能够质疑的。

　　孙策私下里经常和他说，他这个弟弟胆子不是很大，但却很有权谋，比他这个莽夫，更适合当江东之主，待他将江东整合完毕，便将位子让出……

　　“哼……”

　　只见黄盖一脸怒气的走了进来，他的资格极老，跟随孙坚南征北战，使得他的声望犹在周瑜之上，若非孙策的信任，周瑜的地位也不会这么快的蹿升上去。

　　“都查清楚了！”

　　他身上披挂带甲，双目虎虎生威，浑身气的直抖：

　　“听说少主有难，老夫派遣麾下死士以最快的速度杀了过去，可是，可是……”

　　一行老泪，从他的眼角流了下来：“现场战斗痕迹杂乱，到处都是鲜血，吾之手下，仔细寻觅，并没有寻找到主公的尸体，只发现了这个……”

　　只见他从腰间取出半截枪柄，枪柄之上，赫然刻画着神农谷的标志……

　　“这……”

　　一个个世家之主豁然起身，那半截枪柄被他们纷纷传阅开来，每一个人的脸色，都凝重的可怕，大殿之中的气氛，越发的阴沉了。

　　“好一个狼心狗肺的叶斌，好一个恩将仇报的神农牧！”

　　程普大马金刀的坐在那里，怒吼出声，他的脾气本来就不好，好不容易和孙策看对眼了，却没想到，这么一个强大铁腕的主公竟然被叶斌害了……

　　“都说叶斌有恩必偿，有仇必报，哼……传闻果然不可信，咱家主公曾经救了他的性命，如今，他竟然出手加害，吾江东儿郎，绝不善罢甘休。”

　　韩当霍然起身，狠狠的一摔手中的酒碗：

　　“此子不除，愧对主公，愧对少主！”

　　周瑜拿着那半截枪杆，仔细的观摩了一番，这才皱着眉头说道：“周某对神农牧叶斌印象一直不好……”

　　他顿了顿才说道：“可是，吾等却也不能让别人当枪使……仅凭借这半截枪杆，就可以断定是此事是神农牧所为不成？更重要的是，如今主公生死未明，一旦弄错，岂不是让天下人耻笑？”

　　他还有一句话没有说出口，以他的见识，叶斌就算再傻，也没必要击杀一个对他有好感的诸侯。

　　一直没有开口的孙权热泪盈眶，站了起来，深深的对在场的所有人鞠了一躬：

　　“神农牧出手向来很辣，若吾兄真的……真的……已经离开了人世，小侄恳请诸公，为家兄报仇雪恨！”


第0719章 造势与江东之变

　　“如今主公故去，少主又生死不知，孙权虽年幼，但却也可子承父业，弟继兄基，若你真有血性，愿杀去神农谷，算老夫一个。”

　　黄盖第一个站了出来支持孙坚，他对孙坚和孙策都抱有很大的忠诚，如今二人皆死，跟孙权也无可厚非，而且，此子平日有些深沉，今日却一改性子，变得热血了起来，使得黄盖暗呼。

　　孙家后继有人啊。

　　“也算本将一个，讨伐董卓之是，本将一直对神农牧很是佩服，可没想到，他竟然是此等卑鄙小人。”

　　程普怒发冲冠，显然也忍不住了，孙坚连连失去了两个顶梁柱，他们这群属下的前途堪忧啊。

　　周瑜发现，在场的众人对自己似乎不如孙策在时那么听从了，方才他反驳的意见，竟然被全然无视。

　　“诸位……好好想一想，叶斌有什么理由击杀主公？”

　　孙权的脸颊稍显阴沉，韩当冷笑了一声：“周军师，主公在时，待你不薄，如今他生死不知，你怎不思报效，却全然为那叶斌考虑？难道，在神农谷的那些日子，让你心生二意了不成？”

　　周瑜脸颊一变，发现众人看自己的表情都有些不善，显然，孙策在他们心中的地位甚高，这本是应该欣喜的事情，如今竟然成了他的掣肘。

　　“诸公听吾一言！”

　　这时候的孙权年龄不大，也就是与满宠刚刚投奔叶斌的年龄相仿，他的声音还略显稚嫩，但嘈杂的大殿却因为他的话语，渐渐的寂静了下来。

　　“军师所言不差……”

　　孙权对周瑜笑了笑说道：“若家兄未死……一切自然明朗，可家兄若真的死了，我们就必须为他报仇，可是……”

　　他的声音略显高昂，这一刻，他终于可以肆无忌惮的释放自己的才华，不怕被别人嫉妒，也不用在担忧自己抢了谁的风头而有性命之危。

　　“神农谷势大，若我们真的毫无准备的，只以一腔热血与为家兄复仇，无异于以卵击石，不但不能为家兄报仇，反而中了那叶斌狗贼的诡计。”

　　孙权掷地有声，在座的人纷纷刮目相看，他们没想到，少主的弟弟竟然有这样的一面，激动的心情也渐渐的平复了下来。

　　“我江东子弟能人无数，权愿继承兄长之志，整合江东，北距刘表于襄阳，东距袁术于寿春，只待实力足够，便为父兄报仇雪恨，扬我江东之威，到时候……”

　　他目光炯说的看着在做之人：“我们在座的所有人都将扬名天下，想必，父亲大人九泉之下，也应该可以安息了吧……”

　　“好！”

　　就在众人有些震惊，甚至有些激动的时候，一个年纪不小，风韵犹存的妇人拉着一个年仅七八岁，粉雕玉琢，精致的如同瓷娃娃一般的小女孩儿走了进来：

　　“孙家儿郎就该如此！”

　　她是孙坚的正妻，在江东的名声，比之孙坚还要大上几分，真的可谓是巾帼不让须眉，当她进来之后，所有人都起身行礼，不敢有一丝怠慢。

　　“征战本是男儿之事，老身本不应该进来，可国不可一日无主，老身便托大，请求诸位，辅助吾儿，一为吾江东基业，二为其兄父报仇雪恨，不知诸位可肯？”

　　众人几乎没有犹豫，孙权让他们看到了希望，如今，吴老夫人又亲自出面，他们又怎会不从？

　　就连周瑜都是犹豫了一下，深深的看了一眼尚且年幼的孙权，叹息了一声，低头表示了臣服。

　　等待众人都走了以后，吴老夫人这才死死的盯着跪在地上的孙权，声音发寒：“说，你兄长是不是你害的！”

　　小女孩儿粉嘟嘟的俏脸之上梨花带雨，死死的控制着自己不去出声，看着她的二哥，心中也有些发颤。

　　“孩儿怎敢！”

　　孙权磕了三个响头，哭诉道：“孩儿怎敢加害兄长，还望母亲大人明鉴！”

　　吴老夫人突然叹息了一声，这一瞬间，仿佛老了十几岁，泪眼朦胧地说道：“是也罢，不是也罢，孙坚就只剩下你一个男丁了，你的妹妹只是女儿身，日后不会与你争权，万万不可对其加害啊。”

　　老夫人似乎对孙策可能的生还不抱有什么希望，拉着小女孩儿默然的离去……临走之时，甚至没有与孙权说过一句话。

　　孙权汗流浃背：“孩儿谨记！”

　　……

　　却说十几日前，叶斌带着水镜先生的约定，与戏志才一同离开了襄阳，回到了神农谷后，便以帝师的身份昭告天下，要续写《后汉史书》，这一下子，天下名士尽皆沸腾。

　　若仅仅如此也就罢了，可名满天下的庞德公竟然也发出了自己的声音，说是为了撰写后汉史书，甘愿去神农谷一年。

　　此言一出，所有的文士瞬间失声，后汉史书是蔡邕保管续写的，这对于想要出名的文士来说，简直是一个最佳的捷径，再加上庞德公的造势，神农谷在文士的圈子中，彻底的火了起来。

　　有一句话是这样说的。

　　“今天你收拾包袱了吗？”

　　意思就是说，神农谷昭告天下，你竟然还在家里呆着，真的想庸庸碌碌一世无为？

　　这年头，不想出名的文士不是好文士，不想学到真本事的名人，不是好名人。

　　名气越大，才学越高，才越有自持的把握。

　　什么？你说你才学与名气都够高了？不需要去撰写后汉史书了？

　　别闹了……看看人家蔡邕？才学够高吧？名气够大吧？临死之前，都遗憾的说自己希望能够完成后汉史书。

　　再看看人家庞德公，谁敢说比他才学还高？这样的人都巴巴的跑去神农谷了，谁还能放不下身段？

　　一旦运气好，再被庞德公看中，收为徒弟，那就是一步登天呀……

　　本来嘛，神农谷便是很多文士希望去的地方，毕竟，那里的神农纸非常便宜，可是，大家自持身段，谁都放不下面子过去，如今，有了这么好的借口，那还犹豫什么？

　　天下各地，很多文士纷纷收拾行囊，启程赶往神农谷，按照异人的话来说，这一趟就是去镀金去了……只要被选拔成为撰写后汉史书的人，回来之后，那身价倍增啊。

　　这下子，很多颍川的文士傻眼了，他们刚刚才将叶斌赶出颍川，甚至还将此事当成茶余饭后的谈资，可没想到，叶斌所说的三日之约竟然是真的，如今，大家都往那边跑，好像谁不去，谁就不是文人一般，这下子，众人有些后悔了。

　　可是，说出去的话，如同泼出去的水……最开始，大家心里还抱着一丝幻想，觉得叶斌不会对他们太过怠慢，过两天气消了，就会放下脸面，求他们过去，毕竟，颍川之地，名士实在太多了……

　　可没想到，十几日过去了，听说神农谷越来越热闹，颇有些百花齐放的姿态，各家各派的学术互相争论，到处都充斥着文人的气息，反而他们颍川，显得有些萧索。

　　而更让人生气的，叶斌似乎忘记了他们一般，竟然没法邀请函……

　　这太让人绝望了！

　　颍川与襄阳因为同属东汉的文士之乡，系统特意为两地开辟了没有限制的传送阵，大家互通有无极其方便，当然了，这种传送阵是不允许军队经过的，也就杜绝了八大家族那种以传送阵突击的战术。

　　真正让大家心焦的是，从襄阳那边传来的消息，似乎连极为重视面子的黄家都妥协了，虽然不知道因为什么，但至少，黄承彦派遣了家族子弟赶往神农谷，显然……他们的坚持越发的显得可笑了。

　　他们还听说，刘表与袁绍得知了这个消息之后，皆口吐鲜血，直接昏倒在地，这一次，叶斌闹得动静太大了。

　　这时候，大家才真正的感到后悔，若是可以回头，他们绝对会拿叶斌当上宾好吃好喝的供着啊……可惜，这年头没有后悔药，颍川与神农谷，暂时就这样僵持了下来。

　　……

　　“主公，您还在忧虑那边传来的消息？”

　　叶斌一脸沉重的与陈宫对坐：“如何不忧虑啊……伯符死的蹊跷，叶某总觉得，其中有什么不对。”

　　陈宫点了点头说道：“在江东，除了袁术之外，没有人有能力击杀孙策，可以他如今的势力，只要不落单，怎么会被围杀？而以他的身份，根本没有落单的可能啊……”

　　说到这儿，陈宫下意识的看了一眼叶斌，这世上不是没有奇葩的主公的，眼前的这位就是如此，带着几个美人出去游山玩水，闹出了这么大动静，若非那文士之乡有着不可动武的约定，多少个叶斌也回不来啊。

　　“主公也无需太过烦扰，如今，神农谷中文士越来越多，如何收拢他们的心思，才是当务之急，待亲自去接庞德公的贾军师回来之后，必要商量出来一个对策……否则，岂不是浪费了巨大的资源？”

　　“报……”

　　就在此时，一个斥候捧着书信飞快的跑了过来：“主公，江东有变……”

　　叶斌还没来得及问询，久违的全国系统公告便响彻天地，使得所有人震惊出声。


第0720章 玩家崛起，五大诸侯

　　“叮咚，【全国公告】：恭喜幽州王仇成功将【复仇尸城】升级为【高级县城】，成为天下第一个升级为高级县城的势力……奖励声望3亿，金币300W，初级特殊兵种两支，中级特殊兵种一支，历史名将一个。”

　　“叮咚，【全国公告】：恭喜玩家王仇，成功升级为顶级历史名将……”

　　“叮咚，【全国公告】：恭喜玩家王仇，继叶斌之后，成为第二个玩家之中的诸侯……”

　　这一则系统公告使得天下陷入了莫名的混乱之中，王仇是谁？大家互相询问，竟然没有谁听说过。

　　幽州的大总管是袁绍，排在第二的，怎么说也得是林幽州啊，这王仇哪儿来的？

　　大家早就习惯了神农城领先众人一大块儿，没事儿就升一级，可现在，神农城连动静都没有，竟然出现这样一个变态！

　　还是成为了顶级历史名将的变态！

　　这什么情况？

　　别说其他人了，就连林幽州都一脸的惊诧，他虽然不敢说盘踞于幽州，可与袁绍相比，至少也算是个地下势力，这王仇是哪个石头缝里蹦出来的？

　　“叮咚，【全国公告】：高级县城开启全国通告宣战模式……”

　　“叮咚，【全国公告】：【复仇之城】向【幽州十八骑】宣战！”

　　这一下子，天下的玩家彻底沸腾了，幽州十八骑属于老牌玩家势力，势力雄厚，更是与神农谷有着盟友的关系，别说是什么复仇之城了，就连把大家族和李牧，对林幽州也是平等相交，这新冒出来的势力就算真的升级为【高级县城】，难道认为自己的底蕴足够强大到覆灭林幽州了？

　　开玩笑！

　　此时的叶斌也是一脸莫名其妙，这个人他是闻所未闻，说实话，经过了这段时间，玩家休养生息的差不多了，一个个势力皆崭露头角，幽州十八骑虽然没有交州十八盟那样引人注目，可发展速度仍旧是非常迅速的。

　　就算是他叶斌，也很庆幸交了这样一个盟友，可……竟然有人敢不要命的宣战？

　　还未等大家回过神来，又是一则系统公告响彻天地。

　　“叮咚，【全国公告】：西域原住民势力消亡，由一个崭新的势力【八族盟约】替代，奖励【八族盟约】初级特殊兵种一支，奖励【八族盟约】中级特殊兵种一支，奖励八族盟约声望5亿……”

　　“叮咚，【全国公告】：恭喜【八族盟约】继王仇之后，成为玩家中，第三个诸侯势力！”

　　八大家族终于肃清了内患么……

　　玩家们默然了下来，这一次的系统公告并没有让大家感觉有什么奇怪，若非叶斌的干扰，恐怕很久以前，八大家族便应该真正的崛起了，这一次肃清了内患，整合了西域之后，他们能够爆发出来的力量，必然会超乎人们的想象。

　　若叶斌还想要来一次千万屠杀，那可就难了……

　　仿佛是约定好了一般，又是一则系统公告在此时响了起来。

　　“叮咚，【全国公告】：华夏之魂成功研制【二品远洋船】，成为国内第一个有可能远渡他国的势力。”

　　“叮咚，【全国公告】：华夏之魂占据十三座岛屿，开启隐藏称号【第一岛主】，获得声望4亿，奖励人口100万，奖励低级特殊兵种【水军】，奖励中级特殊兵种【水军】。”

　　“叮咚，【全国公告】：恭喜玩家李牧，继【八族盟约】之后，成为玩家之中的第四个诸侯势力……”

　　一条条系统公告使得玩家们几乎麻木了，除了神农谷之外的势力，在这一刻终于完成了蜕变，开始了崛起。

　　从公告上可以看出，八大家族联合在一起，号称【八族盟约】，真正的成为仅次于叶斌，第二个玩家势力。

　　而李牧也不甘示弱，他竟然按照开发出比楼船还强大一级的船只，甚至具备远洋能力，可以说，在水路之上，走在了所有玩家的前端。

　　更让人心悸的是，一旦真的让李牧远洋海外，与其他国家互通有无的话，那么李牧的势力将会以肉眼可见的速度成长为一个庞然大物。

　　更不用说，他现如今，已经占据了十三个岛屿，谁想要在水路上从徐州经过，估计都必须要经过他的同意。

　　而据传言，李牧虽然自立，但却拥护刘备，可想而知，现如今的刘备，虽然寄人篱下，但在李牧的影响下，又强大了不少。

　　许多中立的玩家甚至已经开始思忖，是要投奔占据西域，前途无量的八族盟约，还是要投奔以海洋为主，陆地上也有着不小势力的华夏之魂。

　　“哈哈，神农谷再也不是一家独大了！”

　　很多异人势力，都不由自主的松了口气，叶斌的强大，几乎是压在玩家们心头上的一座大山，真正让玩家难以接受的是，神农谷并不允许普通玩家入驻，这就导致，叶斌虽然屡次改变自己在玩家心目中的形象，却仍旧被人敌视。

　　“嘿嘿，这一次竟然没有听到关于叶斌的系统公告，看来，他发展的速度落后了许多啊。”

　　“是啊……想必，叶斌也没想到，他领先的优势，在这一刻荡然无存了吧？”

　　就在玩家们议论纷纷的时候，系统公告仿佛根本停不下来……

　　“叮咚，恭喜【血煞玫瑰】，帮派人数满2000W人，开启隐藏称号：【华夏之帮】，拥有此称号的帮派，所属势力内的玩家全属性增加7%，获得声望2亿，获得一支1W人低级特殊兵种的名额，全部由玩家组成……”

　　“叮咚，恭喜玩家凌霜，继李牧之后，成为第五个玩家之中的诸侯。”

　　这一下子，玩家们傻眼了，血煞玫瑰也要崛起了？一直以来，玩家们都习惯了将血煞玫瑰当成神农谷的附庸，他们也没有表露出太多的锋芒，可谁能想到，不知不觉间，凌霜领导的【血煞玫瑰】竟然成了拥有两千万玩家的庞然大物？

　　“这简直难以置信啊！”


第0721章 祢衡来了

　　凌霜一鸣惊人，使得很多人想起了这个在游戏初期，被称为四大帮派，拥有着无数人气的势力，那时候，她似乎已经很强了，可是，后来由于叶斌的出现，或有意，或无意的遮掩住了她的光芒，使得天下人的目光，都聚拢在神农谷处，几乎忽略了这个冰美人……

　　“哈哈，姐姐，叶大帅锅这一次一定傻眼了吧？叫他不来找咱们玩……”

　　凌燕挽着凌霜的手臂，笑嘻嘻地说道：“以后，姐姐再也不用自卑了，哼哼，你们都是诸侯了，等你嫁给他的时候，不要忘了我奥……”

　　她的小嘴微微撅着：“实在不行……实在不行我当小妾也认了……”

　　凌霜对这个妹妹实在无语，想要板着脸训斥，可她又一副我就知道你不会说我的样子，实在让她不知道如何是好……

　　“姐姐，你说这天下各大势力都已经崛起了，他会不会也弄出来一个全国公告呀……”

　　凌燕话音刚落，沉寂了半晌的系统公告终于爆发了出来。

　　“叮咚，【全国公告】：文士汇聚，恭喜神农城名士数量达到30，文士数量达到1108，满足唯一隐藏称号【文士之乡】的开启条件，继颍川，襄阳，成为第三个文士聚集地。”

　　“叮咚，【全国公告】：【文士之乡】对文士有着莫名的吸引力，提升文士技能学习的速度，降低谋士判断事情的失误率，提升文士成为名士的几率，所有定居于神农谷的玩家与原住民，智力提升一成……”

　　“叮咚，【全国公告】：由于文士之乡具有唯一性，五年之后，系统将会以自有的系统在颍川，襄阳，神农城之中，选出真正的文士之乡……届时，其他两个失败的城市将取消文士之乡的称号。”

　　这三条全国系统公告一出来，彻底将玩家们的注意力吸引了过来……

　　大家的第一个反应就是，叶斌果然是不甘寂寞的人，他又变态了。

　　文士对于一个势力来说，或许不会很快的增强其实力，可随着时间的推移，拥有文士越多的领地，其底蕴越深，扩张的实力越强。

　　为什么在这个时代，任何一个有智慧的势力之主都要招揽世家？一方面因为世家拥有庞大的财力物力，和强大的影响力，可以让势力之主更快的扎下根来……

　　而另一方面，就是因为世家有他们所需要的人才。

　　利用好了这些人才，才能够使得一个领地真正的强大。

　　可以说，一旦叶斌有足够的人才支撑，他虽然不能说日后攻城掠地完全不需要世家了，但对他们的依赖性也降低到了极点……

　　当然了，现在说这些还早，这些文士，名人，大部分都是有着各自的背景的，如何说服他们加入神农谷，如何让他们死心塌地的为神农谷办事，这都是很多代人无法解决的难题。

　　不过……拥有了名士之乡的神农谷，才真正有了和任何一个原住民诸侯抗衡的本钱。

　　“这就是名城的雏形啊。”

　　林爽感叹了一声，他本来以为，李牧等人就快要追上叶斌了，可没想到，这家伙竟然如此变态。

　　文士之乡这个名头，虽然不能让神农城拥有名城的称号，但论实际作用，未必差于真正的名城，甚至还犹有过之。

　　就在天下人陷入震惊和感叹之中的时候，叶斌却眉头紧锁，华夏之魂和八族盟约的崛起并没有出乎他的意料。

　　实际上，他理智上对玩家的强大还抱有期待，就如那时候他所思忖的一般，只要玩家都强大了起来，无论面对什么，总不会都是他扛着了吧？系统也不会没事儿就劈他一下了吧？

　　可是，真正让他色变的是，探子手中的书信。

　　“主公，此事必有蹊跷！”

　　陈宫看过书信后脸色也非常难看，他不知道叶斌为何会猜到孙策可能会出事，甚至还派遣太史慈前去保护，可孙策仍旧死了。

　　更重要的是，现如今以孙权为首的集团，竟然一致认为此事乃叶斌所谓，这简直就是无妄之灾啊。

　　“我们的计划可能要改变了……”

　　陈宫皱眉说道：“贾先生最初的计划是逼走刘备，使得他不能和刘表联手，再帮助孙策，使其牵制袁术，而刘表此人懦弱，刘备和袁术都无法出兵的情况，他也不可能领兵征战我神农谷，可现如今……”

　　他没有继续说下去，叶斌已然想到了最坏的后果：“你是说孙权，袁术和刘表有联合在一起的可能？”

　　陈宫也不确定地说道：“按理说，刘表与孙权有杀父之仇，这两个势力是不会联合在一起的，可……”

　　他们都没想到，短短的时间里，孙策在江东竟然有了如此大的影响力，他的死，使得很多人都团结在了一起，出兵血洗神农谷的呼声，越来越高……

　　“呵呵……”

　　就在这时候，贾诩落后庞德公半个身子，走了进来，笑着说道：“主公无须担忧……这天下，总归是有明白人的。”

　　庞德公对叶斌微微施了一礼：“久闻神农牧大名，今日进谷，所见所闻，皆是赞扬之声，老夫甚为敬佩。”

　　叶斌一怔，他印象中的庞德公应该是略显发福，浑身上下都带着强势气息的老头儿，可今日一见，却发现此人与想象之中的那个人大有不同。

　　他身上的衣袍与平民百姓没什么不同，左臂之上甚至还打着一块补丁，身形消瘦，脸色看上去也不是很好，双眼平淡，既不深邃，也不犀利，眼眶之处，甚至有些凹陷，似乎营养不良一般，犹如当日的黄巾饥民。

　　“这……庞先生客气了……快快请坐。”

　　叶斌倒没什么轻视的意思，只是一时间有些反应不过来，庞德公自嘲的一笑：“叶大人看到老夫这副尊容，是否大失所望？”

　　叶斌干笑了一声，亲自斟茶：“叶某倒也犯了以貌取人的恶习。”

　　庞德公摇了摇头，也不继续这个话题，待贾诩与陈宫接跪坐下来后，才叹息了一声：“小侄（庞统）年幼之时，便十分聪慧，可太过顽劣，老夫又没时间教导，便只能托付好友水镜，无奈之下，欠了一个人情……”

　　贾诩嘿嘿一笑：“庞公何须如此，神农谷山清水秀，人杰地灵，在此地做学问，岂不是比其他地方好上许多？”

　　庞德公展颜一笑：“既来之，则安之，答应了水镜那个老不死的，老夫自然会尽职尽责，只待神农牧安排妥当……便可开堂授课……”

　　他虽然一直在笑，可叶斌却隐约的感觉到，庞德公有意疏远，并不想和他深谈，大家表面上的客气了一番之后，不顾挽留，庞德公推说自己身体有恙，便离开了城主府……

　　“庞德公此人，栩一时间也看之不透，来日方长，主公无需为他的态度而烦恼。”

　　贾诩呵呵一笑，开门见山地说道：“在路上，斥候便与吾汇报了江东之事，想必，主公此时也正为此事烦恼？”

　　叶斌点了点头，其实也不止是此事，神农谷拥有的地龙石早就够升级为高级县城，可是，由于洛阳遗民的到来，叶斌不得不加快附属村落，乡镇的建设，而想要升级城池，地龙石自然是必不可少的东西，为了以后的发展，他自然不会畸形的只顾主城，这样一来，竟然让其他人追了上来。

　　现如今，地龙石有市无价，一石难求，他就算想买，也没有人卖，急速发展的神农谷，几乎就被这小小的石头制约住了。

　　另外，他也开始考虑自己的水军建设，虽然说他一直很重视水军，不过，当听到了李牧已经打造出远洋的船只，他自然不想太过落后于人。

　　“就像贾某方才所言……”贾诩笑着说道：“这天下，有识之士还是不少的，别人不说，只是那江东周瑜，也绝不会如此无智……”

　　陈宫皱着眉头，顿了一下说道：“可……现如今江东众口一词，无论真想怎样，主公这个黑锅都背定了啊。”

　　贾诩点了点头说道：“正是如此，不过江东就算想要出兵，也要先解决他们与刘表的龌龊，更何况，失去了刘备之后，刘表心中也必然有些忐忑，这头病虎处事不决，吾等暂时不需忧虑，这样一来……安抚好那些从四面八方赶来的名士才是当务之急啊。”

　　叶斌觉得也是这么回事儿，系统公告的名士之乡确实出乎了他的预料，这种天大的馅饼突然砸到了他的身上，他还感觉有点儿不适应……

　　“攘外必先安内，吾与陈宫会协助主公……不过真正能够让人信服的，还是主公自己，所以……”

　　叶斌点了点头：“我会亲自安抚他们的……另外……”

　　他刚要说话，突然有侍卫满头大汗的跑了进来：“不好了，主公，外面有一个叫做祢衡的名士，正在外面大放厥词，喝骂主公，使得很多名士驻足观看，若不是我们拦着，咱们神农谷的百姓，都要拿着锄头，铁锹砸他了……”


第0722章 大儿，小儿！

　　“祢衡？”

　　叶斌先是一怔，觉得这个名字挺耳熟的，旋即，忽然想起了什么，双眼大睁，满头黑线，他仿佛感觉到了无数头乌鸦在头顶飞过，整个人都不好了。

　　“怎么是他……”

　　叶斌失声惊呼，第一次见到华佗的时候，叶斌便感叹，这样一个人怎么会做出那样的疯事儿？

　　连曹操的脑袋都想要开瓢？简直是为了医术而丧心病狂的典范啊。

　　可历史上有一个人比华佗还要疯狂，人家华佗虽然说想要给曹操开颅，治疗头痛病，可毕竟，没有真的如此做……但是祢衡这家伙就不一样了……

　　此人恃才傲物，颇有一种老子如果是天下第二，那么没有人称得上天下第一的气魄。比如说，前一段时间祢衡辗转来到许昌，生活的颇有些落魄，有人觉得他确实有才华，问他，为何不去投奔陈群，司马朗等人呢？

　　祢衡当场就怒了：“我怎么能和杀猪的呆在一块儿？你这是侮辱我。”

　　又有人讽刺道：“那你觉得被称为王佐之才的荀彧怎么样？”

　　祢衡冷笑了一声：“长着一张哭丧脸，若是有人身死，让他去吊丧还可以为大汉做出那么点儿贡献……”

　　从这以后，大家都不敢和他说话了，他仗着有点儿才华，名气不小，到处得罪人，虽然落魄，但也能活下去。

　　可别人不一样啊，谁没事儿去得罪如日中天的荀彧？那不是找死么……

　　所以，他虽然名气不小，但由于脾气太过诡异，各路诸侯都没有像他发出邀请函……这就使得他觉得，天下人的眼光不过如此。

　　孔融一想，你祢衡也老大不小的了，天天这样呆着也不是事儿啊，就给曹操举荐，说有大才曰祢衡，学富五车，才高八斗，你若有心，便招揽之。

　　曹操虽然知道市井里对祢衡的传言很是不好，但他毕竟爱才，听到孔融都这么夸赞祢衡，顿时心动了，命人召见，可祢衡是谁啊？天老大，我老二的主，你曹操不礼贤下士，不亲自来“求”我出仕，只是派遣手下招揽？简直是太看不起我了。

　　祢衡觉得自己被侮辱了，心中十分恼怒，传出话来：“我偶染狂病，怕传染孟德小儿，就不去了……”

　　曹操涵养再好，也怒了啊，尼玛，长这么大就没被人这么轻视过，不过曹操并不是莽夫，他考虑到祢衡名声太大，一旦将他杀了，恐怕会让天下文人对他产生恶感……也就没有举起屠刀。

　　可是曹操也不会就这样算了，两日之后，便强行命人将祢衡带来，说：“听闻你擅长击鼓？正值此时，陛下无事，打算宴请百官，你就充当鼓手吧……”

　　祢衡小眼睛一转，知道曹操是想要羞辱他，一个名士当鼓手，确实有些不堪，但给皇帝击鼓，却也不能拒绝，只能答应了下来。

　　轮到他击鼓的时候，也确实表演了一番，鼓声低沉，极为悲壮，再加上他大开大合，狂傲的击鼓姿态，使得很多人拍手叫好，曹操冷笑了一声，将他叫了过来：

　　“鼓手都要穿鼓手的衣服，你为何不换？”

　　这时候，大家也都看出来曹操要为难祢衡了，人家是名士，穿鼓手的衣服，岂不是羞辱么？

　　祢衡哈哈一笑，竟然在所有人面前将上身衣服褪了下来，分毫不留，给众人闹了个大红脸，他则施施然的穿上了鼓手服装，冷笑着独自离去，弄得曹操好没面子……

　　曹操觉得，这个人就是个鸡肋，杀之不祥，不杀呢？放着又碍眼，还没想好怎么处理，孔融便对曹操说，祢衡知道自己错了，打算过来赔礼道歉。

　　曹操一想好啊，自己若是连祢衡都可以容忍下来，天下名士岂不是对他更为信服？到时候人才还不是滚滚而来？

　　想到这儿，便答应了下来，觉得应该再给祢衡一个机会。

　　可没想到的是，祢衡拎着家里三尺长的木棍子在城主府外，狠狠的一捶地，破口大骂：“曹操小儿，你双目污浊，手下尽是庸碌之人，自身还极不检点，娶妓女来莺儿为妾……简直是败坏朝纲，今日，我恨不得拿这根大杖，狠狠的将你打醒！”

　　祢衡也是聪明，若没有最后一句话，曹操估计一怒之下就给他斩了，可人家最后一句话看上去似乎是为了他好……这让更加的恼怒，一旁的来莺儿听到此言，眼泪刷的一下就掉了下来，看得曹操是又气又怒，为了自己势力的发展，又不好直接灭了这小子，正不知如何是好的时候，郭嘉笑眯眯的走了过来：

　　“听说叶斌求才若渴，弄出好大的声势，主公不如将此人送至神农谷……”

　　自己被祢衡恶心到了，他也不介意让叶斌跟着恶心一下。

　　当然了，大家都不是小孩儿，这么做肯定有更深层次的原因，神农谷声势极大，甚至被称为第三个文士之乡，对于曹操来说，也是很有威胁的，他不介意让这个人扰乱一下神农谷的前进步伐……

　　曹操虽然和叶斌私交不错，但大家毕竟都是以逐鹿天下为目的的，谁也不会坐视对手的发展。

　　叶斌当然不知道这其中的曲折，祢衡的到来，让他感觉仿佛吃了一粒鸟屎，极为难受，一脸阴沉的走了出去，正好听到祢衡大放厥词：

　　“你们不服？好，我给你们举例说明，你们的主公神农牧，也就是叶斌，有什么值得一提的出身？说白了，就是个运气好的匹夫，说不定哪天运气不好，就给人杀了……”

　　祢衡大大咧咧的最在石狮之上，看到叶斌出来，声音非但没有减弱，反而更大了一些：“你们家主公好色，这是天下皆知，若仅仅如此也就罢了，可他已经好色到了丧心病狂的程度……”

　　叶斌脸色铁青，摆了摆手，示意众士卒不要妄动，他也想听听这祢衡打算怎么说自己。

　　祢衡嘿嘿一笑，不知从哪里取出一块水袋，灌了两口，这才砸吧砸吧嘴说道：“吕布与貂蝉相亲相爱，你们家主公爱慕貂蝉的美色，非要横插一刀，将人家抢了过来……”

　　他扫视了一圈：“别不服，蔡邕之女蔡文姬嫁予卫家，本应相夫教子，她与卫仲道和和美美，结果你家主公贪图人家的背景和容貌，竟然将人家给偷了出来，又鼓动吕布，血屠了卫家……”

　　“哦对了，据说他还将刘玄德即将结婚的妻子给抢过来了？哈哈……简直是滑天下之大稽。”

　　他说的兴起，也不管众人急促的呼吸与喷火的双目，自顾自地说道：“江东有美女，名曰大小乔，小乔乃是周瑜青梅竹马的玩伴，两家也有婚约，可你们家主公色迷心窍，不顾道义，强抢周瑜心爱之人，这还没完，他心思龌龊，只是妹妹一人还不够他享用，竟然打起了大乔的主意。”

　　说到这儿，他得意地说道：“你们都不知道，如今江东早已乱成了一锅粥，就是因为你家主公，贪图大乔的美色，暗中指使人将他的救命恩人，孙策击杀……恩将仇报，已经到了禽兽不如的地步！”

　　……

　　祢衡的话语停了下来，围观的士子们开始了议论，大家对祢衡说的话半信半疑，一时间也不知道如何分辨真伪。

　　“好狂妄的贼子！”

　　满宠毕竟年幼，终于忍不住了：“你扭曲事实，我家主公南征北战，斩张角三兄弟与马下，匡扶汉室，击杀董贼，立下赫赫战功，手下更是人才济济，又岂是你这种狂徒随意污蔑的？”

　　祢衡嘿嘿一笑：“说到这儿，就要说你家主公另一个大罪了，居功而傲，先帝因其功劳，赐予帝师身份，他非但没有感激，反而对当今陛下毫无恭敬，简直是不为人子啊……”

　　他小眼睛精芒闪烁：“至于说手下人才济济嘛？听说有一个书生叫做陈宫？生无大志，竟然被人后来居上，失去了自己的地位，废物一个……还有一个民夫叫做贾诩？听说以前还被异族抓过？山野村夫，歪瓜裂枣……至于说你这个神农谷大管家，奶还没断呢吧？”

　　他嘿嘿一笑：“更好笑的是，听说你们神农谷有个人叫做童渊？这老家伙无德无才，无功无名，手下交出几个废材徒弟，一个被袁绍追杀不知死活，一个身在宛城，朝不保夕，一个远赴巴蜀，隐姓埋名，一个被你们主公杀得死无全尸，就这样……还被你们敬重，这老家伙不会与你们主公有什么不可告人的秘密吧？难道是断袖之癖？”

　　一个神农谷的百姓，终于忍耐不住，瞪圆了眼睛说道：“我家将军周仓，随主公出生入死，南征北战，立下赫赫战功，你也能狡辩？”

　　祢衡点了点头：“确实如此，可惜啊，此人名节有亏，背主求荣，眼瞎耳聋，投奔了反贼董卓，待其身死，又回到神农谷高居要职，哎……也是……什么样的主公，就有什么样的手下啊，一样瞎……”

　　“我家将军黄忠，一箭射杀华雄，一箭逼退吕布，一箭震惊天下，你有何话说？”

　　“哦……就是那个玩弓箭的？在我看来，他射鸟还行，射人吗……也就是那些被他偷袭的，否则，谁会怕他？”

　　黄忠也听到了这边的消息，赶过来时，正好听到祢衡侮辱自己，怒极反笑：“若依你之言，这天下何人可称英雄？”

　　祢衡仔细的想了想，才认真地说道：“大儿孔文举（孔融），小儿杨德祖（杨修），勉勉强强算得上吧……”


第0723章 药不能停

　　叶斌本来挺生气的，这小子污言秽语，乱说一气，可听到了这句话之后，突然嗤笑了一声，觉得自己实在没必要和他一般见识。

　　实际上，无论古今，就算是他生活的现代，这种人也多了去了……完全以自己为中心，活在自己的世界之中……无论发生了什么事儿，他都可以用自己的想法去解释，无论对错，无论别人说什么，他都会用自己的思维去理解。

　　就仿佛不是活在同一个世界一般，根本没法交流啊。

　　只是，这种人大多都是初染此疾，并不像祢衡一般，病入膏肓啊。

　　“呵呵……”

　　叶斌突然笑了起来，对着一众浑身颤抖，死死握着兵器的士卒摇了摇头说道：“此人得了失心疯，还不吃药，看来是治不好了……我们不要与他计较。”

　　“哦？”

　　祢衡一怔，这没道理啊，正常人与他讲话，都是浑身发抖，又无言以对，这叶斌怎么不怒反笑，看他的样子，对自己完全就不在乎啊！

　　想想自己方才，费了那么多口水，如今，人家竟然只是骂自己有病，这不科学啊。

　　这种人一般都希望别人和他争辩，争辩的越多，他心里便会越爽，存在感便会越强，可叶斌如此无视，却让他有些着急了。

　　“哼，无言以对了吧？”

　　叶斌白了他一眼，对着围观的众多士人拱了拱手：“叶某一生但求问心无愧，方才那人，叫什么来着……哦，好像是祢衡先生，他所言真假，大家无需深究，路遥知马力，日久见人心，只需大家在神农城多呆些时日，自然就会有自己的判断。”

　　众多文士纷纷拱手，无论如何，现在大家也在叶斌的治下，这里可不是颍川，没什么豁免权，人家真的不开心了，一刀给你宰了，那也是白杀啊。

　　叶大人的威名，可不是靠嘴巴说出来的。

　　“哈哈，叶斌，你顾左右而言他，不敢与我正面回答，如此行径，简直是小人之中的小人。”

　　叶斌深吸了口气，收敛了笑意，这一刻，众多文士突然感觉自己后背发凉，只见那些手持兵刃的士卒虎视眈眈的，显然，只要叶斌一声令下，这里便会血流成河啊。

　　方才还乱哄哄如同菜市场一般的城主府前，突然变得寂静了下来，只剩下一个个急促的呼吸，和叶斌稳健的脚步声。

　　祢衡也觉得压力倍增，可他是谁啊？他若是会害怕，还会来到城主府前大放厥词吗？

　　“呵呵，说中真相了？恼羞成怒了？想要动手，来啊，大好头颅在此，只要你不怕寒了天下文士的心，便来杀我啊……”

　　叶斌的双目越发的冰冷，气势也越发的雄厚，众人甚至能够感觉自己的心在砰砰乱跳，仿佛下一个瞬间，一颗大好头颅，便会冲霄而起。

　　“他动了！”

　　“祢衡完了！”

　　文士们有些默然，虽然祢衡嘴巴确实挺贱的，但他确实是不折不扣的名士，作为名士，有很多权利的，只要不是真正的敌对方，或者做过什么罪大恶极的事儿，一般人都不会动手，否则，天下名士的抵制，任谁也无法承受啊。

　　只见叶斌骤然抬起的右手突然搭在了祢衡的左肩之上，弄得他一个哆嗦，显然，他也不是真的完全无惧生死的。

　　“呵呵……”

　　叶斌露出一口白牙，拍了拍祢衡的肩膀：“治病吧……药不能停啊……”

　　说完这句话，他便施施然的离开了这里，只剩下脸色青一阵白一阵的祢衡站在原地。

　　众人沉默了片刻，轰然大笑：“哈哈哈，叶城主心胸倒是开阔，换作是我，恼怒之下，没准一剑把他劈了。”

　　“嘿嘿，别拿自己和叶城主相比，这祢衡也是，嘴巴这么臭，这辈子算是毁了。”

　　“也不好说哦。”

　　有的文士反驳道：“叶城主不是说了吗？这是病，得治，想必叶城主觉得，他还是能够治好的，只要不停药就行……”

　　“哈哈哈！”

　　一场闹剧，使得祢衡的人气大降，叶斌的应对并不是最好的，但却也不算是最坏的，至少他自己舒畅了……也没有让其他文士对他产生恶感。

　　贾诩舒了口气，强忍着笑意走到了祢衡身前：“呵呵，贾某一生不服人，今日祢先生既然说贾某不过是个山野村夫，在祢先生面前，更是一个歪瓜裂枣，但却协助主公，击杀了董贼，却不知祢先生可有什么‘值得一提’的事迹？”

　　贾诩死死咬着“值得一提”四个字，说的祢衡脸色一变：

　　“哼，天下诸侯，尽是耳聋眼瞎之人，怎知某之利害！”

　　见祢衡死鸭子嘴硬，贾诩笑容依旧不变：“那么就请祢先生做出一番大事，让吾等瞻仰一番，唔……”

　　说到这儿，贾诩突然皱起了眉头：“要说这大事，确实有一件……”

　　祢衡一怔，旋即神色认真了起来，他一直觉得自己怀才不遇，没有机会施展胸中所学，如今，若是真的做出了一件什么大事，天下人谁还敢耻笑他？

　　哼哼，到得那时，什么叶斌，什么曹操，还不都跪着求我？

　　祢衡想到得意之处，竟然笑了起来，这让贾诩有些迷惑，说实话，他虽然对人心有很深刻的理解，可祢衡突然发笑，确实有点儿神经病啊，简直让人无法理解。

　　贾诩压低了声音：“汝南袁术，身怀传国玉玺，妄图称帝，此乃天下之大祸啊，可惜，神农谷强敌环伺，根本无法出手，栩一时间有些不知道如何是好了啊。”

　　祢衡一怔，传国玉玺随着孙坚的死亡而下落不明，众多势力一直在打探之中，原来，竟在袁术手里？

　　“这……这是大事啊！”

　　祢衡见贾诩将手放在唇边，顿时压低了声音，沙哑着嗓子，有些激动地说道：“袁术狗贼，竟敢如此藐视我大汉朝廷，罪无可恕，罪无可恕啊，我要去汝南……”

　　他心里有些激动，这绝对是大事啊！若是被他阻止了下来，天下称颂，指日可待，到时候没准他振臂一呼，这大汉朝廷便恢复了下来！

　　想到痒处，祢衡强忍着心中的笑意：“此事……且看祢某作为！”

　　贾诩摇了摇头：“你不行，你阻止不了袁术！”

　　祢衡怒了，什么叫不行？男人怎么能说自己不行：“哼，你们一群废物，怎会理解吾之利害，你且看着罢……”

　　说完，也不理会众人奇怪的眼神，脸上时而恼怒，时而欣喜，时而期待的离开了城主府……越走越快，最后甚至跑了起来……好像是怕有人和他抢夺功劳一般……


第0724章 让人崩溃的血光之灾

　　看着祢衡消失的背影，贾诩阴冷的一笑，叶斌为了顾全大局而容忍祢衡，可他却不是什么大度之人。

　　睚眦必报！他不惹别人也就算了，别人竟敢惹他？若不报复，他还是贾诩了么？

　　传国玉玺的下落他当然不会知道，实际上，就连知道历史的叶斌，都不敢肯定袁术真的能够拿到玉玺。

　　毕竟，那玩意太逆天了，而且，他虽然心里有着猜测，却不能和大家说商讨，就好像上次他先知先觉的去救孙策，到现在，他也不会说自己是如何知晓孙策危机的！否则，系统天罚可不是开玩笑的。

　　“呵呵，一石二鸟，这一次，你若不死，算你命大！”

　　贾诩暗自思量，以祢衡的性格，到了汝南之后，肯定会直接痛斥袁术，让他交出玉玺，给他祢衡保管，这种荒唐的事儿袁术自然不会同意了。

　　若玉玺真的在他手上，那么，他觉得事情败露之下，除了将玉玺交给汉献帝之外，就只有自己称帝这一条道路。

　　而以袁术的性子，自己称帝的可能性极大，这样一来，就可以将众人的注意力从神农谷转移到袁术身上，称帝可不是开玩笑的，你当皇帝了，我们都是你的臣子？不揍你那岂不是对不起自己？

　　若是袁术没有玉玺，在大嘴巴祢衡的宣扬之下，恐怕也变成了有玉玺，到时候，袁术便是跳进黄河也洗不清了，毕竟，这事儿一旦闹大，大家都是宁可信其有，不可信其无啊。

　　这样一来，袁术更是没工夫算计神农谷，他们将会得到宝贵的修养之机。

　　当然了，附带的是，无论袁术有没有玉玺，只要祢衡开口了，估计就活不长了。

　　贾诩的毒辣自然不是祢衡可以想象的，而叶斌似乎也忘记了城主府前的不快，看着人们热火朝天的修葺护城河，自己则是拿出了九盏明灯，略微有些激动的单手一挥，五盏明灯骤然浮起：

　　“叮咚，玩家叶斌领悟逆天技能【五灯卜算之术】，是否继续施展，施展将损耗半载寿元，不可以任何方式恢复……”

　　“靠！”

　　叶斌突然变了颜色，水镜告诉他，这玩意只有在半个月后才能领悟，方才在和祢衡对峙的时候，正好听到了系统提示，说他领悟了逆天神术，请自行尝试……

　　“水镜你坑我！”

　　他再次挥了挥手，七盏明灯赫然悬浮在半空之中。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌领悟【七灯续命之术】，是否继续施展，施展对象为他人，则强制减少自己寿元二十载……施展对象为自己，则强制消除所有天赋属性……”

　　叶斌的脸色越来越难看，他咬牙切齿的施展了最后一个神术……

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌领悟【九灯灭世之术】，无法继续施展，此术极为逆天，施展需至少以八十万普通人的生命献祭，才有可能成功……”

　　“嗤！”

　　一口鲜血喷出，九盏明灯突然掉落在地，他仿佛受到了什么反噬一般，连连后退了三步，半跪于地，整个人都显得有些萎靡……

　　“血光之灾……”

　　他突然想起，诸葛亮说他有血光之灾，尼玛，不会就是这回事儿吧？这一老一小联合坑自己啊！

　　“主公，快，主公被那祢衡气吐血了……”

　　一个个听闻了城主府前发生事情的百姓们着急了，连忙跑了过来，将叶斌扶起：“快，快请华先生……”

　　……

　　三日时光，一晃即逝，此时的叶斌，只带着一个蒙面的黑衣人，神不知鬼不觉的来到了曹操管辖的兖州。

　　兖州乃是东汉最发达的几个地方之一，这里的人口极多，玩家帮派，领地林立，到处都显露着繁荣的景象。

　　“客官，这就是百里帮了，听说他们帮派打着神农牧的旗号，到处作威作福，周边的一些小帮派是敢怒而不敢言啊，小老儿觉得，您若是没什么事儿，就别进去了，否则，恐有危险啊。”

　　叶斌暗自思量车夫的话语，从怀中取出十枚铜币，说道：“多谢老丈提点，叶某与此地主人有故……”

　　“啊……那当我没说！”

　　老车夫收下了铜币，看着叶斌的眼神都变了，赶着马车，迅速的离开了此地。

　　“呵呵，他活的倒是蛮滋润的嘛。”

　　叶斌似是自言自语，又似是对身边的黑衣人说话……径自打量了一番百里城，这才走了进去。

　　“哎……你是谁呀，不交入城费就想进城？难道没听说过我百里帮的威名？”

　　叶斌脚步一顿，看着那张狂的门卫，从怀中摸出一枚银币：“够了吧……”

　　“打发要饭的呢？”

　　那门卫双眼一亮，可口中却怒斥道：“区区一枚银币，也想进城？我看你还是在野外露宿吧，反正，现在很多人都住不起房子……”

　　叶斌有点儿无语了，他倒没打算在这小卒面前摆什么威风，也不打算在此地耽搁太久，直接从怀中取出一块腰牌，扔给了门卫说道：“告诉你家主公，就说叶斌来了，让他赶快出来……”

　　那门卫嗤笑了一声：“真有意思，这年头坑蒙拐骗的人就是多，你说你是叶斌？我还是汉灵帝呢！还叫我家主公出来迎接，真当自己是神农牧了？”

　　他掂量着叶斌交给他的腰牌，笑眯眯地说道：“呦呵，还是金子打造的，真有点儿样子，不过啊，最近全国各地都是冒充叶斌的狂徒，你以为我是傻子？这腰牌不错，就当入城费了……”

　　门卫顿了顿说道：“你还进不去了？”

　　叶斌嘴角抽搐：“行……那你拿好，别丢了，这玩意挺值钱的……没准一会儿你还得还给叶某……”

　　“叶某……嘿嘿，你再敢说一句，信不信老子在这儿就宰了你？别看你长得像叶斌，但老子还是可以分得清原住民和异人的区别的……”

　　叶斌撇了撇嘴，也不知道这门卫说的是真是假，难道真有人冒充自己坑蒙拐骗？不过此时不是深究的时候，他也不去索要腰牌，直接带着一言不发的黑衣人走了进去……

　　“哎，等等，这蒙着面见不得人的黑衣人，也要交入城费，否则，就让他在外面等你……”


第0725章 一动不动

　　叶斌一窒，这年头人善被人欺，他长得就这么好欺负？

　　“咦，你还敢瞪我！”

　　门卫见叶斌回过头来，双目之中闪过一丝让他有些心悸的精芒，顿时恼怒了起来：

　　“你也别进去了，接受调查，我怀疑你是敌方派来的奸细！”

　　就在这时，浩浩荡荡的车队行驶了过来，看得众人一愣，就连叶斌都不由得将目光顺了过去，这种规模的车队，在东汉年间，已属少见。

　　“哼，小子，还不快快闪到一旁？冲撞了贵人，拿你试问！”

　　叶斌皱着眉头没有说话，和这种小人物计较完全是没有意义的行为，他有些奇怪，这种车队应该是诸侯或者世家才有的待遇，为何会径直赶至此地呢？这里不过是一座连县城都算不上的小城啊！

　　“呵呵！”

　　为首一老人和气的对着那门卫拱了拱手：“我们是河北过来的行脚商人，偶经贵地，打算歇息一晚，不置可否通融？”

　　说完，老人又饱含深意的看了一眼叶斌：“贵人果真就在这里，真是让小人好找！”

　　叶斌眼角微跳，没想到在这儿被一个老人给认出来了，而看他的意思，似乎专门来找自己的。

　　这就奇怪了，他这一次来兖州，除了少数的几个亲信知道外，就只有貂蝉知晓，根本不可能外传，别人怎么会这么巧的找到他？

　　若真如此人所言，他们是河北之人，那么……就更不可思议了。

　　从河北到这里路程不近，怎么可能和他用次元戒来回行走相比？

　　也就是说，人家预测到了他今日的这个时候会到达此城……提前了很多天便出发，这就有些耸人听闻了，他可是玩家啊……竟然也有人可以算计到？

　　“这位老丈是？”

　　老人摇了摇头说道：“我只是一家奴，不足一提，家中小主人希望能与贵人一见，这才不远千里，贸然叨扰，恕罪，恕罪！”

　　叶斌还是无法猜测到这帮人到底是什么来路，但他就算被道破了身份也是怡然不惧，无论是现如今的他，还是他身边的黑衣人，都不是一般人可以算计的，就算是别人有什么恶意，他就算无法战而胜之，安然离去也是可以做到的。

　　“如此一说，叶某也有些兴趣了，请……”

　　大家都没有在意一旁早就目瞪口呆的门卫，叶斌与黑衣人随着浩浩荡荡的车队，在无数异人惊呼和指指点点之下，进入了百里城中。

　　“小主人身份有些特殊，不方便示人，若是叶大人不弃，可否随小老儿入内一叙？”

　　叶斌眉头皱起，这家主人架势还挺足，不过他也不是什么摆谱的人，如今虽然有了让人敬畏的地位和实力，却依然有着平常人的心态，思忖了一下，觉得就算有什么危险，也可以凭借着免死金牌与次元戒的组合全身而退，便点了点头：

　　“也好，带路吧……”

　　却说此时，太史慈带着孙策的武魂遗体，还有缴获的弩箭，终于赶了回来，这时候，他也知道了江东的变化，当然是无比的自责，可叶斌此时并不在神农谷，他也只能请示满宠，陈宫，贾诩三人。

　　“主公已经离去……”

　　陈宫皱着眉头，有些不理解，叶斌为何要在这个时候离开，可是人家就是走了，自己也没办法呀。

　　“他早就知道了此事，子义你也无需自责，能将孙策的遗体带回来，已经是大功一件了。”

　　太史慈摇了摇头：“如此一来，本还有些怀疑的江东子弟，恐怕会更加笃定孙策是我们所害了，这次回来，一方面是向主公请罪，另一方面，在路上慈一直思忖，当日主公复活夏侯兰之时，若能效仿之……江东之危，不战而解！”

　　满宠摇了摇头：“生死台的事情吾略知一二，确实有复活孙策的可能，只不过，孙策强大非凡，主公临走之前，又消耗了生死台几乎全部的能量……暂时，是无法办到了。”

　　太史慈叹息了一声：“早知如此……当日不如先去江东解释清楚……”

　　贾诩冷笑了一声：“你若真去了，恐怕就回不来了。”

　　他也不去解释，太史慈张了张嘴吧，刚要说话，斥候突然急匆匆的跑了进来：

　　“报……夏侯兰携主公义弟赵子龙归谷……”

　　满宠几人豁然起身，无论赵云身份如何，他都是叶斌的义弟，只要有着这层关系在，谁也无法对赵云的到来无视。

　　听说主公的义弟归谷，百姓们倒是非常积极，自发的在城门两侧结成长队，想要看一看这个年轻的将军，到底长得是什么模样。

　　“子龙……一定有办法的，你也别忧心了！”

　　见赵云眉宇之间带着希翼与一丝担忧，夏侯兰安慰地说道：“你看我这个大活人，好生生的站在这里，你还不信吗？”

　　赵云的眉头舒展了几分，深深的吸了口气：“进谷……”

　　他身后的白马义从有着忐忑和期待，毕竟，叶斌的名头他们不是没有听说过，现如今，天下敢得罪袁绍而庇护他们的势力不多了，自家将军又是神农牧的义弟，有了这层关系在，对神农谷，他们也更加的亲近一些，只是……

　　自从那日一战，他们的少主公孙燕身死，赵将军虽然强打精神，但谁都可以看得出他心情不好……这让大家很不是滋味，私下里，很多人都认为，赵云和公孙燕才是天造地设的一对，可惜造化弄人……公孙家最后的血脉，就这样断绝了。

　　“哈哈，子龙归谷，若主公知道，必然开怀大笑，快快进来，吾等为你们接风洗尘！”

　　陈宫一脸本来是一脸的笑意，可当看到了众人有些抑郁的神情之后，奇怪地说道：“可曾发生过什么事端？”

　　夏侯兰欲言又止，赵云犹豫了一下，低声说道：“一路之上，确实发生了很多事情，一时间也难以讲述，只是不知大兄与家师何在？云有事相求！”

　　满宠见赵云神色不对，心中一震，他跟随叶斌最久，和赵云也见过很多次，自然知道，这个年龄与自己相仿的小将军是如何的铮铮铁骨，如今这个神色，想必是真的发生了了不得的大事。

　　“这……主公不在……令师也有事外出，若有要事，宠可做主，飞鸽传书！”

　　满宠自然知道叶斌对赵云有多么的重视，说到底，夏侯兰能够复活，也是有赵云的面子在，而且，他深知赵云此人无论是领兵还是个人勇武，在神农谷都名列前茅，于公于私，他都会重视此事。

　　不知何时，满宠已经渐渐的有了神农谷大管家的气度，他的能力与荀彧想比，还有很大的欠缺，可现如今的神农谷，已经少不了他的存在了。

　　“对了……”

　　夏侯兰看着满宠双眼一亮，对赵云说道：“神农令或许能够知晓……”

　　赵宇先是一愣，旋即明白过来，神农令就是满宠啊，这一刻，他的心跳突然加快了起来，甚至顾不得多礼，声音微颤：“不知大兄如何使得夏侯师弟得以重生！”

　　满宠犹豫了一下，生死台乃是神农谷机密，一般人根本无法得知，这事儿若是传扬出去，恐怕比传国玉玺的影响力还要大，不过赵云也不是外人，他倒是不想隐瞒，当即拉着赵云的衣袖，走到一旁，低声说道：“子龙怎想起问询此事？也不瞒你，主公建造一台，名曰生死，有起死回身之力，每次动用，虽代价极大，但对吾等，终究是一件天大的好事啊。”

　　“真的？”

　　赵云见满宠神情不似作伪，双眸之中惊喜之意再也压制不住，有些东西，失去了才知道珍惜，纵然是赵云，也无法免俗。

　　他年龄尚小，对男女之情还有些懵懂，若非公孙燕身死，他甚至不知道自己对她竟然已经如此的在乎。

　　或许，这就是喜欢吧？

　　在赵云的叙述之下，满宠的眉头越皱越深，有些惊喜的赵云，也没有发现他表情的变化，将前因后果叙述完之后，有些忐忑地问道：“要付出怎样的代价……云……愿一力承当！”

　　陈宫在一旁叹息了一声，他比满宠年长，自然知道，越是重情义的人，对于这情爱之事，越是认真，一旦陷入其中，便无法自拔，若能复活公孙燕，他甚至敢替叶斌做主，可惜……

　　“子龙！”

　　满宠的喉咙有些干涩，他不知道应该如何告诉这个满怀期待的年轻将军……甚至不知道应该如何开口。

　　“怎么？”

　　赵云这时候才注意到众人的表情，脸颊之上的惊喜敛去，一颗心也逐渐的沉了下来。

　　“生死台……”

　　满宠声音艰涩：“只能拥有武魂……方可使用，否则，就算付出再大的代价，也是无法……”

　　赵云脸颊生硬，挤出了一丝难看的笑容：“如此……如此……”

　　冷风萧瑟，如刀刺骨，赵云就这样，一步一顿，迈着艰难的步伐，走向白马义从中央，众人默然的让开了一条道路，仿佛是亘古以来的凝视，他就这样，望着那个躺在草药之上，保存完好的娇躯……

　　一动不动！


第0726章 竟然是她……

　　当叶斌随着老仆人走入车帐之后，一缕芬芳扑鼻而至，淡绿色的薄纱之后，隐约的可以看到一个有着曼妙身姿的女孩儿静静的坐在那里，就仿佛与整个车帐融为一体，不分彼此，让人生不出一丝违和之感！

　　“叶城主大驾光临，小女子有失远迎！”

　　透过薄纱，可以看到那女孩儿盈盈而起，声音柔软，犹如咬在棉花之上，却又没有一丝做作。

　　“这位……”

　　叶斌犹豫了一下，他没想到，这所谓的小主人，竟然是一个年轻女孩儿。

　　只见她莲步轻移，缓缓揭开薄纱，整个车帐，犹如含苞待放的百合，一瞬间，便绽放了开来。

　　“妾身……甄宓，见过叶大人！”

　　叶斌以为见过了如此多的美女之后，再也不会因为任何女孩儿的容貌而震惊了，可眼前的这个女子，却让他有一种莫名的感觉。

　　那白里透红的俏脸有着倾绝天下的容颜，与貂蝉之美，完全是两个类型，高雅之中带着柔弱，矛盾的结合，非但没有减少她的秀丽，反而更增添了几分美貌，这一瞬间的愣神，使得他没有听清女孩儿的名字。

　　“妾身甄宓，见过叶大人！”

　　蕙质兰心，甄宓似乎看出了叶斌的窘迫，俏脸之上，没有一丝嘲讽，反而是她做错了什么一般，淡淡的红晕浮现，让人忍不住的心生怜惜。

　　“甄宓！”

　　叶斌一震，江南大小乔，河北甄宓俏！

　　以洛水为名，有着洛神仙子之称的甄宓？

　　自从见过貂蝉，小乔之后，叶斌便有感叹，这天下，恐怕除了那个小乔的姐姐大乔之外，再无人有这种容貌了吧？

　　可没想到，这个自称甄宓的女子，不但有着不属于小乔的容貌，更是有着与小乔截然不同的气质。

　　两者虽然都是让人怜惜，可小乔却如水一般柔顺，内心之中，又有着水一般的坚韧，与貂蝉的外柔内刚不同。

　　小乔背负着家族的使命，就仿佛是一只困在笼中，想要逃脱，可舍不得主人的金丝雀。

　　而眼前的这个甄宓给叶斌的却是另外一种感受……

　　就仿佛是天生柔弱的小女孩子，从内软到了外，可那典雅的气质，却又时而浮现，与性格无关，只是有那么一种逼人的贵气，这种贵气不但不让人反感，反而让人有一种舒服，想要亲近的感觉。

　　更重的是，她似乎天生应该当金丝雀，只是盈盈的站在那里，任何一个男人，恐怕都会生出占有之心，纵然是叶斌，方才也有那么一个瞬间，对她产生一种莫名的好感。

　　“原来是袁夫人……”

　　那一缕心思被叶斌轻轻的驱逐了开来，这无关情爱，只是对美好事物的欣赏而已，叶斌不是不好色，但也不会见到一个漂亮女孩儿，便要据为己有。

　　甄宓没有如同寻常女子一般显露出幸福的神色，也没有如同怨妇一般，有什么哀怨的样子，俏脸一如既往，甚至没有一丝变化，可却又不会让人感觉有什么不对，似乎本该如此一般。

　　“没想到叶大人竟然听说过贱妾……”

　　甄宓想起天下传闻，叶斌贪婪好色，见到美女就想要据为己有，今日前来，也是不得已而为之，贝齿轻启，微微施了一礼道：“妾身此次不远千里而来，一方面是因为家族的生意遭到了曹操的拦截，出现了一点儿变故，再有一方面则是为了您……”

　　叶斌一怔，虽然说，没有几个男人可以拒绝甄宓这样女子的示好，可他仍旧不会认为，这女孩儿真的会对他产生什么想法。

　　甄宓顿了一顿，俏脸之上闪过一丝嫣红，看得叶斌目瞪口呆，难道真的要投怀送抱？自己什么时候有这种魅力了？这没道理啊……

　　“叶大人也是为了西楚霸王‘楚王’之墓才到这百里城的吧？”

　　“这……”叶斌有些震惊，项羽是谁？可以说，游戏之中的吕布就是项羽后人的徒弟，之所以能够天下无敌，一方面是因为他资质确实够好，天生力大，可另一方面，也无不说明，项羽有多么强大……

　　他的坟墓在游戏之中会有怎样的价值？

　　用屁股想，也知道这绝对是迄今为止，最让人震撼的一个消息了！

　　可叶斌却有些奇怪，后世所说，项羽的墓地不是在兖州吧？而且，甄宓似乎误会自己，也是为了项羽之墓而来的了。

　　可方才她说，似乎是为了自己而来？这又是怎么回事儿？

　　甄宓嘴角微翘，一抹动人的笑容浮现在白皙的脸颊之上：“叶大人放心，此事除了你我与此地的主人之外，应该不会有第四个人知道了，不过，当西楚霸王之墓非同小可，一旦出土，必有奇异之事发生，到时候，或许便会天下皆知……”

　　叶斌更奇怪了，甄宓为何笃定自己就是为了项羽之墓而来的呢？

　　“方才妾身所言，此行乃是为了大人而来，并无戏言，只是此事很难解释，今日愿与大人结个善缘，来日……还望大人助我一臂之力！”

　　叶斌嘴角抽搐，他并不怀疑甄宓的身份，说实话，天下能有这般容貌的人屈指可数，大部分他又都认识，而易容之术，也不可能微妙微翘到气质都可以伪装，可……真正让他疑惑的是，甄宓所言遮遮掩掩……似有所求，又似乎无法说出口！

　　“不知叶某有何事需要袁夫人相助，又有什么可以帮助袁夫人的！”

　　对于叶斌的话语，甄宓并没有露出什么恼怒的神色，一双眸子清澈的不见半点杂质，认真的看着叶斌说道：“待霸王之墓开启，妾身可为大人遮掩两日时光……想必有此先机，大人应该可以快别人一步，有所收获了吧……”

　　她犹豫了一下，片刻之后，终于又开口说道：“至于说需要大人如何帮助，妾身暂时也不知晓……”

　　见叶斌露出疑惑的样子，她抿着粉唇：“真到了那一天，帮与不帮，全在大人一念之间，今日所做，权当是结一个善缘……”


第0727章 地下的金光

　　被甄宓说的，叶斌更加疑惑了，这丫头就这么相信自己？凭什么？要知道，她可是袁绍儿子，袁熙的妻子，袁绍与叶斌私人倒是没什么龌龊，可势力和势力之间，怎么会这么单纯？

　　袁绍纵然在自大，也不会觉得，以一己之力，击败叶斌和曹操的联手之后，还有能力横扫天下，甚至还要面对有可能隐藏在暗中的汉灵帝。

　　这样一来，他想要南下，就必须要解决叶斌这块骨头，所以，无论怎样，他和叶斌都已成仇敌，这与私交无关，只是立场不同罢了。

　　甄宓身为袁熙的妻子，不可能不知道这一层关系，他与甄宓，虽然不至于说是仇敌，可也不至于如此信赖吧？

　　再说了，那什么项羽之墓他根本就一无所知啊……他之所以这时候来到百里城，就是因为神农谷时间紧迫，外敌环视，虽然有贾诩出谋划策，可他心中仍旧有些忧虑，正好【五灯卜算之术】派上了用场。

　　日后的一战，关乎神农谷的生死存亡，关乎神农谷能否立足于天下，关乎日后的正统，无论再小心，无论付出再多也不为过。

　　况且，若是能够使得神农谷少死一些衷心耿耿的将士，付出区区半载寿元，叶斌又怎会舍不得？

　　这样的情况之下，他第一次见识到了五灯不算之术的威力……

　　那是一个月黑风高……实际上，就是叶斌伤势痊愈后，在夜里无人之处，消耗了半载的寿元，施展了五灯卜算之术……

　　并没有什么惊天动地的气势，甚至就连蚂蚁，都没有惊动一只，只是让他记忆犹新的是，施展了此术之后，脑海之中，仿佛被硬生生的塞进了一句话，那种头痛欲裂的感觉，至今难忘。

　　“兖州百里城，副本定乾坤！”

　　叶斌突然想起，在他大婚之日，许少曾经求助于他，希望能够借助他的名头来威慑周边对百里城不怀好意之人。

　　报酬就是许少所在的百里城，有一个谁也没有发现过的副本入口，所以，叶斌才不顾神农谷发展的关键时刻，带着一个谁也不认识的黑衣人，跑到百里城“踩点儿”。

　　“叶大人……”

　　甄宓歉意的一笑，贝齿轻起，刚要说话，外面突然一阵杂乱：

　　“叶兄，叶大人，手下不知轻重，小弟……小弟前来赔罪了……您大人大量……”

　　许少的声音断断续续的传了进来，叶斌干笑了一声：“看来，今日无法详谈了，袁夫人的话，叶某记住了，只是，袁家有横扫千军之势，以尊夫的地位都解决不了的事儿，叶某叶未必能够解决。”

　　说实话，若是刚进游戏那会儿，看到甄宓这样一个千娇百媚，倾城绝世的美人儿，叶斌没准头脑一昏，不管什么事儿，先答应了再说……

　　可现如今，无论是为了貂蝉，还是为了对他信任无比的神农人，他都不会再草率的为一个恕不相识的人去做出什么承诺了。

　　“叶大人且自去……贱妾不方便以真身视人……还请恕罪。”

　　甄宓的俏脸之上没有意思恼怒，反而稍显轻松，看着叶斌离去的背影，抿着粉唇，喃喃自语：“注定了的结局，难道不能更改么？”

　　……

　　“叶兄……这个……叶大人……您可算出来了！”

　　许少被甄宓的老仆人抓着脖领，一脸惨白，不住的搓着手：“您大人大量，千万别和那不知天高地厚的小子一般见识啊……”

　　老仆见叶斌来了，一把将许少扔在地上，他连滚带爬的站了起来，跑到叶斌身前，还要继续承认错误的时候，叶斌却摇了摇头，他心里清楚，许少若不是有他的名头震慑，恐怕早就被人吞并了，如今，只要他传出一句对许少不满的话，周边对百利城积怨良多的势力们，必然会一拥而上，将他吃的连骨头都剩不下一根。

　　“呵呵……此事也就罢了，只是叶某听说，你常常打着神农谷的名头，在外面作威作福，果真？”

　　许少脸色一变，这才是他最害怕的事儿，自从离开神农谷，回到了白里城之后，他便叫嚣着传出叶斌罩着百里城的话语。

　　最开始，人们是不信的，神农谷离这里万八千里，怎么可能去管许少？

　　可随着时间的推移，大家发现，许少并没有被神农谷找麻烦，这就让众人心有忌惮，不敢妄动……毕竟，不是哪个势力都有资格与神农谷为敌的。

　　若仅仅是如此，大家最多也就是忌惮罢了，许少想要活的这么滋润，肯定是不可能的。

　　也不只是老天眷顾，还是许少的运气到了，兖州有一个中立的势力之主，那一日正好看到了许少与叶斌窃窃私语的一幕，为了与和神农谷扯上关系的许少结一个善缘，竟然当众发誓，说他看到了许少曾经与叶斌私下聊天。

　　有了人证，有了誓言，大家才真正的相信了起来，由于曹操对异人的反感，这里也并没有什么太强大的势力，敢得罪叶斌的玩家，自然是不存在的……

　　这样一来，许少便开始变本加厉的作威作福，周边势力那是敢怒而不敢言啊，一个个对神农谷也开始有了强烈的抱怨……

　　手插得太长了！

　　他们甚至打算联合在一起，先灭掉百里城，然后再对抗有可能来自叶斌的报复。

　　“这个……”

　　许少眼珠子乱转，正思考着怎么蒙混过去的时候，突然发现叶斌的眼神变得有些漠然，如同看死人一般的看着他。

　　冷汗从后背渗出，在巨大的压力之下，许少终于承受不住，双膝一软，竟然就要跪下来……

　　“算了……”

　　叶斌一把将险些跪倒在地的许少扶了起来，终于开口说道：“日后若再让叶某知道，不用别人动手，想必，以某和孟德的交情，夷平此地，还是不在话下的。”

　　“是……是！”

　　许少一头的冷汗，这时候，他心里早把那个不开眼的门卫骂了一次又一次。

　　“去你城主府坐坐？”

　　见叶斌似乎真的不打算继续追究了，许少这才放下心来，一路之上，他不断的为叶斌介绍风土人情，可不知他是真糊涂，还是装糊涂，竟然一直没有提副本的事儿。

　　“开门见山吧，叶某此次前来，正是想要看一看那个所谓的副本……”

　　到了城主府后，叶斌也没心思和他绕弯子，直接开口问询。

　　“这个……”

　　许少犹豫了一下，小心翼翼地说道：“副本就在，就在这城主府的地下，当日，小弟就是害怕此事被人发觉，才在这里修筑的城主府，可是……可是……”

　　看他吞吞吐吐，叶斌也没不耐烦，抱着肩膀，等待着解释。

　　“可是……不知为何，七日之前，那里突然多出了一只怪物……”

　　许少嘴角抽搐：“那怪物倒是不会杀人，可似乎将包括副本在内的方圆十里地下，全部当成了自己的领地，无论任何人也不能闯入，否则，必然会莫名其妙的被仍出来……过些天，便会精气大损，得一场大病。”

　　叶斌眉头一皱：“什么怪物？”

　　许少哭丧着脸说道：“我也不知道，被仍出来的人只说自己看到一道金光，然后便被不知名的怪物，抛了出来，甚至连它的相貌都没有看清。”

　　“这么奇怪？带叶某去看看……”

　　……

　　城主府的书房有一道暗门，乃是许少修筑的，直接通往地下的通道，他虽然不情不愿，但在叶斌的坚持之下，也只能亲自引领……

　　想起一个个手下被那怪物抛出来后，几天的时间里，便瘦了好几圈，双眼发黑，精神萎靡，心里就有些发毛，他可不想过这种日子啊。

　　“叶……叶兄，咱们真的要去看那怪物吗？要……要我说，您不如将黄老将军带来，有他在，肯定是万无一失啊。”

　　叶斌嘿然一笑，很少有人知道，现如今的他，虽然于黄忠相差甚远，但勇武也不是一般人可以想象的了。

　　就算是年兽再现，他也有信心战而胜之……何况，他身上的免死金牌不止一块，就算那怪物再强，也不会让他有性命之忧啊。

　　最重要的是，他对身边的黑衣人非常有信心，这才是他最大的把握。

　　“就……就是这儿，再往前走，就是他的地盘了！”

　　许少带着两个举着火把的手下，小心翼翼的扶着墙壁，双腿如生根了一般，死活不肯再往前一步了。

　　“大黑……”

　　叶斌的神情也变得认真了许多，虽然没有什么异样，可勇武所带来的直觉，让他感觉敌人恐怕不简单。

　　“是！”

　　跟随叶斌的那个黑衣人第一次开口，他的双眸没有任何表情，声音冰冷，如同地狱之中的魔鬼，没有任何犹豫，一步踏出。

　　就在这时，叶斌突然屏住了呼吸，许少一声惊叫，软倒在地，一道金黄色的光芒，带着难以想象的气势，突然冲了过来。

　　“杀！”

　　黑衣人“大黑”狂吼了一声，刀如虹，气如龙，狂暴而又强大的气势，在这一刻，展露无遗！

　　“轰！”

　　一声巨响，刀芒与那金光相撞，让叶斌睁大了眼睛的是，被他给予了厚望，甚至比自己还要强大许多的大黑，突然倒飞而出，栽倒在了他的脚下……

　　“这……怎么可能……就算是……汉升（黄忠）也做不到这等地步吧……”


第0728章 诡异的龙气

　　“哗！”

　　还没等叶斌反应过来，那道金光便如同从未出现过一样消失不见。

　　“你怎么样了？”

　　将黑衣人扶起，看着他的呼吸虽然有些急促，但显然没什么大碍，可那紧闭的双目，让叶斌深深的皱起了眉头。

　　“怎么会这样？”

　　黑衣人的勇武叶斌再清楚不过了，以此人的厉害，竟然毫无反抗的，被一个不知名的东西，一击而昏，这就太可怕了……

　　“原来如此！”

　　就在叶斌震惊的时候，土龙猪突然从他怀里钻了出来，胖乎乎的笑脸满是惊喜，那双小眼睛更是闪烁着贪婪的光芒：

　　“我们发了，这回真的发了！”

　　它的一双小爪子不断的挥舞，也不顾一旁许少呆滞的表情，在叶斌面前晃悠着：

　　“快……抓住它……这回本大人终于可以饱餐一顿了，饿死本大人了！”

　　见叶斌双脚如生根了一般一动不动，土龙猪顿时急了：

　　“你知道那是什么吗？一旦让别人抢走了，你哭都没地方哭去……”

　　“快说……”

　　叶斌眼睛一瞪：“再不说杀了你喂‘人’。”

　　“那是龙气啊，你知道龙气是什么吗？那意味着你有了那一步的资格，你竟然还在这里磨蹭！”

　　“龙气？”

　　叶斌一震，脱口而出道：“怎么可能！”

　　龙气乃帝王之基，寻常人根本就是难得一见，有型而无质，常常隐藏于山川大流，以万物之机滋补自身，却又加以反馈，所以，才会有山水宝地之说。

　　“对啊！”

　　土龙猪疑惑地说道：“从来没听说过，龙气还可以主动攻击，这完全没有道理啊，难道是我感觉错了？”

　　这时候，连它都不相信自己的判断了……

　　“若果真是龙气，万米之内，本大人就可以发觉，而这道龙气，若不是它发出攻击，泄露了气息，恐怕就算近在咫尺，我也是无法认出……可那气息明明就是龙气，这个东西怎么可能作假？”

　　土龙猪摇晃着小脑袋，有些崩溃地说道：“这年头，连龙气都有智慧了，我还怎么混呐……”

　　叶斌嘴角抽搐，这土龙猪简直就是个没长大的小孩子，还未说话，便听它突然说道：“不对，这就是龙气……”

　　土龙猪似乎想起了什么：“或许……是即将蜕化成真龙的气息……”

　　不知为何，这一刻土龙猪所说的话许少一个字都听不见，只能茫然的看着一人一猪渐渐的向后退去。

　　“你且在此地等吾片刻……”

　　叶斌才不管许少是怎么想的，直接抓着土龙猪走到了谁也听不见的地方，低声说道：“你说的是什么意思？”

　　土龙猪不可思议地说道：“世间有传闻，龙气若以天子为灵，便可自化为龙，翱翔于九霄之上，俯瞰万物生灵……”

　　它顿了顿说道：“可是据说，想要蜕化为龙，至少要经过九千九百九十九年的山川滋补，再以天子之灵，开启龙魂，掠夺万物之声息，这才真正有希望成为神龙……”

　　他默然了一会儿：“不过，这根本没有可能……为人帝王者，需集齐龙气，方能号令天下，莫敢不从，否则，只能称伪帝，空有其实，却没有其名。”

　　叶斌犹豫了一下说道：“确实没有可能，人虽是万物灵长，可野心也是最大的，哪一个帝王不希望自己能够成为名副其实的天下之主？只要有足够的实力，龙气就算隐藏的再深，也必然会被挖掘出来。”

　　“说的不错……”

　　土龙猪低声说道：“除非，那道龙气，从一开始，便有了灵智，知道如何躲避人类的追逐，进而吞噬万物的精气，久而久之，自然就没有任何人能够匹敌了。”

　　叶斌抿了抿干涩的嘴角：“那么……这道龙气……”

　　土龙猪点头说道：“无论它是如何形成的，恐怕都没有什么人可以制服了，不过，这道龙气似乎有些缺陷，成长的有点儿畸形，否则，以它们的角度，根本不会在乎人类的死活，更不要提什么手下留情了，任何人敢于侵入这里，都会被它一口吞噬，又怎么会如此和善？”

　　在许少眼中恐怖若斯的怪物，在土龙猪这里竟然成了非常和善的龙气，也不知他听了这句话会如何去想。

　　“那这里便没有人能够进入了吗？”

　　土龙猪哈哈一笑：“人类这种低等的生物怎么可以呢，不过你是本大爷的手下，若是你想要进去嘛……倒也不是全然没有办法……”

　　“哦？”

　　叶斌没空计较这个欺软怕硬的土龙猪，只是双眼一亮：“得不到龙气，能够进去也是好事儿啊。”

　　土龙猪有些沮丧地说道：“我实在想不出来，这世上难道还有比这一道快要进化为龙的龙气还要宝贵的东西吗？本大爷若是能够常年呆在这道龙气的身边，那……不出十年，哼哼，小子，你就可以给本大爷洗脚了。”

　　见叶斌还是一副茫然无知的样子，土龙猪哼哼道：“若是能够将这道龙气收归己用，稍加调教，千万大军，也不过是一口龙息的事儿，不过你就不要乱想了……这种神物，别说是你了，就算是本大爷，也只能干流口水啊。”

　　叶斌暗笑了一声，这种逆天的宝物会让玩家得到？别闹了，谁有了它，那就是无敌的象征，就算是天罚，也只是小意思罢了。

　　“还是正事要紧。”

　　他对收复这种东西，根本没有一点儿信心，可土龙猪却还不死心地说道：“不过，这条龙气，既然有缺陷，便有那么一丝的可能收归己用，嘿嘿，若真的有那么一天，天上地下，还不是任由你我纵横？”

　　土龙猪幻想了一会儿，见叶斌一点儿也没有动心，哼唧地说道：“告诉你，华夏龙气就这么多，若不将这道龙气收服，就算有人得了天下，也不会名副其实，要我说啊，那什么汉灵帝，估计就没有得到过这条龙气，否则……哪里还会躲在角落之中……”


第0729章 妾身的承诺做到了

　　漆黑如墨的夜色之中，赵云神色木然的站在墓碑之旁，一杆长枪银枪拄地，任凭寒风吹过，也没有一丝动摇。

　　赵云之妻：公孙燕之墓。

　　没有什么修饰，这里甚至还顽强的长着几根杂草，就如同两个在乱世之中，挣扎的一对男女，他们彼此都有着好感，心中却又都装着家国天下，当爱情来临之时，甚至都来不及倾诉柔肠……

　　一声轻叹，打破了宁静的黑夜，一行热泪，在冰冷的空气之中，显得那样的突兀……

　　“对不起……”

　　赵云抿着嘴角：“没有办法让你亲眼看到袁贼受死，没有办法让你亲自割下他的头颅，没有办法让你穿上嫁妆……只有这块墓碑，想必你应该是喜欢的……”

　　他抿着发苦的嘴唇，在风霜之中，显得有些悲伤：“我去求华先生，他说没有办法了……我去求张先生，他说这种神鬼之事，或许大兄会有办法……”

　　情窦初开的赵云，遇到了公孙燕之后，纵战五洲，在缺米少粮，无水劳累之下，仍旧坚持着……可惜，她却仍旧死了。

　　“但是陈军师和贾军师都说过……生死台只能复活具备武魂之人……若早知如此，云这一路，必倾囊相授！”

　　他狠狠的一锤胸膛，仿佛是要发泄这些天的阴郁：“我只能让你入土为安，不过大兄说过，女孩儿都是爱美的，想必你也是这样吧……华先生的草药可保你三年容颜不变……”

　　说到这儿，赵云周身的杀气喷涌，一条银龙冲销而起，照亮了整个夜空：“三年之内，云必斩袁贼狗头，拿着他与文丑的首级，为你送行！”

　　……

　　“嘻嘻哈哈，你来啊，你出来啊！”

　　当许少将黑衣人安顿好了之后，叶斌带着土龙猪又来到了“龙气”的领地边缘，他目瞪口呆的看着土龙猪慢慢悠悠的踏入龙气的领地，开始了摇首弄姿，略显肥胖的小肚子随着它的摇晃，泛起波浪似的纹路，那挑衅的语气，和让人发狂的样子，别说是龙气了，就连叶斌都想要一脚踢死它。

　　“哈哈，就知道你是个废物，不敢出来了吧……”

　　让人惊讶的是，那龙气仿佛沉睡了一般，根本不理会土龙猪的作态，似乎对这个入侵的“演员”没有一点儿兴趣。

　　“小龙龙，你家大爷就在这儿等着你，你要还是个爷们，就出来与我一战！”

　　“哈哈，小龙龙，本大爷都来了，你战也不战，退也不退，我诅咒你，这辈子找不到母龙！”

　　土龙猪摇了一会儿，见那龙气依旧没什么反应，恼羞成怒地骂道：“我说你个畸形的废材，竟敢对本大爷无视，本大爷生气了，后果很严重！”

　　土龙猪口上骂的凶狠，可叶斌却明显的发现，它那四只小腿，绷得紧紧地，仿佛随时都要逃跑一般。

　　“好……你不出来是吧，那本大爷就去外面告诉大家你的存在，嘿嘿，看看你这个未成形的废物，能不能抵挡天下人的觊觎……”

　　“嗷！”

　　一声震天的巨吼，被许少挖出的隧道开始了剧烈的颤动，一道金黄色的光芒骤然出现，就在叶斌以为他会马上攻击，想要提醒土龙猪的时候，却发现这道金芒竟然停在了土龙猪身前十米的地方。

　　“哦哦！”

　　土龙猪开始还有些惊恐，就在他打算逃之夭夭的时候，发现那龙气竟然停了下来，这一刻，龙气的样子隐约的显露在了叶斌眼中。

　　就仿佛是缩小了无数倍的华夏古代神龙一般，如同蛇一般的躯体在半空之中游动着，金黄色的鳞片在他身周朦胧的雾气之中若隐若现，闪烁着寒芒的龙爪时而虚空一抓，一道道虚空裂痕浮现，时而轻轻一握，一道道音爆之声狂响……

　　“嗷！”

　　那龙气愤怒的吼叫了一声，稍显浑浊的双目，死死的锁定着土龙猪，微微一丝流露出来的气势，便让远在百米之外的叶斌都有些心悸。

　　“哈哈，我看到了，我看到了，你少一只爪子，哇哈哈，果然是畸形！”

　　那金黄色的龙气似乎怒了，一双浑浊的龙目透过云雾，死死的将土龙猪锁定，它似乎抛却了心中的顾忌，龙口一张，一道金光吐出，仿佛穿越了虚空，直接在土龙猪所在之地轰的一声，爆裂了开来！

　　“哈哈哈，你就这点儿本事吗？”

　　方才还在原地的土龙猪不知怎的，竟然出现数十米之外，一双小眼睛闪烁着挑衅的神色，那对前蹄，还不住的摇摆着，仿佛在告诉龙气自己有多么不屑一般。

　　“咔嚓！”

　　虚空之中，浮现出一道道闪电，云雾越来越多，袖珍的神龙再也忍耐不住，龙尾一摆，在空中留下一道道残影，直奔土龙猪而去。

　　这一刻，叶斌看到了让他毕生难忘的一幕，土龙猪就仿佛是土地之中的精灵，在隧道之中，时隐时显，而龙气几乎就是下一个瞬间，便穿越了土龙猪原地留下的幻影……

　　两者一追一逃，开始还规规矩矩的，可后来，随着土龙猪一声不屑的哼唧，它竟然钻入了隧道壁中，旋即，便消失在了叶斌的视野之内。

　　让他有些兴奋的是，龙气似乎已经被土龙猪激得失去了神智，竟然离开了自己的领地，也隐没在了隧道壁中……

　　“看来是真的！”

　　叶斌双眼大亮，开始还有些担忧土龙猪的安危，毕竟那玩意可是有可能进化成传说中的神龙啊。

　　它的强大，甚至已经超乎了叶斌的想象。

　　可土龙猪的速度更是让他吃惊，在这地下，几乎是如鱼得水，甚至比那神龙还要快上一筹，如此下去，短时间内，应该不会出现什么问题。

　　他深深的吸了一口气，也没有点燃火把，看着漆黑的隧道深处，他知道……自己想要的副本，就在其中……

　　也不知过了多久，当百里城的人们突然发现一道娇小的猪冲销而起的时候，顿时揉了揉眼睛，不可置信地说道：“这年头，连猪都会飞了？”

　　就在人们崩溃的时候，又是一道金光冲销而起，直奔那土龙猪而去，可就在此时，它似乎感受到什么，疯狂的怒吼了一声，伴随着狂暴如狱的气势，生生的止住了自己的身形，这一刻，大家才发现，这竟然是一条类似华夏图腾一班的神龙……

　　只是那身材，太过娇小了一些。

　　“哈哈哈哈！”

　　土龙猪在天空之中哈哈大笑：“来不及了吧，这就叫做调虎离山之计，你个发育不全的二货懂什么？”

　　“他……进去了么……”

　　甄宓并没有离开百里城，当她看到了神龙冲销而起的时候，一双美丽的，几乎可以让天下都失去色彩的眸子微微闭合，长长的睫毛抖动，双手合十，仿佛在准备着什么。

　　“叮咚……【全国公告】……”

　　就在这一刻，系统提示轰然响起，华夏各地的玩家停下了手中的工作，等待着即将发生得大事。

　　毕竟，哪一个全国公告都极为重要，谁干错过？

　　甄宓的俏脸在这一刻变得有些惨白，那粉红色的嫩唇，也开始了抖动，她柔软的娇躯，在这一刻突然僵硬了下来，也不知道发生了什么，闷哼了一声，一丝鲜血突然从嘴角流了下来，旋即，便软软的栽倒在地。

　　“少主！”

　　老仆人看到甄宓忽然倒下，脸色巨变，连忙跑了过来，他惊奇的发现，自己的少主虽然昏迷不醒，可那带着血迹的嘴角却流露出一丝笑意……

　　“咦，这系统公告是怎么回事儿，怎么刚开始就不说了？不会又出问题了吧？”

　　“不可能，哪有这样的，以往就算停顿，过一会儿也会继续公告的，可这一次，为何还没出声？”

　　“到底发生了什么？系统不会崩溃了吧！”

　　华夏各地的玩家纷纷猜测，只有百里城的玩家们有些明悟，或许，这系统公告就是那疑似神龙的东西弄出来的吧？

　　反正绝不会是那头可以飞的猪……否则，系统未必会崩溃，大家的世界观先崩溃了。

　　“应该就是叶斌弄出来的了……那头小猪，竟然这般厉害……”

　　许少有些震惊，叶斌确实今非昔比了，集合全百里城之力，都无法突破那怪物的封锁，竟然就被叶斌身边的一头猪给解决了。

　　这事儿要是说出去，岂不是说他们连猪都不如？

　　“呃……不对呀，这系统公告怎么还不继续……难道出现了什么岔子？”

　　他心里虽然痒痒的，可给他十个胆子，他也不敢下去观瞧，毕竟那类似神龙的怪物，在怒吼了一声之后，又钻回了地底，这种变态的东西，除了变态的叶斌，还有谁能解决呀？

　　时间一分一秒的推移着，系统公告似乎放了一个哑炮，无论如何，也不肯将下面的内容说出来了，弄得整个华夏的玩家都是心痒难耐，到底发生了什么？这系统怎么了？

　　“少主……您终于醒了！”

　　老仆人看着双目无神，一张憔悴的，却更加动人的俏脸，低声说道：“方才……您怎么了？”

　　甄宓摇了摇头，似乎不打算多说，只是勉强抿着发白的唇角：“吩咐家丁，启程回归西北，您先留在这里……待叶大人出来之后，告诉他……妾身承诺的，做到了！”


第0730章 中级副本争霸战

　　昏暗的天空弥漫着一股哀伤的气息，淅沥沥的小雨打湿了乡村小路，一个个村民披着斗笠，不断的忙碌着。

　　突然有一道白光闪过……叶斌的身形出现在众人之中，使得村民们纷纷停止了手中的工作，敬畏的看着还有些茫然的他。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌开启【中级副本争霸战】，奖励副本完成度10%，获得当地居民的好感。”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌进入以【楚汉争霸】末期为背景的副本，您可以选择的阵营1：大汉，阵营2：楚国，阵营3：齐国。”

　　……

　　“楚汉争霸？”

　　叶斌心神一震，他怎样也没想到，这个所谓的副本竟然是初级副本争霸战的第二幕，更是涉及到汉高祖刘邦与楚王项羽的争斗……

　　楚汉之争，对于任何一个朝代的影响都是深远的，很多兵法，很多战术都是在这个时代延续，并且发扬光大的。

　　无数名将，流传千古，引得后人学习，使得人们心生向往，没想到，这一次的副本争霸战，竟然是以这个时代为背景的。

　　叶斌心里有些期待，在三国之中，他遇到了很多谜题，比如他现在所练习的武艺，便是项羽的一部分传承，他之所以一直没有真人钻研，不过就是因为，练着练着，他发现吕布给他的秘籍基础部分，似乎有些断层，若坚持练下去也可以有一番成就，可基础没有打牢，终究不会达到巅峰。

　　他甚至猜测，吕布所练习的武艺也有缺陷，只是人家天生力大无穷，学武事半功倍，掩盖了基础不牢的缺陷，更是成为了天下第一人。

　　“或许，在这里可以得到很多答案吧？”

　　貂蝉的师傅，也就是项羽的后人，一直在暗中谋划着光复楚国，甚至与他发生了不可调和的矛盾，使得张辽高顺左右为难……

　　高顺最后因为貂蝉，而选择了他，可最让他郁闷的是，张辽竟然不知所踪，他才是真正的，可以独当一面的帅才啊。

　　还有很多很多，比如在进入副本之前遇到的龙气……若是与项羽或者刘邦等人没什么关系，为什么要一直守护着此地、这可不是什么山川大河啊，它这种存在，怎么会在这里栖息？

　　比如说，刘邦到底有没有得到那条龙气，他建立汉朝之时，是否名真言顺？这关系到大汉的命运，身在东汉之中，他不得不关注这些。

　　要知道，这所谓的名正言顺，不只是说着好听，在游戏之中，更是赋予了真正的力量……这对将要争霸天下的叶斌，当然非常重要。

　　“霸王之墓……”

　　这时候，他想起了甄宓所说的事儿，难道甄宓误以为这副本便是霸王之墓？

　　叶斌眉头紧锁，这副本只允许玩家进入，不可以携带任何原住民，一旦所有人都参与进来，他不但没有任何优势，反而由于一贯以来，不受玩家的策略，使得他与别人有了很大的劣势。

　　“叮咚，【全国公告】……”

　　叶斌心神一震，来了，他早有心理准备，这种副本怎么可能让他独自享用？那不是开玩笑的吗？

　　“咦……”

　　等了一会儿，他发现这所谓的全国公告竟然卡壳了……这是什么情况？

　　“叮咚，请玩家叶斌尽快选择阵营，特别提醒，此时争霸已经进入末期，汉王刘邦占据了绝对的优势，请您谨慎选择，因为这将关系到您能否在这个副本之中生存下去。”

　　还未等叶斌回过神来，一个八旬老汉在众人的推举之下，小心翼翼地走了过来：“您是天神吗？您是过来拯救我们的神仙吗？”

　　叶斌一怔，这才想起自己进入这副本之中，似乎还带着一道金光，而且系统也说了，由于中级副本争霸战是他开启的，所以奖励他村民的好感度，看来……就应在了这儿……

　　“老丈快快请起！”

　　叶斌将想要躬身行礼的老人扶了起来，也没承认，当然，也没有否认，只是笑着说道：“叶某初来此地，很多事情尚不明了，可否能请老丈为我说上一说。”

　　“这……”

　　老者犹豫了一下，在乡亲们期待而又有些失望的眼神之中，呐呐的开口：“这应该从何说起……不知天神大人想要了解什么，小老儿定然知无不言，言无不尽！”

　　“无需如此……”

　　叶斌笑着说道：“不知这里是什么地方？楚汉两国相争，到了什么程度？”

　　老者一愣，他似乎有些奇怪，叶斌竟然连这些都不知道，好在，村民们先入为主，觉得叶斌是劳什子天神，不知道这下界之事，倒也是情有可原……

　　“唔……要怎么说呢！”

　　老汉叹息了一声：“秦始皇灭亡六国，便开始大肆征丁，修建阿房宫，稍有不从，便酷刑相加，人们苦不堪言……”

　　他似乎想让叶斌多了解一些民间疾苦，声情并茂的形容着酷刑的可怕，过了良久，在叶斌的脸颊都有些僵硬了的时候，才进入正题：“后，陈胜吴广起义失败被杀，霸王项羽和汉王刘邦便是在那个时候崛起的……”

　　叶斌微微一怔，发现了一个不起眼的细节，按照系统所言，现如今已经到了楚汉争霸的末期，项羽就算没有被杀，也是占据了绝对的劣势，可这老者说道刘邦项羽的时候，竟然将已经日落西山的西楚霸王，排在了前面……

　　“您不知道，霸王他非常厉害！”

　　老者有些激动地说道：“他力大无穷，身高八尺，腰围也有八尺，随便一戟下去，便能砸死数万人马，秦朝虽强，却仍旧被他的铁骑踏平，当时这天下，谁人敢不敬佩霸王？”

　　叶斌有些无法理解，老者是什么心态，他对项羽也没有太多的感情色彩，毕竟，这只是个副本，他终究要回到东汉的……至于那什么一戟砸死几万人，他自然是不信的。

　　“让您见笑了……”

　　老者一咧嘴：“可是，我们这些人真的很敬佩霸王，若没有他……俺们这些百姓，早就被秦朝当牛做马的累死了……哪还有今日这般，可以务农耕作，就算汉楚之争，也不太担心有性命之危！”


第0731章 霸王铁骑

　　叶斌沉默了下来，世人皆说项羽残暴，却没想到，他在百姓之中的威望竟然如此之高。

　　“只可惜啊……现在的年轻人，哪还记得先秦之残暴，自然也忘记了霸王之功……”

　　老汉有些唏嘘：“后来，霸王得势，携带着余威，分封天下，因不公，导致诸侯心生二意，这才有了楚汉之争啊……”

　　叶斌暗自思忖，项羽为人如何，他也只不过是从史书之上稍作了解，具体情况，自然无从知晓，但地位到了他这个地步，自然不会心思简单的认为真的只是分封不公……不过，这些与他都没什么太大的关系。

　　“那现如今局势如何？这里又是什么地方？”

　　老汉说道：“小老儿也只不过是贫民百姓，所知不多，只是霸王遭逢大败，却不知何时才能重整旗鼓……至于这里，正是距离楚汉战场不远的垓下城旁的一个云镇。”

　　“重整旗鼓……垓下！”

　　叶斌默然，原来这里距离垓下如此之进，或许，这时候项羽已经败逃了吧……难道，他有机会见一见这史上最强大的男人不成？

　　只是……他现在应该很是落魄，与云镇老汉期待的不同，此战一败，便意味着楚国的终结，自此以后，汉族兴盛，就连韩信这样算无遗策的军事家，都被吕后斩杀……落得身首异处的下场。

　　如何选择，似乎一目了然，这一刻，谁也无法挽救楚国的命运，就连韩信也只能眼睁睁的看着……他叶斌又能如何？

　　“或许，选择刘邦才是最容易完成任务的吧……”

　　叶斌苦涩的笑了笑，这个副本，对他的意义并不在于真正的任务，反而是无力回天的项羽，才是他最希望接触的人……若是与其为敌，恐怕有很多谜题，这一辈子都无法解决。

　　“可是，与大势已成的刘邦为敌，那不是自寻死路吗？”

　　叶斌在自信也不会认为，项羽有了自己的加入之后，便可以重整旗鼓，对抗刘邦，这显然是痴人说梦，可是……有了初级副本争霸战的经验后，他便发觉，副本的任务完成与否，未必是一个副本的真正核心。

　　当然了，这一次的楚汉争霸副本具体情况他还不得而知，只是，他心中已经有了选择……

　　“楚国！”

　　当叶斌决定的那一个瞬间，系统提示便突然响起：

　　“叮咚，玩家叶斌选择阵营【楚国】，强制接受主线任务【绝望的哀伤】，获得主线任务第一环【加入楚军】。”

　　“叮咚，【加入楚军】，您必须在项羽回到垓下之前，与其碰面，并说服其让您加入，否则视为任务失败。”

　　“叮咚，【加入楚军】任务成功获得奖励项羽的认可，获得奖励5%的中级副本争霸战任务完成度。”

　　“叮咚，【加入楚军】任务失败获得惩罚，项羽的怒火，获得惩罚，提前退出中级副本历史争霸战。”

　　叶斌嘴角抽搐，这神马任务？成功也就算了，可失败还要承受项羽的怒火？

　　别闹了，纵然他没有见过项羽，他也知道，自己虽然厉害了很多，在华夏玩家之中，甚至堪称无敌，可若是面对西楚霸王……恐怕只是一回合的事儿……

　　再听听那个主线任务，叫什么【绝望的哀伤】，这明显是告诉自己，项羽必败……以后的任务将会一环比一环艰难……

　　不过，叶斌如此选择，确实是经过深思熟虑的，一来，他虽然没见过项羽，两人甚至不是一个时空的人，可他身上有许多秘密与项羽息息相关，想要解开，就必然要接触到这个名震天下的霸王。

　　二来，这毕竟是个副本，做的毕竟是个任务，系统肯定要遵循，难度越高的任务奖励越丰厚的规则，选择汉王刘邦，自然是大势已成，或许一些任务可以轻松完成，但获得的奖励就寥寥无几了。

　　齐王韩信倒是一个不错的选择，可叶斌深深地知道，这种智商比贾诩还要变态的人，根本不是自己可以忽悠的，更何况，这场战役，韩信能够发挥的地方着实不多。

　　真正的大势一成，任凭你智比天高，谋比海深，也只能望洋兴叹，现如今韩信的身份变十分尴尬，不过……或许完成了他的任务，获得的奖励才符合这个【中级副本争霸战】的身份。

　　叶斌甚至可以想象，一旦玩家进入其中，大部分人都会选择韩信，毕竟，谁也不想好不容易来一趟，获得芝麻绿豆的小奖励，而韩信暂时作为中立方，自己发挥的地方不多，可玩家却有可能完成一些奇葩的任务，从而获得丰厚的奖励。

　　至于说选择项羽，那几乎就是找死！

　　项羽必败无疑，甚至连叶斌都是这么想的……想要凭借着一两个，几十个，几百个，甚至几万，几十万玩家来扭转局势，那绝对是痴心妄想啊。

　　不过，一旦真的完成了项羽的任务，恐怕获得的奖励也是常人难以想象的，而且叶斌也有猜测，系统应该不会变态到让项羽重新获得优势，甚至赢得天下，否则，那还不如叫上百八十个神龙，一起轮番轰炸，直接将刘邦粉碎来的靠谱一些。

　　至于这三来嘛，有了带走杨嫣儿的经历，叶斌自然是想要尝试一下，能不能拐走哪个名将，毕竟，刘邦身边的都等着论功行赏，谁会傻傻的跟着他走啊，可项羽就不一样了……这种阴暗的心思在他心中深深的埋藏着，若有机会……

　　就在叶斌思忖的时候，突然一阵马蹄之声响起，视平线处，突然出现了一道钢铁洪流，这是真正的由钢铁组成的铁骑，不只是人，连战马也只漏出四蹄和双目，那近千人所爆发出来的威势，几乎让叶斌以为是数十万大军。

　　铁骑速度极快，方才还在视平线处，现如今，已经能够看得清模样了，只见为首那人身着乌金甲，虎皮红战袍，手中持着一杆叶斌熟悉得不能再熟悉的方天画戟，双目重瞳，每只眼睛都有两只瞳孔，极为怪异。

　　他的脸颊如同刀削，棱角分明，眉宇之间，凝聚着让人不敢直视的霸气，脸色沉凝，没有一丝胜利的喜悦或者是失败的哀伤，仿佛纵然天大地陷，也不能让他动容。

　　他身后的重骑兵尽皆染血，脸颊之上，刀疤遍布，可从他们的双眸之中，却看不出一丝疲倦，仿佛是永不停歇的机器，纵然只是寻常行军，仍旧一丝不苟，连喘息都极有频率，整个途中，没有任何一个人发出声音。

　　“铁骑，行令禁止！”

　　叶斌有些震撼，他从来没有见过这样的军队，就算是野人，也有着这样那样的缺点，可这一支铁骑，纵然人数不多，却连他自己，都感觉难以匹敌。

　　“这才是真正的精锐啊……”

　　叶斌抿了抿干涩的喉咙，他突然发现，认为他是天神的百姓们见到他也只是恭恭敬敬，有问必答，可当这支军队到来之后，一个个双眸狂热，纷纷跪倒在地，没有一丝犹豫。

　　“看来，这真的就是传说中的霸王铁骑了……”

　　叶斌心思急转，高顺的陷阵营可以达到这种纪律，他自己的野人手下，日后也有那么一丝可能达到这种军队的威势，可这两者结合在一起，恐怕也只有眼前这支，名传千古的铁骑了吧？

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　就在叶斌思忖的时候，那犹如钢铁一般的洪流已经奔至眼前，滔天的气势和冲销而起，凝而不散的气势疯狂的喷涌而出，就仿佛是一波波黄泉，冲刷了过来，让人有一种窒息的恐惧，就算是叶斌，这时候也感觉有些心悸，生出了一种不可阻挡的心里。

　　“停！”

　　为首那人方天画戟高举，如同惊雷一般的巨吼一声，方才还奔腾狂冲的铁骑，突然停滞了下来，让人几乎难以置信。

　　这种高速的冲锋，是如何做到行令禁止的？

　　最让叶斌震惊的还是这不到一千人的骑兵，在这一刻阵型没有一丝杂乱，以那重瞳之人为首，形成了一个三角锥形，除了战马因为急促，而喘息的声音之外，没有一丝杂声，他们仿佛将自己的一切都托付给了为首的那人，只要他一句话，纵然刀山血海，也不会有一丝犹豫。

　　那重瞳之人双目扫视，一个个村民低下了头颅，直到看到叶斌的时候，才微微停顿了那么一个刹那。

　　就只是这一瞬间，叶斌便感觉自己如同婴儿一般，全身上下，没有了一丝力气。

　　就如同第一次见到吕布一般，纵然心中狂吼，双脚却仿佛麻木了一般，无论如何，也无法移动半步。

　　他想要开口，可让他惊恐的是，这时候，他竟然失去了身体的控制权力，连怀中的土龙猪，都在微微颤抖着，似乎有些惊悚。

　　这就恐怖了，要知道，这时候叶斌早已今非昔比，与初遇吕布之时，简直不可同日而语，甚至还有着“无畏者”的称号，让他不会被气势而压倒。

　　可这个男人，仅仅是一个眼神，仅仅是微微一瞥，他便汗流浃背，生死……已经不在自己的掌控之中！


第0732章 脚力比拼

　　“你！”

　　项羽单手一指，叶斌感觉仿佛有一座大山迎头而至，无边的压力，让他的脊背都铮铮作响。

　　“是何人！”

　　百姓们噤若寒蝉，显然，在他们刘邦比叶斌这个“天神”还要让人敬畏。

　　“刷！”

　　这一刻，叶斌感觉威压在自己身上的那股强横无匹的气势一松，他终于可以大口喘气了。

　　这时候，他也终于意识到，这重瞳之人，到底有多么可怕。

　　“小子叶斌，见过楚霸王！”

　　叶斌神态还算是比较恭敬，他不觉得自己在项羽面前有什么资本，别看人家就只剩下近前人马，可叶斌却能够感觉到，就算自己将神农谷全部实力拿出来与其正面交战，也是有败无胜，这种人就算是落魄了，也是天下间一等一的人物，任谁也不敢有小觑。

　　“叶斌……”

　　项羽思索了片刻，眉头微皱：“没听说过，以你之勇，应当不是无名之辈！”

　　叶斌一震，仅仅是几个呼吸的时间，项羽竟然看透了他的虚实？不过他显然不是很在乎，摆了摆手说道：“算了，如今这天下也不是我可以管的了……”

　　说到这儿，他的神色没有丝毫落寞，反而让人产生一种敬服之情，叶斌也是如此，不管项羽为人如何，这一刻，他确实被他折服了。

　　喜怒不形于色才能够成就大事，可叶斌所见的项羽，根本不是喜怒不形于色，他可以感受到，项羽是真的心坚似铁，这才导致他纵然悲伤，也不会被任何人看出虚实。

　　“霸王……”

　　叶斌犹豫了一下，他必须要利用这个机会加入项羽的军队，否则，主线任务想要完成，几乎就没有了可能……

　　“嗯？”

　　只见他重瞳一缩，一道精芒扫视了过来，那股窒息的气势，又重新的压了过来。

　　“霸王且看！”

　　好在，这一次项羽还算是手下留情，收了几分气势，使得叶斌勉强可以说话，只见他手上的次元戒光芒闪烁，无锋重戟赫然出现在手中，项羽目光一凝，若有所思的看着那柄大戟，那窒息的气势，悄然而逝，脸颊之上，露出奇怪的神色……

　　“杀！”

　　叶斌周身气势暴涨，由雷肤，强化坚韧，禁魔之肤结合在一起的次神级天赋赫然凝聚在右手之上，那柄无锋重戟仿佛活了一般，如同一头暴熊，被叶斌狠狠的在天空之中，轮成了一条弧线……

　　“轰！”

　　狂暴的戟芒四射而出，周围的草丛如同麦子一般，齐刷刷的被割断，大地被砸出一个近四米的深坑，周边无数裂痕浮现，似乎随时都会塌陷一般。

　　“……”

　　沉默，死一般的沉默，项羽仿佛在怀念着什么一般，没有作声，他的属下尽皆沉默，对叶斌突兀的一击，根本没有任何反应，显然他们觉得，这种程度的攻击，对于他们的主公来说，根本没有威胁。

　　叶斌的全力一击，就这样，在众目睽睽之下释放了出来……

　　“你是从何处学到这【御龙破天戟】的？”

　　项羽终于打破了寂静，声音有些疑惑，似乎有些难以理解，又似乎理所当然……

　　“这……”

　　叶斌心中的一块大石，终于落在了地上，他知道，自己这一次，并没有弄巧成拙。

　　项羽被称为西楚霸王，并不只是因为他勇武无敌，更是因为他心坚似铁，对待敌人，毫不留情，甚至连投降他的人，都会被他坑杀，一旦让他觉得自己有敌意，恐怕转瞬之间，便会人头落地，那时……就真的算是赔了夫人又折兵了。

　　可如此性格的项羽，叶斌实在不知道自己拿什么打动他，只能冒险一试，好在，他早就听貂蝉师傅说过，这御龙破天戟正是从项羽这里传出来的，叶斌感觉，与项羽这种人说再多，也不如找到他感兴趣的东西来的容易。

　　果然，项羽虽然霸道，但却并不是真的不分青红皂白就胡乱动手，叶斌用早已想好的说辞回答道：“此事说来话长，项王若不嫌烦，不如让叶某一路随行？”

　　项羽双目如电，死死的看了一眼叶斌，他感觉自己胸口仿佛被雷击了一般，不由得闷哼一声，向后退了一步……

　　“好！”

　　项羽哈哈一笑：“到了这个地步，本王也没什么好怀疑的了……若你不怕被牵连，自然可跟随而至，驾！”

　　只见他方天画戟高举，双腿一夹马腹，如同一道巨大的流星，轰然而动，他一动，千军动，大地震颤，只是几个呼吸，便走得远了……

　　“哈哈，叶某倒要看看，这些畜牲的脚力如何！”

　　叶斌知道，项羽这是要考量自己，次神级天赋运至右脚，狠狠一登，原地窜起，直接划过了二十余米，方才落地，几个起落之间，竟然追逐了上去……

　　“好！”

　　项羽一声大喝，他就喜欢爽快的人，双腿一蹬，整个人带着方天画戟，冲销而起：

　　“本王不占你便宜，自封九成脚力，你我二人这就比上一比……”

　　叶斌嘴角抽搐，项羽倒是豪情万丈了，可尼玛什么叫自封九成脚力，太瞧不起人了！

　　“那你输定了！”

　　两道身影，一前一后窜了出去，看得山崩于前而不色变的一种霸王铁骑目瞪口呆，他们的大王，这时候竟然还有此等性质？

　　“哈哈哈，好脚力！”

　　项羽见叶斌速度越来越快，不由得兴奋了起来，这世间，能与他一成功力相提并论的人已经不多了……

　　何况是在这个时候，谁还敢与他亲近？

　　“霸王……你要输了！”

　　叶斌的右腿仿佛有着无穷的力量，每一点地，便能够穿梭极远，项羽虽强，但自封了九成之后，也渐渐的被追了上来……

　　也不知过了多久，就再叶斌感觉右腿发麻，几乎不是自己身体的一部分的时候，一座城池终于显现了出来……

　　垓下城！

　　三个大字赫然浮现在眼前，叶斌精神一振，右足再一用力，速度竟然再一次提高了几分……

　　“本王来了！”

　　项羽高大的身躯从天而降，叶斌骇然的发现，这一刻，他与方天画戟遥相呼应，人戟合一，非但没有因为方天画戟的重量而拖慢了速度，反而加快了一倍……

　　“你输了……”

　　项羽一声大吼，眼看已经超过了叶斌，下一个呼吸就要落在城门之前的时候，眼前突然一花，白光闪烁，叶斌的身形，竟然先他一步，站在了城门之前。


第0733章 大王不败！

　　“咦……”

　　项羽脸上先是露出奇怪之色，旋即便显得有些落寞……

　　“霸王何须如此，不提你自封九成脚力，只说最后，叶某也用了些不足为道的小伎俩，否则，连你一成的脚力都胜之不过，若霸王战力全开，这天下，恐怕无您一合之将！”

　　叶斌这句话倒不是恭维，实在是项羽太可怕了，那如渊一般的气势自不必说，只提他只是一成功力，便可以达到此等速度，一旦真正出手，别说他力大无穷，就算毫不着力，又有谁能够看清他的动作？

　　“呵呵，败就是败了！这天下本王都输得起，又何况是区区小比……”

　　项羽难得的话多了起来，自从他出道以后，每战必胜，从无败绩，可此次十面埋伏，终究是败了……这一败便输了整个天下！再也没有了崛起的可能……

　　叶斌默然，他也知道，项羽之所以感慨，绝不是因为他这个素不相识之人，只是他生平从未败过，而今，一败便是两次，这让有我无敌的他，显得有些落寞。

　　叶斌也不知道如何安慰，他甚至不知道自己应该站在什么立场之上，夕阳斜下，千军齐至，他们仿佛感受到了大王的落寞，一个个昂首挺胸，似乎在告诉项羽，江东人犹在，他们还在！

　　这……便有希望！

　　项羽双目微凝，城墙之上，出现了一个红裙蓝衫，腰间系着紫色裙带，长发在空中飘舞，犹如精灵仙子，风姿卓绝，胜过人间无数！

　　那隐约可见的绝色面容，让人不由得怦然心动，在这垓下城上，深情的一笑，仿佛是最艳丽的花朵，绽放出她平生最美丽的笑容。

　　叶斌在赞叹的同时，也有一种哀然之感，若历史没有改变，这朵本应该倾绝天下的鲜花，恐怕就要凋零了下来……

　　“虞……姬！”

　　目光在这一刻，仿佛胶着了起来，霸气无边的项羽，在这一刻，竟然也展露出少许的温柔，连他脸上刚毅的线条，都柔软了一些，那稍显落寞的雄姿，也变得昂扬了起来，他……似乎不想在自己最爱的女人面前，露出一丝一毫的软弱。

　　（PS：虞姬叫什么名历史没有记载，沉默也不想给她起名，毕竟，不会占据太大的篇幅，大家就不要追究了……）

　　“入城！”

　　项羽哈哈一笑，似乎驱尽了心头的阴霾，方天画戟一指，大门轰然打开。

　　当叶斌随着项羽进城的时候，赫然发现，城门两侧跪满了百姓，一个个激动而又崇拜的看着项羽，仿佛他不是狼狈而逃的败将，反而是得胜而归的威武将军，这一刻，叶斌突然有了莫名的震撼……

　　项羽到底是何等样人？

　　历史的记载应该不会偏差太大，他虽有不世之勇，万夫难当，以一己之力，可让整个天下都颤抖起来，可政治上，却有着难掩的缺陷。

　　他不会重用人才，对待祥卒，手段之狠，让人闻风丧胆，可惜，越是如此，背叛过他的人越是不敢投降，毕竟，投不投降都是死，谁不想奋起一搏？

　　历史上的项羽更是不听人言，终于导致自己在占据绝对优势的情况下，仍旧被有着贤能辅助的刘邦击败。

　　可是，眼前的一幕又作何解释？

　　百姓们的眼神是做不得假的，叶斌甚至能够感受到，他们非但没有绝望，甚至还有这深深的期待，似乎只要项羽还在，便能够逆转乾坤。

　　项羽没有停留，一骑绝尘，直奔校场……

　　当来到校场之后，大家纷纷下了战马，可他们穿着的铠甲，却仍旧没有脱下，甚至手中的兵器也死死的握着，就仿佛不知疲倦一般，但有任何风吹草动，便可疯狂的为了他们主公血战。

　　“将士们！”

　　下了战马的项羽非但没有减少他的霸气，反而更加让人惊心动魄，他只是站在那里，四周便黑压压的跪下了一片，寂静无声！

　　“你们……起来！”

　　冷风萧瑟，他将方天画戟插在地上，单手虚拖，没有一个人发出声音，一个个神情坚定的看着项羽，仿佛是一块块顽石，任凭再打的风雨，也无法将他们冲倒。

　　“将士们……”

　　项羽的声音有些低沉，他看着一个个跟随着自己东征西讨，南征北战，几乎从不卸甲的士卒们，双目之中，竟然闪过一丝愧疚。

　　“汉军已经布下天罗地网，垓下无粮，恐怕用不了多久，我们便会饿死在这里……”

　　三军齐齐沉默，即便项羽不说，他们也知道，恐怕剩下的口粮都不够一顿吃食……纵然他们曾经战遍天下，无人能挡，可重骑兵对粮草的需求太大了……再过半日，他们的战斗力至少下降三成，再过一日，他们的战斗力最多只剩下一半，三日之后……就只能成为代宰的羔羊……

　　若是在没有反抗能力被敌军所杀，若是不能在战场之上，力竭而死，对于他们来说就是侮辱！

　　项羽之下，为首的那员虎将轰然跪倒在地，双目赤红，嘶吼出声：“钟离昧愿保大王突围！”

　　三军齐跪，士卒们疯狂的喊叫着：“吾等愿保大王突围！”

　　这一刻，他们的信念凝结成了实质，天空之上，雷音滚滚，瓢泼大雨，轰然而落，将他们身上的血迹冲刷干净，露出一个个真诚的面孔。

　　叶斌神色微变，他能够感受到，项羽心中的不甘，他也能够感受到，这些士卒们的誓死追随之心。

　　这一刻，他忽然想到，若是自己与项羽替换位置，若是老兵和野人们与那些铁骑替换位置，或许也是如此吧？

　　“起来！”

　　项羽一声大喝，双目一厉，凡是被他扫过的人，皆站了起来，可他们这一次，却没有回避项羽的眼神，反而十分坚定地对视着……

　　“李大憨！”

　　只见项羽望向了军中的一个青年，那人顿时站了出来，听项羽说道：“你跟随本王六年零七个月，还记得当初，你只有十四岁，抓着本王的裤脚，求着本王带着你上阵杀敌！”

　　项羽微微一顿：“你并没有辜负本王的信任，也没有辜负江东父老的期待，这些年里，你杀敌七百九十二人，斩杀敌将三人，夺敌帅旗一次，为吾大楚，立下了汗马功劳！”

　　他叹息了一声，这才说道：“还记得你是家中独子，如今老父已然年迈，身旁并无人照看是吧？”

　　那被称作李大憨的青年突然跪倒在地，就算是曾经被敌军砍了十三刀也没有坑一声的他，这一刻，泪流满面：“没想到大王还记得……”

　　项羽的目光又转到了另一处，看着那左臂空悬的士卒，低声说道：“王麻子……”

　　他沉默了片刻：“还记得那一年，吾率军攻打秦国，不慎遭遇埋伏，左冲右突，是你，一直跟在本王的身边，为本王挡了无数明枪暗箭，甚至连左臂都在那一战被砍落了……”

　　见王麻子有些呆滞，项羽呵呵一笑：“你家中没什么长辈，可却有一个失明的妹子，是也不是？”

　　王麻子喉咙干涩，狠狠的点了点头，却见项羽再一次将目光移到了别处，看着一个稍显老态的将士，低语道：“洪唠叨……”

　　他抿了抿有些干涩的嘴角：“三年前，你儿子随本王出征，战死沙场，你泪流满面，第二日，便斩杀了二百一十七颗敌军的头颅，听说，后来你又和一个婆娘，生了一子，可有此事？”

　　项羽如数家珍，不厌其烦的点着一个又一个士卒的名字，每每话音一落，那人便如同击中了心中最脆弱的防线，痛哭失声……

　　整整八百三十六人，没有一个例外，没有一个记错，直到深夜，才终于说完，三军痛哭，他们似乎感受到了主上的坚决。

　　“你们每一个人……本王都记得清清楚楚，本王只想，有朝一日，称帝之时，与尔等同富共贵！”

　　整整一个下午，叶斌只是站在一旁，每一次听项羽点一个士卒的名字，他的心，便震颤了一下……没看到项羽之前，他自问在对待手下方面，无人能出左右，可却没想到，竟然有人能够将自己手下的名字和事迹，记得一点儿不差……

　　“所以，你们不要想去瞒着本王……”

　　项羽莫名其妙的说了一句，突然大喝了一声：“为人独子者，出列！”

　　在他的威压之下，那些家中独苗的将士，不自觉的站了出来，旋即便有人猜到了项羽的想法，想要悄然退缩回去，却被项羽目光一扫，呆立当场。

　　“家小随军者，出列！”

　　四周寂静无声，将士们浑身颤抖，一个个迈着僵硬的步伐，默然而出……

　　项羽扫视了一圈，见没有什么遗漏之后，才突然笑了起来：“本王征战，从未言败……可这一次，却和以往不同，我们真的败了！”

　　真的败了！

　　真的败了！

　　这四个字，犹如晴天霹雳，击打在众人的心房之中，他们早就知道败了，可有着霸王，他们还能一战，可有着主公，他们还能复起，怎能言败，在他们心中，他们的楚王，从来没有失败，从前如此，现在如此，将来……还是如此！

　　“哇！”

　　李大憨突然跪倒在地，泪流满面：“大王不败！”

　　“大王……不败！”

　　三军齐动，黑压压的跪倒在地，疯狂的嘶吼了起来。


第0734章 一旦砸到霸王就不好了

　　项羽脸色沉凝了下来，冷声喝道：“本王的话，不好用了吗？”

　　哭声渐止，项羽第一次有些疲惫的叹了口气，语气也柔和了许多：“这里有许多军中的家小，我要你们……”

　　他指着方才出列的那些说道：“将他们安然护送回江东，九死无悔，尔等可愿？”

　　还未等众人答话，他突然沉默了下来：“本王不死，刘邦又怎能安心？为了避免他迁怒江东楚人，本王只能人头落地！”

　　项羽掷地有声，士卒们尽皆默然，如今刘邦势大，他们又没米没粮，若没有项羽去吸引火力，恐怕，只能丢下这些家眷……那样一来，楚国与大汉何异？

　　叶斌暗自叹息，若自己处在项羽这个境地，恐怕也会如此选择，毕竟，他们都有太多的舍不得……

　　这样的性格在乱世之中，将会成为最致命的缺陷。

　　当然了，若不是这种性格，在项羽几乎已经到了山穷水尽的时候，根本不会有这么多人誓死效忠，这一得一失，很难权衡。

　　“今日再歇息一晚，明日一早，便各自按令行事，本王……将会带着你们……”

　　项羽的目光看向那些没有出列的士卒，竟然显得有些愧疚：“与刘邦决一生死！尔等可敢？”

　　“随霸王一战，誓死不降！”

　　还停留在原地的还二百多士卒杀气冲霄，从他们脸上竟然看不出一丝对死亡的恐惧，反而战意熊熊。

　　那些已经出列的士卒们默然的跪倒在地，其中一人突然大吼道：“愿随霸王死战！”

　　“愿随霸王死战！”

　　近千士卒，没有丝毫犹豫，没有一个人想要让项羽为他掩护，竟然皆疯狂的吼叫了起来。

　　“风尘太大……”

　　项羽抹了抹双眸，声音竟然显得有些颤抖：“你们……胡闹！”

　　叶斌分明看到，这个霸绝天下之人，掉落下了一滴泪水，很快便被擦干，可他心中仍旧有些悸动。

　　这一刻，一席红裙的虞姬悄然出现在了校场之外，那双美眸之中，闪烁着晶莹的泪花，她深深的凝视着项羽，仿佛不肯浪费一丝一毫的时间……

　　最让叶斌疑惑的是，若没有土龙珠的提醒，他甚至都感觉不到虞姬的存在，连项羽，好像也没有察觉她的到来。

　　“若无本王人头，就凭我们现如今弹尽粮绝，缺米少粮的样子，真的能够冲出去不成？难道你们想要让本王抛弃那些家眷，带着你们独自偷生？”

　　众人痛哭，项羽说的不是没有道理，而且，霸王的决定，从来没有改变的时候……

　　“哭什么哭？”

　　项羽一声大喝：“我们是楚国人，我们可以失败，可以流血，却绝不可以哭泣！”

　　他仿佛要发泄出心中的阴郁，吼声惊天，旗杆竟然被音波震断，不远处的一块巨石，也应声而碎。

　　“你们记住，本王要你们永远记住，我们是楚国人，我们……没有眼泪……”

　　火把渐渐的燃烧了起来，天色越来越暗，项羽终于叹了口气，轻声说道：“就这样吧，不要忘记……我们是楚国人！”

　　他深深的看了一眼众将士，这才转身就要离去，叶斌却突然开口说道：“霸王，叶某有话要说！”

　　众士卒这才第一次认真的看了一眼叶斌，只因为他的胆子实在太大了？

　　霸王要走，竟然有人敢留？

　　这不是找死么？

　　项羽最不喜欢有人反驳他的意见，这是所有人都清楚的。

　　“你……”

　　项羽双目一厉，他对叶斌确实有些好奇，否则决然不会带到校场之上，可现在他的心情非常不好，根本没有交谈询问的兴趣，若是以往，恐怕转瞬之间便会暴怒，可这一次，他竟然破天荒的停下了脚步，深吸了一口气：“说吧……”

　　方才项羽的目光犹如刀割，使得叶斌冷汗直流，此人太过可怕，近乎妖孽，他甚至怀疑，勇武达到了项羽的这个地步，是不是就连仙人，也徒呼奈何？

　　“叶某以为，吾等还有一战之力，虽未必会胜，但也有很大机会将家眷送出……更是可以少死一些勇士！”

　　叶斌语速极快，他根本不是楚国人，更不是项羽的“自己人”，一旦人家觉得自己乱说，方天画戟一劈，自己可就死的惨了……

　　再者说，他想要加入霸王铁骑，如今还没有着落，若不做些什么，怎么可能得到项羽和众将士的认可？

　　最重要的是，他现在选择的阵营是楚国，虽然说他已经预料到想要完成最后副本的任务将会比登天还难，但也没有道理在第一步就放弃吧？

　　“呵呵……”

　　项羽不怒反笑：“难不成你能活活的变出足够近千重骑吃的粮食不成？”

　　叶斌干笑了一声，在众人不可置信的神情之下点了点头：“当然可以……”

　　项羽嘴角抽搐，若不是他对叶斌的身份来历有所猜测，恐怕，这时候早就一戟下去，将这小子杀得身首异处了。

　　“哈哈，好！”

　　项羽的笑声没有任何感情：“你若是真的能在半个时辰内弄到足够的粮食，本王可以破例，答应你任何一个要求！”

　　他顿了顿，冷声说道：“可本王生平最不喜被人欺骗，若你有半句虚言，休怪本王出手！”

　　叶斌一愣，竟然还答应自己一个要求？这简直是意外之喜啊，别的事儿他可能办不到，可这粮草嘛……

　　“唔……不知霸王可否向后挪挪地方……这里的面积恐怕不够啊……”

　　众军兵无语的看着叶斌，刚才的悲愤之意，一扫而空，这小子简直是上天送给他们的开心果，不知死活也不是这么干的吧？竟然让霸王后退？

　　项羽也是嘴角抽搐，多少年没有人敢这么和自己说话了？

　　远处的虞姬美眸微闪，有些惊奇的看着叶斌，似乎挺奇怪，这小子到底是从哪儿冒出来的！

　　“咳……”

　　叶斌干咳了一声，示意项羽向后退去：“粮食比较多，叶某无法估算具体多少，一旦砸到了霸王，那可就不好！”


第0735章 飞舞的内裤

　　“这小子果然疯了……”

　　此言一出，连项羽都愣在了那里，这到底什么情况，这个印象还可以的叶姓小子怎么得了疯病？

　　“还请霸王移步！”

　　项羽双目微冷：“若本王不想，这世上，任何人也没有资格让本王受伤……”

　　他虽然狂傲，但叶斌却没有感觉什么不对，毕竟，那惊天的威势仍然残存在叶斌的脑海之中，这世上，若只是他一人，谁能困住？那时候的项羽才是真正可怕的吧？

　　“那就得罪了……”

　　叶斌干笑了一声，单手一举，次元戒光芒闪烁……

　　“哗啦啦！”

　　如同冰雹一般，土豆，番薯，大米，等等粮食如同喷井一般，不断的涌了出来……

　　“这……”

　　“幻觉……”

　　“好多粮食！”

　　“我们有救了！”

　　纵然面对数十倍乃至数百倍于自己的敌军也没有色变的霸王铁骑们，当确定了自己所见到的不是幻觉的时候，终于欢呼了起来。

　　越来越多的粮食喷涌而出，项羽重瞳睁大，嘴角抽搐，这是他这辈子见过的最不可思议的事儿……

　　“天不亡我大楚！”

　　钟离昧跪在无数粮草之上，任凭头顶如雨点般的粮草继续下落，他毫无形象的捧了一把又一把……这些粮食若在平时，他们可能也只会觉得不错，有道是锦上添花易，雪中送炭难。

　　刘邦已得大势，无人敢于抗衡，纵然是西楚霸王，也被逼于此，可叶斌的粮草，不但让大家震惊，更是让人感动。

　　项羽倒是没有其他人那样失态，只是看着漫天飞舞的粮草，紧绷的脸颊稍显松弛，显然，对于这些救命之粮，他也无法无动于衷。

　　这时候，也顾不得是否后退了，毕竟，叶斌那神奇的戒指仿佛百宝箱一般，不断的喷涌着各种各样，甚至还有许多他们没见过的粮食，项羽若是不想被活埋，就只能后退。

　　“扑通！”

　　一桶……两桶……三桶……上百桶水轰然掉落在地，那木头箱子极为结实，纵然经过如此摧残，也不过是桶盖之处，渗出几丝水迹。

　　哗啦，哗啦……

　　这时候，粮草和水桶终于喷完了……众人以为结束的时候，无数盔甲兵器又从次元戒中被吐了出来，看得大家是目瞪口呆，这他妈是什么人啊，简直就是个移动后勤呀。

　　也不知过多了就，当兵器，铠甲，粮草，水桶堆积成山的时候，次元戒终于停止了喷吐，叶斌嘴角刚刚露出笑容，突然便呆滞了下来，无数上亿，下裤，甚至还有不少女人穿的裙子飞了出来，其中还夹杂着他换洗的几条内裤……

　　“这……误会！”

　　看着众人诡异的眼神，叶斌老脸通红，这特么怎么回事儿！

　　本来大家对叶斌已经有了几分敬畏的心里，毕竟，这种神奇的事儿，就算是他们的大王也无法做到，可当这些衣物内裤飞了出来，大家反而感觉到了几分亲近，这也算是祸福相依了。

　　“真的很神奇！”

　　不知何时，本来已经有了与项羽同生共死心里的虞姬走了过来，不可思议的轻轻拈起一撮米：

　　“大王天授之命，怎可轻言生死，如今……有奇人相助，我大楚未必没有希望光复！”

　　项羽的神情则是有些复杂了，拉着虞姬的手，低声说道：“你都听到了……”

　　虞姬的俏脸之上，绽放出令百花为之失色的笑容，粉唇轻启：“楚国外事，妾身本不应该多言，只是君若志气未挫，怎不从头再来！”

　　项羽默然，重瞳微缩，不知过了多久，才叹息了一声：“众将士听令，携带家小，明日本王带汝等突围！”

　　“诺！”

　　这才是大家想要听到的，只要项羽不认输，他们敢随他创遍天下……

　　“说吧……你要什么，只要本王能够做到，一定满足你！”

　　项羽仔细的观察着叶斌的表情，只见叶斌淡然一笑：“叶某并无他求，只盼能够加入楚军，足矣！”

　　项羽的这个承诺极重，叶斌不是没有想过要更多的东西，比如他觉得有缺陷的【御龙破天戟】，比如副本外面那条龙气的来历，比如……霸王铁骑的训练方法，比如……名臣武将……甚至项羽手中的接近超神器的方天画戟，还有很多很多他想要知道的秘密。

　　这一切，都是他想要的……

　　可是，当他提出了这些要求的时候，别说项羽未必会答应，即便答应了，也会彻底的对他产生恶感……到时候，别说这个副本的任务了，恐怕都会鸡飞蛋打。

　　现如今，项羽一穷二白，你还想要将人家趁手的兵器拿走？还要打听人家的秘密，学人家的武艺，更是想要人家独有的特殊兵种，想一想……都不太可能。

　　叶斌能够走到现在，虽然有运气的成分在，可更多的是他知道什么自己能够要，什么自己不能要！

　　否则，有一百条命，也不够他死的！

　　为人处世，若不站在对方的立场考虑问题，就算有一时的交情，也不会有一世的友谊！

　　“你真的决定了？本王很少向人许诺……”

　　项羽深深的看了叶斌一眼：“虽然有这些粮草，可以极大的恢复吾之子弟的战力，可刘邦势大，想要扭转……依旧犹如痴人说梦！”

　　叶斌没想到，项羽竟然看得如此明白，说实话，他还真怕项羽自持武力，去和刘邦死磕，好在，吃一堑长一智，如今的项羽在保留霸气的同时，对自己更是有了清醒的认知。

　　“叶某只求加入霸王铁骑！”

　　项羽根本不是婆婆妈妈的人，若非叶斌此次给他的震撼着实够大，若非他对叶斌的底细有着自己的猜测，他也未必会多嘴一句。

　　“好！只是想要加入霸王铁骑……就必须接吾一招！”

　　说到这儿，项羽突然动了……这一动，如若雷霆，根本没有一丝征兆，就仿佛是一条真龙，与吕布那形似龙的状况又不一样，具体哪里不同，叶斌也说不清楚，只是他能够感受到，项羽身上那毫不掩饰的杀气……

　　“他要杀我？”

　　叶斌大惊，他根本无法理解此时项羽的心态，而且，项羽的速度与力量太强了，他也根本反应不过来，只是来得及将手中的无锋重戟放在胸口，甚至来不及抵挡，喉咙便如同被刺穿了一般，根本无法喘息……

　　方天画戟的戟尖停留在了叶斌的喉咙之前，项羽哈哈大笑：“不错，胆子还可以……腿没有软，算是个汉子！”

　　叶斌差点儿骂出声来，他背后都是冷汗，真不是他不腿软，只是他还来不及害怕，这特么根本反应不过来啊！

　　不会那些霸王铁骑都是这么收进来的吧？

　　他不由得望向了那群士卒，只见他们一个个同情的看着自己，显然，也想到了什么不堪回首的往事。

　　“果然奇葩……”

　　叶斌嘴角抽搐，实际上，以项羽的能力，想要发现一个人是否有潜力，根本不需要出手，他如此，也不过是一个形式，况且，叶斌的武力虽然与他相差甚远，可在霸王铁骑单打独斗之中，却罕有匹敌。

　　“大王……”

　　钟离昧正色道：“此子善战，不如就让他先做吾之近卫！”

　　此时，项羽手下的将领已然极少，真正的大将只剩下智勇双全的钟离昧和勇猛无敌的虞姬的哥哥虞子期，叶斌若是加入霸王铁骑，自然是受他二人的管辖。

　　“不……”

　　虞子期摇了摇头：“如此岂不是浪费人才？我觉得他非常适合由我来调教！”

　　项羽哈哈一笑：“你二人别争了，本王已经决定让他担任本王的贴身护卫……你们快去准备一下，生火做饭，并且将这些兵器收拢好，它们虽然材质一般，可有备无患……待刘邦攻来，本王要给他一个巨大的惊喜。”

　　叶斌倒是觉得无所谓，只要完成了任务就好，其他的就是和项羽处好关系，若是有机会向他请教一下【御龙破天戟】和【霸王铁骑】的训练方法那就最完美了。

　　可是钟离昧和虞子期看他的眼神就不一样了，以项羽的武力，还需要什么近卫，别开玩笑了，若是以前或许还有可能需要别人抵挡明枪暗箭，可现如今武技大成的他，若是有人能够伤他，那么再多的护卫保护也没有什么作用。

　　毕竟，护卫不是大军，再多也有个数量……而项羽既然如此选择，恐怕，是真的要培养这小子了。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，成功完成任务【加入楚军】，奖励任务完成度5%……”

　　“叮咚，开启主线任务【绝望的哀伤】第二环【激发斗志】。”

　　【激发斗志】，您加入了楚军之后，发现楚军已铭死志，您无论用任何办法，都必须在日出之前，让霸王项羽改变决定，重新恢复斗志……否则，视为任务失败……

　　“叮咚，系统检测，您完成了激发斗志，奖励任务完成度5%……”

　　“叮咚，加上最初副本奖励的10%任务完成度，您的总完成度超过了20%，由于您假入楚军，难度提高，随机选择奖励……”

　　“叮咚……恭喜玩家叶斌，获得【御龙破天戟】第一式的修炼方法……”

　　“叮咚，系统检测，您已经修炼了【御龙破天戟丶残缺】，系统从新计算……”


第0736章 御龙升天

　　一连串的系统提示使得叶斌一愣一愣的，没想到，这批从刘备那里偷来的极少一部分粮草竟然起到了这么大的作用，不但让他完成了加入楚军，甚至连后续的连环任务都直接成功了。

　　实际上，别看叶斌完成的轻松，这任务根本就不简单，若不是他使出了与项羽同出一辙的武技，项羽恐怕连话都不会和他多说，更别说让他随军来到垓下，至于说加入楚军和激励斗志，更是难上加难。

　　整个世界都是刘邦的天下，项羽已经势微到了极点，刘邦之所以不急于消灭，就是想要继续消磨他的斗志，耗费他们的体力，到时候一举功成。

　　也就是说，若是没有次元戒，就算叶斌有项羽之勇，韩信之智，也只能徒呼奈何……就算加入了楚军，也别想得到项羽的重视，更别说激励大家的斗志了。

　　“叮咚，计算成功，由于玩家叶斌已经习得‘御龙破天戟丶残缺’，故直接奖励叶斌熟练应用完全版【御龙破天戟】第一式，【御龙升天】。”

　　这一刻，叶斌脑海之中仿佛突然多了些什么，他的身体根本不受控制的动了起来，无锋重戟平指，金黄色的戟芒闪烁，一缕如同皇者一般的霸气，从身体透出，虽然不如项羽那般强势，但只是一丝，便足以让人惊心动魄。

　　钟离昧，虞子期的目光不自觉的长大了嘴巴，这一刻的叶斌，仿佛与项羽重叠了起来，让他们有些恍惚。

　　无数士卒惊呆了……先前的叶斌使用御龙破天戟虽然形似，但却没有神韵，这些士卒跟随项羽已久，自然不会真的如何惊讶，可这一次，大家看向他的目光显然有了不同。

　　就连项羽，也有些震惊，他无法理解，这一刻的叶斌到底发生了什么样的改变，那精纯的霸气，正是他所修习的要点，甚至……比之他亲自施展，还要精纯一丝。

　　当然了，两人在质的方面差距不大，可在量上，叶斌和人家完全不是一个数量级的，差距太大，根本无法相提并论。

　　那一丝透露出来的霸气，使得叶斌气质大变，长发飘洒，无风自动，整个人站在那里，就如同一个战神，一往无前，无所畏惧，仿佛任何挡在他身前的东西，都将被夷为平地。

　　“御龙……升天！”

　　一条幼小的金龙从无锋重戟之上浮现，那形态，就如同真正神龙一般，鳞甲俱全，头生双角，脚踏五爪，若隐若现，身如游蛇，叶斌的气势，在这一刻又一次暴涨！

　　虽然还无法与他使用次神级天赋相提并论，但却是在他没有动用任何天赋之前，最强横的状态了……

　　“杀！”

　　一声大吼，仿如雷音，只见他双足一瞪，大地竟然震颤了起来，整个人冲霄而起，金光缭绕，就仿佛是一颗冉冉升起的太阳，耀眼夺目。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　那条幼小，如同小拇指粗细的金龙突然快速的游动了起来，只见叶斌双目闪过锐利的精芒，人戟合一，仿佛在不分彼此一般，速度快到了极点，在半空之中，大戟狠狠的一刺，一点寒芒浮现，无数寒风聚拢，那一瞬间，空气仿佛被刺出了一个微型黑洞，周遭的一切，都被吸纳了进来。

　　叶斌感觉浑身都是力量，可是，就在他想要发泄的时候，下一式却无法施展出来，整个人憋在半空之中好不难受。

　　“这……”

　　方才还让人震惊的叶斌，这一刻竟然四仰八叉，从天空之中，掉落了下来。

　　“……”

　　项羽嘴角抽搐，他这武技，被叶斌用成了这样，也算是当世奇闻，若非他还有理智，早就上去一脚，将叶斌踹飞了。

　　“哈哈哈！”

　　虞子期看着载落在粮草之中，被深埋了起来的叶斌哈哈大笑：“这小子……哈哈，这小子倒是有意思！”

　　钟离昧则沉凝了许多，有些疑惑的看了一眼项羽，似乎在询问，叶斌为何会他从不外传的绝世武技，见项羽摇了摇头，这才默然不语。

　　“不错，趋近完美……”

　　项羽并没有什么嘲讽的神色，见叶斌从粮草堆里爬出来，揽着一旁轻笑的虞姬，脸颊之上，也露出了久违的笑容：

　　“只是，你似乎只会这一式？”

　　叶斌尴尬的跳了下来，说道：“让霸王见笑了！”

　　项羽摇了摇头说道：“任何武技，初始招式都是最重要的，本王年幼之时，仗着力大，不将这些放在眼里，到了现在，花费了许多时间，才将基础补回，可仍有缺陷……”

　　他叹息了一声：“不过本王看你这一招，似乎沉浸了十余年，能如此静下心来练武，你日后的武技进展，必然一日千里。”

　　叶斌干笑了一声，让他十多年什么都不干，只练这一招，还不如杀了他算了，毕竟，这个时代武艺再高，也无法扭转大局，真正的强大还是势！

　　就比如项羽曾经的三万铁骑，打遍天下，无有敌手，这才势！

　　而现如今，刘邦占据天下，十面埋伏，导致项羽粮尽米绝，这也是势！

　　天下大势，绝不是个人勇武可以扭转的，这个道理，叶斌深深的知晓。

　　不过，勇武的重要性也不能忽视，主帅身先士卒，战无不胜，才能够真正的让人敬服，只要封赏得当，才不会有人背叛。

　　学到了第一式的叶斌，虽然有些意犹未尽，但却已经十分欣喜了，似乎已经忘记了方才的出丑，笑容满面地说道：“都是霸王成全，若非观看霸王出手，叶某也不会有此等领悟。”

　　项羽一怔，他自然不会想到什么系统，以为叶斌说的是真的，想到对叶斌身份的猜测，也有些欣慰地说道：“能学到就是你的本事，罢了……此事日后再提，现如今，吾等仍旧危在旦夕，你可有什么对策？”

　　“叮咚，主线任务【绝望的哀伤】开启第三环【出谋划策】，十面埋伏，四面楚歌，项羽虽然得到了您的粮草，却仍旧与刘邦相差甚远，您必须在日出刘邦到来之前，想到帮助项羽脱身的推测……”

　　“叮咚，任务成功，获得副本完成度10%，任务失败则强制踢出副本，副本内所的一切归零，您所拥有的天赋属性，随机抹除一项……”

　　“叮咚，霸王铁骑，死亡每过一百，扣除完成度1%，钟离昧死亡，扣除完成度5%，虞子期死亡，扣除完成度5%，虞姬死亡，任务失败，项羽死亡，任务失败。”


第0737章 大王意气尽

　　“出谋划策……”

　　叶斌额头之上满是黑线：“出你妹的谋，划你妹的策啊……”

　　若是他真有这能耐，还至于那么渴求谋士吗？再者说了，这时候连韩信都只能表面臣服，不敢妄动，他叶斌哪儿来的扭转乾坤之谋！

　　这完全是开玩笑啊！

　　叶斌感觉自己彻底被系统耍了，看着项羽稍显期待的样子，整个人都不好了。

　　“为今之计……”

　　他有些尴尬，这时候，似乎除了强渡乌江，回到江东，再也没有第二条路了，而这条路，也是刘邦给项羽留下的唯一生路。

　　当然了，说是生路，刘邦有萧何，张良等大谋在侧，怎么可能让项羽轻易逃脱？死中有生，生中有死……这条路，恐怕才是真正的不归路。

　　就算侥幸闯过重围，回到江东，那也没什么发展了，仅凭江东一地，与占据了几乎整个天下的刘邦抗衡？

　　这是开玩笑吗？

　　纵然项羽再强，又能如何？

　　难道张良，萧何等人都是吃白饭的？这两位大谋，恐怕早就想过了项羽一旦真的成功渡过乌江，要如何应对了吧？

　　可是，这时候除了渡乌江，还有别的办法了吗？

　　在张良这种人面前用计，那真是老寿星上吊，找死！

　　叶斌倒是没有绝望，只要是任务，就算再难，也不是没有完成的可能的，只不过……他一时间无法想到罢了。

　　“如何？”

　　人若是没有经历失败，便永远无法认清自己，纵然是天下无敌的项羽也是如此，这时候，他终于有些后悔，使得身边的人一个个离去……

　　现如今，想找一个出谋划策之人都难。

　　钟离昧虽然智勇双全，可与张良萧何还相差甚远，至于说虞子期，那就更别提了……

　　叶斌犹豫了一下，终于说道：“恐怕也只能强渡乌江了……”

　　项羽默然，他最开始的计划就是以自己为诱饵，吸引刘邦的火力，让自己的手下带着家眷渡乌江，这样一来，可能性就大了很多。

　　但现如今有了粮草，项羽的心自然也活络了起来，若说他心中没有仇恨，那绝对是骗人的。

　　“若是抛弃家小……”

　　钟离昧不知何时来到了近前，低声说道：“置之死地而后生……冲过重重包围，杀入敌军腹部，直捣黄龙，击杀刘邦，以霸王之勇，未必做不到啊！”

　　项羽双目微冷：“你当本王与刘邦一样？为了胜利可以不择手段？若抛家弃小，本王还如何面对江东父老？本王怎还有脸与麾下共同作战？本王……”

　　他斩钉截铁地说道：“不屑于如此！”

　　叶斌轻叹了一声，项羽比之刘邦，除了勇武高绝之外，几乎没什么优点了。

　　作为霸主，首先就是要狠，对敌人狠，对自己人也要狠，为达目的，可不择手段……历史上真正成就大事之人，有几个不是如此？

　　就算表面上仁义道德，又有几个在生死存亡的时候，还顾虑如此之多？

　　真正如此的，几乎都成了英雄……死去的，英雄！

　　其次，刘邦懂得如何驾驭手下，他能够让身边的人发挥出最大的作用，并不像项羽一般，刚愎自用，若非如此，在项羽已得大势之时，刘邦纵然有张良相助，也未必能够翻盘。

　　为人主者，并不一定要有惊天的勇武，也不一定要有绝世的智谋，但一定要会用人……现如今，项羽似乎也醒悟了过来，只可惜，似乎已经晚了。

　　“钟离昧愿为开路先锋，斩敌杀将，为大王开路，只需吾等回到乌江，重整旗鼓，大王必可重新席卷天下！”

　　项羽再次默然，又看了叶斌一眼：“可有别的办法？”

　　倒不是他如此信任叶斌，只是次元戒所带来的震撼太大了，纵然他为霸王，对叶斌也产生了莫名的期待。

　　只可惜，叶斌毕竟不是神，他摇了摇头说道：“恐怕，只有这一条路了……”

　　“你们……先下去吧！”

　　项羽叹息了一声，拉着虞姬，回到了帅帐之中。

　　“多亏了叶公子，如今粮草丰足，我们只要回到江东，大王定然可以重整旗鼓……”

　　项羽宠溺的笑了笑，摸着虞姬柔顺的秀发：“放心吧，只要有本王在，一切都会好起来的，帮我去打热水过来……明日一战，我需要放松一下。”

　　虞姬展颜一笑，点头离去，这时候，虞子期突然走了进来：“大王，找属下何事？”

　　项羽沉默半晌，这才说道：“今日本王点出来的一众士卒你可还记得？”

　　虞子期虽然有些疑惑，但仍然点了点头，对这些人他也很是熟悉，虽然不清楚家庭状况，但毕竟朝夕相处，这一会儿，还忘不掉的。

　　“一个一个去通知，计划不变……明日，依旧由本王吸引刘邦的注意力，你们带着家小，强渡乌江，想必，只要刘邦确认了本王的行程，是不会有心思为难你们的……”

　　虞子期浑身一震，不可思议的看着项羽：“大王……我们已经有了足够的粮草，为何不与其一战！”

　　项羽摇了摇头：“刘邦大势已成，就算吾等逃回江东，又有何用？困兽犹斗，只会让我江东子弟死伤更多……根本看不到任何胜利的希望，苟延残喘，不是我项羽所为！”

　　谁都没有注意，这时候的虞姬，端着一盆水就站在帐帘之后……

　　她轻柔的踮着脚，美眸含泪，双手发颤，强自控制着自己不去发出一丝声响，甚至连项羽都没有察觉。

　　“江东，死伤的已经够多了，若不能胜，本王……无颜面对江东父老……更是不能让刘邦找到借口，战后因本王而屠戮江东百姓！”

　　虞子期感觉自己的喉咙有些干涩，扑通一下跪倒在地：“末将愿为大王吸引火力，还请大王强渡乌江！”

　　“不可能的……”

　　项羽摇了摇头：“刘邦要的是我的人头，只要本王一天不死，他便一天睡不安稳，他怕我……畏之如虎！”

　　待虞子期含泪领命而去，过了片刻，虞姬终于擦干了眼角的泪水，保持着自己最动人的笑容，从后帐之中走了出来：

　　“大王，让我在为你舞上一曲吧……”

　　她的俏脸透露着一缕嫣红，仿佛是少女含羞，美艳的不可方物，项羽看得呆了，想起自己与虞姬经历的种种，心头微酸，今日一别，便是永隔……他当然不会让虞姬陪着自己身死，有他哥哥虞子期在，她应该可以活的很好吧……

　　“好……”

　　红烛烧，蓝带摇，一席蓝衫轻绕，山河易碎，佳人如梦，项羽看着她的俏脸，欣赏着绝世的舞姿，已经痴了……

　　他仿佛想起了两人曾经在一起的欢声笑语，仿佛想起了初遇虞姬之时，女孩儿的倔强顽强……若温柔乡是英雄冢，他……愿长眠！

　　力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，追不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何……

　　想起自己一生戎马，征战四方，无人能敌，可天意如刀，战时不利，被困与垓下，好不容易有了粮草，却又回到了原点，如今，只是有些舍不得虞姬，一瞥一笑，一音一貌。

　　虞姬俏脸之上闪过一丝决然，玉手轻轻的扶着相遇的肩膀，另一只手抽出他腰间的长剑：“妾身再为霸王剑舞一曲！”

　　项羽含笑点头，他怎知道方才所说的一切都被虞姬听到了！

　　虞姬平日里便擅长剑舞，舞姿动人，乃是最能够让他放松的一曲……

　　剑光如虹，项羽的宝剑不但锋利，而且十分沉重，虞姬一个女子，拿着它起舞，竟仿佛轻若无物……

　　剑舞的速度并不快，项羽似乎也乐得享受，重瞳微眯，整个人都放松了下来……

　　“到底如何才能不渡乌江，还可保全家小，看到胜机呢？”

　　叶斌凝神细想，他实在想不出，自己要如何对付刘邦身边的张良与萧何……这两人智比天高，若是贾诩尚在，他还有人参详，可他自己的话，根本不擅长这个啊……

　　“对付不了……”

　　由于他成了项羽的近卫，所以所在之地离项羽的营帐并不是很远，这里左右无人，他四下踱步，也没什么不对，只是他眉头越皱越深，强渡乌江，绝不是什么好的选择，不说其他，只是带着家小，无法走快……渡河之时，恐怕会死伤惨重，就算成功，也所剩无几，这任务，做了也是白做啊，有可能还要倒扣完成度。

　　更重要的是，一旦到了江东，被彻底困死，那下面的任务，恐怕根本不用想去完成了，直接找个地方躲起来，等着副本结束比较好。

　　“张良……萧何……”

　　叶斌觉得自己头发都快白了，这方面根本不是他的强项啊……那谁能对付呢？

　　这楚汉之争……已经到了末尾，若……还有一个人的话！

　　他双眼突然亮了起来：“韩信！”

　　叶斌感觉自己的心跳都快了许多，这时候韩信与刘邦虽然没有敌对，但也是互有龌龊，若是让他出兵，那是万万不可能的，可是如果逼他做出选择呢？

　　如果他不得不做出选择呢？

　　叶斌感觉自己似乎想到一个好的办法，他对付不了张良等人，可韩信未必不能啊！

　　“不行，此事必须让项羽做决定！”

　　叶斌抿了抿干涩的嘴唇：“再迟就来不及了，必须现在就开始布置！”

　　也不知道他到底想到了什么办法，竟然快步向帅帐走去……

　　“汉兵已略地……”

　　虞姬突然唱起了五言诗，只见不住的向后退去，舞剑的速度越来越快，也越来越美……

　　“四方楚歌声……”

　　她的脚步已经退到了帐门之前，回想起往日的种种，泪水止不住的滑落了下来。

　　若是你死，我怎可独活？

　　这世间，值得留恋的，也不过是彼此而已！

　　“大王意气尽，贱妾何聊生！”

　　这一刻，寒芒闪烁，虞姬的剑，快到了极点，让人根本无法看清，左右飘忽，诡异而又迅捷。

　　项羽霍然起身，长大了嘴巴，他这一生，都没有如此失态过……


第0738章 本王不允许你死

　　“不！”

　　项羽只来得及雷吼一声，虞姬的剑太快了，那抹向脖子的寒芒，几乎让他崩溃。

　　若是距离再近一些，若是精神在集中一些，以他的勇武，虞姬根本没有自杀的机会！

　　可这一刻，项羽已经来不及救了，虞姬那毅然决然的美眸，深深的凝视着他，一刻也不曾眨过，就仿佛要将项羽的音容笑貌，彻底刻印在心底之中……

　　这一刻，整个世界仿佛停滞了下来，项羽的重瞳之中，能够清晰的看到，虞姬用他自己的剑刃，划破了喉咙，鲜血，在这一刻喷涌而出……他的心，也跟着坠落了下去。

　　“叮！”

　　一声脆响，伴随着一声痛呼，金黄色的光芒闪现，项羽已经沉下去的心，再一次提了起来，这一刻，他脚步微错，连一个呼吸都不到的时间，便出现在已经要软到在地的虞姬身前，一把将她的娇躯揽住，也不理会一旁土龙猪的痛呼之声，一手捂住还在喷血的喉咙，悲从心起：

　　“为什么！”

　　虞姬惨白的俏脸上露出一丝凄然的笑容：“我害怕……害怕一个人，活在没有大王的世界之中……”

　　一行泪水悄然滑落，滴答在地上，泛起一丝丝泪花……

　　“大王既然已铭死志，我想……先走一步，在……在地下等着大王，阴间没有大王的势力，那里没有人服侍你……我可以……可以随着你继续征战……大王生为人杰，死必鬼雄，妾身只想……只想相随！”

　　项羽死死的咬着钢牙，不断的摇着头：“原来你都听到了，可你不能死……你怎么能死，你决不能死，不能……坚持一下，不能死，来人啊，快来人……”

　　“不要……”

　　虞姬的声音越来越微弱，她无力的用玉手抚摸着项羽带着胡茬的脸颊，依偎在项羽的怀抱之中，竟然露出一丝幸福的笑容：

　　“我想要清清白白的……永远属于大王一个人……没有了大王的保护……就算……就算逃到了江东，也无路可躲……别人可以活，唯独我……不能活！”

　　一滴泪水从项羽的眼角滑落，滴答在虞姬的粉唇之上，带着微咸的味道，这一次，项羽没有去擦拭，只是不住的摇头：“你不能死，本王……不允许你死！”

　　“来不及了……”

　　虞姬轻轻的摇着头，她的气息越来越弱，虽然那宝剑被土龙猪挡了一下，没有彻底的割穿喉咙，可血水，仍旧无法止住。

　　“叶小子，你快来看看，到底有没有救了，跟你说啊，你得补偿本大爷这一次受的伤！”

　　一旁的土龙猪哼哼唧唧，他的猪蹄正在流血，原来，叶斌突然有了一个想法，想要找项羽商量一番，刚刚到帐门之前，便听到虞姬的最后两句诗，脸色狂变。

　　虞姬不能死啊！

　　首先，对于这个痴情的绝色佳人，叶斌心中是很有好感的，随着与霸王接触的时间越长，他对项羽的好感越多，实在不希望这两人就如此天人永隔。

　　其次，他的任务也不允许虞姬死……所以，无论为了什么，虞姬自杀，对叶斌来说都是一个天大的噩耗。

　　可虞姬的速度太快了，叶斌距离她的距离虽然比项羽近一些，可他的勇武与项羽差距太大，更重要的是，那一刻，他竟然愣了一下……

　　虞姬的招式与貂蝉的招式太像了，几乎是同出一辙！

　　只是，虞姬的速度比貂蝉快了很多，甚至，他觉得就算他亲自动手，也未必能够敌得过虞姬一个女子……

　　这一刻，土龙猪似乎感受到了他的心意，突然从他怀中钻了出来……在最后一刻，将虞姬手中的佩剑击落。

　　只可惜，虞姬的速度太快，虽然它尽力了，可虞姬的脖颈仍旧被划破了一些。

　　“你有办法？”

　　看着叶斌虽然有些沉重，但并没有哀伤的表情，项羽心中一动说道：“你果真有办法？”

　　叶斌点了点头：“可以尝试一番！”

　　次元戒光芒闪烁，他将华佗与张仲景合力以紫玉玄参制造的三颗保命药丸拿了一颗出来，说道：“吃乃叶某偶然得之，但凡有一口气在，只要将其服下，至少可报半月无事，想必半月之后，以霸王只能，必可找到医治之法！”

　　项羽大喜，这时候怀疑叶斌是没有必要的，若非叶斌怀中的宠物，他的虞姬早已死去多时，也不管到底是否有神效，直接就要放入虞姬口中，可她却含着泪摇了摇头：“大王能救我一次，难道还能救我数次？若大王死，姬绝不独活！”

　　叶斌搓了搓手说道：“叶某刚刚想出了一个两全其美的计谋，正想要与霸王商量，可没想到……撞见了这一幕……”

　　项羽以为叶斌在安慰虞姬，配合着说道：“果真？”

　　“当然……叶某从不虚言！”

　　虞姬犹豫了一下，终于将那颗药丸吞了进去，药刚一入腹，便感觉浑身灼热，只是片刻之间，便昏了过去，她喉咙上的血液也随之而止。

　　“霸王放心，药力太强，昏迷乃是正常现象，过不多时，自见分晓。”

　　项羽也是关心则乱，感受着虞姬越来越平稳的气息和越来越红润的俏脸，终于放下心来：

　　“这次……又亏了你……只可惜，在这垓下，吾身无长物，只能他日再报了！”

　　叶斌倒是没想过会有什么回报，此药虽宝贵，但用在项羽和虞姬身上，他并不觉得浪费，能够得到项羽的好感，别说是区区的一粒药了，就算再多，叶斌也觉得划算。

　　“叶某方才在外面值卫，左右思忖，终于想到了一个不是办法的办法，若成，或有机会，使得霸王再次复起，就算不能君临天下，自保也有了把握。”

　　待项羽将虞姬抱到了床上之后，两人才悄然离去，叶斌继续说道：“霸王之勇，天下无敌，不只是刘邦，天下没有人不畏惧……”

　　叶斌当然不是恭维，勇武到了项羽的这个程度，取人首级，真的犹如探囊取物啊……

　　“我们正好可以利用这点……逼迫韩信做出抉择！”


第0739章 丧心病狂的叶斌

　　听到了韩信的名字，项羽脸色大变，也不说话，只是身上的杀气越来越浓：

　　“你可知韩信此人，当初乃是吾之麾下……”

　　叶斌苦笑着点了点头，刘邦能击败项羽，韩信功不可没，甚至可以说，如果没有韩信的投靠，就没有现在的刘邦，若是没有他，这天下指不定是谁的呢！

　　“你可知吾之爱将，本王之兄弟龙且是死在何人手中？”

　　叶斌叹息了一声，龙且之死，二十万楚军被杀，才导致楚国没落，他有怎能不知？

　　“正是齐王韩信所杀！”

　　项羽双目圆睁：“你可知吾曾经派遣使者，与其晓明厉害，让其与吾联手，抗衡刘邦……却被其拒绝？”

　　叶斌依旧点了点头，这一段历史他不够熟悉，但这种大事他自然不会不知道：“霸王所言无差！”

　　项羽见叶斌还在点头，气不打一处来，若不是叶斌助他良多，若不是方才叶斌出手相助，他早就一巴掌抽过去了，你都知道，你还敢和我说韩信？

　　“这天下……”

　　项羽犹豫了一下，终于说道：“唯一能让吾不想敌对之人，便是他啊……唯一让本王后悔的事，便是当初没有采纳他的计策，重用此等人才……”

　　在叶斌心中，项羽虽然霸气无边，但也属于死鸭子嘴硬的人物，却没想到，今时今日，他竟然当着自己的面说出这样一番话来，对于韩信这个人物，他更是想要见上一面了。

　　“齐王韩信，劳苦功高，东征西讨，各国为之覆灭，就连霸王您，也在他的锋锐之下……敛去了锋芒……”

　　叶斌也不管项羽脸色难看，如今，时间已经不多了，若是再不下狠药，恐怕，项羽身死，就在当下啊。

　　“他虽然名义上被刘邦统帅，可实际上，天下人对他的敬畏更高于刘邦，主若仆强，韩信身死之日不远矣……”

　　叶斌当然不是什么算无遗策之人，只是这个副本之中，暂时还只有他一个玩家，所以，对日后事态发展的方向，恐怕没有任何人能够比的上他。

　　这才是他真正的优势，就算是张良，萧何，韩信等人，也绝不会强于他！

　　“哼，韩信小儿，一生战无不胜，比之本王，也不差了……”

　　叶斌看着往自己脸上贴金的项羽，干笑了一声没有说话，只听项羽继续说道：“只是他不知审时度势，到了这等境地，竟然还不反汉……本王身死之时，便是他没落之日。”

　　叶斌点了点头，实际上，很多人都能够看出这一点，如今，刘邦，韩信两人面和心异，若没有项羽这个大敌，恐怕早就反目为仇了。

　　而这个，也是叶斌一直看不懂的地方，韩信之智，恐怕没有任何一个会怀疑，他难道看不出自己的处境？这时候竟然还不和项羽联手？

　　“霸王所言不错，正是如此，我们才应该要逼迫韩信！”

　　项羽哈哈一笑：“你以为此人会再次投奔本王？”

　　叶斌摇了摇头：“当然不会……”

　　项羽双眼睁大：“那你是要本王投奔他不成？”

　　叶斌当然不敢这么说，否则，就算项羽对他再有好感，也会一戟宰了他……

　　“肯定不是……为何你二人不能联手呢？”

　　项羽吐了口气：“他已经拒绝了！”

　　“以霸王之勇……”

　　叶斌没有继续这个话题，反而说道：“能否带着麾下士卒，杀入重围，直达齐王大阵！”

　　项羽不知道叶斌何意：“若是没有家小拖累，易如反掌，可如今有了家眷，虽不易，但也未必做不到！”

　　叶斌心中震惊，这话也就项羽敢说了吧？

　　带着一千人，和人家几十万人抗衡，还来一句易如反掌，而带着家小，竟然也只是未必做不到……

　　当然了，若是项羽不这么厉害，他的想法，恐怕会完全胎死腹中。

　　“这便行了……”

　　叶斌郑重的看着项羽，沉声说道：“不知霸王可敢将身家性命，楚国的安危，托付给叶某！”

　　项羽脸色一变，叶斌的话极其诛心，大逆不道到了极点，一个刚见面的人，竟然敢让自己将所有的一切都托付给他，简直是个疯子。

　　“你要如何？”

　　叶斌沉吟了一会儿，终于开口说道：“叶某想要借乌骓马为脚力，精兵死士三十，孤身杀入齐军，游说齐王，待得五更，霸王挥军杀至……深入重围，或有……奇迹发生！”

　　项羽仔仔细细的看着叶斌的神色，怎么看也不觉得他是疯子，可这种疯话，别人能说的出来吗？

　　乌骓乃是他的宝马，没有了此马，他的战力直接下降三成，如今叶斌想要借用也就算了，竟然还要带着三十铁骑，一夜之间，杀入齐营，别说他做不到，就算他侥幸成功了，人家韩信为了不让刘邦误会，还不是直接像捏蚂蚁一般，将他捏死？

　　更别说什么游说了！

　　这简直是滑天下之大稽！

　　“霸王不信？”

　　叶斌哈哈一笑：“霸王可敢对吾全力一击？”

　　项羽嘴角抽搐，长这么大，他还是第一次见到别人对他提这种要求，找死也不用这样吧？

　　“霸王不敢？那叶某不做任何防御，霸王可敢出手？”

　　项羽揉了揉耳朵，终于确定自己不是幻听，这才无语地说道：“你难道疯了？”

　　他其实是想说，找死也不用这么丧心病狂吧？

　　叶斌摇了摇头：“此事事关重大，为了证明叶某没有虚言，还请霸王出手……若无法取得霸王的全部信任……叶某纵然成功游说齐王，也毫无用处。”

　　项羽双目之中闪过一丝精芒：“你是认真的？”

　　“正是……还请霸王为了楚国的基业，属下的安慰，全力出手！”

　　项羽双拳紧握，音爆之声，轰然想起，周身气势狂涌，杀气直接凝结成了实质，只是一波冲击，便使得叶斌连连后退，直接撞在了一颗大树之上。

　　“咔嚓！”

　　大树轰然折断，叶斌退势不停，嘴角鲜血狂涌，而这，仅仅是项羽的一半气势，他甚至还没有出手！

　　“哈哈哈！”

　　项羽狂笑了一声：“你还要本王出手？”


第0740章 项羽的强大

　　“出手！”

　　叶斌的声音更大，笑声更狂：“霸王难道不敢？”

　　项羽再好的脾气也怒了，若不是叶斌救了虞姬，神奇的赠送了他无数铠甲兵器，还有救命的粮草，他岂会如此妇人之仁？

　　“那好……”

　　轰！

　　项羽只是站在原地，一道金龙便从他身体之上浮现，直冲云霄，无数士卒惊呼出声，已经多久了？多久没有见过霸王全力出手了？

　　远在三百里外的刘邦脸色狂变，对着身旁的萧何说道：“项羽那厮，又再发什么疯？”

　　萧何脸色凝重的摇了摇头，项羽此人智谋平平，可勇武却太过超绝，强大到了正常人难以想象的地步，他若是全力出手，纵然己方有千军万马，也无人敢于轻视。

　　同样安营扎寨，准备合围项羽的韩信也是双目微凝，仰望天空，看着那条象征着霸王的金龙，皱着眉头自言自语地说道：“项王深夜出手，必有变故，可又会是什么呢？”

　　而身临其境的叶斌才是最苦逼的，项羽的全力爆发，虽然还没有出手，可他却已经连连后退了上千步，整个人七窍流血，几乎没有任何一处完好的地方，那条金龙，给他的威压极大，最重要的是，他从这条龙的身上，看到了熟悉的影子……

　　“本王出手，不留活口！”

　　项羽最后一次警告叶斌，他不想恩将仇报，可叶斌说的事儿太过奇葩，他根本无法将自己的身家性命相托。

　　而叶斌似乎也知道他的心态，故而才让他全力一击，可……他怎么可能承受？

　　这天下……谁人能够承受他项羽的惊天一击？

　　没有……决然没有！

　　“还请霸王出手！”

　　叶斌大口喷着鲜血，次神级天赋直接凝结在胸口心脏之处，保持着自己最后的一点儿力量，使得他不会被项羽狂霸的气势压死……

　　他甚至怀疑，这么强大的项羽，只要将气势展开，谁人能够近身？

　　或许……只能够凭借人海战术，消磨他的体力吧？

　　“好，有种，你若不死，本王便给你个交代……”

　　咔嚓！

　　项羽的强大似乎连天都无法容忍，惊雷闪闪，直接劈在了天空之上的那条金龙身上，金龙一声长啸，千里方圆，所有人都可以听得清清楚楚，而项羽，依旧不为所动。

　　只见他双拳紧握，右脚一踏，天空之上的金龙，带着滚滚雷霆，直接环绕在了他的右拳之上，这一刻，他动了……

　　空气似乎被撕裂了开来，一道黑褐色的长痕，突然浮现……以项羽为中心，整个世界，仿佛被分裂成了两半。

　　他所过之处，大地震颤，空气撕裂，千里之内，人畜无声！

　　“不好！”

　　叶斌脸色狂变，他觉得项羽的变态已经超乎了想象，这他妈还是人吗？

　　这一刻，他对自己身上的免死金牌再也没有了信心，连天罚都可以抗衡的人……已经超乎了正常人的想象。

　　三亿一块的免死金牌，被他直接兑换了十块，几乎将他所有的声望消耗一空，就在这不到一个呼吸的时间，项羽跨越了千米的距离，出现在了他的眼前……

　　那双重瞳，闪烁着炽烈的火光，这一刻，项羽是疯狂地！

　　是无敌的！

　　强大的，让人绝望！

　　“霸王一击，血留千里！”

　　一声大吼，叶斌甚至无法看清项羽是如何出拳的，他只感觉在那个刹那之间，自己似乎被飞机撞了一般，整个人支离破碎，连思维都彻底的凝固了下来……

　　“这……”

　　项羽的气势早已到了收发由心的地步，在转瞬之间，铺天盖地的气势便被他收敛入体内，风轻云淡，天罚似乎失去了目标，也随之收敛，只留下项羽独自一人，站在原地，怔怔的出神。

　　“怎么会这样！”

　　说实话，他对叶斌是很有好感的，再加上对他出身的猜测，更是亲近，所以，在出拳之后，他刻意收敛了三分力量，却没想到，看上去非常有信心的叶斌，竟然被自己轰杀至渣，这是在闹么？

　　无数士卒默然的聚拢了过来，有的人看到了项羽最后击杀叶斌的那一幕，长大了嘴巴，他们实在不知道，一向待属下极好的霸王，这一次为何要出手杀人？

　　那个姓叶的不会调戏霸王的金銮虞姬了吧？

　　“霸王……”

　　钟离昧脸色有些难看，刚一开口，便见天空之上金芒闪烁，一道人形缓缓凝结，叶斌的身躯，竟然在这一刻渐渐的复原了……

　　项羽脸上也露出震惊的神色，这里可不是东汉，谁也没见过异人的神奇，自然对叶斌死而复生，重新凝结，极为不解。

　　“哈哈！”

　　叶斌朗笑了一声，项羽确实强大，可免死金牌也不是假的，他现在好的很啊……

　　就在众人敬佩，震惊的时候，叶斌狂笑的脸颊突然僵硬了下来，他身上的金光不断的闪烁，似乎是在和什么东西抗衡一般，只是几个呼吸之间，便突然如同镜子一般，碎裂了开来，与之消散的，还有刚刚重聚的叶斌……

　　“这是什么情况？”

　　大家都无语了，老天是派这小子来搞笑的吧？

　　这时候，大家心中的沉重反而少了许多，就连项羽的脸上，也露出哭笑不得的神色。

　　果然，不久之后，天空之上又是金光闪烁，叶斌呆滞的脸颊又重新出现在众人眼前，可没过多久，又消失了……

　　消失了三次的叶斌终于忍不住大吼一声：“尼玛，坑我！”

　　他实在无法想象，项羽的拳劲，竟然持续了这么久，连免死金牌都只能勉强抗衡，可惜，仍旧无法抵御，才导致他一次次的消散。

　　这种死亡的可怕，没有经历过的人是永远无法想象的。

　　现如今的叶斌，就几乎快被折磨疯了。

　　随着他第四次出现，金芒闪烁了几下，项羽所附加的拳劲终于消散了开来，他也不受控制的从天空之中掉落，狠狠的砸在了地上。

　　“神奇，果非常人！”

　　项羽一个闪烁，便出现在了被叶斌砸出的深坑之前，啧啧称奇的看着他身上闪烁的金芒，跃跃欲试的，似乎想要继续出手。

　　“霸王稍等！”

　　叶斌的连都青了，尼玛，不能打了，这项羽，简直就是个变态啊！

　　再打下去，多少免死金牌都不够他消耗的啊！

　　当然了，他若是知道，项羽还没有全力出手的话，恐怕就崩溃了。


第0741章 八百人，斩！

　　黑夜之中，十余人行走在大汉的边境，一个个穿着薄衫，手中牵着战马，警惕的看着四周。

　　“叶大哥，大王对你真好，连他最喜爱的乌骓都借给你了，这一次我们若是成功，你必然功不可量呀。”

　　看上去二十出头的士兵李想羡慕的看着叶斌身后打着鼻响的宝马乌骓，搓了搓手：“如果，假如咱们能够成功，叶大哥可不可以和大王说说，让我摸摸它……就摸一下……”

　　叶斌心中有些沉重，这些士卒和他毫无瓜葛，可却因为他的一句话，半只脚走入了棺材，这一路行去，恐怕不会有人能够生还。

　　“不用！”

　　叶斌强自笑了笑，想起项羽的嘱托，心中有些恻然，这些霸王铁骑在外人眼里，那自然是威风八面，无所匹敌，可实际上，他们也是人，也是正常人。

　　战斗之时，他们化身为死神，可战斗结束之后，一个个便恢复了正常，他们也有着自己的理想。

　　“现在你就可以摸摸它……”

　　士卒李想有些心动，想要伸手摸一摸，却又缩了回来：“没有大王的命令，我们不能！”

　　其他的士卒纷纷点头附和：“必须有大王的首肯。”

　　“对啊……”

　　叶斌叹息了一声，乌骓对他非常不友好，若不是项羽和他沟通，或许，连碰都不会让他碰，实际上，他也没把握能够让这些士卒摸到乌骓，毕竟，此马非比寻常，比之吕布的赤兔性子还要刚烈一些。

　　“报！”

　　正在此时，一个穿着铠甲的士卒抓着一个活人，策马从前方疾驰而来：“斩杀敌军斥候八人……俘虏一人，前方已经肃清。”

　　叶斌双目一凝，这些士卒果然是项羽军中最精锐的斥候部队，仅仅一人之力，竟然可以斩杀敌军八人而不被发现，这种战斗力，几乎可以匹敌最低等的历史名将了啊。

　　“好！不过告诉兄弟们，我们没时间审问俘虏，不要活口，就地掩埋！”

　　那斥候诺了一声，也不管叶斌手上的俘虏，直接飞驰而去……

　　“加速行军！”

　　叶斌一把将汉军斥候的脖子扭断，扔在了草丛之中：“分出两个兄弟，警惕两侧……”

　　他命令一下，所有士卒都振作了起来，两个没有穿铠甲的士卒从他次元戒里接过铠甲兵器，跨上战马，消失在叶斌的视线之中，这一切，只是用了一分钟的时间，霸王铁骑的精良，可见一斑。

　　“报……”

　　过了大约一炷香的时间，众人越过了一个有一个敌哨，直到一个斥候再次飞奔而来：

　　“前方发现敌军小股部队，数量八百，请指示！”

　　叶斌心中一沉，随着时间的推移，他们的路越来越难走了，斥候既然如此说，就证明无法在不惊动这八百人的情况下，突入进去……

　　“既然如此……那便……战吧！”

　　叶斌周身杀气突然喷涌而出，看得一众士卒双目大亮，看来，这个被大王委以重任的叶大人，也是杀人无算的主啊。

　　“我们的时间不多了……召集所用兄弟，我们……杀过去！”

　　众人早就不耐烦了，一个个战意汹涌，不多时，三十铁骑便整齐队形，穿戴完成，周身的杀气再也收敛不住，只等叶斌一声令下。

　　“叶某为锋，汝等为羽，诸兄可怕战死？”

　　“哈哈，叶大哥下令吧！”

　　士卒李想没有了天真，双眼充斥着血腥，手中铁戟高举，杀气弥漫。

　　“八百人……杀！”

　　叶斌大喝了一声，这一刻，他再也不做掩饰，无锋重戟高举，双腿一夹马腹，如同流星一般，冲杀了出去。

　　他身后的三十铁骑，没有一丝犹豫，几乎是同一时间，随着叶斌冲杀了过去：

　　“杀！”

　　乌骓似乎早已熟悉这种冲锋，并没有完全发挥自己的脚力，只是保持着领头的地位，与士卒们不但没有拉开距离，反而如同一个整体。

　　三十铁骑的冲锋，给人的感觉竟然不亚于上千精锐的冲击，他们除了最开始呼喝了一声，使得敌军震惊之外，再也没有发出一个声音，沉默着，就仿佛是黑夜之中的死神。

　　叶斌似乎也受到了感染，闭口不言，只是身上的杀气，越来越浓厚了。

　　“不好……敌袭！”

　　这一刻，汉军也发现了叶斌等人的存在，疯狂的叫喊了起来，号角吹起，一个个连忙调整着队形，准备迎战。

　　“是……是乌骓！”

　　眼尖的人发现叶斌胯下的战马竟然是乌骓，两眼一翻，竟然就这样昏了过去。

　　“霸王亲临，我们完了！”

　　黑夜之中，他们看不清叶斌的长相，可乌骓的双目却极亮，再者说，它的嘶鸣之声，大家再熟悉不过了，这绝对是项羽的坐骑。

　　他的坐骑都来了，那么他人还远吗？

　　“霸王铁骑，天下无敌！”

　　就在敌军还没有反应过来，仍然处在震惊的时候，三十铁骑在叶斌的冲锋之下，已经与敌军只剩下三米之遥了。

　　这一刻，他们突然举起了手中的兵器，高声呼喝了起来，一个个身上的威势竟然再次提升了许多。

　　“杀！”

　　叶斌大戟一甩，十余人顿时被击飞了出去，随后，他毫不停留，疯狂的舞动着无锋重戟，大戟之下，竟然没有一合之敌。

　　三十铁骑更让人恐惧，他们联合了起来之后，杀敌速度比之叶斌还要快上无数，只是几个呼吸之间，三百余人的尸体，便被他们甩飞了出去。

　　“八百敌军，斩！”

　　当叶斌凿穿了八百汉军的时候，自己竟然有如坠梦中的感觉，实际上，这些汉军并不精锐，就算只是他自己一人，只要有些时间，一样可以击杀，可是难就难在，他们只用了不足十个呼吸……

　　十个呼吸能做什么？连一堆饭的准备工作都做不齐全，更别说杀敌近八百，只留下几个残兵……这简直就是不可思议的事儿啊！

　　“不用管他们……”

　　叶斌大笑了一声：“继续杀，杀入齐营，神挡杀神，佛挡杀佛！”


第0742章 霸王铁骑，天下无敌（一）

　　“杀！”

　　十几个残余的汉兵瑟瑟发抖的看着绝尘离去的三十铁骑，劫后余生的感觉，让他们双腿都开始发软，甚至连一步都无法挪动。

　　“太强了！”

　　“那个骑着乌骓的好像不是项羽！”

　　“快去禀告汉王，就说项羽麾下来袭！”

　　……

　　三十个人能干什么？

　　若是在现代社会，或许还是一个黑社会流氓团伙，可在古代之中，连山贼都算不上，就这样一支队伍，却让八百汉军近乎全军覆没，若不是他们着急赶路，或许，连最后的这十几人都不会留下。

　　杀戮仍旧，血水如龙！

　　在这黑夜之中，叶斌等人就如同死神一般，凿穿，击杀，冲锋，没有一刻停止！

　　“哦？”

　　刘邦翘着二郎腿，敲打着桌面，与身旁的萧何说道：“项羽派遣三十骑，袭击我大营，是为何意？”

　　这时候，他们已经收到了八百铁骑近乎全军覆没的消息，虽然不是十分震惊，但也很是奇怪，项羽为何要如此做，难道是困兽犹斗？

　　“恐怕不是那么简单！”

　　萧何皱着眉头：“霸王铁骑虽强，但也不是各个无敌，这三十人，恐怕是项羽军中最精锐的那一部分了……更何况，项羽连他自己的坐骑都借了出来，恐怕是有什么谋划啊……”

　　“不对！”

　　萧何脸色一变，凝重地问道：“他们冲锋的方向是何地？”

　　那斥候仔细想了想：“应该是齐王大营！”

　　刘邦脸色也变了：“难道……”

　　萧何摇了摇头：“韩信不会与项羽联手，恐怕，项羽是不甘心失败，希望最后一搏啊！”说到这儿，萧何沉默了一会儿，才继续说道：“不过大王最好还是将其拦截……行百里者半九十，越是接近胜利，越要小心谨慎。”

　　刘邦深以为然的点了点头：“前次韩信便携功邀赏，逼迫本王赐其王爵，可见其心不稳，必要防备。”

　　萧何心中一跳，看来，刘邦对韩信已经起了杀心啊……这番话，似乎在说韩信，又似乎在警告自己，一丝丝冷汗，从后背渗了出来……他本想劝说，只需将那三十铁骑绞杀，无需对韩信有什么动作，可看着刘邦冰冷的眼神，嘴边的话生生的止住了。

　　现如今的刘邦，随着统一的步伐加快，气势越来越强，纵然是元老功臣，也不敢胡言乱语，大家都期待着，当天下一统之时，各自的爵位呢。

　　“报……霸王三十铁骑，击杀斥候三百三十三人，击溃我军步兵三千，自身损伤三人，正向齐军冲锋。”

　　“报……”

　　又一个斥候急匆匆的跑了进来，跪倒在地：“西北前锋，一千八精锐，死伤五百，敌军损失八人，正向齐王大营冲锋。”

　　“报……敌军已经接近齐王大营十里之处，正与我西北大营，三万人死战！”

　　刘邦霍然起身，一拍桌子：“你们都是废物吗？死了这么多人，竟然只杀敌十一，还有脸来报？若再不能将其斩杀，就都不要回来了！”

　　却说此时，叶斌带着仅剩的十二个骑兵，已经杀入了三万精锐中央，有八个兄弟，站在这一战，永远的闭上了眼睛，他们十三人浑身染满了自己和敌人的血迹，只感觉四面八方，到处都是敌军。

　　“霸王铁骑，天下无敌！”

　　“杀！”

　　这一刻，叶斌忘记了自己的身份，就仿佛是霸王铁骑中的一员，无锋重戟狂挥，擦到就死，碰到就亡，狂吼出声。

　　“霸王铁骑，天下无敌！”

　　十二个浑身是伤的铁骑紧随其后，他们的刀已卷，戟已折，好在有叶斌的次元戒输送一把又一把的兵器，否则，恐怕早就身死当场了。

　　这一声大吼，以十三人为圆心，周遭五米之内的敌军，瞬间便清除一空，没有人记得自己杀了多少人，也没有人记得自己到底挨了多少刀……只是麻木的，疯狂的，为他们的霸王而战！

　　“冲锋！”

　　叶斌胯下的乌骓似乎也杀出了性子，随着叶斌一拉缰绳，前蹄一瞪，两个大汉闷哼一声，胸口碎裂，倒飞而出，叶斌仿佛是一根箭头一般，疯狂的冲了出去。

　　“小六！”

　　十二个铁骑紧随其后，敌军如同蚂蚁一般，在刘邦的死令之下，一个个不要命的杀了上来，一个被称作小六的楚国汉子，被十几个人拉扯着，掉下了马匹，转瞬之间，便被剁成了肉泥。

　　血在燃，泪已干！

　　没有人去悲痛，因为他们知道，下一个就是自己！

　　“啊……”

　　叶斌嘶吼出手，次神级天赋又一次展露出了它应有的威力，狂霸的一击，前方十余米处，没有一个活人……

　　“杀！”

　　喊杀之声震天，一个又一个霸王铁骑冲了上来，为叶斌抵挡着狂飞而至的箭雨。

　　“叶大哥……冲入齐营！”

　　“叶大哥快走……不要管我们！”

　　“叶大哥，我们兄弟为你断后！”

　　霸王铁骑唯一的三胞胎联手一击，竟然与叶斌的攻击力相差仿佛，他们勒住了缰绳，停下了冲锋，一后，一左，一右，为叶斌等人抵挡着除了前方以外的所有攻击！

　　“杀！”

　　叶斌钢牙紧咬，一行热泪，混杂着泪水，轰然滑落，他顾不得擦拭，甚至不敢回头，大戟一挥，带着仅剩的三个铁骑，再一次的冲锋了出去……

　　“霸王铁骑，天下无敌！”

　　似乎只是那么一瞬间，似乎已经很久了……

　　叶斌冲出去近七百米的时候，终于听到了那三人的惨呼之声，他们临死之前，仍旧嘶吼着……不甘的……疯狂的……杀着来自四面八方的汉军。

　　战鼓的轰鸣之声越来越远，也不知过了多久，叶斌与最后一个，趴在了马上，几乎没有了声息的霸王铁骑李想，终于冲出了重围，可他们，仍旧在冲锋……仍旧不敢停歇……哪怕一刻！

　　“后不后悔！”

　　叶斌狠狠的灌了一口水，可仍旧能够感觉喉咙的干涩，如同火焰灼烧一般，使得他的声音极其沙哑。

　　“不！”

　　李想倔强的支撑着已经灯枯油尽的身躯……

　　“你的……理想是什么……”

　　叶斌保持着前行的速度，看着眼神越发黯然的李想，一股悲痛，油然而生……这些不是他的麾下，可却与他同生共死。

　　这些人与他无关，可却为了保护他，而死伤惨重……

　　这些人都有着自己的理想，可他们却再也无法实现了！


第0743章 霸王铁骑，天下无敌（二）

　　“我的理想……”

　　李想双眼之中有了那么一丝焦距：“那时候在江东，我还没有加入霸王铁骑的时候，有一个女孩儿……她不是很美，也不是很动人，甚至双手都有些粗糙，在我最饥饿的时候，给了我一块发面馒头……”

　　他的声音有些虚弱，整个人似乎陷入了回忆之中：“那一刻，虽是寒冬，却仿如春暖花开，从那以后，我便励志一定要出人头地，我要回去娶她为妻……让她……好好养手……不再务农！”

　　叶斌抿着裂开的，已经出现了无数血丝的唇角：“你已经出人头地了……你已经成功了！”

　　“成功了吗？”

　　李想似乎有了那么一丝生气，整个人竟然坐了起来，叶斌想要搀扶，他却摆了摆手：

　　“还没有！”

　　他的声音不大，但却无比的坚定：“她给了我第一次生命，霸王给了我第二次生命，让我像个战士一般，战死在沙场之上……”

　　叶斌摸着怀中的保命药丸，默然不语，李想已铭死志，那惊人的死气，已经耗尽了他全部的生机……他不想活了！

　　战场之上，叶斌自己都没有信心能够保全，何况他人？

　　他没有办法……一点儿办法都没有！

　　“我这里有一颗……”

　　李想突然打断了叶斌的话语：“叶大哥，我知道你是个神奇的人，其实……这么久了，那个女孩儿早已嫁为人妇了吧？其实……就算您能够让我死而复生，也不能让我恢复从前的样子……”

　　李想的左脸早已血肉模糊，根本不用照镜子，他便知道，自己已经毁容了……他的左手已经断裂，只剩下右手支撑，他的左脚已然不听使唤，纵然是保住了性命，又能如何？

　　“我只想……麻烦叶大哥……一旦您成功了，一定要告诉霸王，我李想没有丢他的脸……如果有机会，帮我去看看云岚乡的那个女孩儿……她叫阿兰！”

　　“好！”

　　见到叶斌答应了下来，李想仿佛想起了什么开心的事情，咧着那已经不成形状的嘴，笑了起来：“她……现在一定更善良了……”

　　“一定！”

　　叶斌强忍着心中的悸动，死死的点着头，早已见惯了生死他，竟然也忍不住想要怒吼！

　　“在那儿……他们在那儿……那是乌骓马！”

　　距离齐王大营只剩下三里之遥，不远方突然出现一队骑兵，看上去约莫有万人，对于刘邦这个几乎没有骑兵的王爷，恐怕是最精锐的部队了吧……

　　“叶大哥……最后一波敌军，让小弟送你一程！”

　　也不管叶斌的反应，李想突然高举手中长戟，狂吼出声：“霸王铁骑，天下无敌！”

　　只是他一个人在嘶吼，那孤单落寞的背影，却容不得任何人轻视，他嚎叫着，举起了手中的长戟：

　　“杀！”

　　叶斌不由自主的跟着冲杀了上去，他没有去阻拦李想，那是对他的不尊重，他要像一个战士一样，他要为他的主公，做出最后一点儿贡献。

　　汉军为首的那员骑将看上去极为骁勇，他按捺不动，冷冷的注视着这边：“谁去与吾杀了这二人！”

　　只见他身后十余骑突动，如雷霆一般，冲向李想。

　　“哈哈……宵小受死！”

　　浑身是铁，连马匹都披着铁甲的铁骑冲锋有多么强大？李想彻底的诠释了这一幕，他右臂死死的抓着长戟，借着满是钢铁的马匹的惯性之力，狠狠的一刺，前面三员武将如同糖葫芦一般，一个接一个的被刺穿，血水喷涌，李想狂笑：

　　“霸王铁骑……”

　　他大吼了一声，抛去串成人肉葫芦的长戟，抓起腰间朴刀，也不管那扎在肩头之上的长枪，狠狠的一劈，汉卒连人带马，竟然被劈成了两半。

　　“天下无敌！”

　　横扫全军，两个汉卒被抹了腰肢，成了两截，李想大口喘着粗气：

　　“战！”

　　剩下的五个汉卒有些恐惧，勒住了马绳，竟然停滞不前。

　　“哈哈哈哈！”

　　李想狂笑出声：“叶大哥，记得你的承诺！”

　　看着浑身是血的李想，叶斌狠狠的点头，嘶喊出声：“叶某怎敢忘！”

　　飞蛾扑火，李想孤身一人，越过五员骑着战马的汉卒，也不管他们瑟瑟发抖的样子，疯狂的向万余骑兵冲了过去：

　　“霸王铁骑，天下无敌！”

　　他的声音，回荡在天地之间，万人无声，只有那领头的武将似乎想起了什么，嘴角露出了嘲讽的笑容：

　　“天下无敌？某倒要看看！”

　　只见他双腿一夹马腹，整个人突然越众而出，长枪如电，狠狠的一挑，李想如遭重击，整个人被挑飞了马头，倒飞而去，口中鲜血狂涌，眼看……是活不成了……

　　叶斌策马上千，接住了李想不住发颤的身躯，咬着牙说道：“叶某……帮你报仇！”

　　“大哥……小心……他是……英布！”

　　鼻息尽，血犹热，叶斌虎目含泪，狂吼出声：“英布……你背住求荣，今日叶某势必杀汝！”

　　英布哈哈大笑：“汉王已得天下，项羽不过是一头困兽，身死就在今日，你骑着他的宝马，想必与他关系不浅，今日吾便斩了你的头颅，献给汉王，想必又是大功一件！”

　　他曾经是楚国的五大上将之一，与龙且，钟离昧等人齐平，乃是项羽手下的头号刽子手，斩杀敌军无算，勇猛非常，更是极为擅长领兵作战。

　　可却因为权势心太重，不希望自己损兵折将，屡次拒绝项羽的派遣，拒不出兵，和项羽终于有了隔阂。

　　他虽然强大，但却害怕项羽，估计这天下也没几个人不怕项羽的了，总是担心项羽秋后算账，正好刘邦会笼络人心，派遣使者将其劝降，从此之后，便为大汉立下了赫赫战功。

　　说实话，若不是立场不同，叶斌并不会对英布有什么反感，反而会敬佩他的武艺，毕竟这家伙极其厉害，至少也是五虎上将那一个层次的。

　　可一路走来，他与这些楚卒生死与共，虽然时间不长，却建立了深厚的友谊，英布那侮辱性的一挑，使得他对英布产生了恼恨之心。


第0744章 霸王铁骑，天下无敌（三）

　　“英布受死！”

　　叶斌也无法估算英布具体的武艺，只是这一刻，他根本没有退路，况且，他也不打算退……

　　“小儿找死！”

　　英布冷笑了一声，一杆湛蓝色的反射着惊人光泽的虎头龙尾枪轰然此处，交击之处，火花突显。

　　“龙虎一击！”

　　这一枪，根本没有任何花俏，笔直的，牢牢的将叶斌锁定，狠狠的刺向他的胸口。

　　“死！”

　　“呔！”

　　叶斌大吼一声，次神级天赋直接加持在右手之上，无锋重戟如同山峰一般，狠狠的向他脑袋砸了下去，他根本没有与英布对打的想法，只是第一击，便以命换命！

　　“好贼子！”

　　英布大怒，他是何人？

　　堂堂王爷，怎么能和一个无名小卒以命搏命？他虽然凶狠，但却不想死！更重要的是，他可以感受到叶斌的强大，可距离他，还有一段距离！

　　“哈哈，死吧！”

　　这一刻，虎头龙尾枪突然变快了一分，只见英布在刹那之间，不退反进，一侧脑袋，竟然凶狠的以肩抗戟，以抢刺胸！

　　“杀！”

　　叶斌双目凶光闪烁，他一点儿犹豫都没有，这一刻他发现，英布的武力至少是关羽那个层次的，若是正常交手，他除了身死，没有半分其他的可能，就算加上乌骓之力，也不过是能够多交手几个回合罢了。

　　嗤！

　　血光喷涌，第一击，叶斌便被刺穿了心脏……

　　“轰！”

　　无锋重戟也没有任何意外的砸在了英布的肩头之上，此时的叶斌，早已今非昔比，就算是英布，想要一击击杀，也要付出代价。

　　“哈哈哈！”

　　英布嘴角露出残忍的笑容，挑着叶斌已经失去声息的尸体，狂笑出声：

　　“小贼！”

　　只见他一把将砍在肩头的无锋重戟扔在一旁，也不顾及肩头之上的血水喷涌：

　　“就这点儿能耐，还想学别人单挑？”

　　英布的残忍不只是对敌人，对自己如此，纵然左肩骨碎裂，脸颊之上，仍旧没有闪过什么痛触之色。

　　“九江王无敌！”

　　英布手下的骑兵狂笑出声，纷纷举起了手中的长兵，高声呼喝着。

　　“哈哈，这下子，乌骓可是归我了！”

　　他早已眼馋项羽的乌骓，只是项羽太过恐怖，他可不敢流露出半分心思，纵然为敌，他也不愿意与项羽当面交锋。

　　“归你了？”

　　就在英布得意的时候，叶斌的尸体突然金光闪烁，只见他冷笑了一声，一把抓住英布的虎头龙尾枪：

　　“滚！”

　　一脚踏在他的胸口……

　　“咔嚓！”

　　英布捂着胸部，倒飞而出，喷出一口鲜血，单膝跪倒在地：

　　“小儿……欺吾！”

　　他实在想不明白，都扎进了心脏，这人怎么又活了？

　　要知道，这里可不是东汉，大家对异人没有任何理解，就连项羽都为叶斌的手段而震惊，何况英布了！

　　“杀！”

　　只要出手，免死金牌的无敌效果便会消失，在万余铁骑面前，叶斌也根本不指望自己可以不出手就冲锋过去，毕竟，人家只要挡着他，他便没有了办法，所以，必须杀！

　　而英布，更是他进入齐王韩信大营最大的一块绊脚石！

　　“真以为会点儿妖术，本王便无法奈何你了？”

　　英布中气十足，一点儿也看不出受伤的样子，只是他的行动，毕竟迟缓了一些，显然，叶斌的两击对他的伤害不轻，只是被他给强行压制了下来。

　　“滚！”

　　英布一声大吼，在手中没有任何兵器的情况下，双足点地，单手为锤，随着他一步一步的前进，他的身形，越来越大，巨大的阴影笼罩着叶斌，就如同一坨肉山，轰然砸下。

　　“开！”

　　叶斌双目圆睁，狠狠的将胸口的虎头龙尾枪拔了出来，直接扎入了英布的大腿之上，而叶斌，也在这一刻，被英布砸成了肉泥。

　　乌骓马早在英布来临之前，便被叶斌驱使着，如同闪电一般，自行离去，也没有受到什么伤害。

　　“哈哈，看你还不死！”

　　实际上，方才英布变大，也不过是个幻觉，只是他的力量所至，这一刻，他又恢复了正常，一把将虎头龙尾枪抓了起来，小腿之上，流血入柱，可他的脸色仍旧没有一丝变化，仿佛不知疼痛一般。

　　“大王无敌！”

　　英布的手下再一次欢呼了起来，这一次，那小贼吧砸成了肉泥，总不会再死而复生了吧？

　　可事实与愿望恰恰相反，金光闪烁，叶斌在原地竟然重新凝聚了起来，英布脸色狂变，已经回到了手中的虎头龙尾枪疯狂的砸向叶斌，金光闪烁，这一次他发现，叶斌就仿佛变成了一块坚不可摧的顽铁，任凭他如何攻击，就是不起作用。

　　“叮咚，玩家叶斌连续使用超过五次免死金牌，三日内不可再次动用！”

　　叶斌本来还想这次就仗着免死金牌和英布拼了，可没想到，免死金牌竟然还有使用的次数限制！

　　这事儿，估计还是他第一个发掘的。

　　毕竟，这天下哪个玩家会如同他一般拥有这么多的声望？

　　这天下哪个玩家又会如同他一般，没事儿就使用免死金牌找死？

　　“不能这样下去了！”

　　叶斌双目通红的看着咂击他的英布，若是这样耽搁下去，不说还能不能见到韩信，十五分钟后，自己的小命都无法保住！

　　必须杀死他！

　　他周身杀气狂涌，次神级天赋再一次出现在他的右手之上，御龙破天戟的第一式，突然展现了出来。

　　他必须全力一搏，就算无法击杀英布，也要让他身受重伤无力再战，毕竟，现在的英布比之全盛之时，已经弱小了很多。

　　狂暴无边的霸气狂涌而出，英布脸色巨变，这气势，他太熟悉了！

　　就仿如昨日，霸王那无边的雄姿，似乎与叶斌重叠在了一起，简直就是霸王再现啊。

　　“这不可能！”

　　他的声音都有些变形，手上的攻击也停止了下来……

　　浑身的伤势他没有害怕，叶斌的复活他也没有害怕，但这一刻，他真的畏惧了！


第0745章 霸王铁骑，天下无敌（四）

　　御龙升天！

　　霸气冲霄，叶斌身上的霸气虽然不够浓厚，但足够纯粹，与项羽几乎同出一辙，也怪不得英布心惊。

　　这一刻，他感觉自己仿佛被洪水猛兽给锁定了一般，根本无法躲避，竟然有一种面对项羽的无力之感。

　　“杀！”

　　下一秒，叶斌出手了，他身上金黄色的无敌光环瞬间消逝，只见他整个人爆发出难以想象的气势，无锋重戟一挑，英布无法躲避，只能勉强用虎头龙尾枪抵挡……

　　“叮咚，御龙升天必中的效果触发……”

　　叶斌一怔，没想到这一招竟然还有这等玄奥，不过，此时不是多想的时候，他已经带着惊恐的英布，冲霄而起。

　　无数军兵仰头望天，他们无敌的大王，竟然毫无反抗能力的被挑飞了！

　　要知道，英布最喜欢将人挑飞虐杀，如今，竟然反过来了，大家几乎以为出现了幻觉。

　　而且，叶斌那霸道无边的气势，几乎让人如坠梦中，似项羽亲临，一个个噤若寒蝉，不敢发出任何声音。

　　“死！”

　　空中的英布由于【御龙升天】的锁定，感觉自己全身无力，根本无法反击，若是被叶斌击中，就算不死，恐怕也去了半条命……这一刻，他终于有些后悔了。

　　“……”

　　身在半空，叶斌本来想要发出致命一击，可这招式，却怎样也使用不出来，他无论怎么用力，就是气血不畅，根本无法连贯起来。

　　御龙破天戟极为玄奥，并不是说，可以随意施展连接，必须有相应的招式，若是不施展还好，可一旦施展了，除非到了项羽那种收发由心的地步，否则，就只能按照套路来。

　　但是叶斌除了这一招，他什么也不会呀！

　　这一下，就尴尬了。

　　英布感觉自己上升的趋势有所减缓，而叶斌脸颊憋红，此时正是攻击自己最好的机会，可他竟然没有动。

　　这是怎么回事儿？

　　他可不认为，能够施展项羽功夫，坐着项羽坐骑的人是个傻子，难道出现了什么问题？

　　“哈哈，你不会是气血不畅，走火入魔了吧！”

　　无论是什么人，都有走火入魔的可能，就算从来没有练过功夫，阴差阳错之下，也有可能气血不畅，导致大脑无法控制身体，进而产生混乱，依照英布的经验，这叶斌恐怕是走火入魔了啊。

　　“给我杀！”

　　一路之上，三十个兄弟跟随他而来，到了现在，他们的尸骨无存，所剩无一，只是为了他能够顺利抵达齐营。

　　小六临死之前，还敢和敌人拼命，虽然这只是个副本，但叶斌如何能够真的无动于衷？

　　“杀啊！”

　　他疯狂的怒吼着！

　　无锋重戟之上的霸王之气越来越浓，天空在这一刻，竟然昏暗了下来，堵在胸口的那一式，仿佛被无边的霸气所重开，下一刻，他全身的力量，喷涌而出。

　　“呃……”

　　英布双眼睁大，不可思议的看着那似慢实快，强到了极点的戟芒扎入自己的胸口，连话都没有说出一句。

　　御龙破天戟第二式！

　　“狂龙坠狱！”

　　只见叶斌仿佛化为一条金龙，突然止住了上冲之势，如同流星一般，坠落了下来，那根无锋重戟仍旧插在双目圆睁的英布胸口，轰然落地。

　　这一刻，所有人都屏住了呼吸，他们竟然忘记了要救自己的大王，呆呆的，等待着烟尘散去……

　　乌骓马如同一条闪电，驮着李想的尸体，带着如山般的气势，从远方突至，叶斌右手持戟，高举于空，英布双目圆睁，没有了一丝声息。

　　他的左手握着英布的武魂，竟然真的有几分霸王的威仪，次元戒光芒一闪，英布的虎头龙尾枪突然消失，与它一同消失的，则是叶斌左手的武魂。

　　“霸王铁骑，天下无敌！”

　　叶斌夹杂着击杀英布的威势，狂暴的开始了冲锋，他身上的血迹还没有干，他眼中的怒火还没有熄，他要无数人，为那三十铁骑陪葬！

　　“杀！”

　　英布麾下的士卒们感觉自己的喉咙干涩，叶斌只是一人，竟然犹如千军万马，特别是在他们心中无敌的英布死去，使得他们连一丝站意也无，一个个竟然纷纷退让两侧，让出了一条宽阔的通道……

　　“杀！”

　　叶斌杀心未珉，竟然还要厮杀……

　　“你傻了吧，本大爷都不愿意说你，还不去那个什么齐王韩信的大营？真想在这里死战？”

　　土龙珠的声音使得叶斌清醒了过来，也不知为何，在施展了御龙破天戟之后，他心中的杀气便越来越难以控制，嗜杀之心，越来越强，几乎冲昏了头脑。

　　……

　　齐王韩信在大帐之中左右踱步，皱着眉头，似乎有什么事情难以决定连他都难以抉择一般。

　　“那小子真的杀了英布？”

　　说实话，韩信对英布的智商自然是不屑一顾，可对他的勇武却还是很瞧得起的，当听说一个骑着乌骓马的楚军击杀了英布，他第一个反应就是假消息。

　　可是，到了他这个地位，还有人敢骗他？

　　“确实如此！”

　　侍卫也感觉很不可思议，在他看来，英布已经是神话一般的人物，当然了，与自己的大王韩信想比，还是相差甚远的。

　　“有人烽火传讯，说那小子孤身一人马上就要进入我齐军大营了？”

　　韩信仍旧不太相信，这简直是开玩笑嘛，除了项羽，这世上还有人能够做到这种匪夷所思的事儿？别闹了好不好！

　　“应该是吧……”

　　侍卫有些不确定地说道：“毕竟他骑的是宝马乌骓，根本没有人能够跟得上……”

　　“嗯……”

　　韩信点了点头，沉默了下来，对于这个击杀英布的楚军来意，他大概已经猜到了，可就是因为猜到，他才不愿意让此人到来。

　　不过呢……他心中也有些不爽，就在刚才，刘邦竟然命中军向他这边移动了一些，显然是对他不放心啊……

　　但是韩信毕竟是韩信，他知道一旦让此人进入齐营，那他难免被刘邦怀疑啊……

　　“下令……严防死守，若此子真敢到来，结阵围杀……不要活口！”


第0746章 项羽出垓下

　　韩信的果决是叶斌没有想到的，好在，他在临近齐王大营的时候，多了个心眼，没有直接闯入，反而让乌骓自己离去，他一个人偷偷的潜入了进来。

　　叶斌虽然不会隐身，可他的潜行技能仿佛与生俱来，米面柴油，宝物，甚至女人，可谓是无物不偷……

　　当初刚进入游戏的时候，他便是凭借着野人赋予他灵巧的能力，潜入王允的府邸，不但得到了根基【特殊领主令牌】更是得到了他的最爱，貂蝉！

　　而如今，韩信大营虽然扩大了无数倍，防御更是缜密，没有任何漏洞，可在偷盗的祖宗叶斌面前，还是不太够看。

　　毕竟现在的叶斌早已今非昔比，不提勇武赋予他的行动能力，只是这一次系统更新，使得次元戒的“次元闪”技能，再也不是很久才能施展一次了，只要身体能够承受空间的撕扯能力，他便可以无数次的施展。

　　前一段时间他曾经试验过，连续施展三次，他便有些吃不消了，不过休息一段时间后，一天之内，至少可以施展十次。

　　更不要说他现在又强大了一些……

　　这个技能，从最开始的鸡肋，已经慢慢的变成了常用的神迹。

　　无论是与人交手还是像现在这般潜入，都是无往而不利！

　　“嗤！”

　　只有叶斌能够听到的空间破碎之声响起，他的身形又穿过了一道防御，来到了一座大帐之下，矮着身子，仔细巡视着四周的动静。

　　不得不说，韩信确实厉害，他布置的大营，若是没有次元闪，叶斌连营口都难以进入，更别提如何深入了。

　　“唔……”

　　黑暗之中，叶斌眉头紧锁：“有些不对，看来韩信是要下杀手啊！”

　　敏锐的叶斌发现整个大营都弥漫着杀气，灯火通明，一队队士卒整齐有素的调动着，没有一丝混乱，显然，是要对付什么人啊。

　　而现如今，项羽身在垓下，韩信还不至于如此布置，那么就只有一个可能，就是不想让自己见到他！

　　“……”

　　叶斌叹息了一声，他来之前，便知道此行困难重重，可是，这副本已经是楚汉争霸的末期，除了韩信之外，他实在想不到其他办法扭转局面了。

　　想起一路之上，那一声声叶大哥……他咬了咬牙，三十铁骑一个不剩，无论如何，他也要解开这道勒在他，项羽，楚国脖子之上的死锁，就算不为了奖励，也再所不惜！

　　“看来……只能往死里得罪韩信了……”

　　叶斌来之前便想过最坏的可能，一旦韩信根本不听自己说话怎么办？

　　那么……

　　就在这时，身在垓下的项羽动了……

　　他没有得到叶斌的传讯，可仍旧动了。

　　项羽虽然政治上比较坑爹，但军事上的才能任何人都不得不竖起大母指。

　　无论是天下无双的霸王铁骑，还是他曾经以几万之数，全歼有着韩信，张良萧何辅助的刘邦近百万士卒，扭转乾坤，都证明了他无与伦比的军事嗅觉。

　　他能够非常准确的捕捉到任何一点战机，从而扭转一场战役。

　　若是他现在手中还有两万铁骑，他便敢与拥有整个天下的刘邦抗衡。

　　五百铁骑在项羽的带领之下，突然冲出垓下，杀向刘邦……

　　大地在震颤，狂风在呼啸，项羽与他的士卒们沉默着……

　　虞子期率领剩下的几百人带着家眷老小向乌江离去，而虞姬并没有跟随其中，她醒过来之后，持起双剑，竟然跟着项羽一起上了战场。

　　生死与共！

　　项羽誓死一搏，虞姬相随！

　　若胜，则同生，若败，则共死！

　　“兄弟们……每一次本王作战，都有七成以上的把握，可这一次，本王没有哪怕一丝把握，你们可敢随本王死战？”

　　“诺！”

　　项羽方天画戟高举：“吾等……杀入齐军大营！”

　　“诺！”

　　喊杀之声震天，不远处的汉军斥候吓得浑身发颤，这项羽是不是疯了？

　　就这么点儿人，还敢找死？

　　要知道，这和叶斌冲锋可不一样。

　　叶斌带着三十人，刘邦并不是多在意，韩信也没有出手，若不是巧合，正好碰到英布，恐怕李想还能活下来。

　　可项羽是谁啊？

　　西楚霸王！

　　谁不害怕？

　　谁不在意？

　　他自寻死路，像埋伏中央冲来，就算大家觉得他必死无疑，也绝不会掉以轻心！

　　这便是项羽，名震天下的西楚霸王，五百铁骑，使得天下又震颤了起来。

　　“报，急报！”

　　斥候疯狂的跑入刘邦大营：“虞子期携带家眷，向乌江行去，项王他……他……他带着五百铁骑，冲过来了！”

　　刘邦脸色一变，这时候，正好张良走了进来，只见他眉头一皱：“事出反常必有妖，项羽此人虽是莽夫，但其麾下铁骑极为骁勇……大王必要谨慎。”

　　萧何也点了点头：“不错，那些家眷暂可不管，狮子搏兔，亦要全力，不若就有某亲自率军，从左方迂回包抄，断其后路。”

　　“好！”

　　刘邦豁然起身，说实话，这天下包括他在内，没几个不害怕项羽的，如今……这个心头大患终于自寻死路，他还有点儿莫名的感触。

　　“不要忘记一件事！”

　　张良缓缓说道：“不久前，三十铁骑由一个我们不认识的人带领着，连连冲锋，无可睥睨，现如今……”

　　“报！”

　　这时候，又是一个斥候一头冷汗的跑了进来：“大王不好了，九江王英布……被，被人杀了！”

　　“什么？”

　　刘邦脸色狂变，英布之勇，除了项羽之外，罕有匹敌，就算有比他厉害的，也绝不可能将其击杀。

　　“难道是项羽亲自出手？”

　　说完这句话，刘邦便摇了摇头：“不可能，英布不在前线，项羽再快，也不可能与其相遇。”

　　“是……是那三十铁骑的头领，他……他将英王杀了……”

　　“不可能！”

　　刘邦双目圆睁：“怎么可能？项羽麾下之人，吾一清二楚，根本没有可以单独击杀英布之人……”

　　“我……我也不知道啊！”

　　被刘邦捏着脖子的斥候非常委屈，他怎么知道是从哪儿出来的这样一个变态。


第0747章 叶斌劝韩信

　　黑夜之中，五百铁骑将血液染满了大地，无数汉军被打了一个措手不及，没有任何人想到，项羽竟然会自寻死路。

　　“敌军三千，斩！”

　　项羽双目如冰，霸气如焰，纵然没有乌骓，他仍旧没有任何人可以匹敌，只是一击，便死伤三百余人，这便是项羽，天下无敌的项羽。

　　“快跑啊！”

　　与叶斌的遭遇不同，项羽早已声名在外，若是兵力可以达到二十倍以上，汉军还敢一战，可现如今，他们与项羽接触的这部分兵力仅仅三千，就和项羽打？

　　别闹了好不好！

　　哪是霸王啊！

　　项羽哈哈大笑，根本不管四散逃去的汉兵，纵马提戟，直接冲了过去了。

　　“霸王威武！”

　　多久了，他们没有这么爽快过了，没有任何犹豫，没有任何顾忌的一战，完全将生死置之度外，他们才能够真正的放开自己！

　　纵然一死，也要死在沙场之上，这才是老兵的归宿。

　　“项羽……你……自寻死路，若下马投降，还可留你全尸！”

　　夜间比较黑暗，根本无法看清对面那汉将到底是何人，项羽似乎也没有深究的含义，仰天狂啸：

　　“滚！”

　　如同雷霆一般的大喝，以他为点，一道道无形的声波以肉眼难以看到的速度向前方扩散了出去，转瞬之间，方才还在叫喊的敌将突然一声惨呼，捂着双耳，竟然就这样，七窍流血倒地身亡。

　　汉军前排的士卒纷纷倒地，哀嚎之声，震不绝耳。

　　“霸王无敌！”

　　霸王铁骑轰然怒吼，跟随着狂笑的项羽，直接冲杀了过去。

　　这下子，对面的人早就傻眼了。

　　先声夺人，这才是真正的先声夺人啊。

　　连主将都被人家一吼而死，自己还抵挡什么？快跑吧……

　　多亏刘邦没有看到这一幕，否则非得活活气死，明明是自己占据上风，明明项羽已经兵尽粮绝，怎么好像人家才是胜利者呢！

　　“大王……”

　　过了不久，刘邦也收到了两路大军不战而逃的消息，整个人都不好了，一拍桌子：

　　“项羽粮草以绝，以他的性格，也不会搜刮百姓粮草，这时候他正是饿着肚子打仗，我们的将士，竟然连一群没吃饱饭的人都害怕，本王如何依仗他们得到天下？该死！”

　　萧何犹豫了一下，说道：“项羽确实勇猛，虽然粮尽，但也还有力气，只需不计损失的将其围困到天明，纵然他勇武绝世，也没有可能再次突围了。”

　　张良皱着眉头：“此事确实蹊跷，按理说，项王铁骑应该没有什么战斗力了，难道是虚张声势不成？却不知项羽到底为何自投罗网呢！”

　　刘邦双目微闪：“还能为什么？看他行军的路线，毫不掩饰的冲向齐营，哼……”

　　张良摇了摇头：“大王不可如此，韩信为我大汉立下汗马功劳，若是让将士们知道您对他……”

　　“恐怕对军心不利啊！”

　　刘邦沉默了一会儿，终于说道：“罢了，若是项羽胯骑乌骓，他的手下又酒足饭饱，或许真会被他冲到齐营，不过现在嘛……呵呵，本王送他五万人杀……看看他到底是不是真的妖魔！”

　　张良，萧何皆沉默了下来，有时候，战争就是如此残酷，并不是说刘邦心多么狠毒，早一天结束大乱，天下早一天太平。

　　当然了，他们虽然理解，但心里是否赞同，就无人知道了。

　　……

　　就在项羽所向披靡的时候，叶斌已经潜入了中军大帐，一路走来，虽然有些坎坷，但并没有难倒他，毕竟，次元闪可不是开玩笑的，真遇到了难以避过的哨岗，只需要一个闪烁，便都解决了。

　　“就是这里！”

　　他强忍着心中的激动，看着那个左手背负，右手持笔，穿着王袍的人，抿了抿干涩的嘴角：

　　“他应该就是后人传颂了无数年的齐王韩信了吧……”

　　韩信的传说数不胜数，叶斌对其的敬佩，更是犹如滔滔江水……当然了，那是以前，现如今立场不同，他是绝不会被现代人对韩信的敬仰思维所影响的。

　　“时间已经来不及了！”

　　叶斌双手紧握：“只能得罪了！”

　　按照他的估算，这时候项羽要么就已经和汉军交战，前往齐王大营，要么就没有听他的计策……仍旧自刎于乌江……

　　只是，这时候他已经没有时间去考虑太多，就算只为了那一路保护自己，冲锋厮杀的三十铁骑，他也要拼上一拼。

　　“嗤！”

　　破空之声响起，叶斌突然消失在原地，连一个呼吸的时间都没有，便出现在“韩信”的身后，伸指成刀，死死的抵着他的后心，低声喝道：“休得做声，某并无恶意，只是想与齐王一谈！”

　　“韩信”动也没有动，似乎早有预料一般，甚至连一丝颤抖也无，仍旧持笔书写，似乎眼前的书法更重要一些。

　　“齐王……叶某此来……”

　　“啪啪啪！”

　　这时候，帐外突然用尽了无数身着铠甲，全副武装的士卒，这些人看上去便极为精良，虽然比不上霸王铁骑，但也相差无几，在这狭小的空间之中，叶斌绝不是他们的对手。

　　“不错，果然不愧是杀了英布之人，有胆，有谋，若非本王留了后手，恐怕真被你得逞了！”

　　士卒们突然分开两侧，只见一身着王袍的中年人笑眯眯的走了进来，他单手握着腰间的佩剑：“本来，本王是打算直接将你斩杀的，不过既然没有外人看到你来，那么本王倒是有了几分兴趣……来人啊，将他绑死！”

　　韩信根本没打算给叶斌出手的机会，实际上，这时候叶斌发现，韩信手下这帮人似乎都是特殊兵种，而且是他从未见过的那种。

　　被他们的杀气锁定，就仿佛整个空间都凝滞了下来，根本无法移动，更别说已经使用过度的次元闪了……

　　当然了，若是有英布那种武力自然可以强行挣脱，只可惜，叶斌杀了英布，但并不代表他的武力更高……

　　“齐王宽宏大量，给叶某说话之机，叶某感激不尽！”

　　韩信有些奇怪的看着并没有太多惊慌神色的叶斌，突然笑了起来：“好，果然是个妙人，不过不管怎么样，都必须将你捆死，否则，本王可不是你的对手！”

　　叶斌嘴角微抽，此人长相倒没什么奇异，与项羽那种霸气外露相比，他反而有一种市井平民的感觉。

　　只是但凡知道他身份的人，心底里都会产生一丝畏惧。

　　实际上，叶斌开始对韩信虽然敬佩，但并没有什么畏惧的心里，毕竟，他也是一地之主，手下有着千万人口，若是都拿来这副本之中，恐怕连刘邦的根基都没他雄厚。

　　毕竟，副本是没有百倍人口的……

　　但是现在，叶斌却有一种奇怪的感觉，不是畏惧，反而是惊喜！

　　韩信果然不是常人，在大营防御的如同铁桶一般的情况下，竟然还布置了后手，导致自己被俘，这一次，输的并不冤枉，是他……轻敌了。

　　“你们都退下！”

　　待众人将叶斌捆了七八层如同一个粽子一般，确认他不可能挣脱了之后，才轰然而退，韩信饶有兴趣的坐了下去，抿了口茶水，回味了一番说道：“你是想要劝本王与项羽联手？”

　　叶斌点了点头，韩信能够猜出这种事情并不让他意外：“所谓狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏，齐王智比海深，谋比天高，难道还看不出这一点？”

　　韩信笑了笑说道：“不错……继续说下去！”

　　叶斌无法从他脸颊之上看出任何信息，一颗心顿时沉了下去，若是韩信早就预料到了刘邦会对他动手，那样的话……他还如何劝说下去？

　　早就准备好的说辞，一时间竟然不知道应该怎么叙述了。

　　“呵呵，看来你无话可说了！”

　　韩信站了起来，突然叹息了一声：“这么简单的道理，本王会不知道？”

　　叶斌一怔，你都知道了你还死心塌地的跟着刘邦？这不是作死吗？

　　“可是本王对自己和项羽的认识更清楚！”

　　韩信突然说了一句让叶斌听不懂的话……

　　“这天下之主啊，不是项羽就是刘邦，不可能是旁人了……”

　　叶斌抿着嘴唇，也不挣脱绳索，直接说道：“难道齐王不想登上九五之尊的位置？”

　　韩信哈哈一笑，毫不掩饰地说道：“想……怎么不想？”

　　叶斌有点儿崩溃了，这韩信就是神经病啊，这种事儿你也明目张胆的和我这个说客言语？难道不怕我往外传？

　　“不好，韩信有了杀心。”

　　韩信呵呵一笑：“看来你也想到了，实际上，自从你踏入本王大营之后，你便已经是个死人了……”

　　他没有任何嘲讽，很平淡地说道：“刘邦懂得御人之道，手下自然越聚愈多，项羽虽强，却早晚有此一败，只是……”

　　他呵呵一笑：“若是本王相助，与其联手，也未必没有翻盘的可能！”

　　叶斌见韩信什么都想到了，彻底没了言语，所幸就闭口不言，只等韩信的解释。

　　“可惜啊……”

　　他摇了摇头：“本王不是那块料……辅助别人，以本王的能力，自然可以攻无不克，战无不胜，可惜，若是自己称帝……那……本王的死期也就到了，正所谓，时也命也！”


第0748章 与韩信作赌

　　叶斌一怔，所谓称帝，不过是激活人的野心，却没想到已经权倾天下的韩信，竟然对自己看的这么透彻。

　　有的人天生就有领袖的气质，无论他多么昏庸，却总有那么一团人围着他，当然了，在乱世之中，昏庸之人是绝无可能取得天下的。

　　而有的人虽然极为聪明，可就是缺少了那么一股气质，也可以称之为人格魅力，而韩信，就是这样的人……他智比天高，却也知道，自己不是称帝之人。

　　“人那……最难的就是看清自己！”

　　韩信叹息了一声，或许是他觉得叶斌没有了什么生还的机会，所以敞开了心扉，说了一些从来没有和任何人说过的话：

　　“项王军事才能极强，若为猛将，天下披靡，纵然是本王，也只能避其锋芒，若为君主，虽未必是仁主，但也不是什么暴君……他有取得天下的资格！”

　　叶斌一怔，其实他心内心中，也觉得项羽比之刘邦差了那么一筹，这不是说项羽不好，只是在争霸天下这条路上，项羽不如刘邦放得下，很多事情，很多人，他都无法抛弃。

　　“不过……他不听人言，嘿嘿……本王是绝不会在其麾下的！”

　　韩信冷笑了一声：“而汉王就不同了，他善御人，随着势力的强大，就连本王在他手下，都不敢乱来，何况他人？”

　　叶斌皱着眉头说道：“既然齐王知道狡兔死，走狗烹的道理，又知道刘邦越来越强大，斩杀汝等功臣之日就在一统之时，为何不奋起反击？”

　　韩信自嘲的一笑：“可本王更怕项羽！”

　　他双目闪过一丝精芒：“汉王得天下……以本王的声威，或许还有那么一丝存活的机会，但项王眼睛里根本揉不得一丝沙子，本王曾经背叛于他，更是围杀其麾下大帅龙且……你以为，一旦项羽夺得天下，本王会有什么好下场？”

　　叶斌无语了，他读史书，一直以为韩信对算对了所有人的命运，却没有算到自己的命运，可现在看来，根本不是那么回事儿啊。

　　这时候的韩信已经没有了选择，不管历史将他如何神化，他终究是个人，两相其害取其轻，在刘邦和项羽之间，韩信只能，也必须选择刘邦！

　　他没有了别的出路！

　　“呵呵……”

　　叶斌苦笑了一声：“看来齐王心坚似铁，无论叶某说些什么，您都不会在意了！”

　　韩信点了点头：“大势如此……本王……并不准备妄加改变……所以……”

　　他的眼神冷了下来：“你该上路了！”

　　叶斌没有什么惊慌的神色，反而叹息了一声：“可否等项王到达您的大营之前，再斩杀叶某？”

　　韩信呵呵一笑：“本王自信，汉王之兵法，与本王相差甚远，可这不代表他不懂兵事，项羽兵困马乏，弓尽粮绝，霸王铁骑，根本发挥不出应有的威力，本王笃定，他到不了此地！”

　　叶斌哈哈一笑：“不知齐王可敢和小人打一个赌？就赌霸王能否到达此地？”

　　韩信沉默了片刻：“激将法……哎……竟然用在本王身上，不过让你多活片刻又如何？本王倒是想看看，你哪里来的信心。”

　　说到这儿，韩信突然说道：“既然是赌，那便有赌注，你的性命都掌控在本王手中，还有什么值得本王觊觎的？”

　　被捆成粽子的叶斌晃了晃，用眼神示意韩信看他的左手，只见次元戒光芒一闪，一颗香包突然掉落了出来，被韩信接在了手中。

　　“呃……”

　　没有见过异人神奇的韩信也有些惊讶，仔细嗅了嗅那带着兰花香气，貂蝉为叶斌所绣的香囊，惊叹地说道：“你果然不是常人，竟然有此等宝物……看来，你能潜入本王大营，倒是不怪那些士卒懈怠了。”

　　叶斌哈哈一笑：“此宝名曰‘次元戒’，只要齐王胜利，叶某便交给齐王使用此物的办法……别的不说，若是齐王在汉王起杀心的时候，将毒囊藏在次元戒中……嘿嘿，或可保住一命！”

　　韩信脸色一变，他知道叶斌这是在威胁他了……

　　“你的意思是……若本王不和你赌，那么，或许有一颗毒囊会突然掉落出来？”

　　叶斌干笑了一声：“叶某不敢……以齐王的本事，就算真有此物，也未必能奈何您，所以，此等下策叶某自然是不会做的。”

　　韩信点了点头，他还真是不怕，除非刘邦在他毫无防备之下将其击杀，恐怕，这世上能杀他的人已经没有了。

　　“好！”

　　韩信深吸了一口气，这种神奇的宝物，恐怕任何人都会心动，他也自然是如此，捆着叶斌的绳子也是一条宝物，他相信，就算是项羽被困，也根本无法脱困，所以，叶斌的威胁已经降低到了极点。

　　“你要什么！”

　　叶斌干笑了一声：“叶某别无所求，只需齐王曾经与谋圣……哦不……”他忽然想到，张良的谋圣称号是后人给他的，这时候说无疑有些突兀。

　　“您与张良张大人整理出来的三篇兵法……赠与叶某如何？”

　　韩信奇怪的看了一眼叶斌：“你要此物？”

　　他呵呵一笑：“好……”

　　叶斌暗骂，这韩信答应的痛快，可若是真的输了，恐怕未必会给自己，不过他既然要赌，自然是有把握的。

　　“不知齐王可敢与叶某再赌一局？”

　　韩信无语了，这小子真是初生牛犊不怕虎，说实话，若不是叶斌骑着项羽的乌骓，又以三十人之力，杀过重重包围，再击杀英布，潜入他的大营，恐怕，他根本不会与叶斌废话……

　　“你的胆子倒是不小，且说说看，还要赌什么？”

　　叶斌抿了抿嘴唇：“若是叶某失败，自然一切休提，若是叶某侥幸赢了齐王一局，霸王能够成功抵达您的大帐，那么……叶某就赌，齐王您会与霸王联手，共抗汉王！”

　　韩信嘴角抽搐，好笑地说道：“说赌注！”

　　“叶某若是赢了，自然获得了齐王的三篇兵法，再加上次元戒与英布的武魂，兵器，与齐王赌……”


第0749章 天下何处不可去？

　　叶斌一顿，沉默了片刻才说道：“就赌齐王一个承诺吧……若是叶某侥幸胜了，还望齐王不计前嫌，不要和在下一般见识，与霸王共抗汉军如何？”

　　韩信深深的看了一眼叶斌，他不知道这个杀了英布，有些神奇的小子到底有什么底气，如此笃定自己会赢，可是假如项羽真的出乎所有人预料的冲了过来，而且自己还得了失心疯的与他同流合污，那么……不反……也得反了！

　　叶斌的这个要求几乎就是白送的。

　　韩信突然觉得，自己可能有些小看了这个人，进退有度，并不贪婪，生命不在自己手上，还处变不惊，将生死置之度外，这样的人物，怎么可能寻常？

　　他的话，又怎么可能无的放矢？

　　可是……自己就算再傻，也不可能在众目睽睽之下，与项羽同流吧？

　　叶斌若是知道韩信的想法，非得吐血，谁处变不惊了？谁将生死置之度外了，那是傻子好吗！

　　若不是知道你韩信的本事，若不是对自己的布置还有那么一点儿信心，若不是这副本中的原住民对玩家根本没有任何了结，他哪里可能算计韩信，完全是开玩笑嘛！

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！

　　此时的项羽，颇有感慨，刘邦对他极为重视，这一路上，几乎是五百米一小战，一千米一大战，若非将士们出来之前早已吃饱喝足，若非将士们的铠甲兵器早已焕然一新，恐怕，现如今已经没有了力气吧？

　　最重要的是，他相信了叶斌……相信了自己的直觉，相信了叶斌那顽强的，神奇的能力！

　　“再慢点！”

　　项羽的声音除了自己的士卒之外，其他人根本听不见分毫……

　　“都给本王趴在马上，谁若是表现出神采奕奕的样子，休怪战后本王收拾你们！”

　　霸王铁骑一个个怪异的趴在马腹之上，手中的兵器软塌塌的，不知情的人或许会以为他们已经没有了力气，这不……对面的军队便是如此。

　　“哈哈，他们没力气了！”

　　“快……汉王说了击杀项羽，赏千金，封万户！”

　　“杀啊！”

　　这一次的汉军约么两万多人，若是平时，他们看到了霸王铁骑，离得老远便会逃之夭夭，可随着铁骑的疲软，让众人终于看到了希望……

　　他们想起了大王说的话。

　　项羽人困马乏，弹尽粮绝，再也不是曾经那无敌的霸王了！

　　“鼠辈！”

　　项羽冷笑了一声，方天画戟一甩，戟芒四射，汉军前锋，顿时人仰马翻，他可不需要像自己的士卒一样表现出很虚弱，否则，那就太假了！

　　他是霸王！纵然没有了力气，也不是软脚虾！

　　“杀！”

　　这一刻，原本还软趴趴的霸王铁骑突然精神了起来，五百铁骑在转瞬之间，便爆发出难以想象的威力。

　　凿穿！

　　再凿穿！

　　项羽将骑兵的精髓发挥到了极点！

　　他们根本不需要去考虑身后，因为没有人能够追上他们的速度。

　　他们只需要面对前方的敌军，斩而杀之！

　　“霸王铁骑，天下无敌！”

　　不到一刻钟的时间，凿穿了一支两万人的军队，绝尘而去，这一刻，他们又恢复了软趴趴的样子，仿佛随时都会倒下一般……

　　“呵呵，那小子确实有点儿小聪明，这样一来，果然不太费力气啊！”

　　项羽觉得有些好笑，楚汉之争到了这个地步，本以为没有人可以改变他的命运了，他甚至已经下定了决心，此生不再回江东！

　　他无颜面对江东父老啊！

　　可没想到，一个小人物从天而降，竟然改变了他的决心……

　　若是此事发生之前，有人和他说这种事儿，他必然会觉得是天方夜谭。

　　“或许，他真的能够劝服韩信？”

　　项羽嘴角微翘，一旁的虞姬能够感觉到项羽的斗志再一次昂扬了起来，俏脸之上泛起如花一般的笑容。

　　“大王，妾身真的不用保护！”

　　腰间的软剑突然被她抽了出来，甩的笔直，点点寒芒在夜色之中极为耀眼，只听她娇喝一声：“贼子安敢偷窥！”

　　下一刻，一道极细的剑气突然窜出，将一颗大树刺穿，一声惨叫传了过来，项羽哈哈一笑：

　　“好！今日本王便与爱姬联手……同生共死！”

　　粗糙的大手与如玉般的柔荑握在了一起，就仿佛握住了整个世界，士卒们感受到了他们主上的决心，一个个面露欣喜之色，只要霸王有斗志，天下何处去不得？

　　“杀！”

　　却说此刻的齐王大营，韩信持起毛笔，一丝不苟的写了一个“困”字，拿给叶斌看过之后，才笑着说道：“探子来报，项羽麾下人困马乏，虽然还可一战，但也支撑不了多久了，看来……你要输了！”

　　叶斌脸色不变，在韩信面前，他没有任何信心去伪装，这家伙一双眼睛跟鹰似的，仿佛什么都可以看穿。

　　“叶某倒是觉得，霸王会胜！”

　　“哦？”

　　韩信皱了皱眉头，发现叶斌没有虚张声势，这才沉思了下来：“难道……他得到了谁的资助？有了粮草？”

　　叶斌强忍着不漏出任何震惊的表情，听着韩信似乎自言自语地说道：“唔……没有可能啊，十面埋伏之下，他哪里来的粮食？”

　　夜色之中，汉军无法分辨霸王铁骑的兵器铠甲已经焕然一新，否则，别说是韩信，张良，萧何这等人物了，就算是一般将领，也会知道事有变故……

　　“本王将所有的可能都算计到了……唔……只算漏了你会击杀英布，潜入本王营地，只是，这并不影响大局，那么……是什么给了项羽信心呢？”

　　这边韩信在疑惑，那一边张良也感觉有些不对劲，他听着斥候的报告，仔细的分析着，总觉得今天的项羽霸气之中，似乎还带着几分诡异的味道……

　　“你确定他们的行军速度越来越慢了？”

　　天就快放亮，在黑夜之中，项羽还可以凭借着惊人的敏锐和自己绝世的战力左冲右突，可等到天亮之时，他就会如同秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了。


第0750章 霸王怒吼，天地惊！

　　“确实有些不对！”

　　萧何也觉得事情蹊跷，可如今整个天下都是大汉的，项羽除非横征暴敛，否则，根本拿不到一颗粮食，或许，是自己多疑了吧？

　　“罢了！”

　　刘邦冷笑了一声：“按照他现在的速度，天亮之前，根本无法到达齐营……待白昼一起，这天下，便太平了！”

　　“报……大王不……不好了！”

　　刘邦嘴角抽搐，什么叫本王不好了？好在，已经到了最后关头，他也没心思计较太多，直接问斥候道：“快说，那项羽又弄出了什么事端？”

　　“项……项王他……加速了！”

　　“什么？”

　　不只是刘邦，就连萧何与张良都是一脸的不可思议，项羽怎么还能加速？

　　马匹没有了草料，士兵没有了粮食，又经过了这么多场血战，他如何加的速？他用什么加的速？

　　“报……”

　　就在这时，又一个斥候满头冷汗的跑了进来：“齐王营二十八里之处，我军一千百八六十三人，全军覆没，无一生还……霸王铁骑，绝尘而去……”

　　刘邦感觉喉咙有些干涩，无一生还代表着什么？

　　代表着项羽一直以来都是伪装的！

　　他根本没有用全力，直到此刻，直到此时，他才真正的爆发了起来。

　　“报……”

　　还没过多久，就在众人面面相觑，为之震惊的时候，又是一个斥候跑了进来：

　　“齐王营二十三里处，我军七千六百一十一人全军覆没，无一生还！”

　　一炷香的功夫，仅仅是一炷香的功夫，霸王铁骑横跨五里之遥，击杀七千六百余人，手下无一活口，这……他妈真的是人困马乏？真的是弹尽粮绝？

　　“不可能！”

　　刘邦看着默然的张良和萧何，双目之中，第一次失去了稳重：

　　“他怎么能这么快？绝无可能，他怎么能这么强！”

　　张良艰涩的开口说道：“大王……看来我们都错了！”

　　萧何脸色也极为沉重：“不出意外，项羽是得到了谁的资助……兵困马乏，恐怕只是诱骗吾等，让我们掉以轻心的计策。”

　　张良接着说道：“项羽破釜沉舟，置之生死以度外，直奔齐营……还请大王下令，出兵围剿……耽搁不得了！”

　　刘邦抿了抿嘴唇：“会不会是他叛变了！”

　　张良摇了摇头：“不可能，齐王之心虽难以揣测，但他是聪明人，他已经背叛过项王……所以大王无需担忧。”

　　“正是！”

　　萧何附和出声：“大王勿要多疑，这恐怕是项羽的疑兵之计！”

　　“呵呵……”

　　刘邦笑了笑说道：“放心……”

　　与此同时，韩信也是一脸惊疑的看着叶斌，他也受到了手下的汇报：“果然……果然是有粮了啊……”

　　“还请齐王手下留情！”

　　叶斌知道，这时候韩信若是出手，恐怕项羽再无可能和他联手，到时候，自己的谋划全都乱了。

　　“唔……”

　　韩信皱着眉头，突然看向了叶斌的次元戒，抚掌而笑：“本王懂了……”

　　他不可思议地说道：“最开始你说这‘次元戒’能够虚空装物，本王还以为只有巴掌大的空间，可却没想到……你竟有此等宝物……果真神奇，看来，项王的粮草便是你从外面悄然购买，或者是你在江东收集，用此物运输过来的吧？”

　　叶斌点了点头，他当然不能说自己不是这个世界的人，你们都想多了，实际上，韩信猜的也接近了事实，只是两个世界之说，对于原住民来讲，太过不可思议了。

　　“本王暂时还不会出手！”

　　韩信笑了笑：“这天下，必为汉王所得，本王若是再次争功，恐怕，真的就没有活路了。”

　　叶斌一愣，他倒是没想到这一层，不过韩信如此说，他也算是放下了心事。

　　“这一局，算是你赢了！”

　　韩信拍了拍手，顿时有人捧着一卷兵法走了进来，上书韩信两个大字，看得叶斌心中一动，这便是鼎鼎有名的韩信三篇？若真是的，这回可就发达了。

　　“这便是你我所赌之物，本应该现在给你，不过嘛……”

　　韩信狡猾的一笑：“你既然与本王下了第二个赌约，那么此物的归属，暂时还无法确定，就暂时寄存在本王这里，待你赢了再取也不迟啊。”

　　叶斌嘴角微抽，韩信竟然会如此明目张胆的耍赖，可人家是王爷，自己在这个世界只是老哥一个，哪能争辩？

　　更何况，他现在不过是阶下之囚，生死都没有掌握在自己的手中，也只能干看着眼馋了。

　　“本王生平很少输……没想到，晚节不保，竟然输在了你的手中，哈哈，不过这也没什么，本王最好奇的是，你如何笃定本王一定会与项羽联手？”

　　叶斌摇头不语，这事儿说出来就不灵了，他又不是傻子……只当韩信什么都没说。

　　此时此刻，项羽带着他的铁骑，已经杀得疯狂了，漫天的血雾，前赴后继的敌军，根本无法阻止他的前进。

　　“霸王铁骑，天下无敌！”

　　他身后的铁骑在沉默之中，突然嘶吼了起来，仿佛凭的增添了三层气势，他们的战马，前进的速度越来越快了。

　　“滚！”

　　一个武将突然出现在霸王身前，他甚至来不及了出手，便被项羽一声大吼给震破了心脏，七窍流血而亡，此时此刻的项羽，周身金芒闪烁，无穷无尽的霸气疯涌而出。

　　一条两条，三条……直到十二条龙气冲霄而起，整个天地，被龙威彻底的震慑住了。

　　项羽沐浴在金光之下，仿佛扩大了无数倍，整个楚汉战场，都能够清晰看到他的身影，这一刻的项羽，如若天神！

　　“这是……”

　　刘邦已经调集了军队，亲自出征，前往齐王大营，半路之上，看到了这惊人的一幕，失声出口：

　　“上一次……见到他如此有多久了……”

　　没有一个人回答，项羽的威势，没有任何人可以形容，没有任何人不被震撼……

　　他拼命了。

　　“五百兄弟随吾出征，现如今，被汝等反贼残杀了七十七人，本王……对不起他们！”

　　项羽的嘶吼，传遍了整个战场，连被捆绑着的叶斌都清晰可闻，霸王的怒吼，带着无言的悲愤！


第0751章 点火，杀人，祭旗！

　　“破天……一击！”

　　项羽双目圆睁，方天画戟高举，无限的延伸，仿佛要将整个天空都捅破了一般，那无匹的威势，竟然使得许多近处的汉军跪了下来。

　　“霸王无敌！”

　　霸王铁骑怒吼着，发泄着……

　　曾几何时，三万铁骑，横扫天下！

　　可如今，竟然减少了百倍，只剩下他们三百余人……

　　山河破碎，人不在！

　　“霸王无敌！”

　　他们的声音越来越大，可却掩饰不住项羽的怒吼：

　　“今日，本王与汝等决一死战！”

　　轰！

　　雷霆降下，却根本无法奈何疯狂的项羽，御龙破天戟的最后一式，破天一击，在这一刻，轰然而落。

　　山崩地裂！

　　仿佛过了千百年，又仿佛只是一个瞬间，项羽身前，出现了一条延伸无限的长痕，就如同剧烈的地震一般，深不见底，仿如深渊。

　　支离破碎，无数汉卒甚至连呼和都来不及发出一声，便泯灭在这倾世的一击之下，三万人，在这一刻，灰飞烟灭。

　　三万精锐，在这一刻，没有了声息！

　　项羽一击，恐怖若斯！

　　“霸王无敌！”

　　无数正在向这边赶来的汉军突然减缓了脚步，霸王……就是霸王……这种人，真的可以被杀死？

　　纵然在大的诱惑，如果没有命去享用，如果一定要面对这种疯子，那还是算了吧……

　　算了吧！

　　无数人闪过这样的心思，项羽之强，已经超脱了人类的范畴。

　　就连距离很远的刘邦都砸吧砸吧嘴，惊叹道：“若能将霸王降服，我大汉的疆土，就算再扩大一倍，本王也有信心！”

　　张良与萧何面面相觑，降服霸王？

　　这事儿，纵然是他们两人，都不敢想象！

　　“项羽就是项羽……”

　　韩信也是嘴角抽搐：“强大的不可思议……只是，这一击之后，就算他到达这里，也没有多少力气了吧？”

　　叶斌早已惊呆了，他虽然没有亲眼看到，可距离如此之远，他也可以感受到这一击无匹的威势……

　　原来，这才是御龙破天戟真正的威力啊。

　　当然了，现在还没有人知道三万人在这一击之中灰飞烟灭，否则，大家就不会说话了，恐怕连下巴都掉了。

　　“只可惜……”

　　韩信叹息了一声：“霸王不听人言，否则，怎会落得今日这个地步？”

　　叶斌默然，他所认识的项羽，已经是日落西山，心境自然不同以往，他无法与韩信深感同受，毕竟，他没有经历霸王盖世的时期。

　　“或许快来了吧……”

　　韩信喃喃地说道，这一刻，就算是他，心境也有了波动，天下无敌的项羽，就在今日，就在此时……就要被围杀了吗？

　　他再强……难道还可以冲出重重包围？

　　此时此刻的项羽确实疲惫了许多，可他只是骑在马上，他只要拿着兵器，他只要双目一扫，前方敌军便纷纷让开一条通道。

　　不想与之为敌！

　　这样的敌人……没有人想要面对！

　　更何况，他就算再强，也不过是困兽……日头已经渐渐升起，霸王……恐怕就要成为历史了吧？何必与他拼杀？那什么万户侯，赏千金，不要也罢！

　　咚咚咚！

　　鼓声急！

　　朝阳升起，韩信的军队已经摆好了阵势，刘邦的军队更是将项羽团团包围，百万大军之下，孤零零的，只剩下项羽的三百铁骑。

　　铮铮铁骨，纵然杀气弥漫，他们也没有弯下自己的脊梁。

　　项羽手持方天画戟，漠然的看着远方被重重保护起来的刘邦，不言不语。

　　刘邦心有所感，也望了过来，这一刻，天下间，最强大的两个男人，目光交错在了一起。

　　彼此，都没有说话，不是你死，就是我亡！

　　他们之间的仇恨，已经不能用言语来形容了。

　　除了血水，再也没有什么可以清晰的了。

　　“叶小子呢？”

　　三军寂静，可众人都能感觉到，最后的大战一触即发，那冲霄而起的杀气，几乎使得整个天空都昏暗了下来。

　　就在此时，项羽终于开口了，他的第一句话，竟然不是对刘邦说的，反而是看向骑在战马之上的韩信，神色微冷。

　　“让他出来！”

　　韩信没有废话，这时候与项羽的任何一句太多的交流，都会使得刘邦生疑，他本来想直接处死叶斌，可次元戒的诱惑确实太大了，就连韩信也无法抵御，在叶斌的最后要求之下，他被封住了嘴，捆绑在一根木柱之上，由一辆大车推了出来。

　　项羽心中一沉，最坏的可能出现了……叶斌临走之前，便对他说自己有可能被韩信俘虏，一旦被俘虏了，那么……

　　“霸王……信敬佩你之勇武，今日……”

　　韩信本来想说，你若是自裁，便留你全尸云云，可却没想到，一向话不多的项羽突然插话道：“不用装了！”

　　韩信一愣，自己装什么了？他心中有了不祥的预感，还想要说话，却被项羽抢先道：“本王已经想好了，你我先行联手……待击杀刘邦，灭掉大汉之后，再行分晓！”

　　韩信嘴角抽搐，尼玛，项羽你害我！谁说要和你联手了？别闹了，行不行，怎么临死之前，还要拉一个垫背的呢！

　　刘邦也是脸色一变，双目之中的怒火一闪即逝，一旁的张良抚掌而笑：“霸王竟然会用离间之计，当真是让某刮目相看。”

　　“呵呵……”

　　萧何低声对刘邦说道：“大王勿要中计，不过我也没想到，堂堂西楚霸王，竟然也为了胜利而不择手段啊。”

　　刘邦怒色稍缓，点了点头：“放心……本王心中有数。”

　　说到这儿，他哈哈大笑：“我说项羽，没想到你已经沦落到了这一步，区区离间小计，真以为本王看不出来？吾与齐王，情同手足，天下谁都有可能背叛，就是齐王不会！”

　　这句话不管是真心还是假意，至少表明了他的态度，甚至就连韩信也是心中一暖，他虽然知道刘邦只是为了安抚自己，可毕竟……他当众表明了态度啊，待得刘邦统一天下之后，他的生还几率又增加了一分。

　　“呵呵……本王一生，从不虚言……刘贼……今日吾与齐王，誓与汝一战！”

　　项羽胸有成足，深深的看了一眼对自己不断眨眼睛的叶斌，这才狂笑出声：“点火，杀人，祭旗！”


第0752章 所有人都懵了

　　“项王不会得失心疯了吧？”

　　明眼人都可以看出，项羽是冲着韩信说的，可人家韩信和你不是很熟好吗？

　　呼……

　　风气，火涌……

　　几乎只是瞬间，便烧红了半边天……

　　“这……”

　　所有人都目瞪口呆的看着韩信大营之中存放的粮草，竟然在此刻尽数烧毁……

　　“咕噜！”

　　士卒们不住的吞咽着，他们真的有些不敢置信……完全想不通，这粮草都烧了，大家还吃什么？

　　“哈哈，齐王做的好！”

　　项羽双目亮了起来，不经意间瞥了一眼虽然被捆绑着，却仍旧笑眯眯的叶斌：

　　“就让你我背水一战，抛弃一切包袱！”

　　刘邦懵了，那火势汹涌，显然是好几处一同点火，根本不是什么偷袭，肯定是早有准备啊。

　　而在韩信大营之中，除了韩信自己之外，就连他刘邦也做不到这种事啊！

　　再结合项羽的话，刘邦的脸颊彻底的黑了下来，真的叛变了……

　　张良也懵了，他不知道项羽是怎么做到的，只是他相信，韩信绝不会看不清形势……但……这火势到底要如何解释？

　　这么多的粮草，除非韩信得了失心疯……不会真的叛变了吧！

　　萧何也傻了，长这么大就没遇到过比今天还奇怪的事儿，先是一个不知姓名的带着三十铁骑，血站一路，击杀英布，然后又突然消失不见，如今却被韩信给绑住了。

　　然后是项羽作死一般的冲入包围圈，也不知道从哪里得到的粮草，使得他们现如今虽然损失不小，却仍旧生机勃发，显然还有一站之力。

　　最后，韩信大营竟然起火，那无数粮草在风势之下，竟然烧了起来，这简直不靠谱啊。

　　韩信也愣了，他双手第一次握紧了拳头，有些不理解的看了一眼笑意盎然的叶斌，心中惊疑，怎么也无法消散。

　　他是怎么做到的？

　　除了他之外，还有谁能够不经过他的允许，潜入自己的大营？

　　这天下，或许也只有项羽能做到了吧？但是项羽会干这种事儿吗？他是霸王啊……也只有叶斌了……

　　想起了叶斌的那句，您一定会和项王联手的话，韩信感觉整个人都不好了，他生平第一次被人算计，而且，竟然被算计的如此莫名其妙。

　　“斩！”

　　就在众人惊疑不定的时候，就在韩信自己都有点儿发懵的时候，他的大营之中，突然传来一声震天的呼喝……

　　只见他的士卒推着一个五花大绑之人，众人仔细观瞧，竟然是曾经项羽的麾下，也是项羽的同乡吕马童。

　　吕马童随同项羽一同起兵，因为有些功劳，被项羽任命为贴身马童，专门照料自己的乌骓。

　　要知道，项羽对乌骓极为重视，吕马童照料乌骓之余，自然与项羽越来越慢亲近，项羽对他也不错，甚至说过他是自己的臂助这种话，可见项羽对其之信任。

　　却没想到，项羽将秦国灭亡之后，分封十八路诸侯，吕马童觉得自己功劳不小，却又没有被封为诸侯，便怀恨在心，竟然转投了刘邦，这让项羽心中很不舒服。

　　毕竟，被自己信任的人背叛那种滋味，怎么着也不好受啊。

　　这一次，吕马童被刘邦派遣过来与韩信交涉军略，不知怎么的，竟然被抓了起来……

　　“这是怎么回事儿？”

　　韩信觉得今天的事儿有点让人崩溃，吕马童怎么会被自己的手下捆起来？那几个士卒他甚至有些熟悉，自己非常信任……他们也背叛了自己？

　　叶斌到底有什么能耐？

　　只见吕马童双目含泪，死死的盯着韩信，破口大骂：“姓韩的，你先被其项王，投靠主上，在背弃汉王，投靠项王，你毫无原则，狼子野心，早晚要被人五马分尸，惨死他乡！”

　　刘邦的目光越来越冷了，连吕马童都被韩信推了出来，事情还不是一目了然？

　　别说是他了，就连张良和萧何，虽然心中不信，但却也没有怎么劝说刘邦，这事情有些诡异，连韩信自己的士卒，都茫然四顾，一时间不明所以，难道大王真的要与项羽联手？

　　“马童！”

　　项羽也没想到，叶斌来之前告诉他会斩杀一人，竟然是他曾经的马童……

　　“背主求荣，今日齐王有命，斩你狗头！”

　　只见一人手持卷云刀，背负画雀弓，带着惊天的气势，在众人还没有反应过来之前，一刀将吕马童头颅斩落，鲜血喷涌在不知何时垫在底下的一杆大旗之上，看得人们惊心动魄。

　　“齐王殿下……”

　　此人不是别人，正是叶斌麾下黄忠，只听他哈哈一笑：“幸不辱命，斩杀吕马童以明志，吾等与汉军势不两立！”

　　韩信眉头全是黑线，谁和你是吾等啊？势不两立你妹啊，坑爹也不能这样啊！

　　这一刻，三军哗然，现如今，事情已经一幕了然了，这时候，就算刘邦说韩信没有叛变，大家都不会相信了。

　　“哈哈，好！”

　　项羽大笑出声，今天他有点反常，话比平时多了许多，非常欣慰的看着韩信：

　　“齐王，你我今日举旗，共谋大事！”

　　韩信真是说不出话来了，任凭他谋比天高，这时候都有点发蒙，到底发生了什么？那个手持大刀，背负长弓之人又是谁？怎么有这么强的气势，又怎么进入自己军中的？

　　太能闹了！

　　今天的一切，都超出了他的掌控，超出了包括项羽在内，所有人的掌控。

　　他不由自主的看向那个仍旧被死死捆绑着的叶斌，心中哀叹，真没想到，自己纵横一生，竟然被如此算计，当真可恨，当真可杀！

　　不过韩信就是韩信，他非常有理智，这时候，自己就算有一百张口也解释不清了，看刘邦那杀人的眼神就知道了，自己与其，再也没有了回旋的余地……

　　轰！

　　就在此时，那染血的大旗突然被一众韩信手下的士卒举了起来，迎风飘展，十二个大字带着吕马童的血迹，赫然出现在众人眼前。

　　楚齐共谋大事，击杀狗贼刘邦！


第0753章 幸不辱命

　　这面旗帜迎风招展，看上去极为霸气，可韩信却感觉浑身发冷，这一次，他……真的没有了选择。

　　很多事情是无法解释的！

　　他相信，只要自己肯说，那么以在张良和萧何的智商一定会相信，他也明白，刘邦为了大局，一定不会在这时候和他反目成仇。

　　可是……当刘邦真的统一了天下的时候呢？

　　本来的那一丝生还的机会，却被这一场大火，一颗人头，一面旗帜彻底给葬送了。

　　“项王，竟然也会用记了！”

　　韩信心中悲叹，果然是吃一堑长一智，现如今的项羽，恐怕早已今非昔比，一旦让他成长起来，刘邦是否还能再次击败他，可就难说了……

　　“给他松绑！”

　　韩信指着叶斌，他不是那种婆婆妈妈的人，一旦认准了，便会很快下定决心，成大事者应有的果断，在他身上体现的淋漓尽致。

　　就如同最开始他所说的，两相其害取其轻，项羽和刘邦都不会放过他，可在刘邦手下他还有一丝生还的机会，而现如今……刘邦再也无法容得下他，那么他就只能选择离开！

　　最重要的是，韩信之功盖世，他如何选择，天下也没有人可以说他的不是……若没有他，刘邦能够夺得天下吗？

　　这事儿不还不好说！

　　可是，当韩信有了决定的时候，他麾下的大部分士卒竟然都选择了拥护，而非叛变。

　　齐王百战百胜，谋算无双，谁人不知？

　　既然他决定了背叛，那自然是有十足的把握啊。

　　当然了，若是被大家知道，这事儿韩信也是赶鸭子上架，一点儿准备都没有，那都得哭。

　　当叶斌被解开了绳索之后，顿时感觉浑身一松，塞在口中的布团也被取了下去，这才伸展了一番，冲着黄忠微不可察的点了点头，郑重的对项羽说道：“叶某幸不辱命！”

　　项羽方天画戟一插，狠狠的点了点头，这一刻，他对叶斌再无任何防备，楚国大业，似乎又有了希望。

　　“别高兴的太早！”

　　韩信冷冷的瞥了一眼叶斌，走到了他的近前：“还有最后一问题……”

　　他的声音并不大，除了叶斌与周围的亲信之外，其他人根本无法听道：“若是你无法为本王解惑，本王纵然是拼了，也要相助刘邦，先杀项羽……”

　　叶斌干咳了一声，他知道自己做的确实不地道，使得韩信动了真怒。

　　从项羽军中出来之前，他便考虑到一旦韩信不听他劝说，或者根本没有见到韩信怎么办？

　　毕竟，这个副本对他来说完全陌生，乌江这地方他也没来过，根本不清楚，若无五成以上的把握，他怎么会以身犯险又连累项羽送死？

　　本来呢，他是打算，一旦失败，便如同韩信所言，以贾诩送给他的保命毒囊来威胁韩信，但这样做一来有些下作，二来，就算贾诩极为厉害，所制毒囊更是天下奇毒，可面对韩信这等人物，他根本没有太多的把握。

　　可是当进入齐王大营之后，他突发奇想，使用次元戒穿越虚空的能力尝试了一下，没想到竟然真的成功了。

　　叶斌并不知道，次元戒乃是虚拟大都市的宝物，与这游戏的系统是两个不同的部分，两者没有所属，自然就不存在什么限制。

　　不过由于时间紧迫以及他的身体强度，每天能够来回穿梭四次就已经是极限了。

　　可是，经过了英布的大战之后，他虽然被免死金牌所赋予的无敌状态所恢复，可惜，英布还是给他留下了不小的内伤，导致他只能施展三次来回的穿梭，也就代表着，他只能从神农谷中带三个人进来。

　　要保证他能够顺利的回到副本，那么他就必须从虚拟大都市之中带一个玩家先进入这里给他定位。

　　这样一来，他将许佳带来了之后，也只能再带两个神农谷之中的人了。

　　其实这时候叶斌心里也在打鼓，毕竟系统明确规定了，只允许玩家进入，次元戒能否带原住民进入副本还是个未知数。

　　好在，经过了尝试之后，终于证明，次元戒是强大的，竟然在没有惊动系统的情况下，将黄忠带了进来。

　　说实话，在齐王军中，黄忠虽勇，但也只能给韩信带来一些小麻烦，毕竟，叶斌手下可没有军队……

　　第二个人选他本来是打算带自己的结拜义弟赵子龙，毕竟，贾诩，陈宫等人的自保能力比之赵云黄忠，相差极远，任务虽然重要，可神农谷的这些骨干性命对叶斌来说，那是什么也换不到的。

　　却没想到，无意间碰到了已经今非昔比的大舅哥灵魂法师小六，让他改变了主意，经过了一次又一次战争成长的小六，早已经可以独当一面，他的诡异，更是让神农谷众人不敢接触，当叶斌看到了他之后，顿时有了更好的想法。

　　这样一来，由小六施展灵魂之术，控制着普通侍卫，再由黄忠这个超品上的历史名将压阵，他便开始了一系列的布置……

　　“齐王请说！”

　　韩信若有若思地说道：“一环又一环……先是三十铁骑闯本王大营，再以自身迷惑本王，暗中唆使手下布置……”

　　他皱了皱眉头，显然是有些想不通，自己的士卒为何会这么轻易的背叛，为何会连一丝动静都没有发出，不过，这时候追究这些已经没有必要了。

　　叶斌抿着嘴唇，他可没想过什么以自身来迷惑韩信，这策略，也只是在突然之间灵光一闪，再利用韩信对玩家的不了解，才一举功成，若是等韩信对他，对异人有了些许了解之后……

　　再想如此，恐怕就不可能了。

　　“如今霸王孤军深入，你又烧毁粮草，就算有本王相助，如何逃脱汉王这重重包围？”

　　十面埋伏之策，便是韩信定下来的，他当然知道，想要脱困而出有多么困难，纵然是自己与项羽联手，也没有万全的把握。

　　“就算逃脱出去了，若是损兵折将……那么早晚还是要被汉王击溃……更重要的是……”

　　韩信双目之中怒火一闪即逝：“你烧毁粮草，如今，二十万大军手中无粮……别告诉我你天真的以为，可以抢到汉王的一粒粮食！”


第0754章 终于联合

　　叶斌当然不会那么天真，敌强我弱，冲出重围？那是笑话！

　　实际上，他也不相信韩信没有任何办法脱困，毕竟齐王韩信之谋，天下皆知，这种人，根本不能用常理推断。

　　不过既然人家问了，而且他有更好的办法解决，何乐而不为呢？

　　交好韩信，取得项羽的无条件信任，才能够将这次副本的收获增大，毕竟，有很多东西，就比如说韩信三篇，并不是系统奖励所能够给予的，有些宝物和信息，也不是所谓的系统奖励可以比拟的。

　　“当然有办法！”

　　叶斌笑了笑说道：“此次前来，只是为了让齐王下定决心与霸王联手，至于粮草的问题，叶某自然有办法。”

　　“本王洗耳恭听！”

　　叶斌真诚地说道：“只是施展此法之前，还要询问一件事，不知齐王能在汉军的攻击之下，守住大营多长时间？”

　　韩信不知道叶斌要用什么办法，低声说道：“若有粮草，半个月不成问题，现如今嘛，最多一个白昼，若是要考虑士卒撤退，只留下两万守营，那么一个白昼也无法守住，除非……霸王可以率领铁骑，守住营门。”

　　叶斌哈哈一笑：“这便成了……”

　　这时候，项羽已经带着他的铁骑靠拢了过来，刘邦并没有阻拦，韩信的背叛，犹如扎在他心头之上的一口尖刀，但这不代表，大势可以改变！

　　“大王……”

　　萧何对于韩信的叛变也非常震惊，低沉着嗓子说道：“无需惊慌，敌军烧毁粮草，虽然可以看做背水一战，但却也给了他们巨大的破绽，只要吾等围而不攻，在其突围之下，虽然会损失惨重，但……胜利，也只在三日之中。”

　　张良点了点头：“大王秉持天地气运，乃是江山正主，只需敌军久突不破，以大王之威，免去齐军士卒背叛之罪，必可让他们争先恐后相投，到得那时，或许因祸得福啊。”

　　刘邦眼睛一亮，张良，萧何的话让他豁然开朗，是啊……韩信既然早就与他有二心，为何不趁着这次机会，一劳永逸，将他与项羽全部坑杀于此？

　　到时候，得了天下，再休养生息也不迟啊！

　　“好！”

　　刘邦哈哈大笑：“本王若得天下，必有二位一席之地！”

　　张良萧何皆称不敢……那一边，也不知道叶斌与项羽韩信等人嘀咕了什么，他们竟然不进反退，非但没有如同刘邦想象之中的因为缺粮而快速突围，反而重新龟缩进了齐王大营，似乎想要和他们打持久战。

　　“哈哈……”

　　刘邦见状，笑着说道：“韩信素来多智，却没想到，这一次却犯了浑，自寻死路，果然是天要亡他。”

　　“不对……”

　　张良心中有了一丝不祥的预感，韩信既然造反，怎么会毫无准备？

　　可是，他想破脑袋，也不知道韩信现如今葫芦里卖的是什么药啊。

　　“要不要让探子去看一看……”

　　萧何也觉得有问题，可刘邦却摇了摇头：“韩信知兵，项羽在兵事上的造诣比之吾等也只强不弱，齐王大营，更是布置得如铁桶一般，除非强攻，否则，不可能探索到虚实。”

　　他自信地说道：“更何况……如今吾之士卒早已准备妥当，十面埋伏之下，他们就算长了翅膀，也不可能脱困。”

　　理是这个理，可张良却仍旧觉得有些不安，现如今，他们将韩信和项羽包围了，自然可以一举全歼，可若是让他们脱困而出，那么……以项羽绝世之中，韩信惊天之智，双壁合并之后，大汉还能够像现在一般，气运如虹吗？

　　不过，他实在想不出，韩信二十万人再加上项羽三百余人脱困而出的办法……也真如刘邦所说，他们插翅难飞，就算韩信智商再高，也不可能瞬间转移吧？

　　所以，也就无从反驳了。

　　“叶兄弟……”

　　韩信，项羽，叶斌，黄忠四人席地而坐，这时候，韩信也改了称呼，显然，大家已经是“自己人”了。

　　“你真的有把握？”

　　说实话，韩信根本不相信叶斌说的办法，不过，这小子太神奇了，更重要的是，他自己也有后手，所以，姑且一试，若是叶斌成功，那自然更好。

　　“哈哈……”

　　项羽大笑了一声：“这位兄弟，气势非凡，想必也不是常人吧？”

　　他看向了黄忠，显然，那一刀，连他也被吸引了进来。

　　黄忠听叶斌说过项羽之能，自然不敢怠慢，拱了拱手说道：“霸王无需自谦，吾只是主公座下一小卒矣！”

　　项羽和韩信皆若有深意的看了一眼叶斌，显然……这时候谁也不会真正的将他当成项羽的贴身护卫了。

　　尼玛，谁见过敢算计韩信的贴身护卫？谁见过心大到想要扭转楚汉之争局面的贴身护卫？

　　谁见过一个绝世名将，自贬为一个贴身护卫的小卒？

　　黄忠虽然是自谦，可这句话，明显给韩信增添几分信心，至于说项羽，如今对叶斌早就无语了，就算这小子说能摘下天上的星星，他也会犹豫一下，仔细想想有没有这个可能性。

　　“叶某当然不是虚言，只是……此次计划，若想减少损失，还需要霸王与齐王合力……”

　　叶斌侃侃而谈，若是刚刚进入游戏那一会儿，面对韩信和项羽，他恐怕连开口都困难，可现如今的他，却早已今非昔比。

　　“劳烦霸王与黄将军守护营门，叶某有一宝，可助二位一夫当关，万夫莫开！”

　　也不给大家思忖的时间，叶斌低声说道：“至于说金蝉脱壳之计嘛……只需齐王将校场整理干净，将守营士卒与撤离士卒安排妥当，自见分晓！”

　　韩信默然了片刻，终于从怀中取出那卷叶斌眼馋已久的三篇兵书：

　　“愿赌服输……此物乃是本王心血，希望你不要将其埋没，不过……丑话说到前头，若是你不能完成自己的承诺……本王……”

　　他周身的气势第一次展露了出来，没有任何杀气，也不是非常强大，可就算是项羽，神色也郑重了起来……

　　叶斌莫名的感觉到一阵心悸，他相信，若是自己办不到的话，就算项羽阻拦，韩信也有办法将自己斩而杀之。


第0755章 杀了项羽

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，获得特殊神级兵书《韩信三篇》，此等神物，威能莫测，只能交由一人研习，并且必须是原住民，否则兵书自动消失……”

　　“叮咚，习得《韩信三篇》需智力最低达到超品上，政治最低达到超品下，否则，神物自晦……无法使用。”

　　刚刚结果韩信三篇的叶斌有些激动，想要翻阅的时候，竟然发现自己无法翻动，更让他崩溃的是这则系统提示……

　　歧视！

　　赤裸裸的歧视！

　　玩家怎么了，为什么不能学习？

　　有道是韩信点兵，多多益善，哪个男儿不想亲自指挥千万百大军，挥斥方遒？

　　就在叶斌觉得自己有希望了的时候，系统突然浇了一盆冷水，这太坑爹了。

　　……

　　刘邦坐在战车之上，双目微凝的看着齐王营地的动静，脸色越来越阴沉：“不对……”

　　这时候，他也觉得事情大条了！

　　项羽傻了，韩信也傻了……

　　这俩人都不知道没有了粮草的士兵将会恐慌？

　　更重要的是，自己每隔一个时辰，便命人喊话，说投降者既往不咎，本以为会有很多人再看不到希望的情况下，四散来投，却没想到，那齐王大营如同一盘死水一般，波澜不惊，完全拿自己话当儿戏啊。

　　这没有道理呀！

　　“大王！”

　　张良再也按耐不住：“应佯攻试探一番……”

　　刘邦点了点头，这一次他也有点儿懵了，弄不明白，韩信，项羽到底得了什么失心疯，吩咐手下，派遣了三万大军为前锋，五万大军押后，左右各一路大军，合计十万。

　　十万大军只为佯攻，可见他对刘邦，韩信的重视，已经到了怎样的地步。

　　鼓声震天，号角连绵，十万大军，杀气如虹，他们看到了项羽孤身一人守卫在营门之前，在刘邦的督战之下，竟然没有人停滞一步，主公就在看着，谁人不想表现？

　　“击杀反贼，封王拜侯，就在近日！”

　　刘邦怒吼出声，前锋三万，突然冲了起来，后方五万大军之中，竟然有近两万五千的弓箭手，转瞬之间，箭如雨下，营寨之上，三万大军严阵以待，一个个盾牌高举，一时间，腥风血雨……

　　“这才大战啊！”

　　叶斌感慨出声，东汉虽然屡次发生大战，可却并没有这么震撼的场面，这倒不是说东汉的战斗不够激烈，只是诸侯并立，真正的战争还未来临，这一次的交锋，也算是对叶斌一个洗礼，让他隐约的察觉到了日后攻城掠地的精要。

　　“重剑无锋，大巧不工！”

　　韩信不知何时出现在了他的身边，轻轻地说道：“敌弱我强，则以优势兵力，以堂堂正正之兵，进而压之……阴谋诡计，虽能得逞一时，却无法得逞一世……也不能让人心服口服！”

　　若是别人这么说，叶斌或许不会有什么感触，一路走来，他经常以少胜多，血战无数，虽然让人畏惧，却总是无法让人真正的不想为敌……

　　虽然有了扩军的想法，并且付诸于实践，可实际上，他倚重的，仍旧是野人和老兵……

　　但韩信的一番话，结合眼前的战局，却让他打开了新的视野。

　　“或许，神农谷增加的兵力还不够！”

　　韩信见叶斌若有所思，继续说道：“敌强我弱，则以精锐兵力固守，以逸待劳，以起辅正……战而胜之……胜而追之……追而俘之……正所谓越战越强，斩而杀之，并不是真正的兵略！”

　　说完，也不管叶斌能不能听得进去，叹息了一声：“不过……似小兄弟这般……诡异无比……或许……”

　　他眼神闪过一丝奇异的光芒，现如今，他的二十万大军以一种他难以想象的方式开始了转移，今日的震撼，当真让他有些如坠梦中，这世上，竟然有此等奇人！

　　“或许……可以一直以奇胜之？”

　　叶斌嘴角抽搐，这一次他让韩信的二十万大军转移，损失不可谓不大，而且，此法可一而不可再。

　　实际上，他并不知道，这一次他之所以能够让项羽信服，之所以能够算计韩信，最应该感谢的不是那三十铁骑，也不是次元戒，更不是黄忠，小六，而是他一直没想起来的甄宓。

　　若是没有她的遮掩，系统公告一出，这副本，早就充满了玩家，那时候，他的所有能力，都会被广而告之，还想要算计韩信？别闹了好不好？

　　更重要的是，玩家们如叶斌一般，是知道历史的走向的，大家都明白，刘邦的大势不可逆转，项羽没落成为了必然，选择刘邦和韩信的必然极多，选择项羽的恐怕是少之又少。

　　到时候，他叶斌纵然能够逆天的将小六和黄忠带进来，也必然在玩家们的搅和之下，功亏于溃……

　　“杀！”

　　就在此时，汉军终于杀到了齐王大营之前，项羽也随之而动，一杆方天画戟，几乎每一招，都有着数十乃是数百人的伤亡，当真可谓一夫当关，万夫莫开。

　　可汉军的不计生死，却也让他颇为头疼，若是骑在乌骓之上，可以随意冲杀，这三万人如何能够奈何得了他？

　　但是无法移动，只能守护，却让绝世无敌的霸王，也有些手忙脚乱……

　　一炷香过去了……

　　项羽身前堆满了尸体，他仍旧在战。

　　两炷香过去了，一波又一波的汉军疯狂的冲锋，他还在战！

　　三炷香过去了，他身上已经有了刀伤，可他仍旧在战……

　　横戟立营，霸王项羽，如同一座大山，让人真切的感觉到了无法翻越的窒息。

　　“呵呵……杀项羽者，领封地，赐王爵，赏万金……吾只要其人头落地！”

　　本来还打算佯攻的刘邦，终于按耐不住了，他在张良萧何的协助之下，竟然派遣了三十万大军，疯狂冲杀了上来，如若实质一般的杀气，几乎将整个天空都覆盖了起来，他的呼喝之声，使得汉军更加的疯狂……

　　项羽的人头，成为了他们追逐的目标！

　　“杀了项羽！”

　　“杀了项羽！”

　　“杀了项羽！”

　　浪潮之声越来越大，项羽的挪动空间也越来越小，那些死亡的尸体，毕竟束缚了他的力量……

　　几乎是眨眼之间，他的胸口之处，又多了一处刀伤……

　　“霸王……让吾等来战！”

　　项羽身后，三百铁骑虎目含泪，他们的主公在拼杀，他们怎能就这样无动于衷？

　　“哈哈哈哈！”

　　项羽忽然狂笑了起来：“休要聒噪，本王很久没有这么痛快了！”


第0756章 乌骓宝马

　　黄沙翻滚，狼烟如柱，数不尽的汉军如同潮水一般冲向齐王大营，项羽首当其冲，就仿佛是一条颠簸的小船，随时都有可能被潮水所覆没。

　　项羽大开大合，招式并不繁杂，但每一击，都让人惊心动魄，开山裂石只是寻常！

　　“杀！”

　　一声娇叱，虞姬腰间的两柄软件豁然抽出，就仿佛是一道无法追寻轨迹的流星，在不到一个呼吸的时间之内，竟然接连毙掉十余条性命。

　　血染的玫瑰，与霸王共立两侧，巾帼不让须眉。

　　“哈哈，你我夫妇，今日便杀一个天翻地覆！”

　　项羽杀得性起，也不顾身上的十余条刀伤，方天画戟狠狠一扫，一道半月形的巨大戟芒喷吐而出，这一瞬间，被他击杀的尸体形成的尸山突然坍塌了下来……

　　轰！

　　啊！

　　粉碎，塌陷，残肢断臂！

　　这一击，给敌军造成了巨大的伤亡的同时，也让自己这边清空了很大一片空地。

　　“困兽犹斗！”

　　刘邦冷笑了一声：“大盾兵在前，飞戟兵在后，我看看项羽还能撑多久！”

　　轰轰轰！

　　刘邦一声令下，前锋军突然左右分开两侧，只见一队队手持大盾的士卒缓步上前，那如山一般的气势，让人望而生畏，仿佛没有什么可以击破他们的防御。

　　更可怕的是，他们身后，又有一队背后背着无数九寸长，闪烁着锐利光芒的短戟，气势滔天。

　　“立！”

　　只听刘邦一声大吼，大盾兵轰然立于营寨之前，竟然用他们手中的大盾，搭建起了一座如同城墙般的防御。

　　“哈哈，放！”

　　刘邦双眼精光闪烁，无数短戟突然被甩了出来，破空之声不断，惨呼之声不绝！

　　当当当！

　　短戟与弓箭不同，它虽然无法投掷太远，更是没有弓箭的准确率高，可用来攻坚却再合适不过了……

　　遮天蔽日一般的短戟，从天而降，普通士卒根本无法防御，就算是韩信手下的精锐，一时间也是损失惨重，只有项羽和虞姬还能够毫发无伤，可是显然，就连项羽，也不如方才那般轻松了。

　　久守必失，更何况，这还不是城池，只是一座临时搭建起来的营寨，若刘邦有足够的短戟，恐怕……不久之后，这里便会成为一座死营！

　　“呵呵……”

　　韩信笑眯眯的看着叶斌：“你可有办法破解刘邦此术？”

　　叶斌犹豫了一下：“若没有大盾兵，弓箭手自然可以精准射杀飞戟兵，可现如今，弓箭手除了压制以外，毫无用处……唯一能够破此兵的，便是以骑兵冲锋……不过我们似乎没有那么长的距离让骑兵的速度提起来啊……”

　　韩信摇了摇头：“刘邦兵多将广，但实际上，他并不富裕……你看那大盾，虽然是用精铁包裹，实际上里面都是木料，想破此兵，极为简单，只需……”

　　他拍了拍手，对着叶斌耳语了一番，这才吩咐手下士卒开始准备……

　　叶斌这边双目一亮，哈哈一下，韩信的办法看似寻常，但在这战场之上，能够转瞬之间就想到，只能证明他的经验丰富到了极点。

　　“汉升，你随我去找霸王。”

　　……

　　“大王……让汉升先替防守一会儿如何？”

　　不知不觉间，叶斌来到了项羽身前，谈笑风生的视漫天戟雨如无物，到了他们这种层次，只要不是长时间的防御飞戟，耗费体力，根本不会被伤害到。

　　“好！”

　　项羽拉着虞姬迅速向后一闪，黄忠哈哈一笑，只见他卷云刀一劈，刀气喷涌，无数短戟被斩成两截，画雀弓一弯，十五支箭矢突然被搭了起来，破空之声响起……对面十五个飞戟兵在大盾兵的保护之下，轰然倒下，无一例外的是，他们的咽喉之处，都插着黄忠的弓箭。

　　“好箭术！”

　　项羽双目一亮，黄忠的箭法已入化境，就连他也不得不心生赞叹，这种箭术，当真强大至极。

　　“哈哈！”

　　在项羽面前，黄忠也不由得使出了自己的看家本事，只见一支支箭矢飞快的被搭了上去，如同一座移动炮台一般，在转瞬之间，便射出了无数箭。

　　更厉害的是他箭无虚发，弓弦一响，必有人应声栽倒，杀得对面是心惊胆寒，这怎么又出来一个变态？

　　就在这时，项羽一吹口哨，只见远方突然有一条黑影闪过，如同黑龙一般，掀起无尽尘埃，又如同闪电一般，让人根本看不清楚……

　　“乌骓！”

　　刘邦脱口而出，只因那乌骓宝马竟然在他面前，疾驰而去，他甚至来不及反应去捕捉。

　　“好马！”

　　刘邦心动至极：“抓住它，赏千金，赐千户！”

　　这一刻，无数士卒闻风而动，纷纷扑向那疾驰之中的乌骓宝马，可它却仿佛有人性一般，嘶鸣之声突然吼起，高傲的扬起了头颅，不屑的瞥了刘邦一眼，后蹄一瞪，整个身子突然冲霄而起……

　　“套它马腿！”

　　也不知是谁喊了一声，无数绳索被甩了出来，身在半空之中的乌骓无从着力，纵然速度极快，可也比不上敌军的速度，就在叶斌不忍看下去的时候，就在刘邦面露喜色的时候，乌骓四蹄交错，狠狠的一用力，竟然凭空又踏出了一截。

　　“哈哈！”

　　项羽哈哈大笑：“本王的乌骓，是尔等宵小可以乘骑的吗？”

　　只见他双足一瞪，整个人如同一颗炮弹，直冲乌骓，两者在空中交错，也不知道项羽是如何做到的，竟然完全无视了惯性，直接坐在了乌骓的背上，方天画戟一甩，无数绳索应声而断。

　　“都给本王去死！”

　　项羽身在半空，人马合一，这一刻，方天画戟仿佛有了生命一般，突然绽放出了剧烈的光芒，使得附近的所有敌军都无法睁开双目，待得他们回过神来的时候，项羽已经骑着乌骓，绝尘而去，留下的，只有一颗颗飞滚的头颅。

　　“好贼！”

　　刘邦怒了，大吼道：“放戟，杀了，连人带马……一块杀了！”

　　这时候，韩信终于准备好了，只听他嘿嘿一笑：“放！”


第0757章 项羽的感叹

　　韩信一声令下，只见营寨的木墙之上，无数火箭疯狂的射了下来，那些箭矢都附带着油料，击打在盾牌的铁皮之上，仍旧没有熄灭，点点火星，随着越来越多的火箭下落，火势……轰然而起。

　　“好！”

　　项羽一声大笑，虽然他不惧什么短戟，但韩信的三万守军在这两轮的飞戟洗礼之下，已经减少了近四千人……这样下去，恐怕不到一个时辰，刘邦便会攻打进来了。

　　“啊！”

　　“着了！”

　　“快逃啊！”

　　铁质的盾牌虽然可以防火，但却不能隔热，而木心虽然可以隔热，但却不可以防火。

　　若是火势不大，自然无法奈何大盾兵，可当火势汹涌的时候，铁皮越来越热，将里面的木料烧焦，烧糊……

　　甚至有造工粗糙的盾牌，已经碎裂了开来，焦糊的气息，充斥着整个战场。

　　刘邦脸色铁青，根本不用他喊撤退，那些飞戟士与大盾士便疯狂的向后逃窜，他们浑身是火，冲入压阵的军中，更是引起了极大的骚乱。

　　“霸王！”

　　叶斌双目一闪，项羽狠狠的点了点头，方天画戟向正前方一指：

　　“兄弟们，随本王杀出去！”

　　“诺！”

　　早已等待多时的霸王铁骑高举大戟：“霸王铁骑，天下无敌！”

　　轰隆隆！

　　蛟龙出海，项羽孤身一人在正前方，他的左后方是叶斌，右后方是钟离昧，黄忠也是跨上战马，游走在军中，手中箭矢一根接着一根，他的马匹更是特殊，虽然没有任何铠甲，但却并不比其他战马轻松。

　　左右两侧，无数根箭矢悬挂，他双手如电，一根根箭矢以肉眼难见的速度疯狂的射出，任何以他为圆心，方圆千米的敌军，都是他的打击目标。

　　“杀！”

　　项羽一声大吼，方天画戟狠狠一砸，一道巨大的裂缝轰然而出，无数敌军人仰马翻。

　　“杀！”

　　叶斌与钟离昧也没有任何犹豫，两人挥舞着兵器，虽然威势不如项羽，但每一击，也足够击杀数十个敌人的了。

　　“项羽要跑！”

　　刘邦脸色大变，这时候，他的前锋已经崩溃，中军被前锋弄的极为混乱，虽然他还有着如海一般的兵马，可远水解不了近渴，若是让项羽冲杀出去，没准还真能够杀出包围圈。

　　“凿穿！”

　　“凿穿！”

　　“凿穿！”

　　霸王铁骑如同一道钢铁洪流，那无匹的冲击力，任何敢于挡在他们前面之人，都会被撞碎！

　　只是几个呼吸，他们便冲出了近百米的距离，汉军的混乱阵型，根本无法阻止他们的凿穿。

　　“大王无需惊慌！”

　　张良唇角露出一丝笑容：“大王且看这里！”

　　他从怀中取出一张地图，指着战场的周围：“我军防御得毫无漏洞，此乃韩信，我，与萧何共同布置的埋伏，就算项羽冲出了这层包围圈又能如何？”

　　刘邦眉头一松，笑着说道：“那么他就会像陷入蛛网之中的虫子，越陷越紧！”

　　别看项羽只有三百兵力，可对刘邦的压力实际上比韩信还大，他深切的认识到，韩信仅凭自己是无法得到天下的，可若是由韩信来辅佐项羽，那么他就危险了。

　　所以，无论如何，项羽也必须死，只要项羽一死……韩信便孤木难支，就算不祈求投降，击败其也只是早晚之事。

　　这无关智谋兵法，只在大势！

　　“若是三万铁骑……”

　　萧何笑着说道：“我会劝大王暂且撤军，不要与其纠缠，可……三百铁骑，纵然再强，又能坚持多久？”

　　刘邦哈哈大笑：“说的不错，韩信小儿，有眼无珠，临阵投降，这一次，吾势必杀其祭旗！”

　　就在这时，项羽的阵型突然变了，刘邦的笑容也停滞在脸颊之上……

　　“他……并没有想要冲出去！”

　　刘邦喃喃地说道：“难道，他们真的要固守齐营？”

　　只见项羽马头一转，竟然没有继续凿穿，反而从侧面冲杀了过去，不但是刘邦，就连汉军都没有准备……

　　“哈哈，随本王杀！”

　　项羽的方天画戟，黄忠的画雀弓，钟离昧的升龙抢，叶斌的无锋重戟，再加上霸王铁骑狂暴，无可匹敌的冲击力，在这一刻，成为了汉军的噩梦。

　　冲杀！

　　冲杀！

　　再冲杀！

　　这样一支明星一般阵容的钢铁洪流，疯狂的冲杀着！

　　他们没有逃跑，没有撤离，他们只围绕着齐军大营，他们只找敌军多的地方。

　　冲杀，凿穿！

　　现如今，黄忠已经成为霸王铁骑的主力，三百人杀敌近四万，自身一人未损，完全是他的功劳。

　　每当有士卒危机之时，一只弓箭便如同张了眼睛一般，将他的敌人击杀，拯救了他的性命。

　　每当有士卒疲惫的时候，便有无数支弓箭疯狂的将他周身覆盖，清空了他附近的敌人，使得他拥有喘息之机。

　　就连叶斌和钟离昧，都被黄忠救了好几次，这一战，黄忠用他的绝世箭技，赢得了所有楚军的信赖。

　　没有了后顾之忧的项羽，发挥更是恐怖，死在他方天画戟之下的士卒，已然不计其数。

　　“那人是谁，到底是谁！”

　　刘邦快要疯了，本来已经打得齐王将士顾此失彼，却没想到，项羽的这一番冲锋，竟然使得他们损失惨重不说，连攻势都不自觉的缓慢了下来。

　　更重要的是，到了现在，霸王铁骑竟然不死一人，那个射箭的家伙，已经让他恨极！

　　若是没有项羽，或许他会选择派遣几员，乃至几十员大将去围杀黄忠，消除这个心腹大患。

　　可是有着项羽的存在，谁敢去啊？

　　那不是送死吗？

　　送人头也不带这么玩的啊！

　　“哼……他也该累了吧！”

　　刘邦冷哼了一声，黄忠确实累了，他弯弓搭箭的速度明显慢了许多，这几炷香的高强度作战，已经让他耗尽了体力。

　　他的双手，更是血肉模糊，可他仍旧在精准的，击打着任何敢伤害友军之人！

　　“若吾早遇此人，这天下还有何人能与吾匹敌？”

　　项羽感慨了一声，对叶斌说道：“回营吧，黄将军太过疲惫了……若有个闪失，本王于心不安！”

　　叶斌哈哈一笑：“还不够，敌军还没有恐惧……汉升那边大王且放心，叶某自有办法……”


第0758章 针锋相对

　　也不顾项羽的犹疑，叶斌策马来到黄忠身边，从次元戒中取出一颗透明，周遭环绕着一层薄雾的晶状体，此宝一出，也叶斌为中心，很多已经受到了不轻伤势的士卒，竟然感觉神清气爽，身体状况，竟然前所未有的好了起来。

　　黄忠更是惊讶，他血肉模糊的双手碰到了那层薄雾之时，竟然以肉眼可见的速度凝结成疤，还未等他询问……那一块块疤痕竟然掉落了下来，露出了新涨出来的肉芽。

　　叶斌嘿嘿一笑，他自己也感觉好了很多，非常宝贝的将“圣石”收了起来，他发现，圣石周遭的薄雾似乎越用越少，如今已经暗淡的透明了。

　　在他没有找到圣石的真正用法之时，恐怕，再用几次，这块与次元戒一般神奇的宝物，就再也无法应用了。

　　“哈哈！”

　　黄忠哈哈大笑，弹了弹手中的画雀弓，十余根箭矢轰然而出，刚刚没有了他的压制已经垂危的霸王铁骑，突然又焕发了新的活力。

　　“战！”

　　项羽眼角的余光也看到了这一幕，他对叶斌已经彻底无语了，若是看过现代的动画片，肯定觉得这小子就是传说中的机器猫，浑身是宝啊。

　　看着方才还摇摇欲坠的黄忠，在那个带着三十铁骑，击杀英布的无名小子捣鼓之下，竟然又爆发了新的活力，刘邦气得浑身发抖，这小子是老天派过来和他作对的吧？

　　怎么自从他出现之后，便接连不顺呢？

　　“他到底是谁！”

　　刘邦环视了一圈，手下皆面面相觑，这小子就如同石头缝里蹦出来的一般，根本没有任何人认得啊。

　　项羽再次绕着齐王大营冲杀了一圈之后，在无数汉军停滞不前，有些恐惧了的时候，终于方天画戟一甩，大吼一声：“回营！”

　　三百二十八铁骑，轻伤二十九，重伤二百九十九人……无一身死！

　　每个人都如同地狱之中爬出来的恶魔，煞气滔天，浑身是血，他们的兵器早已换了好几把，他们的铠甲早已破烂得无法遮挡敌军的攻击，可他们……仍旧坐在马上，没有一人栽落。

　　叶斌叹息了一声，圣石并不是无所不能的，对内伤的治疗并不理想，否则，跟随着他的三十铁骑，也不至于一人不胜。

　　毕竟，当时他冲杀的时候，前后左右，到处都是敌军，也没有黄忠这种神箭手，只要己方有一人载落马下，必然被乱刀砍死，根本来不及医治。

　　“血债……”

　　项羽似乎知道叶斌心中的想法，八千子弟随他征战，如今，只剩下着点儿人马……他心中之怒，心中之恨，早已滔天。

　　“要用血来偿还！”

　　韩信对霸王铁骑的战斗力早有横梁，但今天的一幕，着实超出了他的预料，三百人，竟然战得刘邦百万大军不敢上前，这是何等的威风？

　　三百人杀敌无算，不损一人，这是何等的强大？

　　“霸王铁骑，果然天下无敌！”

　　韩信称赞着说道，他虽然用钩镰枪破解过项羽的铁骑，可项羽早已改良了马腿的盔甲，若是还想复制这种战术，可就难了。

　　“那边情况如何？”

　　叶斌最关心的还是韩信的二十万大军转移了多少，见韩信笑了笑说道：“再有两个时辰，吾等便可撤离！”

　　“这么快？”

　　叶斌惊呼了一声，二十万大军可不是小数目，若是让他来指挥，仅仅是调动，恐怕就需要一天的时间，没想到韩信竟然能够在外有敌军在侧的情况下，还能如此的迅速，若不是知道韩信的能耐，恐怕他都以为是个笑话。

　　“呵呵……情况非常好！”

　　韩信的脸上也不由得露出了笑容：“霸王铁骑一战，使得汉军损失不小，士气低落，暂时被威慑住了，他们当然想不到吾等有撤离的方法，所以……短时间内，恐怕不会再攻击了……这样一来，损失就小了很多。”

　　叶斌点了点头，本来，韩信已经有了让三万守军全军覆没的心理准备，却没想到，叶斌和项羽又一次超出了他的预料。

　　他也是第一次，对两军的联合，有了信心……

　　“若是吾等转移的地方，真如叶小兄弟所言，恐怕，还真有几分机会，重新覆灭汉室！”

　　韩信双目之中精芒闪烁，刘邦的为人他一清二楚，这是一个明君，但未必是一个好主公，如今，他已经于刘邦反目成仇，自然不可能在为其效力，那么……项羽若是能够承诺，得到天下之后，既往不咎，或许……还是一个不错的选择啊。

　　“霸王可否给某一个承诺？”

　　韩信目光炯说的看着项羽，这一刻，他仿佛变得高大了起来，在叶斌眼里，他的威势，甚至不比项羽弱上分毫。

　　“这恐怕就是传说中的绝品谋士了吧……”

　　在叶斌的猜测之中，吕布应该是绝品下，或者绝品中的历史名将，项羽则是绝品上，或者超越绝品的历史名将。

　　而韩信，恐怕是除了不知道等级的诸葛亮以外，他见过的第一个绝品谋士。

　　“齐王请说！”

　　项羽目光平淡，他做事但求无愧于心，所以，无论是谁，都可以一眼看清他内心的想法。

　　可就是这样，才铸就了他的人格魅力，虽然麾下死的死，背叛的背叛，逃跑的逃跑，但就是在绝境之中，仍旧有人为他效死力，若是换了其他人，就未必能够如此了。

　　“若霸王得天下，可否既往不咎？可愿裂土封韩某为王？”

　　若是刘邦，韩信是决然不会这么说的，那是等着秋后算账，找死啊。

　　可项羽的性格早被韩信摸透了，他若是承诺了，那就必然会做到……

　　“……”

　　项羽沉默了下来，想起龙且的身死，想起无数楚军就是因为韩信的指挥和谋略而灰飞烟灭，一丝丝让人心惊胆战的杀气，渗透了出来。

　　这一刻，整座齐军大营都仿佛寂静了下来，落地针鸣，周围的霸王铁骑与韩信的手下汗流浃背，两个人针锋相对，谁也没有一丝退让。


第0759章 刘邦气吐血了

　　叶斌心中一沉，项羽若不开金口，恐怕……已经快要脱离危机的韩信便会出手，彻底将这三百人留在齐王大营之中……

　　纵然他知道自己无法成为别人的主公，恐怕也会拼死一搏，与刘邦相争……到时候，不但没有了项羽什么事儿，更是与他叶斌没有了关系啊。

　　可是，这个时候叶斌没有开口，他不知道自己能不能影响项羽的决定，就算可以，他也不想！

　　一来，他不想给项羽邀功而持的想法，破坏两人好不容易建立起来的信任和友谊。

　　二来，项羽的性格毕竟太过霸道，若是自己劝说，恐怕会适得其反。

　　“大王……”

　　这时候，唯一一个能插进话的虞姬终于开口了：“龙将军身死，贱妾也很悲痛，可是，江东犹在……江东的父老等着您凯旋而归，江东的子弟，等着您为他们报仇雪恨，您……”

　　项羽摆了摆手，这一瞬间，他仿佛苍老了许多，狂霸无边的气势也为之收敛，淡淡地说道：“本王知道了！”

　　韩信双眼一亮，这天下最不可能玩文字游戏的便是项羽，这句话虽然模棱两可，但他却懂了，他也知道，这是项羽的极限了。

　　“末将韩信，参见霸王！”

　　韩信突然跪倒在地，是所有人都始料不及的，他身后的士卒你看看我，我看看你，纷纷跪倒在地：“齐王所属，参见大王！”

　　叶斌双拳紧握，这一刻，他终于感觉自己改变了一个时代……

　　就算楚汉争霸仍旧以刘邦胜出而告终，他也相信，绝不会和历史一样！

　　齐军的声音震天铄地，连刘邦在大营之中，都可以听得清清楚楚，他狠狠的一摔杯子：

　　“背住求荣，本王要他知道，这一次，他算错了！”

　　萧何与张良尽皆沉默，韩信的背叛，确实出乎他们的预料，无论是因为什么，此事已经成为定局，只是，他们无法理解，在这十面埋伏之中，韩信是怎么有信心突围而去的呢？

　　风雨飘摇，夜半三更，齐王大营死寂一片，连灯火都彻底的熄灭了，细雨连绵之中，刘邦终于忍耐不住了，他走出了帐外，看着同样凝视着齐王营地，没有睡觉的张良，低声说道：“韩信的葫芦里到底卖的是什么药。”

　　张良觉得自己的脑袋第一次不够用了，这韩信简直是拿自己的生命在开玩笑啊……

　　没米没粮，饥寒交迫，竟然还不冲锋，难道他是大汉的卧底吗？

　　浪费了那么多粮草，击杀了大汉的无数士兵，拖延了大汉统一天下的脚步，就是为了和项羽一块儿死？

　　没道理呀！

　　“或许……大王应当再发兵一探，此时此刻，他们应该没什么战斗力了。”

　　刘邦点了点头：“好！点兵，这一次，本王要亲自征讨！”

　　他实在受够了，这天下已经唾手可得，虽然出现了韩信这样一个意外，不过在自己的重重包围之下，也不会扭转大势，称帝之时，指日可待啊。

　　汉军一动，整个大地都震颤了起来，他们沉默着，决然的，坚定的，一步一步的走向仍旧没有任何动静的齐营。

　　“敌人不会都饿死了吧？”

　　已经快要接近了，有的士卒忍耐不住，嘀咕着说道。

　　“别开玩笑了，这么一会儿，怎么会饿死？再说了，以齐王之能，会死的这么憋屈吗？”

　　一个士卒有些不屑的反驳着。

　　“那你说是怎么回事儿？都这么近了，那边还没有动静，仿佛是一座空营，根本就没有人。”

　　“呵呵，这你就不知道了吧？齐王之名，天下皆知，他善于用计，虚则实之，实则虚之，没准啊，里面就有什么埋伏也说不定……”

　　“你说……他们会不会已经跑了……”

　　“你喝多了吧？在咱们眼皮子底下，就算齐王和霸王再厉害，也不可能突然消失不见吧？”

　　“也是……”

　　别说是普通士卒，就连刘邦心里都有些发毛，这是什么情况？韩信和项羽在搞什么鬼？人呢？都不见了？

　　“恐为疑兵之计！”

　　萧何想破了脑袋，也想不出来这是什么疑兵之计，可若不这么解释，那应该如何说？完全没有道理啊。

　　“大大大大，大王！”

　　一个斥候磕磕绊绊的跪倒在地，哭丧着脸说道：“齐齐齐王大营……闹闹闹鬼了……”

　　刘邦一个巴掌拍了过去：“好好说话！”

　　那斥候崩溃地说道：“真，真的啊，整座大营，除了一些废弃的铠铠铠甲兵器，什么都没有了。”

　　“滚！”

　　刘邦一脚给他踢了出去，这人是内奸吧？简直是神经病，过来扰乱军心吗？

　　“报……”

　　又一个斥候疯狂的跑了过来，脸色惨白的将一封书信呈了上来说道：“大，大王，齐王营寨之中，空无一人……只，只在他的大帐之中，搜到了这封书信！”

　　“什么？”

　　刘邦，张良，萧何脸色皆变得难看了起来，韩信和项羽就在他们眼皮子底下没了？

　　“大王亲启，信自跟随大王，大小之战无数，定魏国，败赵国，击代国，背上降燕，潍水击杀龙且，泯灭楚军二十余万，虽官拜相国，爵居齐王，却也算不亏于您……只可惜，天下纷乱之时，大王之心如海，可容纳百川，可驾驭四方，但天下太平之日，大王之心便如针尖……”

　　“信自知功高盖主，恐以大王般般之品，落得落得家小被屠，身首异处。”

　　“故，听叶小兄弟之见，与楚王联手，得楚王之诺，想必以其之品，或不加害……今日一别，未与大王见辞，还望赎罪……”

　　“昔往事之境遇，犹如昨日，来日倾力一战，天下归属，或汉或楚，信死而无怨，只盼大王……身体无恙，万万不可因此事吐血伤身……韩信，拜上！”

　　“嗤！”

　　刘邦一口鲜血喷在信件之上，整个人脸色如金纸，气得浑身发抖，韩信言辞之中，并没有什么脏字，可尼玛什么叫心如针尖？什么叫般般之品？最后还告诉自己别气得吐血，这特么不是坑爹吗？


第0760章 都崩溃了

　　“来人啊……给我搜，仔细搜，挖地三尺，我也要找出这群乱臣贼子，生要见人，死要见尸！”

　　刘邦大口喘息了几下，这才抹了抹满是鲜血的嘴角：“再查，我要知道，这个叶小兄弟到底是谁！”

　　远在千里之外的叶斌当然不知道自己被韩信算计了，只是一个喷嚏，让他有了不祥的预感。

　　“叹为观止，叹为观止啊！”

　　韩信似乎也忘记了自己写的那封书信，看着城头之上那些瑟瑟发抖的汉军，惊叹地说道：“真是难以想象……二十万大军，竟然在一日之间，来到了这里……若是刘邦知道……哈哈！”

　　说到这儿，纵然是韩信城府极深，想起刘邦发现自己一夜之间，突然消失在他的包围圈中，又出现在了他的老巢之中时，他的表情，再难以抑制的发出大笑之声。

　　别说是韩信了，就连项羽也长大了嘴巴，完全没有了他霸王的形象，有些崩溃地说道：“叶……你是怎么做到的。”

　　二十余万士卒都疯了，若不是二十多万人不可能一起做梦，他们都感觉这不是现实了。

　　城墙依山而造，临水而建，山是巴山，水是汉水，城是……【南郑】

　　南郑是什么地方？

　　这是刘邦的老家啊……

　　当初，项羽分封天下，将刘邦扔到了蜀地，他便以南郑为都，在此起家，可以说，这便是他的龙兴之地。

　　如今，人家倾巢而出，还在前线征战呢，自己等人怎么就跑到这儿了？

　　这不科学啊！

　　“没道理，完全没有道理，这世界都疯了！”

　　一向冷静的钟离昧喃喃的念叨着，他仰头望天，只感觉老天爷和他开了一个巨大的玩笑，前一刻，还深陷囫囵，下一刻，竟然跑到这个毫无防备，如同脱光了的美女一般的刘邦老家城下……

　　这事儿，太诡异了吧？

　　虞姬俏脸通红，惊讶的小手都不知道放在哪儿了，不可置信的摸着地上的泥土：“这真不是梦？”

　　最崩溃的还要说【南郑】城的人们。

　　“大王不是已经快要统一天下了吗？怎么项羽突然骑着乌骓，神兵天降的跑到了这边？不会是幻觉吧？”

　　叶斌咧着嘴也不解释，实际上，若没有上一次用黑贴牌得到的那三张传送符，他根本没有这种能力。

　　好在，征讨西域也只用了两张，这第三张用在了这里，也不算是浪费了。

　　“叶……小兄弟……你有此等能力，天下……恐怕任你逍遥了！”

　　兵贵神速，韩信这个兵法大家对此更是深有体会，面对这种神出鬼没，随时随地，都有可能瞬间出现在你老家的敌人，还打个毛线啊？

　　认输算了！

　　叶斌干笑了一声：“齐王多虑了，此等神技，叶某终生仅能使用一次，若是再被围困，就算拼了性命，也无法施展了。”

　　韩信撇了撇嘴，也不知道他是否相信，而项羽则有些感动，这种技能绝对堪称神技，扭转任意一场战争，都易如反掌，如今，竟然为了他而使用，这人情，欠的太大了。

　　“进城再说吧！”

　　韩信终于不再纠结这个问题，看着刘邦的老家南郑紧闭的城门，犹如自己的后院一般随意。

　　“却不知，一旦汉王知道了这个消息……”

　　听韩信这么说，项羽也轻松了下来：“他会疯的！”

　　“我是韩信，汉王不仁，欲杀功臣，本王不愿束手就擒，故而反击，尔等还不速速打开城门，真要血流成河不成？”

　　韩信高呼一声，城墙之上寥寥无几的士兵瑟瑟发抖，这几句话的信息量太大了，齐王叛变，竟然杀到了大王的老家之中，难道……大王已经被他灭了不成？这太可怕了。

　　“不许开门！”

　　刘邦的妻子吕雉急匆匆的走上了城墙，看着城下如海水一般的军队，脸颊有些苍白，若非有城墙做依靠，差点儿就栽倒在地。

　　“怎么可能……这竟然是真的，难道大王被他们……”

　　吕雉虽然慌乱不堪，但还有些神智：“不对……时间对不上，大王前几日还传书回来说项羽在劫难逃，就算被韩信用计伏杀，这二十万大军也不可能这么快来到蜀地。”

　　“嘎吱！”

　　吕后虽然命令不开城门，可士卒们早已吓傻了，城中只有打算养老的三千士卒，与百战百胜，统领二十万大军的韩信争斗？

　　那不是找死么？

　　更别说旁边还有一个虎视眈眈的霸王，估计就他一个人，这城也沦陷了吧？

　　城门大开，韩信没有动，如今他已经表示出臣服的姿态，自然要由项羽来占领这座象征性意义极大的汉军都城。

　　“哈哈……进城！”

　　项羽哈哈一笑：“这座南郑，如今姓项了！”

　　无论是南郑的大臣，将军，还是士卒百姓，纷纷噤若寒蝉，他们完全搞不清楚这是怎么回事儿，项羽……怎么杀到这儿了？

　　汉王完了？

　　就在这时，副本之外，卡壳的全国公告终于响彻天地。

　　“叮咚……【全国公告】：中级副本争霸战正式开始，消耗30W声望即可参与此次副本剧情……”

　　“叮咚……【全国公告】：此次副本不允许携带任何原住民，请玩家在一刻钟内选择，如选择参与，并且声望足够消耗，无论身在何地，都会被系统传送入副本之中。”

　　中级副本争霸战开始了？

　　华夏的玩家再一次沸腾了起来，据说，在初级副本争霸战刚刚开始的时候，神农牧叶斌还是一个名不见经传的小人物，可经过了这次副本便一跃而起，凌驾于所有玩家之上。

　　大家一直互相讨论着，有初级争霸战，那么是不是就有中级呢？

　　很多人已经决定了，一旦有中级副本争霸战，就算是砸锅卖铁也要参加啊，没准自己就是下一个神农牧呢？

　　更多的人则有些无语，尼玛，系统你在开玩笑嘛？两天之前的全国公告突然卡壳，两天之后，竟然再次公告，这是什么情况？

　　无论大家有什么想法，都忙碌的准备了起来……只有一刻钟的时间，想要进入副本的人，谁也不敢耽搁啊。


第0761章 李牧的阴谋

　　“叶城主？”

　　占领了南郑之后，项羽忙于招兵买马，收拢人心，韩信则命令手下士卒布防，安抚百姓，还要软禁一些冥顽不灵，无论如何也不投靠他们的官员，将士。

　　更让韩信忙碌的是那些刘邦的家眷，一个个跟苍蝇似得，嗡嗡嗡乱问，实在让他烦不胜烦。

　　而没有一兵一卒的叶斌反而闲了下来，他带着许佳，黄忠和灵魂法师小六，游走在南郑的大街小巷，思忖着下一步自己应该何去何从，而完成了逃脱任务之后，系统提示也没有出现……这就让他更加的清闲了。

　　就在这时，突然听到了一个熟悉的叫喊之声，抬头望去，只见李牧一脸惊疑的看着他：“黄……黄将军，这……”

　　叶斌嘴角抽搐，李牧怎么来了？难道玩家都进来了吗？

　　这下子，事情复杂了。

　　“看那边，是华夏之魂的李牧和叶城主……”

　　寥寥无几的几个选择项羽阵营之人看到了叶斌和李牧，顿时围了过来。

　　“快看，那不是黄忠吗？他不是原住民吗？怎么可以进来？”

　　黄忠的知名度极高，关羽没有温酒斩华雄，反而被黄忠抢了先，所以，很少有人不认识他……

　　“叶……”

　　这时候，白光一闪，凌霜与凌燕突然出现在了距离叶斌的不远处，她轻呼了一声，两人许久未见，一时间，竟然不知道说什么好。

　　“哼……”

　　凌燕小鼻子皱了起来：“叶大哥，你怎么到哪儿都不忘记带美女呢，我姐姐天天想你，你就这么对她的？凌燕生气了，你完蛋了！”

　　叶斌与凌霜都有些尴尬，两人再次相视，却没有了那一份陌生，反而笑了起来。

　　“没想到叶兄也选择了霸王，果然是英雄所见略同啊。”

　　李牧这时候又开口了，他直接被传送进了城池，还没搞清楚状况，以为叶斌和他一般，都是刚刚进入副本。

　　两人虽然有不少龌龊，但现如今却都份属项羽，属于同一个阵营，在他看来，自然是合则两利，分则两败。

　　叶斌也是一愣，他还以为这些人都是选择韩信的呢，毕竟，在正常人的认知里，这时候的项羽已经没什么活路了……

　　“你们不是选择齐王？”

　　玩家们也是一愣，尼玛，叶城主你不要这么搞笑好不好？系统只给了他们两个选择，不是项羽就是刘邦，哪有什么齐王韩信？

　　见大家都在摇头，叶斌嘴角抽搐，心里有些明白了，可能是因为他的出现，改变了历史的轨迹，使得韩信尊项羽为王，也就不存在韩信的选项了……

　　“难道，叶城主你选择的是齐王？”

　　李牧心中微动，他觉得叶斌一定是和他们不一样，否则怎么可能带原住民进来？

　　“……当然不是，叶某选择的自然是项羽！”

　　“那太好了！”

　　一个玩家笑了起来：“这回咱们和叶城主同一个阵营，终于可以安心做任务了。”

　　周围的七八个玩家纷纷松了口气，这叶斌做任务向来奇葩，根本不可以常理度之，能和他一个阵营，就算选择了项羽，也未必没有活路啊。

　　“这一次任务太难了，叶城主可有什么办法加入霸王铁骑？”

　　一个玩家抱怨着说道：“怎么开始就这么难啊……系统简直不给人留活路呀！”

　　“对啊……若我没猜错，这里可能就是传说中的垓下城，项羽或许正在逃亡之中，他脾气本来就不好，一会儿来到这里，别说让咱们加入了，别一气之下，给咱们斩杀了就不错了。”

　　“呵呵……”

　　李牧摇了摇头说道：“任务虽难，却也未必没有成功的可能，李某倒是有一个办法。”

　　他看了看叶斌，目光微凝地说道：“我这里有一块八卦阵盘……若是应用得当，只需八个人，便可以抵挡十万大军一炷香的功夫，若大家相信李某，便与李某一同出城，为霸王抵挡敌军，到时候，他感念吾等恩情，加入铁骑，自然不是什么难事。”

　　李牧之所以选择项羽自然是有着自己的考量的，正常来讲，这时候项羽已经快要自刎身亡，刘邦顺利的统一天下，从此，大汉成为天地之间唯一的主宰。

　　可既然是副本，既然是任务，那么就一定有奖励。

　　和叶斌想的一样，选择刘邦，或许可以轻易的完成一些任务，但所得到的奖励恐怕只是寻常。

　　对于他来说，寻常的奖励根本不再考虑之中，所以，就算选择项羽可能会一无所得，他也要搏上一搏。

　　“八卦阵盘？”

　　叶斌心中一动，若是传说中的八卦阵，那就可怕了！

　　就算是他，也不得不认真应对，李牧怎么会得到此等宝物？

　　“呵呵……只是一次性的简易八卦阵，若不是此次副本事关重大，李某也不会拿出来，如果叶兄与黄将军加入此阵，我们的成功机会便更大了一些啊。”

　　李牧心中泛起一丝冷笑，叶斌能够出现在这里，当真是意外之喜，这八卦阵盘虽然只是一次性的宝物，但也是珍而又珍，一向被他视为压箱底的宝贝。

　　而这宝物有一个功能，只要入阵，成为八卦阵的针眼之一，便必然要受到主阵人的操控。

　　生死完全不由自己掌握。

　　虽然只有一炷香的时间，可对于李牧来说，已经足够了。

　　毕竟……叶斌是特殊职业这事儿天下皆知，叶斌身上的宝物众多，更是闻名遐迩，只要将他杀死，便会如同大BOSS一般，获得难以想象的好处。

　　“唔……”

　　叶斌装作犹豫的样子，心中却反复思忖着李牧的目的，他自然没兴趣和李牧一起阻挡什么汉军，这里可是南郑，这里可是有着齐王二十万大军，刘邦就算插上翅膀，也飞不过来啊……

　　“我们这里有十三个人……若是只有八人入阵，那么其他几人怎么办？”

　　一个个玩家顿时紧张了起来，若是叶斌和李牧联手，那么必然有人被踢出局外，他们既然选择了项羽，肯定是对自己有信心，可是……这任务太难了……


第0762章 任务绝望【愿她安息】

　　“当然是能者上之！”

　　李牧理所当然地说道：“叶兄的本事，自然不用多说，黄将军更不必言，其他人嘛……想要加入进来，还是需要一番考核的。”

　　这一刻，李牧俨然将自己当成了领袖，众人你看看我，我看看你，虽心有不甘，但却没有人动地方……

　　至少要成功加入霸王铁骑之后再说吧？

　　“唔……此事无需算上叶某……”

　　叶斌呵呵一笑，似乎没有看到李牧惊疑的表情：“我与凌帮主都不会参加！”

　　“好……”

　　对于叶斌擅自决定，凌霜并没有多说什么，反而松了口气，她也不想与李牧为伍，跟这种在一起，必然要时刻小心戒备着。

　　“合则两利，分则两败，叶城主难道不知？”

　　李牧眉头紧锁，他无法理解叶斌为什么拒绝了他的提议，毕竟，叶斌不用付出什么，便可以得到加入霸王铁骑的机会，这种天上掉馅饼的好事儿，竟然还有人拒绝？

　　众人见叶斌没有答应顿时松了口气，加上李牧，这里总共就只有十三个人，叶斌与黄忠退出，凌霜和凌燕不参与，那么……算上李牧也才九个人。

　　“呵呵，既然叶兄不参加……”

　　李牧心中一沉，难道叶斌洞穿了他的想法？这不可能啊？

　　他怎么也不会想到，只要叶斌开口，别说什么霸王铁骑了，就算是称兄道弟，项羽都未必不肯。

　　“那么……李某便先走一步，到时，在铁骑营中，恭候大驾！”

　　叶斌犹豫了一下，觉得毕竟是一个阵营的，没必要让李牧消耗太多，还不如让他保存实力，一同对抗刘邦呢，终于说道：“这个……李兄无需如此麻烦……而且，就算使用了‘八卦阵盘’也无法打动项王……”

　　李牧瞳孔微缩，他是什么人啊？

　　在玩家之中，他心机不能说最多，但也绝对可以排行前列，以己度人，他怎么也不会想到叶斌实际上是一番好意，他只觉得，叶斌是不想要让他立下太多的功劳，在项羽面前出彩……使得他叶斌无法独占鳌头！

　　这怎么行？

　　“呵呵，李某已有腹稿，此事无需叶兄操心！”

　　叶斌干笑了一声，他好不容易大发善心，却没想到李牧曲解了自己的意思，既然如此……

　　“唔，那便算了……祝你马到成功……”

　　却说此时的叶泽，在无数家族子弟的努力之下，竟然在不到一个时辰之内，连续完成了三个任务。

　　当然了……刘邦的任务比较简单，但这也不能抹杀人数的优势。

　　“属下叶泽，参见大王！”

　　刘邦对韩信书中的“叶小兄弟”极为上心，左右打听之下，终于在垓下城附近的一个小镇子得到了答案。

　　那个叶小子到来的方式极为诡异，竟然先是一道白光，旋即从天而降，这便让他更想深入了解一番，正值此时，天地突变，竟然有那么一群人与叶小子一般，闪耀着白光，从天而降，仿佛来自一个地方。

　　而其中最出彩的自然就是这个叶泽，所以，他才破例派人将其召见，想要仔细询问一番。

　　“嗯……”

　　刘邦仔细看了看叶泽，发现与普通人并没有什么不同，这才沉声问道：“你可会什么特殊能力？”

　　叶泽一愣，他不明白刘邦为什么会这么问，只能硬着头皮说道：“不会！”

　　“那你可有惊人的勇武？”

　　叶泽感觉整个人都不好了，这刘邦有毛病吧？

　　“没有！”

　　刘邦撇了撇嘴：“那本王问你，你认不认得一个能够凭空变出足够数千人吃十几天的粮草之人？”

　　叶泽刚要摇头，突然想起了叶斌，次元戒虽然不能说是人尽皆知，但叶斌使用了这么多次，在这些大势力眼中也早就不是什么秘密了。

　　“呃……”

　　刘邦也不等他回答，突然想起了韩信消失，觉得这些从天而降之人有些诡异，抱着死马当活马医的心态，继续问道：“那你知不知道有什么办法，可以让二十万大军突然在自己的眼皮子底下消失不见？”

　　叶泽浑身冰冷，他想起了不好的往事。

　　西域血屠，犯我神农者，虽远必诛几个大字如同尖刀一般，刻印在所有西域人的心中，叶斌一怒，血流千里。

　　那一次，他便是突然消失在神农谷，又出现在了西域……导致自己措手不及……这刘邦说得不会是他吧？

　　“大王说的难道是叶斌？”

　　刘邦一怔，他本来也没报什么希望，可韩信书中那小子确实姓叶，见叶泽有些不确定的样子，顿时来了兴趣：

　　“你知道？他身边还有一人，箭无虚发，百步穿杨，极为骁勇，你可能想起？”

　　叶泽脱口而出：“不会是黄忠，黄汉升吧！”

　　“你果然知道！”

　　刘邦一拍桌子，突然站了起来，就在那天，所有人都称呼那人为黄将军，这个叶泽既然能够说出，看来……他们当真是来自一个地方的人啊。

　　“哼……说吧，你们都是什么人？”

　　叶泽虽然位高权重，但比之刘邦还相差了无数倍，更何况，他现如今也不是什么西域之主，为了任务，也只能忍了……

　　当他说道叶斌可以利用不知名的方式，出现在全国任何一个地方的时候，刘邦突然愣了。

　　“你说的是真的？”

　　就在此时，突然有斥候疯狂的跑了进来，满脸都是冷汗：“报，急报……飞鸽传信……项……楚王项羽已经以及齐王韩信已经占领了南郑……”

　　刘邦满头冷汗，身子一歪突然昏了过去。

　　汉军彻底的混乱了，谁也无法想象，项羽和韩信到底是如何做到的。

　　一夜之间，竟然跨越千里的距离，出现在了蜀地这种易守难攻之地。

　　这也就罢了，更让人崩溃的是，士卒们的家人可都在那边啊……如今老巢被占，谁还有心思打仗？

　　这事儿也太玄幻了。

　　玩家们也懵了……

　　当他们了解了真实情况之后，彻底无语了，这还是大家所熟知的楚汉争霸了吗？

　　尼玛？两天啊，两天的时间，叶城主竟然让历史彻底的改写了，这他妈正常吗？

　　尼玛，联合韩信，共抗大汉，也亏他想得出来。

　　更让人绝望的是，叶斌是怎么提前进来的？系统不是卡克了吗？不会就是他弄的吧？这他妈也太变态了吧？

　　篡改了剧本的楚汉争霸，使得玩家们彻底的迷茫了，刘邦马上就要统一天下了，转眼间，老家被抄……到底如何做到的？

　　早知道选择霸王了！

　　这游戏还能不能愉快的玩耍了？

　　你这样真的好吗？

　　“叮咚，【副本公告】：玩家叶斌成功完成主线任务【绝望的哀伤】第三环【出谋划策】篡改了楚汉剧本，使得必死的项羽重新获得了生机，完成的隐藏任务【逆天的改变】，获得声望4亿，获得特殊奖励技能【逆天的召唤】。”

　　靠！

　　本来就疯狂了的玩家们彻底的崩溃了，叶城主啊叶城主，你做任务不要紧，能不能给我们留一条活路？

　　您把历史篡改了，我们怎么玩下去？

　　【逆天的召唤】每隔一个月，您可以召唤一个拥有10%勇武的项羽武魂为您作战三个时辰，此武魂将保留项羽的所有技能，身死之后，一个月后自动复活。

　　叶斌双目之中露出狂喜之色，项羽10%的勇武能做什么？他可以确定，就算自己，也未必会输。

　　可是……别忘了，这个10%勇武的项羽却拥有他全部的技能！

　　那便强大了，御龙破天戟有多么逆天他深有体会，仅仅是第一式和第二式就让他出其不意的干掉了深受重伤的英布，若是全部施展出来呢？

　　就算只有用10%，那也绝对是强大的战斗力啊。

　　更何况，这个武魂是不怕死的……怎么死都可以复活，什么断后啊，什么冲锋啊，反正什么事儿难，就可以让这个武魂做什么事儿。

　　这对叶斌来说，简直是逆天之喜啊。

　　“叮咚……由于玩家叶斌逆转了剧情，使得原本的任务发生了改变，系统生成【绝望的哀伤】第四环【绝望】，此任务没有任何提示，完成后将获得剩余70%的完成度。”

　　叶斌脸色一变，第一环和第二环百分之百的完成，加起来才奖励10%，第三环他已经如此逆天，竟然才奖励9%。

　　要知道，完成度达到20%，便奖励了叶斌完整版的【御龙破天戟】第一式，可见，这副本完成度的含金量有多么巨大……

　　那么，第四环任务【绝望】直接奖励70%，将会有多么困难？

　　更可怕的是，这个任务根本没有任何提示，搞得他毫无头绪。

　　他甚至已经感觉到一股窒息的压力，扑鼻而来。

　　“到底是什么样的任务，才会给予70%的完成度？”

　　叶斌脸色凝重：“现如今，楚国局势一片大好，只要假以时日，让刘邦顾此失彼，再加上韩信的辅佐，胜利的希望大为可期，但是这任务为什么命名为【绝望】呢？”

　　难道历史真的不可以更改？

　　叶斌心中有了不祥的预感……

　　“怎么了？”

　　刚刚听叶斌说完他篡改历史的经过，凌霜已经无语了，现如今楚国形势不错，叶斌为何要皱起眉头？

　　“这一次，恐怕我们有难了……”


第0763章 绝望任务的内容

　　“咱们这是要去找霸王？”

　　凌霜虽然知道了进入中级副本争霸战之后的经过，但也有些难以置信，楚汉争霸，产生了华夏历史上第二个皇帝，也是华夏历史上第一个真正意义的皇帝。

　　后人纷纷效仿，这才有了我华夏泱泱大国。

　　项羽虽败，但却让无数人记忆犹新，他的支持着，甚至比真正打开国皇帝刘邦还要多上一些。

　　听说叶斌可以随意见到这种人物，即便这只是个副本，对凌霜来说也颇为震撼。

　　“主公……这真的是另一个世界？”

　　黄忠终于憋不住了，他刚刚进入此地的时候，叶斌给他的解释说这里是另一个平行时空，好在东汉的人对于各种神奇的事物接受能力比较强，毕竟，原来系统还有着传送阵，各种空间穿梭对于他们来说并不陌生。

　　可来了之后，黄中越来越觉得不对，另外一个平行时空，难道还有另外一个他不成？

　　这楚汉争霸怎么和历史上记载的一样？

　　若不是叶斌出现，恐怕项羽还会乌江自刎吧？

　　最让他崩溃的是，这里的玩家越来越多，真的是什么另外时空？不会是穿梭回到了过去吧？

　　“咳咳……”

　　叶斌干咳了一声：“这个……黄将军无需追究，我们在这里不会待太久……”

　　他也不知道应该怎么解释，估计这也是系统不允许原住民进入这里的原因吧？

　　叶斌并不知道，这一次带着黄忠来到这里，彻底改变了黄忠的世界观，也让他日后超脱了自己历史上的限制。

　　“叶小兄弟！”

　　见叶斌与黄忠等人走了进来，韩信眉头紧锁，与项羽都站了起来，看得凌霜啧啧称奇。

　　这就是传说中的霸王和齐王？

　　看上去也没什么不同的嘛！

　　不过霸王那如同刀削的脸庞，确实很有男人味。

　　好在项羽不知道叶斌身边的那个女孩儿想的是什么，否则肯定要哭，让天下恐惧的他，竟然只是有点儿男人味而已？

　　“过来坐……”

　　项羽指了指身边的坐垫，显然已经毫不见外了，低声说道：“方才齐王想到了一个最坏的可能……对于我楚国将士，或许会是致命一击！”

　　叶斌一怔，暂且按耐住提出让凌霜凌燕加入铁骑之时，看向了韩信。

　　“汉王与霸王不同……”

　　韩信的声音带着磁性，让凌霜不由得侧目而望，只听他继续说道：“霸王重情，汉王重利……吾等占据南郑，不久之后，将会占据整个蜀地，对于刘邦来说，打击虽大，但却并不是不可弥补的……”

　　叶斌点了点头说道：“不错……可那又如何？吾等只需将根基扎牢，以霸王之强，再辅以齐王之智，这天下，谁能匹敌？”

　　韩信摇了摇头：“你低估了汉王……若本王估算不错的话……他恐怕不会撤军，反而会置之死地而后生，横渡乌江……占据江东！”

　　叶斌倒吸了一口凉气，横渡乌江，置自己的家人，属下的亲人于不顾，直接占据江东？与项羽来个大对换？

　　只以军略上来谈，这简直是败笔之中的败笔！

　　江东才多大点儿地方？就算有着天险长江，又怎能敌得过中原大势？

　　项羽只需扎稳根基，再出兵攻打已经空虚的不能在空虚的中原，天下唾手可得啊！

　　可是……若刘邦真的占据了江东，以江东人的性命来威胁项羽怎么办？

　　怎么办？

　　确实，项羽也占据了南郑，看上去，他不但拥有威胁刘邦的资本，而且地理位置更好一些，可是……

　　刘邦不在乎啊……

　　项羽他在乎啊……

　　这他妈才是最重要的！

　　叶斌豁然站了起来，看着同样心痛的项羽，一时间喉咙干涩，无法发出声音！

　　一旦事实真如韩信所言，那么……项羽将会如何选择？

　　“现在，只有一个办法……”

　　韩信双目一凝：“如果叶小兄弟还能再次让本王的五万大军一夜之间出现在江东的话，本王有信心，拒敌于门外……”

　　他声音提高了许多：“一旦刘邦久攻不下，他麾下士卒必然焦躁，毕竟，整个蜀地可是在我们的手中啊……到得那时，刘邦不但偷鸡不成，反而等于自缚双臂，他再无争霸天下之资本。”

　　他目光炯炯的注视着叶斌，低沉着嗓子：“若不能……那便只能赌刘邦不敢杀江东子弟……他一旦杀了，霸王恼怒之下，必然血屠蜀地，到时候，他众叛亲离，再无……任何资本。”

　　叶斌脸颊僵硬，他艰涩地说道：“难道刘邦不会直接撤军与吾等一战？”

　　韩信摇了摇头，项羽也叹息了一声：“他不会的……这么多年来，他终于得到了他想要的，可是一夜之间，竟然都化为乌有，他不会甘心的，他没有那么多时间再与吾等争霸天下了。”

　　叶斌默然的摇了摇头：“若有可能……纵然付出再大的代价，叶某也愿意一试……只可惜……叶某虽有头绪，但时间不足，恐怕……”

　　项羽没有说话，韩信也不再多言，叶斌既然如此说了，那么他便是真的没有办法了……

　　“霸王……属下以性命担保！”

　　韩信突然跪倒在地，对项羽说道：“有张良和萧何辅佐的刘邦，决然不会干出这等蠢事，他最多也就是威胁霸王，只要您……顶住压力，此战必胜！”

　　“吾等……愿随霸王一赌！”

　　不知何时，项羽麾下仅剩下的三百铁骑泪流满面的在钟离昧的带领之下走了进来，他们立于左右两侧，突然跪倒在地：

　　“吾等愿赌！”

　　项羽舔了舔干涩的嘴唇，站了起来，这一刻，凌霜终于感觉到传说中霸王的威势了，他身上没有什么杀气，可却犹如一座孤单寂寞的大山，站在那里，让人根本无法喘息……

　　“如果……他杀了呢！”

　　项羽突然开口，众人尽皆沉默，过了良久，韩信才说道：“刘邦向来以利益为先，他不会如此冲动，况且……张良与萧何都是当世大杰，以他们之为人智慧，绝不会做出此等天怒人怨之事……霸王只需放心，他们也只能威胁！”

　　“那……”

　　项羽的脸色没有一丝变化，可他的声音却带着莫名的哀伤：“一旦刘邦认为自己没有了希望呢？”

　　韩信嘴角抽搐，连叶斌都没有言语……这一刻，他似乎明白了【绝望】任务的内容……

　　是真正的绝望吗？


第0764章 还能不能愉快的玩耍了

　　没有人给项羽答案，他自己似乎也不想知道，只是叹息了一声，再也不说此事，在韩信的帮助之下，开始了占领蜀地的攻略，大军出征，叶斌这一次并没有跟随，就连项羽和韩信也只是露了个脸，如今的蜀地，很多城池已经打起了白旗，等着项羽来占领，没有一点儿困难。

　　“走……带你去看看霸王大营！”

　　凌霜与凌燕在叶斌的帮助之下，很轻易的加入了霸王铁骑，当然了，项羽也就算是给叶斌一个面子，行军打仗什么的，自然是不需要凌霜她们动手，这让从未真正见过军队训练的凌燕极为雀跃。

　　“这一次你二人负责招收普通士兵……别真的当成游戏，霸王可不是那么好糊弄的。”

　　楚国想要得到天下，自然不能仅仅依靠霸王铁骑，普通士兵也是必不可少的，在叶斌的推荐下，凌霜终于接到了这个任务，也算是完成了她的第二环。

　　至于说凌燕，人家就是声望多进来玩的……

　　“放心！”

　　凌霜微微一笑，在没有外人的时候，她身上冰冷的气质少了许多，虽然无法让人感觉温暖，但也明显不是那么不近人情。

　　“这么久的帮主可不是白当的，你带我们过去后，便忙自己的去吧……你的任务比较重……希望这一次我们可以扭转乾坤。”

　　叶斌沉默了片刻说道：“难……当初使用临时传送阵的时候，也考虑过直接回江东……可一来，霸王无颜面见江东父老，二来……回到江东之后，也根本没有什么发展，早晚是死，还不如就此一搏，不但可以得到刘邦收藏的铠甲兵器，金银珠宝，更是能够得到数不清的粮草……”

　　他叹息了一声：“也可以让刘邦顾此失彼，使得他军中大乱，却没有算计刘邦的性格……不过，就算想到了，来到这里，或许也是最好的选择……算了。”

　　叶斌摇了摇头，凌燕见他的沉默的样子，也没有继续搞怪，反而很安静的抱着凌霜的玉臂，大眼睛忽闪忽闪的，东张西望，仿佛什么都很好奇一般。

　　“快看，那边不是李牧他们吗！”

　　李牧几人迎面走来，看到叶斌凌霜等人，都怔怔的站在原地，不知道应该如何是好。

　　李牧本来以为大家都站在一个起跑线上，这一次终于有希望先叶斌一步，可当他们得知了这里是南郑城的时候，整个人都不好了！

　　尼玛，项羽怎么跑到刘邦的老家来了？

　　这完全没有可能的事儿啊。

　　什么？韩信也归降了项羽？这俩人怎么会凑到一起？

　　叶斌立下赫赫战功？带领全军一夜之间，逃脱十面埋伏，使得刘邦军心大乱？

　　种种消息，使得跟随李牧的玩家极为后悔，早知道那时候便央求叶城主了，以他立下的赫赫战功，想要塞个人进去还不容易？

　　再说了，大家是来做任务的，又不失真的加入霸王铁骑，对铁骑整体的战斗力也没有影响……

　　只是谁能想到呢？大家都是安分守己的一个时间进来，兴匆匆的去做任务，结果听说你叶斌竟然提前了两天！

　　还能不能好好的玩耍了？

　　“叶……哈哈，叶城主！”

　　一个玩家打了个哈哈，不自觉的离开了李牧一些，似乎再说我和他不熟，有些不好意思地说道：“想必凌帮主与这位美女已经加入了霸王铁骑吧？”

　　叶斌嘿嘿一下没有说话，那人有些期待地说道：“不知道您能不能让俺加进去呢？叶城主您也知道，我们这些人没有来历，想要加进去除非立下大功，否则几乎没有可能，但这时候，敌人还远，上哪儿立功去啊。”

　　叶斌知道这些人确实是走投无路了，加入霸王铁骑对于他们有两个办法，一个是走捷径，自然是面见项羽，然后想到打动他的办法。

　　可是，现如今的项羽可不是乌江那个已经朝不保夕的霸王了……这时候，他根本不需要玩家替他做什么啊。

　　第二个办法便是从小兵做起，为楚国立下大功，可是……现如今的敌人都是见面即降，他们哪有机会出手啊。

　　这时候，同为玩家的叶斌就仿佛是最后一根稻草，就连李牧，都只能相求。

　　“没问题……”

　　叶斌扫视了一圈，深深的看了一眼李牧说道：“叶某虽然在霸王面前没什么地位，但这种事儿还是可以决定的！”

　　叶斌胡乱说着大话，若不是这一次项羽正好分配给他招收铁骑，补充人员的任务，他哪儿来的这个权利。

　　“真的？”

　　“果真？”

　　“俺就说嘛，叶城主不会见死不救的。”

　　“是啊是啊，叶大人一口唾沫一个钉，不像某人，就只会说大话。”

　　李牧脸色涨红，却没有愤然离去，这一次的中级副本争霸战大家都在努力赚取完成度，虽然不知道能干什么，但这么难的任务，奖励绝不一般，他可不想一气之下，放弃任务啊。

　　“好说，好说！”

　　叶斌脸色突然沉重了下来：“大家份数玩家，自然要互相帮助，不过……叶某虽然可以让大家加入，但你们也知道，霸王铁骑，乃是天下一等一的精锐，恐怕再也没有什么可以和他们比拟的了……”

　　他犹豫了一下，小声说道：“据叶某所见，每一个铁骑都拥有着近乎低级历史名将的勇武……你们知道这意味着什么吗？”

　　众人皆侧耳倾听，就连李牧也不例外。

　　“这意味着……一旦叶某自作主张，让你们加入进来，当霸王发现之时……恐怕会迁怒于我啊。”

　　“这……”

　　几个玩家你看看我，我看看你，都觉得叶斌说的有道理，若他们是叶斌，肯定不会冒着得罪项羽的危险去帮助一些陌生人，这年头，上哪儿找雷锋去啊！

　　“叶兄且说，需要什么代价，只要不过分，李某都认了！”

　　李牧当然不会像其他人一样以为叶斌真会如此为难，若果真如此，他怎么会帮助自己？


第0765章 是个好人

　　“唔……”

　　叶斌似乎在思忖着怎么说合适，那些玩家则有些不安了，他们不怕叶斌提要求，反而怕叶斌开口拒绝他们。

　　已经改变了剧情的副本还有多大潜力可以挖掘？

　　众人想想都觉得心动。

　　这里是南郑，只要加入霸王铁骑，便有机会接触项羽和韩信！

　　传说中项羽勇猛无敌，他的武技谁不想学？传说中韩信撰写三篇兵法，这种宝物谁不想要？

　　当然了，这些对于大多数人来说，还只是个遥不可及的梦想，不过……项羽和韩信随便从指头缝里露出点儿东西，便足够寻常人一辈子受用无穷了。

　　更何况，还有副本的完成度奖励呢……

　　“这……真是难为我了啊……”

　　李牧嘴角抽搐，直勾勾的看着叶斌，你装，继续装……

　　果然，叶斌不装了，他叹息了一声：“既然李兄都说了，那叶某若是不帮忙，便显得不近人情啊。”

　　他看着李牧如同看到了一只待宰羔羊，嘴角不自觉的露出一丝笑容：“其实叶某倒是没什么想要的……不过，那八卦阵盘确实挺有趣的，不知李兄可否借给叶某把玩两天？”

　　李牧如同被踩到了尾巴的猫，突然开口：“不可能，此等宝物……你也说得出口。”

　　叶斌一怔，有些奇怪地说道：“为什么不能说出口？不过是借来瞧瞧，过几天就还给你，怎么这么小气。”

　　李牧暗骂，借你妹，到了你手上，还不是肉包子打狗，有去无回？

　　“既然李兄不愿意，那便算了，本来还想李兄大仁大义，为了跟随自己的兄弟，将八卦阵盘借给叶某把玩一番……却没想到……”

　　李牧额头之上满是黑线，这尼玛什么意思？

　　好嘛，你要我的宝物，还将我的军！八卦阵盘给你了，我损失就大了，然后你叶斌假仁假义的，落了一个好人的名声，你他妈真是个好人啊。

　　几个玩家听到叶斌的话，双眼顿时一亮，叶城主果然是好人啊。

　　一个个有些期盼的看向李牧，其中一人忍不住地说道：“李兄，不过是把玩两天，到时候叶城主再还您，为了大家的信任，您不如……”

　　“是啊，李兄……这一次我们可都是听你的，以为可以加入霸王铁骑，否则……当时就和叶城主走了。”

　　“李兄啊，要不我们补偿你一些宝物如何？在下虽然与李兄，叶城主这等人物无法相提并论，但些许宝物还是拿的出来的。”

　　“李兄，我们可都看你了！”

　　李牧脸色铁青，他真的想一走了之，只是……他进入游戏之前，便知道这个副本的一个秘密……

　　除了他李牧之外，任何人也不知道的秘密。

　　“真的不能商量了？”

　　李牧死死的看着叶斌，见叶斌无奈的摇了摇头说道：“我们这种人真的不缺什么啊。”

　　“好……你不要后悔！”

　　叶斌嘿嘿一笑说道：“放心放心，叶某玩两天就送还回来还不行么？”

　　只见叶斌一边抢过李牧手中的八卦阵盘，一边嘀咕着说道：“太小气了……哎，算了，不和你一般见识，这次叶某豁出去了，说什么也要让你们加入霸王铁骑！”

　　众人倒不害怕叶斌说空话，大家都在这儿呢，叶斌若是还要脸，自然不会说了不算……只是那“八卦阵盘”，那就是叶斌和李牧的事儿了。

　　“哎……一会儿进入营地后别乱说话啊，霸王麾下的士卒都比较凶悍，若是得罪了他们，就算是叶某也没办法拯救你们啊。”

　　玩家们纷纷点头，项羽是什么人啊？他麾下的士卒必然如狼似虎，谁敢得罪？那不是找死么？

　　“叶大哥你来了！”

　　“叶大哥兄弟们都想你了！”

　　“叶大哥，快来看看，我的伤基本好了，过不几天，又可以冲锋陷阵，为大王征战沙场了。”

　　“叶大哥来了，兄弟们快过来！”

　　当叶斌踏入霸王铁骑的营地之时，整个铁骑都轰动了，叶斌给了他们生的希望，给他们前进的动力，也给了他们无数神奇。

　　虽然只是短短的几日时间，虽然，叶斌带的三十铁骑无一生还，可他们就仿佛与叶斌认识了好久一般……毫无隔阂。

　　“这就是传说中的非常凶悍？”

　　玩家们面面相觑，要不要这么坑爹，看上去这些人似乎都是你的小弟啊。

　　“叶大哥……霸王就在里面，快跟我们进去……”

　　玩家们双眼一亮，竟然能够看到西楚霸王？

　　叶斌呵呵一笑，随着众人走了进去，对着项羽欠了欠身子，说道：“霸王怎有兴致，来此巡视？”

　　项羽没什么形象的与许多伤势极重的士卒们坐在一起，毫无形象，看到了叶斌的到来，哈哈一笑：“快过来……他们现在连本王的话都不听了，非得说什么还能战斗，你过来劝劝……”

　　叶斌笑了笑说道：“此事不急，这几位……”

　　他指了指身后的玩家说道：“乃是叶某的同乡，想要加入霸王铁骑，与我那妹子（凌霜）一般，都不会参加战斗，只是慕名而来，想要谋一个出身。”

　　项羽双目一凝，那些见到项羽之后，觉得他身上并没有什么王霸志气，还有些失望的时候，被项羽的目光一扫，突然觉得浑身发软，若不是项羽只是随意一瞥，他们恐怕根本无法直立。

　　“好强……这就是霸王？”

　　“这种人，一旦战斗起来，将会有多么强大？”

　　项羽没有反驳，只是点了点头说道：“吾已将招揽铁骑之事交付于你，无需向本王禀告，他们既然是你的同乡，加入进来也未尝不可，只是……本王也只能给他们一个名头，军饷是不会有的！”

　　玩家们一愣，纷纷看向了叶斌，这就是你说的非常为难？

　　李牧脸都青了，若不是项羽就在旁边，他顾忌都要破口大骂了，简直就是坑人啊。

　　叶斌灿灿的一笑，他也没想到项羽这么给他面子，不好意思地说道：“麻烦霸王了，他们不会多事，也不会盯着霸王麾下的名头，招摇撞骗，否则，叶某第一个不饶他们……你们说，是不是啊？”

　　叶斌呲着牙，看着脸色铁青的李牧，只见他狠狠的点了点头：“叶兄所言极是！”

　　若目光能够杀人，叶斌早就死了成千上万次了。


第0766章 人才啊

　　风起云涌，就在项羽韩信忙碌着占领蜀地，巩固自己的实力之时，刘邦终于渡江了……

　　滚滚长江并没有成为他的阻碍，士兵们虽然人心惶惶，项羽对待敌人，一向毫不留情，坑杀二十万秦军便是血淋淋的事实，可在刘邦的两次三番承诺下，终于暂时稳定了下来。

　　“大王……此次兵行险招，我不并赞同！”

　　张良叹息了一声：“得天下当以堂堂正正之兵，以浩浩荡荡之势碾压，才能让天下安稳，有长治久安之效，否则，只是画饼充饥，饮鸩止渴，实不为王道。”

　　“子房说的有道理……”

　　萧何没有去看刘邦铁青的脸色，悠悠地说道：“不过，主公也没有做错，这天下，确实等不得了。”

　　他深深的对张良一躬身：“何并无反驳子房之意，只是，现如今吾等已经没有了选择……”

　　刘邦眉头稍稍舒展，当初沛城，父老乡亲推举县长，便是萧何大肆保举自己，更是以计使得自己成功的登上了县长之位，从那以后，萧何便如同自己的管家一般，事无巨细，都处理的井井有条。

　　可以说，刘邦能够从一个街头混混到了现在的这个地步，萧何功不可没。

　　萧何主内，张良主谋，韩信主外，大汉的三驾马车，使得刘邦势力从薄弱到强大，甚至逼得西楚霸王穷途末路。

　　而现如今，韩信反叛使得刘邦元气大伤，张良的不同政见，更是让他心生抑郁，好在，萧何懂他……

　　想起自己对萧何生出的忌惮之心，刘邦感觉有些愧疚。

　　“大王之意，并不是真的要屠戮江东，只是以此为胁，约项王决一死战，若是再让他在我们的内腹发展……形势，不看预料啊。”

　　张良怎么会不懂？只是他更清楚刘邦的为人，一旦策略失败，恐怕，江东真的要遭屠戮……到时候……他们便是千古罪人。

　　“若只是项王，或许会与大王一战，可齐王在侧，良也无法猜透他们的心思啊。”

　　萧何点了点头：“韩信确实有神鬼莫测之能，不过……我大汉亦有子房，合足惧之？子房对其忌惮万分，焉知他不对子房忌惮？”

　　刘邦哈哈大笑：“可无韩信，却不可无你二人……他日剿灭反贼，本王必不相负！”

　　远在千里之外的韩信叹息了一声：“若没有张良，吾还可算计一番，使得刘邦不敢过江……若无萧何，吾还可离间一番，使得汉王与张良君臣失和，只是这三人皆在一起，就让人忌惮了！”

　　且不提韩信的自言自语，时间如逝，楚汉皆在争分夺秒，玩家们更是卯足了力气去做连环副本任务，他们做着做着发现……楚汉两国都在征兵征粮，两房对调了一个位置，现如今，已经看不出来谁占优势了。

　　却说这一日，已经将将占据了蜀地的楚国，终于迎来了大汉刘邦的使者团，由项羽，钟离昧，韩信，叶斌四人一同接见，现如今的叶斌，已经被项羽任命为仅次于钟离昧的征南将军，成为了除了韩信，钟离昧以外的第三人，权柄越来越重，让所有玩家都羡慕嫉妒恨。

　　这些日子，项羽有意无意的每日早晨都监督他练武，也不提这功夫的来历，只是眉宇之间，似乎显得有些急迫。

　　而叶斌也是受益匪浅，项羽等同于他第一个真正意义的师傅，很多以前不知道的发力技巧，不明白的武技，都豁然开朗，十余日之后的他，比之十余日之前，勇武没有增加半分，但真正的战斗力，却强了不止一筹。

　　“是你？”

　　项羽看到了刘邦的使者，豁然起身，勃然大怒，如同一条霸王龙般，突然消失在原地，一只手将使者的脖子提了起来，整个人几若陷入疯狂。

　　钟离昧也是一声大喝，紧随项羽而至，周身气势狂涌，双臂青筋暴露，状若疯魔。

　　“此人是谁？”

　　就算是亲眼看到了自己曾经的亲信吕马童，也没有如此怒发须张，却没想到遇见了这个刘邦的使者，竟然变得如此的不理智。

　　更让他惊疑的是，连冷静的钟离昧都变得疯狂了起来……这人到底是谁？

　　“哎……”

　　韩信叹息了一声：“陈平，你好久不见！”

　　陈平？

　　叶斌一怔，这个人名似乎有点儿熟悉，脑海之中突然浮现出了一个人……似乎也叫陈平。

　　“不会是那个害的霸王众叛亲离的陈平吧……”

　　韩信点了点头：“叶小兄弟也知道他？”

　　叶斌嘴角抽搐，他终于明白项羽为何如此疯狂了，这个陈平简直就是楚国最大的叛徒。

　　这小子身在楚营心在汉，不断的离间项羽身边的一个有一个人才，甚至连项羽罪强大的谋士范增，也因为他的缘故，被项羽怀疑而辞退，这才使得楚国无谋，使得刘邦逃脱，使得项羽终于落到了四面楚歌的局面。

　　“人才啊……”

　　看着陈平，叶斌双眼大亮，他的领地谋士主内有陈宫，主外有贾诩，管家有满宠，将军有黄忠，赵云，周仓等人，可就是没有这种另类的人才。

　　三国之中，什么策略被应用的最多？

　　离间计啊！

　　若是能将他收归麾下，放在敌军的阵营之中，简直就是一颗遥控的定时炸弹。

　　什么叫损人利己，这就是啊！

　　“霸王且慢！”

　　叶斌再也按耐不住，朗声说道：“两国交战，不斩来使，何况他还带来了江东父老的消息。”

　　听到江东父老这四个字，项羽的神情终于平复了下来，冷冷的看了一眼陈平，在他打了个哆嗦的时候，直接扔在了地下，整个人犹如一摊烂泥，死活也站不起来了。

　　“小心你的狗头！”

　　钟离昧双目赤红，随着项羽一同回到了坐位之上。

　　随着陈平到来的林爽和叶泽连连后腿，直接撞到了门柱之上，才哐的一声，停了下来，两个人摸着脑袋，对视了一眼。

　　项羽太残暴了……这也太可怕了吧！

　　叶斌瞥了二人一眼，没有说话，方才已经是逾越，这一次，他无论如何也不会抢在项羽之前开口了。


第0767章 离间计与反间计

　　“说吧，刘邦将你派过来有什么事！”

　　项羽终于平复了下来，漠然的看着爬了起来的陈平，声音越发的冰冷了。

　　“呵呵……”

　　陈平压制住心头的恐惧，也不管涨红的脸颊，拍了拍屁股，竟然跟没事儿人一般似得爬了起来，嘴角还露出一丝笑意：

　　“霸王何必如此愤怒，各为其主，那时我虽身在楚国，可心却在汉营啊！”

　　陈平眼睛一转，嘿嘿一笑说道：“反倒是齐王，有着大好的前程，却突然与霸王联手，其心……实在难测啊。”

　　叶斌无语了，这人不怕死吗？

　　连韩信都敢离间？

　　果然，韩信呵呵一笑，反唇相讥道：“离间计……本王是你能够离间的吗？倒是你啊……”

　　韩信摇头说道：“恐怕离死不远了啊！”

　　陈平脸色一变，浑身不由的打了一个寒颤，这一次他出使楚国，乃是张良，萧何，刘邦三人一同决定的，在他看来，这简直是将他往火坑里送啊，西楚霸王的脾气谁人不知？

　　这简直不给自己留活路啊。

　　“你知道为什么吗？”

　　韩信呵呵一笑：“你先是投奔魏王，然后又投靠霸王，如今又身在汉营，你这三心二意的，谁敢真正拿你当心腹？”

　　“哼……”

　　陈平冷笑了一声：“我为大汉立下赫赫战功，汉王如何不是我为心腹？”

　　叶斌能够感觉到陈平的声色内敛，心中一动，看来，韩信是想要离间陈平啊……当离间碰到离间会发生什么？

　　“哈哈！”

　　韩信朗笑了一声：“你心里明白，你因为什么立下的功劳？若非离间楚国臣子，怎会得到刘邦的重用？可为人主公者，最是忌惮你这种人，刘邦难道就不防着你？他就不怕你什么时候离间他和自己的臣子？我看，不尽然吧……”

　　陈平脸色再变，他也是考虑到了这个可能，否则，刘邦和张良他们怎么会让自己来跳这个火坑？

　　“别以为你是齐王，便可以胡言乱语！”

　　陈平双目一立：“本人这次来是奉了大王之命，告诉项王，江东十八万三千口皆在大王的掌控之下，您若是不在乎他们的生死，汉王明日便将他们斩了！”

　　“杀吧！”

　　项羽还未发火，韩信便说道：“让你家大王狠狠的杀，看咱们谁杀的快，反正蜀地皆在项王的掌控之中，要么……”

　　他呵呵一笑：“今日本王便命人去杀一些给你看看？听说有一个叫吕雉的女人，乃是你家大王的结发之妻，就从她杀起吧！”

　　看着韩信笑眯眯的样子，陈平冷汗直流，尼玛，都说项羽嗜杀，原来韩信更嗜杀啊！

　　他没办法不相信，韩信为人，天马行空，计策随手拈来，毫无痕迹，这个人根本不能以常理度之。

　　他更是知道，蜀地名义上是在项羽的掌控，可实际上，却是被拥有二十万精锐的齐王掌控的，一旦韩信真的动手了……自己更是没活路了。

　　“齐王息怒！”

　　项羽这时候也没有了火气，心中一叹，自己果然是却一个辅臣，只是可惜，亚父范增因为陈平的离间计，使得自己误会他有造反之心，被自己贬去了官职，抑郁而死，否则……又怎会如此窘迫！

　　“哎！”

　　韩信怜悯的看了一眼陈平：“你文不成，武不就，只会一些歪门邪道，当天下太平之时，你于汉王又有何用，本以为你会在那时候身死，却没想到……汉王已经厌烦你了，快回去吧……我不杀你，项王他也不会杀你，刘邦想让你死，我偏偏不让你死……”

　　陈平就仿佛是看魔鬼一般看着韩信，双腿有些发颤：“齐王你……你难道不听听汉王还要对你们说些什么吗？”

　　项羽摆了摆手：“无非是与本王决战云云……快滚吧！”

　　陈平哪里知道，韩信早就猜到了刘邦的想法，在他来之前，便与项羽商讨过，就算他不开口，项羽也是一清二楚。

　　“你们……”

　　陈平觉得整个人都不好了，实际上，他还不至于如此不堪，只是这一路上，他总是忧虑刘邦是否要除掉他，导致精神无法集中，来到这楚国大营之后，他已经将自己看成了个死人……

　　脑海之中一片混乱，再加上韩信的说辞，导致他更加的确信刘邦想要杀他……哀大莫过于心死，这便是他现在的状态。

　　“带着你的手下，滚回去，告诉汉王，十五日后，本王与其在乌江口一决雌雄！”

　　项羽的决定让韩信叹息了一声，他果然还是没听从自己的建议……若是再给他一些时间，只需要半年……他便能够让楚国与大汉抗衡，只需要一年，他便有信心战而胜之……可是……现在太早了，太早了啊！

　　项羽也知道自己这边的实力与刘邦无法相提并论，可是他等不下去了，刘邦曾经抛妻弃子，更是不顾自己父亲的生死，只为了自己能够活下去，他这种人，为了胜利，为了存活，什么事儿都能干得出来！

　　他不敢以江东无数子民的性命和他赌！

　　他更不敢相信刘邦的人品！

　　他只能顺了刘邦的心意，与其决战！

　　而这一战，也未必会输！

　　项羽双目闪过一丝精光，在战场之上，他的战略思想并不比任何人差，就算是韩信，都不得不承认这点，当初三万铁骑，全歼百万汉军，天下震惊，项羽绝世名将之称，当之无愧。

　　正是因为有着这样的自信，项羽才没有颓废，他要战……他不但要胜利，他还要证明自己！

　　前一次的乌江之败，只是天意，非人之力！

　　“……完了，全完了……哎！”

　　离开了大营的陈平脸色惨白，他觉得自己整个人生都灰暗了下来，林爽插不上话，他的地位太低，叶泽犹豫了一下，说道：“大人……齐王与吾等敌对，他的话，根本不能相信啊。”

　　陈平摇了摇头：“你们不懂……汉王就是想要我死啊！”

　　暗中跟了过来的叶斌与黄忠小六对视了一眼，哭笑不得的低声说道：“常在河边走，哪有不湿鞋，身在局中……韩信确实厉害，也不怪陈平中了反间计！”


第0768章 杀名将，夺武魂！

　　“说的不错，你快死了！”

　　就在此时，陈平突然听到了一个有些陌生，又有些熟悉的声音，回头一看，见此人正是那时自己将要被项羽掐得窒息之时，开口让自己活下来的那个人，神色一变：

　　“你是来杀我的？呵呵……果然……果然啊！”

　　林爽见叶斌走了过来，脸色很不好看，低声对陈平说道：“他便是汉王念念不忘的叶斌！”

　　“哦？”

　　陈平本以为这人是项羽派过来杀自己的，可没想到他竟然是叶斌，怔了怔说道：“你不是来杀我的！”

　　“但是你还是要死了！”

　　叶斌呵呵一笑：“齐王所言不差……汉王对你生了忌惮之心，你又背叛过霸王，这天下之大，已经没有了你容身之处啊。”

　　陈平嘴角微撇：“那又与你何干？再者说，齐王只是危言耸听，他的离间计你以为我看不出来？”

　　叶斌哈哈大笑：“本来是想救你一命，既然你觉得自己还能活下去，那便当叶某没有说过罢！”

　　见叶斌转身离去，陈平突然开口道：“等一下……”

　　叶泽嘴角抽搐，低声说道：“此人诡计多端，大人你万万不可相信他所言之事啊。”

　　“聒噪！”

　　叶斌一声冷哼，一支箭矢擦着叶泽的额头，带走了一缕毛发，连连插穿八颗大树，这才停了下来……

　　黄忠虎目之中带着杀气，使得也想要开口劝阻的林爽一窒，怎么忘记了这个变态还在？

　　“你俩是要我送你们走，还是自己走？”

　　叶斌没有给他们留一丝面子，下面的话关系到他最大的秘密，绝不能让这两人听到。

　　“你……欺人太甚！”

　　叶泽双腿有些发抖，黄忠太可怕了，叶斌怎么可以违反系统的规定，将他带回来呢？这不科学啊！

　　“我走！”

　　林爽知道识时务者为俊杰，他现在已经不想与叶斌为敌了，有时候，敌人太过强大，也是对自己的摧残，每次都被虐，实在没意思啊。

　　两人的相继离去，看得陈平目瞪口呆，这什么人啊，怎么比霸王还霸道……

　　“呵呵，陈先生！”

　　叶斌终于开口：“您贵人事忙，叶某也就直说了……你此次回去必死无疑，霸王和齐王也不待见你，这天下，怕是没有了你的位置，本人倒是可以给你提供一个去处……更是可以给你提供一个一展所长的机会，就是不知道……你愿不愿意了！”

　　陈平一怔，本来还有那么一丝期待，可听到叶斌的大话之后，突然笑了起来：“我听说过你，非常神奇，有那么一些奇异的本领，可陈某是什么人？怎么会苟活一世……你赶快走吧，休要多言！”

　　“既然你一心寻思，叶某便不再劝了……”

　　只见叶斌怅然一叹，有些惋惜，又有些怜悯的看了一眼陈平：“太可惜了，哎……”

　　陈平半晌没有开口说话，看着叶斌离去的背影，心中有些酸楚，确实可惜啊……太可惜了……自己的大好才华，竟然无人能够真正赏识。

　　“大人！”

　　见陈平落寞的走了过来，早已等待多时的林爽和叶泽迎了上去……

　　“叶斌此子极为狡诈，大人万万不可听其言辞啊。”

　　叶泽不死心地说道：“其实，大王也未必真的要对大人怎么样……”

　　他眼珠子一转，与林爽对视了一眼，见林爽点了点头，终于笑着说道：“吾等的护卫就要来了，还请大人稍等片刻……”

　　陈平没有理会两人，生死之间，很少有人真正能够看透，他自然不是不怕死的……只可惜，他实在找不到自己活下去的办法。

　　“嘿嘿，他们来了！”

　　又过了一会儿，叶泽与林爽的手下带着满身的杀气终于赶了过来，叶泽终于开口道：“大人，送你上路！”

　　陈平一惊，他这时候才定睛观瞧，只见来的那些侍卫自己根本不认识，连忙高呼道：“这是何意？你们难道要造反不成？”

　　林爽懒的和他废话，他在进入副本之后，便觉得刘邦任务的奖励有些差强人意，左思右想之下，竟然想到了一个不可思议的点子。

　　杀名将，夺武魂！

　　楚汉之中，武将强大的比比皆是，一旦事情败漏，便有可能遭遇围剿，所以，他便想到了击杀文臣。

　　而已经取得了刘邦基本信任的叶泽，便是最好的合作对象。

　　这一次，他们本来打算神不知鬼不觉的击杀了陈平之后，便嫁祸给项羽，毕竟，两人之仇，举世皆知。

　　这样一来，不但不会让刘邦敌视他们，反而因为同仇敌忾，还能更进一步，对其他的文臣也好下手。

　　可是叶斌的出现，却让他们心生不安，有此人的地方，便没有好事。

　　未免夜长梦多，两人趁着叶斌驱赶的那段时间，吩咐手下，开始动手……

　　陈平的侍卫也就百余人，在近千精锐玩家出其不意的围攻之下，几乎连浪花都没有翻起，便彻底的死了个干净。

　　这才有了陈平所看到的这一幕。

　　“别喊了……这里四处杳无人烟，方才我已经命人查探了一番，就连叶斌，都已经离去……所以……你认命吧！”

　　叶泽冷笑了一声：“杀！”

　　陈平惊骇的高呼：“你们是大王派来的？他真的要杀我？”

　　刀兵闪亮，在叶泽的狞笑之中，砍了过去……

　　“我做鬼也不会放过你们的！”

　　陈平嘶吼着，被砍了一刀，从腰间拔出宝剑，一时间，竟然舞得虎虎生风，让人无法近身，可随着时间的推移，他脸色越来越白……身上的伤势也越来越多，连招式，都变得缓慢了许多。

　　“当啷！”

　　宝剑落地，陈平双目紧闭，脸上带着不甘的神色：“死在你们两个无名小卒之手，我不甘心！”

　　“呵呵……无名小卒！”

　　林爽声音冰冷：“杀！”

　　这里毕竟是楚国之地，若非项羽韩信等人匆忙之下，无法完全控制，他们甚至都不敢动手，为了避免出现意外，他们必须速战速决。

　　刀如虹，就在陈平以为自己已经死了的时候，一支穿云箭，划破了长空，刺穿了是几个玩家的胸膛，直接在他身前炸开，无数人纷纷倒地，只有他，毫发无伤！


第0769章 又开始忽悠了

　　“搞毛啊！”

　　叶泽话音刚落，便看到林爽僵硬的脸颊，顺着他的目光望了过去，嘴巴顿时张大，汗毛乍起，如遭雷击。

　　“黄……黄将军你怎么来了！”

　　黄忠孤身一人，腰间挂着卷云刀，手中吃着画雀弓，一步一步向这边走来，那些玩家距离他还很远，可那无边的气势，却使得他们不住的后退。

　　一退，再退！

　　“杀，趁着这时候，杀死他！”

　　叶泽终于反应了过来，黄忠再厉害，也不是他的老子，他就算再怕，也得先拿到武魂再说啊！

　　“嗤！”

　　成品字形的三支箭矢一支扎在叶泽的额头之上，一支扎在叶泽的左臂之上，一支扎在他的右臂之上。

　　只见叶泽哼也没哼，整个人倒飞而出，直接挂在了一颗大树之上，死状极为凄惨。

　　林爽抿了抿发干的嘴唇，声音艰涩地说道：“黄将军息怒……这人，既然您要保，那……那林某毫无意见！”

　　黄忠面无表情，看也不看林爽，叶斌离去之时交代他等陈平离开蜀地之后，再暗中劫持，可没想到，竟然发生了这样戏剧性的一幕。

　　这才使得他出手相救，让陈平捡了一命。

　　“那……我先走了？”

　　林爽犹豫了一下，觉得自己在这儿似乎挺碍事儿的，他手下虽然有近千玩家，可在黄忠面前，那能算数吗？

　　没看人家随意一箭，叶泽便被刺穿，现如今还挂在树干之上，死的不能再死了。

　　“慢走！”

　　黄忠不是嗜杀之人，再说他也有着自己的判断，林爽明显已经不想和叶斌为敌了，他何必为主公多树敌人呢？

　　“陈先生是要自己离去，还是随黄某去见一见主公？”

　　“主公？”

　　陈平这时候虽然已经吓得“花容失色”，可仍旧没有彻底混乱，反而从黄忠话语之中听出了一丝不对。

　　“什么主公？你说的可是霸王？”

　　黄忠摇了摇头，陈平又问道：“那是齐王？”

　　见他又摇了摇头，陈平这才不可思议地说道：“难道是叶斌？”

　　“正是……吾主虽暂为霸王属下，可不日即将回到我们的领地之中，主公邀请你也是为了日后的发展……”

　　“你们的领地是？”

　　陈平理智上是不相信的，可心中却总有一个声音，人家没必要骗自己吧？

　　更重要的是，他坚定的认为，自作主张的叶泽和林爽是刘邦下令击杀他的，这大汉，肯定是回不去了！

　　“跟黄某来就是了……”

　　却说此时，张良一拍大腿，对萧何说道：“主公糊涂啊！”

　　萧何也是皱眉摇头：“恐怕……陈平以生异心。”

　　原来，张良和萧何确实希望陈平去楚国游说，但是这前提是要好好安抚陈平，却没想到，两人只是说了想法，还没来得及告诫刘邦一定要好生安抚，就因为事端给耽搁了。

　　而刘邦也有些着急，时间拖得越久，他的属下心思越焦虑，这几日，已经发生了好几起兵变，虽然规模很小，都被他轻易镇压，可再拖下去……士卒们担忧蜀地的亲人，就真的有可能炸营，到时候……再也无法挽回了！

　　所以，他才急匆匆的命令陈平明面上去宣战，下达最后的通牒，暗地里挑拨韩信和项羽的关系，待张良和萧何得知此事之后，顿时有了不好的预感。

　　可这时候就算快马加鞭，也来不及了……只能按耐住心中的焦虑，待陈平回来之后，再加倍安抚……毕竟，在他们看来，有着韩信在侧的项羽，是不会真正动手击杀陈平的。

　　当然了，谁也不会想到叶斌会对陈平动了心思，更没有人想到，陈平身边的两个护卫，竟然有这么大的能耐，调集了上千人去前去击杀……否则，大家恐怕就真的坐不住了。

　　“陈先生……”

　　叶斌并没有想瞒着项羽，直接将陈平带入了南郑，原来刘邦的一所别院之中，笑眯眯地说道：“你以为叶某和霸王关系如何？”

　　陈平这时候也定下心来，是福不是祸，是祸躲不过，既来之则安之，反正都这样了，还有什么好担忧的？

　　“霸王对你极为信任，这绝对是前所未有的，否则，就只凭你将陈某带入此地，便早就被霸王铁骑杀得不留全尸了。”

　　叶斌点了点头说道：“叶某不喜欢绕弯子，有这样一块领地……”

　　他将神农谷与周遭敌对的势力大略的形容了一番，这才继续说道：“你也知道，叶某有办法让人一夜之间，出现在千里之外，在下方才说的地方正是海外的一个国度，若先生有兴趣，今夜便可动身，是否如叶某所言，一去便知。”

　　叶斌当然不能说这是个副本，外面才是真正的世界，我将你带出去云云，那不是等着系统天罚劈吗？

　　他又不是霸王，连天罚都只作等闲，也只能编出来一个海外国度的谎言，反正只要将他忽悠过去，还想要回来，可就难了。

　　到时候有贾诩在，想要震住陈平，便不是没有可能的事儿了。

　　“真的有这种地方？”

　　虽然叶斌很多地方都含糊其辞，可陈平仍旧觉得他说的好像就是另一个华夏，有着不同势力的华夏……

　　“当然有了！”

　　叶斌嘿嘿一笑：“天下之大，无奇不有，否则，你以为叶某如何使得二十万人，一夜之间，来到这蜀地？”

　　“唔……”

　　若是别人这么说，陈平断然不信，你和我开玩笑呢？

　　可叶斌确实完成了一个天大的奇迹，这便使得他的话有了一定的说服力，再加上他已经是老哥一个，孤身一人，了无牵挂，又自认为被项羽嫉恨，被刘邦忌惮，走投无路，竟然真的心动了。

　　叶斌看着他的表情，暗暗发笑，他这时候也明白了林爽和叶泽的思维，若没有他的插手，恐怕，他们还真的成功了……

　　说起来，这两人也算是做了件好事儿，帮了自己一个大忙啊。

　　“这……”

　　一旁的小六突然将手中的权杖高举，一丝丝黑气蜂拥而出，那神秘而又强大的气息，看得陈平目瞪口呆，这又是什么东西？

　　“去！”

　　只见小六一声低吟，那无数黑丝突然动了起来，直接缠绕住门外隐藏着的一个男子……

　　“你是何人？”

　　那男子原本有些凶恶的眼神在黑色丝线涌入身体之后，便变得呆滞了起来，在小六的操控之下，如同僵尸一般，一步一步的走了进来。


第0770章 不允许颤抖

　　“大王担忧陈平变节，嘱咐我暗中盯紧，若他有异变，击而杀之！”

　　小六一摇法杖，又问了几个问题，这才挥了挥，那人口吐白沫，仰天而倒……

　　“主公，此人应该是刘邦派来的奸细！”

　　叶斌点了点头说道：“看来，刘邦是早有预谋，哎……陈先生，你一旦离开了叶某这座宅院，恐怕都不安全了。”

　　陈平对小六的手段有些震惊，他忽然想起韩信那些士卒呆呆的，将吕马童五花大绑，让黄忠一刀两断，或许……韩信真的没有叛变。

　　一股凉意直冲脑海，让陈平对叶斌真正的产生了恐惧之心，这完全不是正常人可以做到的啊。

　　“好！”

　　他答应的非常痛快，有些恐惧的看了小六一眼，似乎生怕自己被人家控制一般：“今夜便动身！”

　　叶斌干笑了一声，这一次安排，本来是想让陈平对刘邦继续生出恐惧之心，已达到随他回神农谷的目的，却没想到，他竟然被小六震慑住了。

　　“那陈先生现在这别院小憩片刻，叶某去去就来……”

　　项羽有一套外人无法揣测的训练士卒方法，可以短时间内，使得一支军队以让人目瞪口呆的速度成长起来。

　　当然了……这速成之法对于军队的整体战斗力虽然有显著的提高，可是……却不利于日后的发展，几乎是扼杀了士卒们的潜力。

　　可是他没有时间了。

　　整个蜀地都在抵触他……若非韩信的存在，他想要招兵买马，根本就不可能。

　　“想让一支军队迅速成长起来，除了高强度的训练，还需要经过一次又一次的血洗！”

　　刻着“楚”字的大旗迎风飘展，项羽持戟跨马，行于全军阵前，这是他的风格，他与一般主帅不同，不喜欢在后方观战，他自己就是箭头，他不需要令旗，方天画戟所指，便是全军所向。

　　叶斌同样骑着战马稍慢一步，听着项羽的经验。

　　“我们没有太多的时间去训练……只能勉强让士卒成型，甚至无法让他们真正的拥有战斗力，可这不要紧！”

　　项羽呵呵一笑：“战场是一个磨练人的地方，你一定要记住一点，真正的精锐，都是从血战之中杀出来的……”

　　他的声音有些落寞：“当初吾三万铁骑，横扫天下，便是经过一战又一战的胜利，培养出他们必胜的信念，这才是真正的强大。”

　　叶斌不知道当时霸王铁骑是何等样的霸道，可任何人提起项羽那三万铁骑，都不由得心惊胆寒，可见其勇。

　　“我们这一次招募铁骑三千三百一十人，可他们连原本霸王铁骑的百分之一战斗力都没有，盔甲不全，兵器不利，战意不高……但不要紧……”

　　项羽双目闪过一丝精芒：“你且看着……吾只要一千人……一千人便可以扭转战局。”

　　叶斌有些不明所以，却见项羽突然大吼了一声：“左前方三里之处，有汉军哨岗一千三百人，杀！”

　　他的吼声毫无征兆，可那仅存的三百铁骑却下意识的一夹马腹，随着项羽奔驰而去，剩下的三千多铁骑犹犹豫豫，你看看我，我看看你，终于不情不愿的跟了上去，看那散漫的队形，连一项对项羽有信心的叶斌都不由得捏了把汗，这样的军队，真的能战斗？

　　他与黄忠一同跟了上去，不多时，便见一座营寨的守军瑟瑟发抖的看着寨外的项羽和三百铁骑，连大气都不敢喘一口。

　　“汝等，还不速战？”

　　项羽狂暴的威势蜂拥而出，他手下新招募的三千铁骑吓得满脸惨白，手中持着的铁戟都有些颤抖。

　　可项羽根本不在乎，他的气势越来越强，终于有人忍受不住，大吼了一声，冲了出去，随着那新兵的冲杀，越来越多的士卒跟随而去……

　　就仿佛瘟疫一般，蔓延全军。

　　“霸王铁骑，天下无敌！”

　　三百铁骑一声雷吼，他们按耐住马绳，根本没有动作，只是他们的精神，似乎感染了那些新兵，让他们心中的恐惧，都减少了一些。

　　“杀！”

　　第一个士卒一不小心载落马下，随之，被无数己军践踏而死，这时候，大家根本停不下来，营寨不高，战马便可以轻易跨越，守军见这些士并不如传说中霸王铁骑那么可怕，似乎还比不上己方，士气顿时提升了上来，两军的在转瞬之间，便展开了血战。

　　“后退者斩！”

　　一个士卒跳下马来，侥幸的逃了出来，被项羽一戟扎穿，高举于空，他雷吼了一声，狠狠一甩，只见那逃兵如同炮弹一般，直接轰入敌营，砸倒了无数防御设施，甚至许多人都被那巨大的冲击力砸的七窍流血而死。

　　“霸王铁骑，天下无敌！”

　　三百士卒在后面高呼呐喊，前方的士卒本来已经恐惧的要死，见项羽击杀己方一人，虽然不敢言，但却心生愤怒。

　　可当项羽那狂暴的一甩之后，气势竟然在转瞬之间，提升了不少！

　　有几个士卒，合力杀了一名敌军之后，竟然也跟着喊了起来。

　　“霸王铁骑，天下无敌！”

　　随着越来越多士卒的附喝，他们的战斗力奇迹般的提升了一倍还要多……敌军的压力越来越大。

　　“杀了这群狗娘养的！”

　　“和他们拼了！”

　　“我们是天下无敌的霸王铁骑！”

　　“杀啊！”

　　血在流，无论是敌我双方，都损失惨重，随着时间的推移，两房都已经杀红了眼，没有一个人后退，血性，在这一刻，彻底的被激发了出来。

　　也不知道过了多久，天色都有些黯淡了下来，最后一名敌军终于被合理围杀至死，剩余的两千出头士卒呆立当场。

　　“哐啷……”

　　“哐啷！”

　　他们双腿发颤，双手发抖，兵器纷纷掉落。

　　“呕！”

　　这尸山血海之中，有的士卒承受不住，弯下了腰来，连着眼泪，大口的呕吐着……

　　项羽平日里对待自己的士卒虽然看上去十分霸气，但骨子里却是维护的，士卒们暗地里对他都是很有好感。

　　可这一次，他却心如坚铁：

　　“都憋回去，拿起自己的兵器，看看你们的样子，你们是霸王铁骑，你们是天下无敌的霸王铁骑！日后，所有人都将为你们而颤抖，而你们现在要做的便是，无论发生任何事情，也不允许颤抖！”


第0771章 刘邦的反常

　　本来，叶斌以为项羽会给这些士卒一些休息时间，却没想到，这一刻的项羽残酷的可怕，他不但没有给士卒们任何休息的时间，反而催促道：“你们都聋了吗？要不要本王亲自扶着你们走？”

　　项羽的催促使得士卒们纷纷开始行动，他们拖着疲倦的身躯，一步一步的离开了营寨，却见项羽依旧没有动。

　　“带上你们兄弟的尸体，我们霸王铁骑，不抛弃任何一个人！”

　　这一次他们的动作明显快了许多，脸颊之上的抵触情绪也消散了不少，项羽叹息了一声：“这一战，死伤一千二百七十八人……本王……有愧！”

　　叶斌没想到竟然从项羽口中听到这样的话语，抿了抿嘴唇，一时竟竟然不知道应该说什么好！

　　“只是，若不如此……他们恐怕一个都回不来！”

　　项羽认真地说道：“你要谨记，这天下，并不是你自己争取的，是你的属下给你带来的……要善待他们！切不要想从前的本王一般，舍不得官职权威，弄得众叛亲离。”

　　听着项羽莫名其妙的话语，叶斌有些发愣，不知道他为何要如此说，难道项羽已经知道自己是一地之主？

　　李牧他们泄露了此事？

　　叶斌摇了摇头，感觉不太可能，这也不算是什么秘密，项羽若是想知道，他实话实说便是。

　　“不用问！”

　　项羽呵呵一笑：“本王今日话有些多了……他日你自然明白！”

　　韩信坐镇中军，项羽甘为前锋，这在叶斌看来，已经有些不可思议了，可项羽却似乎乐在其中，一步一个血印。

　　连续战了三场，新招募的霸王铁骑从三千三百余人减员到两千零三十七人，再一战，减员到一千五百四十多人……最后这一战，仅仅剩下了一千三百人了。

　　从白日，战到了黑夜，从黑夜战到了天明，敌人越来越强大，新招募的霸王铁骑也越来越疲惫，可是他们的损失反而越来越少，这让叶斌啧啧称奇。

　　看着那些越发显得刚毅的脸颊，他终于不得不说一声佩服，此战虽然减员大半，可这些新兵不但没有崩溃，反而奇迹般的脱胎换骨，此事若是说出去，恐怕都没人相信。

　　就在此时，刘邦也出兵了，他如同韩信一般，并没有带走全部的兵马，留下了十万大军驻守江东，以防项羽偷袭，剩下的近六十万大军，浩浩荡荡的再渡乌江，显然，刘邦也不给自己留什么后路了，这一战，将真正的决定天下的归属。

　　他等的已经太久了。

　　“大王……”

　　萧何被刘邦任命为江东总管，统领江东一切事宜，负责后勤运输，补给，以及伤兵的救治和统筹谋划，而张良，则跟随刘邦一同出战，到了这时，纵然张良不希望如此威胁，却也不会再提什么反对意见了，一切……以胜利为基！

　　“此次敌弱我强，本应以浩荡之势剿灭敌军，可齐王狡诈多变，用兵如神，项王更是擅长突击，寻找吾军弱点，所以，决不能掉以轻心，若大王不弃……良愿领兵十万，铸乌江大堤，使得敌军不敢妄进，成进可攻，退可守之势！”

　　刘邦双眼一亮，堤坝一旦铸成，那么韩信他们攻击便不敢使用全力，毕竟，决堤的江水才是真正的杀人利器，再加上他们的优势兵马，当真可立于不败之地。

　　“十万兵马驻守，相信就算是三万铁骑复生，也绝不可能快速歼灭，只需与大王形成守望之势，必可占尽优势，就算齐王足智多谋，在这天威面前，也只能退而守之……”

　　张良自信的一笑：“若是以往，此计自然不成，可如今项羽进攻心切，一定不会采纳韩信之谋，只要他们二人出现分歧，便是吾等之机！”

　　刘邦点了点头：“你来估算一番，如此一来，若是形势顺利，吾等多久可以使项王，齐王投降！”

　　张良犹豫了一下：“若是不出现变故的话，最多四个月……”

　　刘邦哈哈大笑：“子房当可谓谋圣，此等阳谋，敌军根本无法破解，只是这一次，本王却不想使用此计！”

　　张良一愣：“这是为何？大王可有其他想法？”

　　刘邦点了点头：“某有一策，最多半月，便可使天下太平……你可相信？”

　　张良愣了，项羽和韩信联手，谁敢说半月击败？自己没听错吧？

　　“哈哈，你且看之便是，此次本王必要一战功成！”

　　张良犹豫了一下，终于说道：“大王可否明言？”

　　刘邦摇了摇头：“不行……此事说出去便不灵了……本王不会拿自己的江山开玩笑，更不会拿千千万万将士们的生命开玩笑，子房无须担忧。”

　　半月功成……如此急功近利，到底何计？

　　离开了刘邦的大营，张良一路沉思，他怎样也想不出来，一向对他言听计从的汉王，怎么会突然有了主意？

　　这战争可不是儿戏，韩信此次出征的十五万大军又不是大白菜，怎么可能十五日击溃？

　　“除非……”

　　张良脸色大变，想到了一个不可能的可能……若果真如此，那么……汉王也太残忍了吧！

　　“不行！”

　　他嘴唇发白，竟然去而复返，可得知的确是刘邦已经休息，不见任何人的消息。

　　“真是……果真是……这怎么行……”

　　张良双眼微眯，他终于知道项羽为何不带着萧何来，恐怕，是害怕萧何去劝他……毕竟，轮亲疏远近，还是萧何与刘邦更亲近一些。

　　“我要修书一封！”

　　张良真的不敢相信，刘邦敢做出这种决定，可除了这个可能之外，汉军又如何在半月之内，使得敌人败北？

　　“大王有令！”

　　这一刻，张良突然发现自己身边有了几个刘邦的亲信：“大人一路劳顿，还需多多休息，这行军之事，就不需要您操劳了！”

　　张良没有动怒，反而沉默了下来，过了良久，在侍卫有些发慌的时候，他终于开口说道：“转告大王，便说玩火者，自焚之……万万不可短视啊！”

　　士卒们应承了下来，张良这才失魂落魄的回到了自己的马车之上……


第0772章 送人头

　　“霸王一路披荆斩棘，铁骑大成，信佩服！”

　　叶斌亲眼见证了，短短的十五日时间，新招募的霸王铁骑竟然完成了一场场不可思议的战斗，就连久经沙场的他，都为之震撼。

　　从最开始一战便减员近半，到现在的三战不死一人，叶斌似乎目睹了一个奇迹的发生，这就是霸王铁骑，名动天下，所向无敌的骑兵精锐。

　　“不提也罢！”

　　项羽摇了摇头，两军终于回合于乌江外二百里之处，正是原来刘邦驻军绞杀他的地方，这一次，两人调换了位置，胜负，却难以预料了。

　　“这三千三百余人皆是从蜀地选出来最优秀的士卒，可几十战下来，已经不足一千之数……本王惭愧！”

　　韩信感叹了一声：“若再给吾等一些时间，天下又有何人能够阻拦霸王成就霸业？”

　　他并不擅长小规模的训练特殊精锐，他擅长的是大规模的指挥战斗，两人正好互相弥补，若是配合的好，当真是相宜得章，可惜，时间太短了。

　　“呵呵，这一次吾等也未尝没有胜机！”

　　叶斌与黄忠走了过来，只见他笑着说道：“汉王托大，此时竟然还未到达，吾等可以先占据有利地形，这胜利的优势，也是一点一点儿的扩大才是啊。”

　　韩信有些疑惑地说道：“连叶小兄弟都知道的道理，张良又岂能不知？他们为何还未到达，难道有什么变故不成？”

　　叶斌嘴角抽搐，尼玛，什么叫连我都知道的事儿，太瞧不起人了吧！

　　“本王要先给他们一个下马威！”

　　项羽双目一冷：“叶斌！”

　　“在！”

　　叶斌神情肃然，这一刻，他仿佛忘记了自己的身份，真的成了项羽的麾下。

　　“命你带领三百铁骑，绕过垓下，从左侧进击……”

　　“钟离昧！”

　　“末将在！”

　　“命你带三百铁骑，从垓下的右侧进击，不得有误。”

　　“末将遵命。”

　　项羽一双重瞳闪烁着寒芒：“本王带剩下的六百士卒，直接从中路进击，你二人配合本王，杀他个立足未稳，让他们退回乌江！”

　　“是！”

　　韩信没有说话，项羽的战略他不会怀疑，也不会否认，以霸王铁骑的厉害，只要不是被十面埋伏，想死都难……所以，他根本不去担心。

　　毕竟，这一次战斗的主力还是他的部下，如今项羽若能够挫敌士气，那自然是最好的了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　韩信在这边安营扎寨，项羽，叶斌，钟离昧三人马不停蹄，兵分三路，竟然直接向乌江杀去。

　　“好浓郁的煞气！”

　　刘邦笑眯眯地说道：“看来项羽到了……”

　　“大王不好了……”

　　就在刘邦自言自语的时候，斥候来报：“项羽兵分三路，正在向吾等这边冲锋！”

　　“呵呵，让他们来吧，准备一下，退回乌江！”

　　刘邦似乎一点儿也不着急，一副智珠在握的样子。

　　“退……退回乌江？”

　　斥候懵了，尼玛，这是什么战术？

　　这时候退回去，岂不是要伤亡惨重？

　　大王失心疯了吗？

　　可刘邦的决定不是他一个小小的士卒能够左右的，当张良听到了这个消息之后，终于从马车之中走了出来，仰天长叹：“大王，你如此……可对得起支持您的兄弟们？”

　　“哈哈，刘邦小儿，吃本王一击！”

　　过了不久，一道钢铁洪流从天际的另一边突现，转瞬之间，便潜行了数百米，项羽的惊天雷吼，使得正在撤离的汉军吓了一个哆嗦。

　　“不好，汉军来啦，快撤啊！”

　　这时候，汉军只有六七万军队登录，其他的还在乌江之上，等待着这边安营扎寨，根本没有任何战斗力，项羽的到来，对于陆地上的众人，犹如灭顶之灾。

　　“杀！”

　　方天画戟一扫，无数人头飞起，项羽疯狂的向前冲锋，他身后混合着老兵与新兵的霸王铁骑毫无意外的跟随着他凿穿，再凿穿。

　　“快……先抵挡他片刻……”

　　“哈哈，钟离昧来也，贼子受死！”

　　就在项羽杀得兴起之时，钟离昧从右侧呼啸而至，让汉军已经有些空虚的右翼，顿时混乱了起来，撤离的步伐越来越慢，死伤的人数越来越多。

　　“叶斌，还不速速杀来！”

　　项羽高举方天画戟，只见汉军左翼，突然有一队骑兵，伴随着连珠般的箭雨，如同一柄铁戟，冲杀了过来。

　　“叶某来也……刘邦小儿何在？”

　　三路千余铁骑，就如同三把尖刀，插入了毫无防备的汉军体内，使得他们彻底的混乱了起来，很多投靠刘邦的玩家纷纷骂娘，这刘邦太不靠谱了，这种被偷袭的事儿难道没有防备？

　　这时候怎么可以撤离？

　　就连他们都能看出，刘邦你是傻子吗？

　　刘邦当然不是傻子，他早已回到了大船之上，似笑非笑的看着自己的士卒被逼入江水之中，活活淹死，脸上没有一丝动容，仿佛死去的，都是楚军一般。

　　“大王，快下令救一救兄弟们吧！”

　　刘邦叹息了一声：“不可……如今楚军气势如虹，霸王铁骑野战极为强大，吾等若没有树立好强大的防御工事，怎能防御得住？”

　　“可……”

　　说时迟，那时快，一千强弱不一的铁骑能够击杀多少人？这可不是曾经的霸王铁骑，绝大部分人虽然经历过了十五天血水的磨练，可仍旧与那些老兵有着难以想象的差距，但是他们根本不求杀敌啊。

　　他们在逼退敌军，将他们逼入江中。

　　这才是项羽真正的目的。

　　“哈哈，这一次杀得爽快！”

　　黄忠哈哈大笑，以一千之数，将敌军六七万人逼入乌江，这种战例，简直是世所罕有，不过他也有些纳闷，刘邦有这么笨吗？

　　连这等低级错误都会犯……他怎么险些得到天下的？

　　“没有道理啊！”

　　正在杀敌的叶斌也有些疑惑，可他实在看不出，刘邦的陷阱在哪儿，这里一目了然，又没有修建堤坝，己方随时都可以撤离，刘邦难道疯了？

　　项羽也有些意外，不过他比叶斌看得更透一些，这里绝对没有埋伏，刘邦就是送人给他杀的……至于为什么，他就不清楚了。


第0773章 这位才是我的主公

　　“啊……别推我！”

　　“你们疯了吗？”

　　“快都停下来，按秩序上船……”

　　好几万人推推搡搡，虽然也是背水一战，但却没有任何战意，如同下饺子一般，纷纷掉进了乌江之中，人挨人，人挤人，下面的拉着上面的，就如同被水草缠绕住一般……死伤无算！

　　“呵呵，多谢汉王厚赐！”

　　项羽感觉杀得差不多了，还没死的，都已经成功渡河了，摇摇的望着对面的船只，他大笑出声。

　　“多谢汉王厚赐！”

　　霸王铁骑纷纷叫喊出声，跟随着项羽，带着滚滚的烟尘和浓重的杀气，不一会儿，便消失在众人的视线之中，之留下了一片狼藉。

　　“大王，兄弟们死的好惨啊！”

　　看着满江的尸体，汉军哀嚎出声：“为兄弟们报仇啊……”

　　刘邦心痛地说道：“本王一念之差，竟害如此多的兄弟身死，还活着干什么？”

　　他说完，便向乌江之中跳去，这时候，身旁的侍卫一惊，连忙拉住刘邦：“大王怎可能轻生，您乃是万金之躯，再说，这一次又不怪您，都是那项羽狗贼，不讲道义。”

　　“是啊，大王万万不可如此啊。”

　　“大王，您还要带兄弟们报仇呢！”

　　一行热泪从刘邦眼角滑落了下来，他嘶吼着：“项羽，吾与你不共戴天，不是你死，便是我亡！”

　　“击杀项羽！”

　　“击杀项羽！”

　　三军的呼喝之声越来越大，刘邦大手一摆：“项羽有可能去而复返，吾等不能现在登陆。”

　　“大王，我们等不及了！”

　　“是啊，项羽虽然强大，但他麾下也不都是铁做的，方才的一阵厮杀，已经耗尽了他们的力气，怎么还能去而复返。”

　　“大王下令吧！”

　　刘邦抹了抹泪水，他觉得火候差不多了，士气不降反升，这是好兆头啊……而且，他也不相信项羽会去而复返，单手一挥：“登陆！”

　　“杀！”

　　就在汉军刚刚登陆了约么三万人的时候，地平线上，竟然又出现了三道钢铁洪流。

　　“哈哈，刘贼，本王又回来了！”

　　项羽狂笑出声：“受死吧！”

　　叶斌也是露出了一丝笑意，项羽去而复返的决定他并不赞同，可没想到，刘邦竟然真的没什么准备，项羽对战争的嗅觉，让叶斌越来越吃惊。

　　“不好，楚军又来了！”

　　“和他们拼了！”

　　刘邦脸色大变，没道理啊，他之所以认为项羽不会去而复返，就是因为他知道，这霸王铁骑之中有很多都是新兵蛋子，正常来讲，这些人是经不起高强度的战斗的，可这是什么情况？

　　“霸王铁骑，天下无敌！”

　　老兵与新兵渐渐的融合在了一起，他们的配合越来越熟练，冲锋的阵型也越来越整齐，战场，果然是最锻炼人的地方。

　　“嗤嗤嗤！”

　　黄忠的弓箭之声响起，霸王铁骑还未至，已经有几十人瘫软在地，汉军好不容易鼓起的勇气，瞬间跌落了许多。

　　“轰！”

　　一声巨响，只见方天画戟涨大了无数倍，轰然砸落，一时间人仰马翻，刚刚登陆，还没站稳的汉军，再一次陷入了崩溃之中。

　　“很好！”

　　刘邦咬牙切齿的看着项羽：“杀吧……看你还能得意多久！”

　　天昏地暗，江水都变得血红，项羽等人伫立在乌江之畔，如同一尊尊杀神，冷冷的注视着再一次被逼入河中的汉军，这一次，他们没有说任何话，仿佛根本不屑一般，在项羽的一声呼啸之后，轰然而退。

　　“大王……”

　　士卒们彻底的被打懵了，自己有数十万大军，竟然对这千把人无法奈何……

　　实际上，这也就是项羽的铁骑，要是韩信敢这么冲锋，刘邦早就下令放箭，以逸待劳，到时候，有胜无败，所以，韩信才没有冲杀过来。

　　毕竟，项羽的三百铁骑比肉盾还要肉盾，有他们定在前头，箭矢的伤害被极大的减弱，而且，他们目标小，速度快，汉军根本无法做到精准打击，一旦射箭，反而有可能让己军损失惨重。

　　“我们……还登陆吗！”

　　这一次大家都不想上岸了，项羽就是个疯子啊，这些士卒都是铁打的吗？谁知道他们还会不会来一轮冲锋？

　　“上！”

　　项羽冷笑了一声：“若他还敢来此，本王必叫他饮恨乌江！”

　　士卒们犹豫了一下，刘邦的命令不能不听，他们哆哆嗦嗦，颤颤巍巍的再一次走下了船只，过了良久，大概有七八万人登陆的时候，项羽的铁骑再一次出现了。

　　“大……大……大王……他们又来了！”

　　刘邦哈哈大笑：“看来，项羽想要胜利想疯了，竟然还敢来……”

　　就在这时，一个谁也想不到的人与叶斌一同策马越众而出，刘邦双眼睁大，脱口而出：“陈平？你……怎么在项羽军中！”

　　“项羽，你若是敢为难他，本王必屠戮江东……”

　　只见陈平冷冷的一笑：“装……你再装！”

　　刘邦一愣，旋即勃然大怒，这还是自己的属下了么？怎么这么和自己说话？简直是作死啊。

　　“当初陈某瞎了眼睛，竟然为了助你，与项王为敌，你妒忌贤能，送陈某于火坑之中，这还不算，竟然还派人截杀，你还要不要脸！”

　　要不要脸！

　　要不要脸！

　　刘邦感觉整个人都不好了，陈平竟然骂他？

　　这小子吃了雄心豹子胆了？

　　本来，叶斌是打算送陈平回神农谷的，可韩信听说了陈平的叛变之后，哭笑不得的让叶斌将他留在军中，说此人有大用，正好今日，项羽要突袭汉军，便让陈平在一片草丛之中等待……

　　“你好大的胆子！”

　　刘邦看着自己派去的使者陈平勃然大怒：“吾且问你，那叶泽与林爽何在？”

　　“哈哈，他们啊……喂狗了！”

　　由于事情败露，不敢现身的林爽此时正化身为小卒，隐藏在汉军之中，听到了这句话，满头黑线，可他却不敢出来，一旦让刘邦知道他所作所为，这副本就再无他容身之地了。

　　“你找死！”

　　刘邦气得浑身发抖：“你两面三刀，不断的背主求荣，今日，又回到项贼麾下，当真是自寻死路！”

　　“你错了……”

　　陈平不屑的摇了摇头：“这位才是我的主公！”


第0774章 黄忠的箭

　　“叶斌？”

　　刘邦彻底懵了，难道他也是一个势力？

　　刘邦阵营之中的玩家们有些崩溃，叶城主啊叶城主，你还嫌自己领地的历史名将不够多吗？这让他们这些求一而不可得的领主，如何做人啊。

　　“……”

　　林爽嘴角抽搐，这就是传说中的截胡？他努力了半天，只为了得到陈平的武魂，结果，人家叶斌连人都给收服了，这就是差距啊。

　　要知道，历史名将的武魂和历史名将本人是不一样的！

　　虽然说，得到武魂了，你安在任何一个人身上，他都会得到那武魂的全部技能和天赋属性，甚至还有历史名将的等级。

　　可实际上，却大不同之。

　　比如说，把诸葛亮的武魂放在历史上赫赫有名的刘禅身上，他就能变聪明了？

　　别闹了，刘禅还是刘禅，只不过他的技能会多一些，但那有何用？智商达不到，很多技能根本就无法使用啊。

　　再比如说，把吕布的武魂放在一个玩家身上，他就能变成吕布了？

　　他虽然有吕布的技能，可自身的勇武太低，连十分之一的威力都无法发挥出来，这也是为何，叶斌一直不乱用武魂的原因。

　　很多时候，不是没有武魂，而是没有使用武魂的人！

　　最理想的办法自然是连人带武魂一起要了……可真正想要降服一个历史名将是困难的。

　　别看叶斌似乎没费什么力气便降服了陈平，实际上，他若不是利用最后一张是若珍宝的传送阵符，为项羽韩信解围，改变了楚汉争霸的大剧情，更是使得项羽信任，韩信推崇，又怎么可能让陈平信服？

　　所以，叶斌这一路走来，虽然降服了很多历史名将，可……他也是一直徘徊于生死之间，数次险些与心爱的女人天人永隔，靠运气，是走不到今天的。

　　“呵呵……”

　　只见刘邦不怒反笑，看着叶斌突然开口道：“虽然本王没有听说过，但你既然能够让陈平信服，那么想必也是不小的势力。”

　　这时候，刘邦显露出了惊人的睿智：“这华夏疆土，自然是没有你的位置，否则，本王决然不会一无所闻，难道是在海外？”

　　他哈哈一笑：“如此说的话……你从军铁骑也是有目的的……不如你来帮助本王……今日便可以许诺，封你为海王！”

　　叶斌一怔，这刘邦也是挑拨离间的高手啊，他又不傻，怎么看不出来刘邦是为了点醒项羽？

　　至于说什么海王，别闹了，这玩意值钱吗？有用吗？

　　“哈哈！”

　　项羽大笑了一声：“刘邦狗贼，你懂什么？本王早知其身份，否则，怎会如此信任？你当真以为本王还是曾经一般，容易被汝等蛊惑不成？”

　　叶斌心中一动，项羽从第一次见到他施展【御龙破天戟】之后，便对他与常人不同，他能短时间内内，得到楚军的认可尊重，除了依靠自己的战功之外，还有霸王毫无保留的信任。

　　“汉王，不用处心积虑的离间吾等了！”

　　叶斌单手指天，厉喝了一声：“我可以明确的告诉你，在这里，在这片天地，叶某指天发誓，绝不做任何对霸王不利之事，否则，管叫叶某受天罚而死！”

　　项羽哈哈大笑：“听到没有，你根本就不知道他是谁，你还想离间我二人之间的关系？今天这一战，算是给你一个教训，若你敢动江东父老一根汗毛，本王发誓，血洗天下！”

　　雷声轰鸣，叶斌和项羽的誓言，使得天空都黯淡了下来，刘邦眉头紧皱，他还真不知道叶斌和项羽是很么关系，当然了，他若是知道，现如今的叶斌也是云里雾里，就不会这么崩溃了。

　　“呵呵，你还是管好自己吧！”

　　刘邦没有回应，反而淡淡地说道：“陈平你既然已经背叛了本王，他日战场之上，便休怪本王无情了。”

　　说完这句话，他似乎也没有了兴致，双目微闭，竟然视项羽如无物。

　　“放心！”

　　叶斌看着陈平：“刘邦不过是纸老虎，黄将军，让他瞧瞧！”

　　画雀弓开，风起云涌，黄忠怒发冲冠，双目犀利如电，一缕缕细小的旋风突然集聚在箭矢之上，汉军感受到那惊天的气势骤然色变，这一刻，黄忠犹如战神附身，这一刻，画雀弓仿佛化为了一只火凤，凛冽的杀气，使得千米之外的刘邦，都可以感觉到没心声疼，再也无法故作淡然，双目豁然睁开。

　　“保护大王！”

　　士卒们吓了一跳，纷纷持着大盾，连成人墙，一排一排的立足于刘邦是身前，就在此时，弓弦之声轰然响起，犹如九天之上的神雷，时间仿佛便得缓慢了下来。

　　那箭矢在空气之中，摩擦出炽烈的火焰，一只只火凤缭绕着，方天画戟一阵龙鸣，仿佛在附和着画雀弓的威势，龙凤合奏，如若天惊。

　　汉军惊恐的发现，那支箭矢所过之处，劲风呼啸，大地开裂，烟尘漫天，仿如世界末日一般，让人心惊胆寒。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　一支箭矢，引得破空之声连续响起，刘邦脸色骤变，连连后退。

　　“轰！”

　　第一个手持大盾的士卒连人带盾四分五裂，残肢断臂，在半空之中，竟然还燃烧了起来，那箭矢仿佛没有受到阻力一般，连一眨眼的功夫都没有，连连穿透了一十八人，竟然还有余势！

　　“保护大王！”

　　“快……快保护大王！”

　　本来大家觉得自己已经足够夸张了，毕竟，当初围杀项羽之时，黄忠所展露出来的非人之能，实在让人惊心动魄，只是，却没想到，这一根箭，强大的让他们难以想象，甚至没时间去想象。

　　“轰！”

　　“嗤！”

　　穿透，穿透，再穿透，这支箭矢之上的威能虽然已经消耗的差不多了，他的力量犹在，那一个个大盾汉军，如同串糖葫芦一般，皆是神情呆滞，胸口穿出一个血洞，箭矢仍在前进！

　　“不好！”

　　这下子，刘邦也害怕了，他根本来不及多想，想要离开，却又被箭矢强大的气势锁定，根本无法动弹。

　　“主公……”


第0775章 本王问你

　　“嗤！”

　　再一声，箭矢卡在了刘邦身前的士卒之上，那穿胸而过的箭头，使得刘邦脸色惨白，只差一步，他便要被这一箭射死。

　　“哈哈哈……礼物送到，我们撤！”

　　项羽大笑了一声，拍了拍叶斌的肩膀：“有此等属下，何愁大事不成？”

　　叶斌干笑了一声，他不知道项羽所说的大事到底是什么事儿，只能拍了拍陈平的肩膀：“看到没有，不过是纸老虎罢了！”

　　陈平哭笑不得，这黄忠也太强了，难道海外的人都这么厉害吗？

　　想到自己日后将要离间的都是这等人物，他又振奋了起来，看来，日后的生活不寂寞了啊。

　　刘邦惊魂未定，看着项羽等人离去的背影，双手犹自颤抖，三军齐齐默然，他们刚渡乌江，就被人来了这样一个下马威，对士气的伤害，高到了极点。

　　“大王……作茧自缚，长此已久，将会失去人心啊。”

　　张良暗自感叹了一声，他现在已经无法左右刘邦的意见了，刘邦自己也知道这样做的弊端，可他坚信……时间是站在他这边的，只要在人心彻底失去之前，使得项羽身亡……那么一切，都迎刃而解了。

　　“这里便是江东么？”

　　正值此时，李牧费劲了千辛万苦，终于用自己知道的一些线索，旁敲侧击之下，在霸王铁骑之中打听到了他所需要的地方，这才暗中吩咐手下，随他一同来到江东。

　　他的这些手下选择的都是刘邦阵营，虽然没有真正加入进去，但却依然有着汉人的身份，至少不会被江东士卒所敌视，在他们的掩护之下，李牧终于成功的躲过了哨岗的探查，融入了江东百姓之中。

　　由于他霸王铁骑的身份，使得很多百姓都对极其欢迎他，私下里都以为他是项羽派遣过来的暗哨，只等时机成熟，便会解救江东。

　　李牧明白了百姓们的想法之后，更是兴奋，自己这一步算是走对了，或许，除了那件事之外，还可以做一些别的。

　　就在楚汉决战即将彻底拉开帷幕的时候，李牧凭借着霸王铁骑的身份，一点，一点使得越来越多的江东人，聚拢在他的身边。

　　“明日一战，大王可有把握！”

　　帅帐之中，虞姬为项羽擦拭着沾满了灰尘的脸颊，就在方才，项羽还因为不放心，陪着那些新加入的霸王铁骑，一同吃了宵夜……

　　“没有！”

　　项羽神情有些落寞：“这三日间，刘邦按兵不动，齐王几次试探，都无疾而终，虽然斩杀了不少汉军，却依旧摸不清刘邦的底细，明日一战，谁会知道。”

　　他说到这儿，宠溺的将虞姬拦在怀中，摸着她光滑的手臂，低声说道：“这些年苦了你了……”

　　虞姬摇了摇头：“自从与大王在一起的那一刻，虞姬便决定，无论生死，都与大王一起，这点儿苦累，又算得了什么？妾身又不是弱不禁风的小女子。”

　　“哈哈！”

　　项羽大笑出声，虞姬的武艺极高，连他都要打起精神，还真不是什么寻常女子。

　　不过，也只有这样的女子，才让自己欲罢不能吧？

　　“明日万一有什么闪失……”

　　项羽严肃了许多：“你不要任性，我会让叶斌带着你回到江东，如果你不放心，也可以随着他去海外，想必他看在本王的面子上，绝不会为难与你！”

　　虞姬用玉指轻轻的抵在项羽的嘴唇之上，吹气如兰：“若霸王有事，妾身……绝不独活！”

　　项羽默然良久，终于没有继续劝说什么，只是明日一战，他确实没有什么把握。

　　“齐王殿下！”

　　此时此刻，叶斌与齐王韩信同堂共坐，两人对视了一眼，他开口说道：“刘邦近几日举动有些反常，三日前，霸王直击乌江，使得他损失惨重，民心大失，更是挫了汉军的锐气，可他虽然动怒，但却依旧没有什么动作。”

　　叶斌仔细回想，刘邦的举动似乎就是为了送人头给他们杀，这个想法有些天马行空不可思议，可事实似乎就是如此啊。

　　“刘邦不是无谋之辈！”

　　韩信终于开口了：“本王自负可驱兵无数，如臂使指，可刘邦却能驱策本王于无形之间，此等人物，又岂是常人？”

　　叶斌有些后悔，早知道的话，前几日他便从神农谷叫过来几个隐卫，替他探查一番刘邦的动静，现如今，却是来不及了。

　　“依你所言当日情景，刘邦确实像故意使自己手下惨死，可就算是排除异己，也不应该在这个时候……而且，那一日张良也没有出现？”

　　叶斌点了点头，只见韩信沉默了片刻，脸色突然一变：“糟了……”

　　能够让韩信为之色变的事儿有多么恐怖，叶斌想想都知道，肯定有天大的坏消息了。

　　“若果真如此，果真如此！”

　　韩信反复念叨着：“刘邦干冒天下之大不韪……他疯了吗？”

　　见韩信满脸的震惊，叶斌终于忍不住了：“到底发生了什么！”

　　“明谋，哈哈哈哈，这是明谋啊！”

　　韩信笑得眼泪都掉了下来：“此等计谋，也就刘邦能够使得出来，可本王却无可奈何！”

　　他声嘶力竭：“若是其他人为主公，此计破之，易如反掌，可项王为主……他性命忧矣！”

　　叶斌脸色再变，韩信这人就是坑爹，这时候你还打什么哑谜？直接说了好不好？

　　“到底是何计？天下何人能够杀死项王？”

　　韩信垂头不语，整个大帐陷入默然之中，烛光摇曳，发出滋滋的声响，炭火盆也快冷了，没有韩信的吩咐没有人敢进来加火……

　　帐外狂风呼啸，帐内冷如寒冰。

　　“能杀死他的……只有他自己！”

　　不知过了多久，韩信终于抬起了头，双眸泛起一丝精光：“除了霸王自己想死，天下无人可将其击杀……本王只问你一个问题……”

　　韩信豁然起身，一丝丝威压从他的身上蔓延了开来，那不逊色于项羽多少的气势，使得叶斌都为之窒息，这不是狂暴的，反而是连绵不绝，就如同韩信用兵，让人毫无喘息之机。

　　“本王问你……”


第0776章 奇葩的韩信

　　从齐王大营之中出来，叶斌脸上带着似笑非笑，似哭非哭的样子，连连撞了好几个士卒，也不知道韩信和他说了什么，让他如此的失魂落魄。

　　“这天下，一定要姓刘吗？”

　　叶斌仰天自问，他不去考虑什么民族大义，什么尔虞我诈，这一刻，他只想起了认识项羽之后，自己从他身上学到的东西。

　　项羽确实霸气，可更多的却是平易近人，他也没有自己曾经想象的那样妖魔化，让人无法接近，这样的人，无法不让他产生钦佩之情。

　　他不是一个完美的人，项羽的心思很大，大到可以装下整个天下，可他的心思又很小，小到容不得一点儿杂质。

　　这便是项羽，一个矛盾的综合体，这便是当初，项羽为何舍不得官职，只因为……他不知道那些官员是否真的忠诚于他。

　　他对政治几乎一窍不通，并不懂得权衡之道，终于嗑得头破血流。

　　可就是这样一个人，却让真正的将其当成了一个朋友，一个兄弟……一断，割舍不掉的情义。

　　争霸天下之路艰难险阻，很难找到志同道合，性格相投，地位差距还不是很大的朋友，他与项羽看似没什么相同之处，可骨子里都是倔强的。

　　无论别人怎么说，他们都有着自己的底线！

　　无论有多少利益的诱惑，他们都无法拿自己的底线去做筹码！

　　一夜难眠……辗转反侧，他似乎看到了霸王诀别，他似乎看到了虞姬身死，他似乎看到了刘邦的狂笑，又听到了韩信复杂而又有些期盼的话语。

　　一切的一切，都让叶斌如梦似幻……可天终究是亮了。

　　空气之中，弥漫着淡淡的杀气，他没有立刻整备出发，这些天早已养成了习惯，趁着天色还早，开始了习练【御龙破天戟】。

　　“这一式，勇猛有余，霸气不足……”

　　不知何时，项羽背负着双手，如同一个严厉的教官，方天画戟一甩，打在叶斌的右臂之上，一丝冷汗从他的额头之上渗透了下来。

　　“还不对，虽然有了些许霸气，可怎么又带着柔弱？”

　　项羽皱着眉头：“御龙破天戟，讲究的既不是刚中带柔，柔中带刚，也不是开天辟地，打得山崩地裂，心中要有霸气，霸道，才是这一式的根本。”

　　看着叶斌似懂非懂，他叹息了一声：“今日一战，吉凶难料，或许，再也无法教导你了，今天就到这里吧，你要记住，所谓的霸道……并不是真正的让你产生有我无敌的思想，真正的霸道，是你心中的坚持，是你心中的守护……是你，为心中难以割舍的情义去守护，去完成，去……让他实现！”

　　项羽有些落寞，方天画戟似乎也感受到了主人的心情，不短的震颤着，一道道龙气从他身上蜂蛹而出……直冲云霄：

　　“今日，与汉军决一死战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　项羽没有沙场点兵，也没有说什么煽情的话，可就是他的一声怒吼，天地变色，楚军与齐军皆战意冲霄，这便是霸王……他已经霸道到了骨子里！

　　楚军动，齐军随，往日行军，叶斌还无法深切的感觉到韩信，项羽在指挥之上，到底有多么厉害，可这一次行军，却有些不同了。

　　项羽有两支军队，一支千余人的霸王铁骑，一支刚刚招募，还没有训练多久，同样是特殊兵种的霸王铁军。

　　两支军队都没有想象之中的整齐，毕竟都是新招募的，能够让他们行令禁止已经让人刮目相看了，真正让叶斌震撼的是。

　　这两只军队似乎都有一股气势，不是蓄势待发，行走之间，就仿佛前方就是敌人，那凶悍的气息，让任何阻拦都会化为粉碎。

　　真正让人窒息的是霸王铁骑的老兵，他们一个个脸上挂着笑意，玩味的擦拭着兵器，相互之间虽然没有说话，但却经常用眼神交流，似乎，即将面对的并不是一场你死我亡的大战，反而是出去旅游……

　　而齐军与楚军又有不同，在叶斌看来，楚军是一头狮子，随时都有可能发出致命一击，泯灭前方的任何敌人。而齐军却如同一台精妙的机器，运转不休，没有一丝破绽。

　　韩信所指挥的骑兵与步兵，并没有泾渭分明，反而穿插在了一起，这两支大多都是新兵组成的部队，在这一刻，表现出了难以想象的严谨。

　　他们行列整齐，寂静无声，每一个方阵之间，都给骑兵留着穿梭的空隙，他们的步伐如一，十余万大军，发出的几乎是同一个脚步声音，连接在一起，就如同一头巨人的心脏，砰砰砰的跳动，就算是自己，看到了这支军队，也不想与之为敌。

　　而韩信并没有如项羽那般，领军与阵前，杀敌于野，反而坐在中军的一辆高达五丈的特质战车之上，悠然的吃着水果，喝着热茶，前方竟还有十几个精锐士卒替他拉上帘帐，遮风挡雨，简直享受到了极点。

　　更让叶斌惊讶的是，纵然韩信如此，可每当有齐军士卒望向他的时候，都带着浓浓的敬意和崇拜，显然，他们根本不在乎齐王享乐自己冲杀，似乎早已习惯一般。

　　“哈哈，是不是觉得有点儿不可思议？”

　　项羽看着叶斌无语的样子，笑道：“这韩信就是喜欢故弄玄虚，当初和他交战，更好笑的事儿他都做过，这不算什么。”

　　“奇葩啊……”

　　叶斌心中暗暗想着，韩信若是再弄一个美女在身侧伺候，那简直就是神仙般的享受啊。

　　“咦……还真带女人了……”

　　就在叶斌如此想的时候，忽然看到有一女子，坐着用人力来升降的篮筐，缓缓的被抬了上去，那婀娜多姿的娇躯，让人不觉有些口干舌燥。

　　最让叶斌无语的是，韩信的士卒看到这一幕非但没有被那女子迷惑，反而耳观鼻鼻观心，完全视而不见啊……这是什么情况？没道理啊，大家都瞎了吗？


第0777章 战争就是比谁淫荡

　　“哎，也难为大王了……”

　　“是啊，真是无法想象啊。”

　　“大王为了我们，真是付出太多了。”

　　听着一个个齐军士卒的话语，叶斌嘴角抽搐，这就是传说中的完美属下吗？

　　看着主公吃喝玩乐，泡妞把妹，还要为他流汗流血，更是一副主公体恤下属的样子，这是如何训练出来的？

　　“大王真可怜……我们这一次一定要奋勇杀敌，不能辜负了大王的付出啊。”

　　叶斌差点儿载落马下，他实在忍耐不住了，策马来到一个齐军士卒近前，低声问道：“齐王如此，你们为何没有怨言？”

　　“怨言？”

　　那士卒看着叶斌如同看外星人一般：“你若是如此，我们也感激不尽的！”

　　“靠！”

　　叶斌彻底无语了，这都什么人啊？

　　“哎，你是无法理解，大王为此到底付出了多少呀！”

　　“是啊……为了我们，大王简直是豁出去了。”

　　叶斌都快哭了，这都特么是怎么回事儿啊，这年头行军打仗带女人也就算了，毕竟人家项羽也带着虞姬，可你们没看到人家穿的那么少么？

　　“咦？”

　　叶斌这时候似乎发现了不对，他的目光极为犀利，虽然距离很远，但也能够看到战车之上那女子的模样，看上去是天姿国色，只是……那半裸的小腿，为何有那么一根非常粗的腿毛？

　　“唔……这胸部……怎么看上去硬邦邦的……”

　　他再次凝神观瞧，只见韩信额头之上留下了一丝冷汗，不住的喝着茶水，小心翼翼的躲避着，生怕自己与那“美女”有半点儿触碰。

　　“这是男的？”

　　叶斌彻底懵了，若不是那根腿毛，他绝对无法将这个天姿国色的“美女”和男人联想到一起，可这世上，有这么“漂亮”的男人？

　　“嘻嘻！”

　　叶斌运足了耳力，突然见那女子妩媚的冲着韩信一笑，使得韩信整个人连连后退，若不是士卒的帮助，恐怕直接就从战车在之上掉落了下来，成为有史以来，第一个自己摔死的绝顶谋士。

　　“懂了吧……”

　　这时候项羽也策马而至，只见他嘴角抽搐：“以韩信的话来说，这就是美人计……恶心了自己，魅惑了别人……”

　　叶斌彻底无语了，正要说什么的时候，韩信似乎也发现了那“美女”小腿之上的那根腿毛，脸色一变，招呼了左右，将那“美人”按在了地上，远处有刘邦的探子，他们视力不足，但却也可以朦胧的看到，韩信等人似乎要在众目睽睽之下，大施兽行啊。

　　“刮……赶快刮了，成什么样子！”

　　而此时的韩信，却脸颊僵硬的对身边的亲卫说道：“赶快把腿毛给他刮干净了，这若是被敌军发现，本王岂不是白白付出了如此代价吗？”

　　那些士卒不情不愿的小心翼翼的，生怕触碰到“美人”的一丝肌肤，拿起拇指大的利刃，开始了刮毛。

　　可在刘邦探子眼中，这就是爱抚啊……赤裸裸的爱抚，几个加入霸王铁骑的玩家更是张大了嘴巴，这是要上演传说中的岛国动作片吗？

　　韩信果然是兵法大家，出征之时，竟然还知道用大片来激励自己属下的士气，当真是想人所不敢想，做人所不过敢做，奇才！

　　“唔，差不多了……”

　　韩信斜着眼睛看了看，发现没什么破绽之后，这才摆了摆手：“你现在对面陪本王吃酒……万万不可坐过来，否则，小心本王一脚给你踹下去！”

　　看着使用美人计的韩信，叶斌从彻底明白了自己和韩信的差距了，这打仗就是比谁淫荡啊！

　　是谁和自己说，要以优势兵力，堂而皇之，浩浩荡荡剿灭敌军的？这真的是历史上那个万众敬仰的兵法大家？不会是老鸨子吧……

　　“还记得上一次吗？”

　　就在此时，刘邦终于登上了点将台，高举一臂，他斜指项羽韩信所在的方向：“就是那边……吾等十面埋伏，将项王逼入绝境，距离成功，距离天下太平，只差一步，就只差了那么一点儿……”

　　他的声音之中带着悲愤和不甘，这绝对无法装出来的，一行热泪从他的眼角滑落：“可是，因为一个突然出现的叶斌狗贼，使得我们功亏于溃，使得我们的家乡被人占据，使得我们亲人随时随地都面临着项羽的屠戮，使得我们再也没有了根基，成了无家可归之人。”

　　看着士卒们被感染了的样子，刘邦高呼道：“那项羽你们都知道是什么人，当年，他坑杀始皇降卒二十余万，连眼睛都没有眨一下，我们的家人，在这样的杀人魔王手下，你们放心吗？”

　　“不！”

　　将士们疯狂的怒吼着，他们怎能放心？这些日子，他们无时无刻不再担忧着！

　　“他们吃着我们的粮食，用着我们的铠甲，占领我们的地盘，玩弄我们的女人，甚至还征调我们的子民，来攻打我们，你们……甘心吗？”

　　“不！”

　　刘邦的声音越来越大：“可是……脱困而出的项羽，就如同一头下山的猛虎，势不可挡，就算本王倾尽全力，也没有必胜的把握，更何况，还有那叛徒韩信，我们怎么办？”

　　“杀！”

　　士卒们着急了，连大王都没有把握，他们岂不是要输了么？杀吧……杀他个血流成河！

　　“只有拿到项羽的狗头，才能让这我们的家人，重新回到我们的身边，让我们的女人，不再遭受他们的凌辱，只有击杀韩信，才能洗刷背叛的耻辱，才能让我们不被天下人笑话，这一战，本王拜托了！”

　　这一刻，刘邦竟然单膝跪倒在地：“本王，拜托了！”

　　“斩杀项羽，击溃韩信，愿为大王效死！”

　　“斩杀项羽，击溃韩信，愿为大王效死！”

　　“斩杀项羽，击溃韩信，愿为大王效死！”

　　士卒们疯狂的怒吼使得刘邦大笑出声，他突然站了起来：“本王有你们这群忠诚的手下，有你们这群悍勇的士卒，纵然面对再强大的敌人，也能战而胜之，吾等……出兵！”

　　“出兵！”

　　“出兵！”

　　刻着汉字的大旗迎风高展，八万最精锐的士卒为前锋，三十万中军分为三十六个方阵，左右各十余万侧翼，随时保护着军队不备偷袭，九万后军压住阵脚，更是有着数不胜数的民夫，运送各种器械，粮草，汉军浩大的机器，轰然而动。


第0778章 霸王之谜

　　“刘邦也动了！”

　　项羽和韩信都会望气之术，刘邦具备的龙气比之项羽还要多一些，他这一动，天空都为之变色，一朵朵乌云凝结在了一起，如同一条条黑龙。

　　“这便是势！”

　　项羽沉声对叶斌说道：“当初，本王身怀三十六条龙气，天下无双，任何人都只能匍匐于脚下，哪像现如今，只有区区九条龙气……此战再败，恐怕剩下的也保不住了。”

　　叶斌一愣，这两军交战，竟然还伴随着龙气之争，这是他第一次知道……

　　“你果然能看到！”

　　项羽深深的看了一眼叶斌：“很多事情，现如今也该和你说了，否则……也不知道还有没有机会！”

　　龙气只有身怀龙气之人可以看到，其他人只会感觉到天象的变化，根本无法察觉其中的内涵，叶斌之所以能够清楚的看到，正是因为土龙猪赋予它的能力。

　　“霸王之威，无人匹敌，怎能说此等丧气之话！”

　　项羽哈哈一笑：“本王也就是和你说说，其他人自然不会看到本王的这样一面，只因为你我同出一门……”

　　“什么？”

　　叶斌有点儿无语了，他是个现代人，哪里有什么师门？就算进入游戏，也就童渊与他亦师亦友，非得说师傅的，恐怕只有项羽能够算得上……

　　“你不知道？”

　　项羽有些疑惑，不过似乎也没有深究的意思，与叶斌共同策马于前，他身上的气势高涨，天空之中的九条龙气在刘邦的三十一条龙气之下，虽然节节败退，但却有法有度，暂时还没有溃散的迹象。

　　“本王出生之时，体弱多病，家中寻遍良医，也无法根治，别说练武了，就连在地上行走都成困难……”

　　叶斌嘴角抽搐，这事儿若不是项羽亲口诉说，恐怕没有人会相信勇武盖世的霸王，出生之时竟然是个病秧子。

　　“一天夜里，本王感染风寒，十几个大夫手足无措，皆摇头叹息，说本王命不久矣，就在本王昏迷过去，神志迷糊之时，突然见到了一个七八岁的孩童……”

　　叶斌咬了咬嘴唇没有说话，天空之上，刘邦的三十一条龙气越发的张狂，他们分而合之，围而绞之，形成了十面埋伏之势，那九条龙气就如同困在笼中的野兽，左冲右突，却也只是白费力气。

　　放在常人眼中，只感觉越来越多的乌云弥漫了过来，那让气势强大到根本让人喘不过气来，连行走都有些困难。

　　“刘邦小儿，当本王不存在否？”

　　就在此时，在战车之上，与“美女”对坐的韩信豁然起身，腰间宝剑突然被她拔了出来，斜指于天，四条龙气，成四象之势，突然窜了出去，只见它们婀娜闪烁，不住的游动，时而翻转，时而突袭，一时间，竟然让刘邦的三十一条龙气首尾不能两顾，显得有些窘迫，士卒们感受到的窒息的气势，也消散了许多，汉军的头顶，乌云也开始渐渐的弥漫了开来。

　　龙气之战，看似简单，实则杀机弥漫，谁能取得胜利，谁就能够振奋己方士气的同时，使得敌军疲惫不堪，士气全无，这几乎可以影响一场决定性的战斗。

　　而这一刻，除了叶斌之外的任何玩家，都云里雾里，他们虽然能够感觉到那窒息的气势，却不明所以，只有叶斌，默然沉思，对龙气的重视，越来越强烈了。

　　他甚至可以想象，若是现在的神农谷在与刘备集团交战，就算不会一败涂地，恐怕也无法胜利，毕竟，他身上没有半条龙气，而刘备，却可以使得他的龙气在神农军上空肆无忌惮的威压，这将是灾难性的局面。

　　更让他深思的是，龙气似乎并不是数量越多越厉害，项羽的那九条龙气虽然有些暗淡，但却极为粗壮，一个个气势滔天，就如同他一般，战斗起来，癫狂如魔。

　　而韩信的四条龙气，则法度森严，如臂使指，见缝插针，对刘邦的威胁根本不可以数量来计算。

　　汉军那一方的三十一条龙气，看上去便有些普通了，本来还进退有度，但在项羽和韩信的夹攻之下，渐渐的手忙脚乱了起来，若非数量占据绝对的优势，恐怕早就败北了。

　　天空之上的战斗越来越趋近于白热化，而项羽依旧平淡如水，缓缓的继续说道：“那孩童极为厉害，比之现在的本王还要厉害许多，虽然自那以后，本王再也没有见过他，甚至不知道是否为梦境，可……本王依旧可以判断，他厉害到了极点。”

　　叶斌从未听项羽如此称赞过一个人，就算是韩信，他也只将其和自己地位放平，可对于这个梦中的孩童，竟然流露出一丝丝敬畏，感激的表情。

　　“那孩童告诉本王，他云游至此，忽有兴致，也算吾命不该绝，便赐予吾神力……又教吾一术，名曰【御龙破天戟】……”

　　叶斌似乎有些明白，项羽为何对他一直亲善有加，为何一直对他另眼相看，为何一直对他如此信任……恐怕，项羽认为，自己也是那“七八岁孩童”选中的幸运儿吧。

　　“从那以后，本王灾病全无，随着时间的推移，力气越来越大，已经超出了正常人的想象。”

　　项羽双目闪过一丝怀念，似乎在缅怀着什么：“那时候，有几个老师，他们教本王武艺……本王那时虽然还没有习练御龙破天戟，但只凭借力量，他们便远远不是我的对手。”

　　“一力降十会！”

　　叶斌感慨地说道：“霸王神力，竟然获得的如此波折……此事若是霸王不提，恐怕再也不会有人知道了吧？”

　　项羽摇了摇头，没有否认，也没有承认，只是低沉着嗓子说道：“这天下原本只有两个人会此术，如今多了一人，那便是你……无论你是从什么途径获得此术，为报答恩师重恩，本王都当你为师弟！”

　　项羽说的诚恳，叶斌心中却有些不好受，他不想骗项羽，两人之交，若是参杂了太多的欺骗，恐怕，就变质了。

　　“霸王……”

　　“无需多言……”

　　项羽一皱眉头：“说这些是想告诉你，本王对你可以毫无保留的信任，他日若有变故……你也莫要让本王失望啊。”


第0779章 一诺千金

　　叶斌肃然道：“但有差遣，无所不从！”

　　随着接触的加深，项羽已经成了他的良师益友，两人并没有什么尊卑之嫌，反而让人感觉是那样的融洽。

　　这是叶斌一直期盼的情义，也是项羽从未体验过的感觉。

　　他知道项羽不会让他做违背底线的事儿，因为两人都拥有着自己不容触碰的禁区！

　　“快叫张良……”

　　这时候，刘邦的龙气已经开始节节败退，他虽然数量占据优势，可质量和战略都低了不止一筹，在项羽和韩信的围攻之下，已经渐渐的开始崩溃了……

　　实在没有办法之下，不得不厚着脸皮，请求张良相助，否则，出师不利，一旦项羽转性了，没有中计，出师不利之下，恐怕这天下，便与他失之交臂了。

　　“大王……”

　　过不多时，张良终于赶了过来，他没有抬头仰望天空的局势，也没有质问刘邦为何名为保护，实为监事的将他软禁了起来，来的时候，他便已经将两方龙气之争的局势看得一清二楚了。

　　“请使龙气四散，做奔逃之状！”

　　刘邦毫不犹豫，他虽然对张良不赞同自己的计谋颇有微词，可他对张良的能力却极为信任，否则，也不会在这个危机的关头，放下面子，找到张良。

　　“呼！”

　　三十一条龙气骤然之间，放弃了抵抗，四散奔逃，滚滚黑云，呼啸而至，汉军前行之速，顿时减慢了许多，一个个盯着狂风骤雨，艰难的匍匐着，他们不敢仰头望天，在这赫赫之威下，根本不敢有任何不敬。

　　士气在转瞬之间，变得低靡了下来。

　　“何时出手？”

　　刘邦有些急了，项羽的九条龙气带着无匹的威势，就犹如霸王铁骑一般，势不可挡，刘邦的一些还未来得及逃跑的龙气，纷纷被撞击得暗淡萎靡了许多，而张良竟然还未出手。

　　“一鼓作气……”

　　张良声音低沉：“再而衰，三而竭……此时出手，非但于事无补，反而会使得项王有可乘之机……大王勿急……”

　　刘邦终于松了口气，张良的性子他是知道的，绝不会因私废公，自己虽对其软禁，但他显然没有真正的拿此时来要挟。

　　这便是一代谋圣，他的心，犹如海水一半宽广。

　　“看来……张良要出手了！”

　　看着刘邦的龙气四散而逃，韩信非但没有高兴，反而神情越发的凝重了，他谨慎的操控着四条龙气，配合着项羽的冲锋，时刻警戒着周围，不给敌方留下一丝破绽。

　　“齐王攻势怎地突然变缓？”

　　叶斌不明所以，他对龙气之争根本不太明白，在加上对张良的能力也是一无所知，也没想到这个可能，可是项羽却沉重地说道：“张良要出手了！”

　　项羽的智商比之韩信张良相差甚远，他的政治更是不用再提，可对战事的敏锐成度，恐怕很少有人能出其左右，张良一旦出手，他与韩信联手的优势便会轰然瓦解，再加上刘邦势众，己方便危险了。

　　“张良……”

　　叶斌脸色一变：“他也有龙气吗？”

　　项羽摇了摇头：“为人臣子者，除了韩信这个怪胎之外，很少有人能够得到龙气的认可，否则，刘邦有怎会对韩信如此忌惮？”

　　项羽的话使得叶斌又是一阵沉默，这一次副本，恐怕收获最大的不是【御龙破天戟】，也不是项羽那10%战斗力的武魂，更不是【韩信三篇】，反而是这些看似无法让他马上强大起来，但却无比重要的隐秘。

　　“那……他如何能够干涉？”

　　项羽摇了摇头，没有回答在这个问题，反而就着方才的话题，继续说道：“御龙破天戟你也习得了……此次征战，吉凶难料，一旦输了，这天下，恐怕也不会有你容身之地……听你说过，海外有一片很巨大的领地，为你所管辖，本王也就不多忧虑了……”

　　他仿佛是在交代后事一般，声音之中没有一丝悲怆，却让叶斌心头涌起一阵莫名的酸楚。

　　“但这等神技，却不能不由本王而断！”

　　他双目之中闪过一丝精芒，可怕的让人根本不敢直视：“可此术极为逆天，寻常人根本无法习练……故，本王早已将此术分为三份，每一份都有御龙破天戟六成的威力，若能大成，同样难觅敌手……本来想将这三份武技交托于钟离昧，可是，既然你是吾师弟，那么，你才是最好的选择。”

　　项羽从怀中取出三份书卷，缓缓的擦拭了一番，这才珍而又珍的放在了有些呆滞的叶斌手中：

　　“其中一份，本王打算交给自己的后人……他人在江东，一旦此战失利，本王将保你脱出重围，到时候……你将这一份交给他便可……”

　　项羽拍了拍叶斌的肩膀：“本王未必会败，只是未雨绸缪罢了，何必做这小女儿状？”

　　他也不管叶斌的震撼，自顾自地说道：“江东父老于本王有恩，你可自行选择一品性皆佳之江东人，传授一卷……至于最后一卷……”

　　他叹息了一声：“算了……最后一卷由钟离昧去送吧……那个人，本王有愧……”

　　叶斌感觉自己的喉咙有些干涩，结合在东汉遇到的貂蝉师傅与小霸王孙策，他似乎明白了什么……

　　若是没有自己，项羽乌江身死之前，恐怕就会将这三卷绝世武艺，让钟离昧分别交给三人，其中一人便是貂蝉师傅的祖上，另外一人便是小霸王孙策的主上……至于说最后一人……他便无从猜测了。

　　他有些颤抖的，拿起两卷绝世珍宝，舔了舔干涩的嘴唇，喉咙发苦地说道：“霸王真的如此信任叶某，就不怕……我将此术交予自己手下习练？”

　　项羽哈哈大笑：“本王一生，看错了无数人……可本王终于是愿意相信的……”

　　“愿意相信的……”

　　相信吗！

　　次元戒一闪，叶斌将两卷绝世功法收了起来，没有再多说一句，甚至没有任何保证，只是郑重的点了点头。

　　一诺千金，头有万钧！


第0780章 末日？

　　“是时候了！”

　　就在项羽在一次冲锋，即将要将眼前的三条龙气围剿之时，张良终于动了，他身上并没有任何龙气飞出，可他依旧拔出了腰间的长剑，遥指于空。

　　金光闪烁，一道道凛冽的寒风，如刀一般，以肉眼难以看到的速度，突然冲向韩信护卫在项羽左翼的两条龙气之尾处，与此同时，乌云越来越多凝重了，雷霆闪烁，张良神情凝重，大声道：“大王，右翼！”

　　刘邦一怔，被张良的指挥吓了一跳，张良拥有可以影响龙气的能力他是知道的，可是，他明明攻击的是左翼，为何让自己攻击右翼？

　　“虚则实之，实则虚之，就算齐王用兵如神，也绝不可能提前告知项王……”

　　他语速极快：“吾之攻击在右翼，大王之攻击在左翼，吾等正是应用齐王方才之术，让其顾此失彼，此乃阳谋，大王万万不可迟疑。”

　　刘邦在也不干敢犹豫，三十一条龙气不退反进，悍不畏死的向左翼冲锋了过去，这一刻，天空之上电闪雷鸣，乌云遮天蔽日，整个世界，都变得黑暗了下来。

　　“哼！”

　　项羽一声怒吼，张良的加入，使得他们压力倍增，龙气之战就是如此，虽然无法拼个你死我亡，但却是实打实的战斗力。

　　就算韩信的加入，刘邦也比他们强上不少，只是因为己方两人围攻，使得刘邦顾此失彼，但张良的到来，再次扭转了局面，单手背负的韩信，站立于战车之上，也是一副凝重的样子，显然……局面，越来越差了。

　　“轰隆隆！”

　　老天就仿佛被捅出了一个窟窿，倾盆大雨，轰然而落，楚汉双方，皆在其范围之内，风向忽左，忽右，忽前，忽后，让人东倒西歪，根本站立不稳。

　　“快，用兵器伫立在地！”

　　士卒们呼喊着，这一会儿，方才还顺着风向的楚齐两军，已经开始了逆风，雨点打在脸颊之上，极为疼痛，可他们不能停下来，这一战，关乎气运，关乎，所有人的生死。

　　他们只能向前，只能一战！

　　“如此下去！”

　　叶斌也看出了端倪，在指挥龙气，和质量的方面，刘邦虽然不如项羽，可他的数量太多，根本不是项羽可以匹敌的，如今又有了刘邦，纵然和韩信联手，也是连连后退……

　　“恐怕……对吾等大不利啊。”

　　逆风而行，士卒们根本无法看清前方，一旦有敌军突袭，连反应的机会都没有……就算没有偷袭，当两军真正交战的时候，逆风迎雨的一方，也绝对处于劣势，这便是天威，根本不是凡人可以抵御的。

　　“不急！”

　　项羽脸色没有任何变化，他只是淡淡地说道：“还未到时候……”

　　皇帝不急太监急，项羽一副无所谓的样子，气得叶斌非常无语，尼玛……都这样了还不急？自己怎么一直没发现，项羽是个慢性子啊。

　　“你看到了这些龙气，有何感想？”

　　叶斌一怔，还未说话，项羽便自问自答地说道：“御龙破天戟常人之所以难以习练，就是因为无法领悟其真正的霸道精髓……可实际上……”

　　他顿了顿说道：“就算是领悟了霸道的精髓，也只是能够真正施展，不会像你现在这边，虽有精纯的气势，施展的却似是而非罢了……”

　　“能够真正的施展，不就能发挥威力了么？”

　　对于叶斌的话，项羽摇了摇头：“当然不是这么简单，否则，本王又岂能达到此等境界？”

　　他呵呵一笑：“御龙破天戟乃是至刚至强之术，是真正的帝王之学，想要发挥其威力，必须以龙气辅之……”

　　“龙气？”

　　土龙猪终于忍耐不住，钻了出来，哼唧道：“胡说，正常龙气是不会有攻击力的，龙气只可以攻击龙气，除非……”

　　它似乎想起了什么，小眼睛闪过一丝惊骇：“除非……能使龙气变异……”

　　项羽哈哈大笑：“你这头猪，竟然还有如此见识，当真是天下奇闻……寻常龙气，除非登上那九五之尊之位，否则是不会有任何攻击力的。”

　　土龙猪摇了摇头：“虽然没有攻击力，但却能够改变天象，增加己方士气，还能够延年益寿，护身驱邪，更是能够使得敌军面临着自然之灾，就如同你们现在这般。”

　　项羽笑着说道：“不错，可是那终究增强的不是个人实力！”

　　他哈哈一笑：“本王纵横天下，从未遇到可以交手三合之将，究其根本，便是因为本王掌控了龙气的攻击能力！”

　　叶斌呼吸有些急促了，那一日，他在洛阳城中，亲眼目睹了汉灵帝只身对抗天罚，那是真正的天罚，并不似项羽这般，因为自身气势而引起了天罚的警觉，从而被迫的降下攻击。

　　那遥遥一指，使得他至今也无法忘怀，自己只有能够对抗天罚，只有更加强大，才有资格了解这游戏更深层次的秘密，也就有了得知自己身世，复活自己母亲的可能，这才是他一直努力的方向。

　　所以，他生出了野心，所以，他要争霸天下，就是为了那九五之尊之位。

　　可今日……项羽竟然告诉他，不用登基为皇，也可拥有龙气之攻击，看他的样子，似乎还只强不弱，他如何不震惊？

　　再想一想，进入副本之前，碰到的那条诡异的龙气，他似乎又有了一丝明悟……可是随着他的想法越多，他想要知道答案的心情，便越加的迫切了。

　　天空之上的龙气之争，已经到了白热化的地步，项羽韩信这一边，在刘邦的优势龙气和张良的辅助之下，已经节节败退，看那情况，恐怕过不了多久，便会彻底被击溃，那时……或许也是楚齐联军的末日了吧？

　　两军在风雨之中，也不断的接近着，过不了多久，前锋便会接壤，汉军顺风，自然不会感受太深，可楚齐联军每一步，都极为艰难，这样下去，还未等交战，恐怕就没有了力气。


第0781章 一世不负！

　　“哈哈！”

　　刘邦大笑一声：“吾有子房，管他韩信项王，都要喝本王的洗脚水！”

　　顺风而行，汉军的速度加快了很多，虽然雨势不小，可却完全无法影响他们的视线，反而增加了动力，让他们行走越来越轻松了。

　　“汉王天威！”

　　士卒们不明所以，自然是以为连老天都帮助他们，这使得汉军士气大增，一个个狰狞狂笑着前行着，他们几乎可以想象，此时的楚齐联军有多么窘迫。

　　实际上也是如此，韩信虽然足够强势，可项羽这一方的龙气还是太少了，质量并不足以影响数量，张良的加入，对楚齐联军，犹如灭顶之灾！

　　“告诉项王，如此下去我军必败，本王有办法令龙气无法发挥作用，虽不能增强己方是士气，但也不会助长敌军威风……”

　　韩信面色沉重，他确实有办法，可需要付出的也不小，但现如今这个状况，他不可能眼睁睁的看着己军陷入衰亡之境。

　　项羽听到了韩信士卒的来报，非但没有面露喜色，反而摇了摇头说道：“告诉齐王，无需如此……本王自有办法！”

　　叶斌一怔，项大哥，您不能说大话啊……这龙气他虽然还不是十分了解，可对其宝贵的程度深有体会，如今齐王都毛遂自荐，说有办法了，您还矜持个什么劲儿啊。

　　可项羽一副不为所动的样子，他也不好劝说，只能期盼，项羽是真有办法了。

　　“呵呵，无需焦虑……”

　　项羽看着有些着急的叶斌说道：“这天下若论对龙气的了解，无人能出本王左右。”

　　说到这儿，项羽似乎再也没有了说话的兴致，跨坐于乌骓之上，任凭风吹雨打，岿然不动。

　　天下大势，会聚于乌江，楚汉两军，在大雨瓢泼之际，终于没有意外的汇聚了。

　　刘邦跨坐于战车之上，虽然距离楚军已经不足千米，可他仍旧无法看清对面的情况，雨势……太大了……在顺风的情况，他只能看清前方十米的范围，想必，楚齐联军此时更加难过吧？

　　刘邦的嘴角露出一丝微笑，看着一旁的张良说道：“齐王此人着实难测，本以为这龙气凝结的大势，无法对他们产生影响，不过却没想到，竟然真的成功了。”

　　张良抿着嘴没有说话，天空之上，项羽的九道龙气已经被分割包围，韩信的四条龙气，根本毫无用处，又如同上一次十面埋伏一般，大势已定。

　　可他却总有些不祥的预感，记得很久以前，韩信曾经摆台，施展逆天之术，抵消了楚军的大势，使得汉军终胜，可如今，他为何不故计从施？难道真的无法再次施展了吗？

　　“无需多虑！”

　　刘邦也有些感慨：“当日若非韩信，本王或许根本没有机会问鼎天下，可如今，却生死为敌，世事变迁，真真难以预料啊。”

　　也不等张良答话，他兴奋地说道：“既然大势已成，那本王原本的谋划，便无需使用了，这一次，子房改不会再与本王生气了吧？”

　　张良终于露出了一丝笑容：“只有打下来的天下，才是真正牢固的江山，大王能有此志，乃是万民之福。”

　　“哈哈哈哈！”

　　刘邦心情极好：“此战若胜，子房当居首功，本王绝不吝啬封赏，到时，这天下任何一洲，任由你挑选为王！”

　　张良心底里叹息了一声，刘邦的这种话绝对不能信的，他不是韩信，没有那么大的野心，也不敢有那么大的野心。

　　这天下一旦太平，刘邦真的能够容忍自己手下去当异姓王爷？

　　“大王厚赐，本不应推辞，可一来，战事未定，韩信之谋，无人能够揣测，仍有颠覆之疑，霸王之勇，天下莫可匹敌，仍要小心行事，步步为营，以优势兵力，一战而胜，天下定之……在这之前，良不敢考虑自身，就算有朝一日，大王封赏天下，良也不敢居功而骄，只求大王给与几亩良田……便心满意足了。”

　　“子房说的哪里话！”

　　刘邦心里高兴，觉得张良这个人懂得进退，更是知道自己的心意，上一次的事端，他还真的有些亏欠啊……

　　“你说这一次，那项羽还敢不敢冲锋了？”

　　张良一愣，有些不确定地说道：“霸王出兵，天马行空，在这方面，我也不敢断言，只是若无法改变天象，他就算突袭，也无济于事。”

　　正值此时，韩信走下了战车，一脸凝重的看着项羽说道：“霸王可有把握？”

　　项羽哈哈一笑：“这世间不如意之事，十之八九，我又怎敢断言，只是刘邦小儿，太小觑本王了，龙气之势，与天下之势又怎能相同？虽难，却未必不能改之……本王要横穿三十里，杀他刘邦小儿一个措手不及……”

　　“唔……”

　　韩信双眼微眯，似乎在考虑项羽方才所言之事成功率有多么大，他是否应该倾力配合……

　　“若果真如此，或许……真有可能一战胜之！”

　　不知过了多久，风雨之中的韩信双眼突然亮了起来：“就随霸王一赌，成王败寇……纵死无悔！”

　　“哈哈，韩信啊韩信！”

　　雨水灌进了项羽的大口之中，他不管不顾，笑得极为开心：“今天本王总算对你有了些许好感，或许……曾经本王没有任用你，真的错了！”

　　真的错了！

　　真的错了！

　　雨水之中，很少有人听到项羽最后的这四个字。

　　可是凡是听到的，都无比的震惊。

　　霸王竟然说自己错了……这是何等的稀奇！

　　更让人震惊的是，韩信也跟着笑了起来：“今日我才发现，或许大王才是真正的明主！”

　　狂风骤雨，两个天下闻名，流传千古之人，就这样抱在了一起，在这决定命运的一刻，他们放弃了彼此的成见，终于，真正的联合了起来。

　　“还有叶小子！”

　　项羽也不管叶斌是否同意，一把将他搂了过来，霸王得力气有多大？就是一头大象，也只能任由他拉扯，更何况是叶斌了，就在他高兴两人没有了芥蒂的时候，突然被项羽一抱：

　　“若没有他，韩信你或许已经被统一了天下的刘邦击杀，本王更是早已尸骨无存……若今日得胜，若今日生还，若天还在我楚国一方……你我三人便结拜为兄弟，项羽一世不负！”

　　“一世不负！”

　　威压当世，霸道无双的项羽，挥兵如仙，战无不胜的韩信，另一个世界，突然而至的叶斌，三个男人，三个性格不同的男人，许下了自己的誓言。


第0782章 神龙现，天地惊

　　“在这漫天的疾风骤雨之中，在情况完全不利于我军的情况，本王仍然要冲锋！”

　　项羽背负着双手，他身前插着方天画戟，左边是叶斌，右边是钟离昧，那如同帘帐一般的暴雨完全无法阻止他的目光，霸王铁骑虽然看不到他们的大王，但每个人都可以清晰的感受到霸王的注视。

　　“本王生来便只知道前进！无论前方有什么，无论有多么艰难，本王都要前进，就算是死，也要死的像一个男人！”

　　他的声音清晰的回荡在每一个人的耳边，连那骤雨之声，都减弱了很多，直至消失不见。

　　“这一次，我们面对的是数十倍，乃至百倍于吾等的敌军，这一去，便有可能生死两难，连老天都没有帮我们……你们还敢随本王冲锋吗？”

　　“杀！”

　　三百老兵一动不动，任凭风吹雨打，就如同雕像一般，仿佛任何事情都不会让他们动容。

　　“杀！”

　　近千新兵齐声呐喊，他们已经融入了这个集体，在这里，每一个人心里只有一个字。

　　“杀！”

　　杀气如虹，一时间，连雨点都缓慢了许多，他们就如同地狱之中爬出来的恶魔，全身上下，都弥漫着视死如归的气势。

　　“好兄弟！”

　　项羽狂吼一声：“今日……便与本王，杀他个天翻地覆，杀出一个朗朗乾坤，吾等……要回江东！”

　　“要回江东！”

　　“回江东！”

　　“且让本王送诸位一程！”

　　韩信神情肃穆，对着一众霸王铁骑，深深的鞠了一躬：

　　“这是你们的兵器，这是你们的铠甲！”

　　韩信侧了侧身子，露出一排排被雨水冲刷的发亮的铠甲兵器，那些铠甲之上，每一寸都有着惨烈的砍杀痕迹，那些兵器齐齐嗡鸣，仿佛是在激动着，又仿佛是在渴望着。

　　千余战马没有一声嘶吼，这都是曾经霸王麾下士卒的坐骑……

　　“鞠躬！”

　　项羽深深的鞠了一躬，虎目闪烁：“这些都是本王兄弟曾经穿的铠甲……”

　　无数士卒纷纷跪倒在地，老兵们自然认得，那一战，韩信使用钩镰枪，大破霸王铁骑，使得项羽引以为傲，横扫天下的铁骑毁于一旦，这些人……都是他们的袍泽！

　　新兵们纷纷默然，他们仿佛感受到了那些铠甲兵器的意志，他们仿佛听到了那些战马的呼唤，这一刻，他们忽然感觉到了一股厚重的使命之感。

　　“叶兄！”

　　韩信抿着嘴唇：“此凯乃是霸王座下第一人龙且之甲，若霸王没有意见，便赠送于你吧……此去坚信，本王只求……活着回来！”

　　“啊！”

　　项羽死死的抓着龙且的铠甲，仿佛能够感受到他的气息，狂吼出声，整个天地，似乎都在震颤一般。

　　也不知过了多久，他终于平静了下来，吐了口气，将铠甲珍而又真的放在了叶斌怀中：“好好对它……不要辜负了它……”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌获得次神器【虎威铠】……”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌得到次神器【虎威凯】的承认。”

　　次神器【虎威凯】：西楚霸王项羽麾下第一大奖龙且的铠甲，刀枪不入，水火不侵，骑在马上，重如泰山，站在地上，轻如鸿毛。

　　任何攻击击打到【虎威凯】之时，只要没有超出【虎威凯】的承受上限，便可以减免一半的伤害。

　　当您获得虎威凯的承认之后，便可以得到次神级技能：【虎威天下】。

　　【虎威天下】一旦发动，您的第一击倍增，第二击再倍增，第三击再倍增。

　　“叮咚：请玩家小心使用【虎威天下】，当倍增的攻击力超过了您的身体承受能力之时，您可能会受到难以弥补的伤害。”

　　叶斌仔细的将【虎威凯】穿在了身上，各个关节之处不但有着强大的保护，而且还没有一丝重量，对于一直没有铠甲的他来说，简直是最宝贵的礼物。

　　“此凯步战虽强，但更强大的确实骑战……一旦有坐骑可以承受它的重量，冲锋起来，连本王也要认真应付……只可惜，就算是乌骓，都无法承受其重，希望你福缘深厚，有机会得到更好的坐骑吧。”

　　叶斌深深的点了点头，次元戒光芒一闪，虎威凯被收入其中，现如今他要随项羽冲锋，自然要骑在马上，这铠甲还不能穿上。

　　“哈哈，有了它们，此战必胜！”

　　“必胜！”

　　项羽必胜的信念感染了所有人，士兵们都已经穿戴完毕，这一刻，每一个人的气势都变得有些不同了，所有铁骑仿佛连接了起来，这样一支军队，恐怕任何人都不想面对吧？

　　“随……本王杀过去！”

　　方天画戟高举，项羽纵身一跃，乌骓能够感受到主人的心意，后踢一瞪，直接将自己的身子送到了项羽的胯下，人马合一，疾驰而去。

　　叶斌与钟离昧对视一笑，紧随而去，千余铁骑轰然而动，纵然是逆风而行，纵然是顶着如冰雹般的骤雨，他们的速度也没有一丝减慢，反而越来越快。

　　千骑绝尘，只剩下韩信一人，默然的伫立于原地……不知在想着什么。

　　“这一战……本王便以身家性命相赌！”

　　他再也不畏惧狡兔死，走狗烹，随着一道道命令的下达，齐军也动了，在这肉眼难以看见前方五米远的大雨之中，他们没有一丝混乱，韩信坐在战车之上，根本看不见下面的动静，可他却毫无停歇，命令接连而至，就仿佛长着一双天眼一般……纵然不看，也可以统筹全局。

　　胸有丘壑，不过如此。

　　在霸王铁骑冲锋的时候，汉军的探子终于发现了不对，那大地的震颤，让他们惊心动魄，在这骤雨之中，他们根本看不清楚到底有多少敌军，可他们知道……有人冲营了。

　　“哈哈……”

　　项羽孤身冲在最前方：“本王知道，这里有无数探子，可那又如何？他们来得及汇报吗？本王的骑兵，也是他们可以赶得上的？”

　　叶斌听得心潮澎湃，若是自己有这样一支连敌军斥候都无法赶得上的骑兵，那天下之大，何处不可去得？

　　“天变了！”

　　刘邦身旁的张良神色凝重的对他说道：“恐怕，敌军真的冲营了……”

　　“你是说项羽？”

　　张良点了点头：“你是而冲，这种疯狂的举动，一定是霸王的决定！”

　　“呵呵……”

　　刘邦笑着说道：“那又如何？大势在我，纵然霸王铁骑全部复生，只要这雨不停，只要这风再吹，他还能如何？哈哈哈哈！呃……”

　　轰隆隆！

　　滚滚雷霆闪烁，龙气之争，在转瞬之间，又有了变化，只见项羽的那被围困的九条龙气仿佛要做最后一博一般，竟然发起狂来，纷纷的向外冲去……

　　“这是……”

　　刘邦喃喃地说道：“他疯了吗！”

　　这样冲锋，对于己方确实有威胁，可在张良的辅助之下，他根本没有任何冲出去的机会，再最后的疯狂过后，等待的，只能是永久的沉睡……

　　“不对！”

　　张良周身汗毛乍起，刚要说话，本来已经被这狂风骤雨弄得昏暗如墨的天空，突然撕开了一个口子，露出了一缕光明。

　　“嗷！”

　　一道震天铄地的龙吟之声响起，刘邦的脸色变了，张良的脸色变了，在江东的萧何脸色也变了，身在战车之上的韩信脸色也变了。

　　这龙吟之声太大了……震耳欲聋，整个华夏大地的所有生物，都为之臣服。

　　“哈哈，刘邦小儿，真当本王怕了你不成！”

　　项羽的声音不知从多远传了过来，是那样的清晰，与那龙吟之声，仿佛合在了一起，让整个天下的所有人都能够听得清清楚楚。

　　“看好了……”

　　也不知道他在和谁说话：“这才是真正的御龙破天……”

　　轰隆！

　　整个天地，仿佛化为了混沌一般，忽明忽暗，不断的震颤，时间停止了，空气凝结了，只有那一缕光明，绽放的越来越亮，一条周身闪烁着金黄色光芒的神龙，若隐若现，只见其头，不见其尾，云散，风清，雨停！

　　“变异……龙气！”

　　叶斌与土龙珠同时呆滞了下来，这一条龙气他们认得，还记得当初进入这副本之前，便有一条变异龙气，那一条虽然暗淡了许多，缩小了许多，可它们身上的气息，绝对是一模一样。

　　“我知道了，我都知道了！”

　　土龙珠突然开口：“我懂了，那一条，便是这一条的儿子！”

　　在项羽威压当世之时，所有人都为之震惊，叶斌也是如此，可土龙珠此言一出，他差点儿没栽落马下，儿你妹的子啊……真当老子傻了？

　　这两条明明就是一条，在副本之外，项羽如同历史一般，在乌江自刎，这一条变异龙气，或许是受到了什么无法弥补的伤害，导致其龙爪残缺，神志不清，气势大减……

　　叶斌也只能够如此想象，至于真相如何……或许，永远也不会有人知道了吧？

　　毕竟，这副本之中的历史已经改变了！

　　“结！”

　　项羽一声大吼，震天铄地，只见刘邦那三十一条龙气呆立在天空之中，瑟瑟发抖，不管他如何操控，也绝不动弹分毫，项羽的九条龙气转瞬之间，便突围而出，在下一刻，竟然与那条变异龙气，融合在了一起……

　　“神龙！”

　　这一刻，龙气似乎凝为实质，再也不是虚幻的存在，整个华夏的百姓，都看得清清楚楚，纷纷跪倒在地，膜拜了起来。


第0783章 乱七八糟的走位

　　“这是真正的神龙啊！”

　　刘邦脸色灰暗，神龙只是传说中的存在，没有任何人见过……或许也根本没有，但这一刻，他却无比的确认，这就是神龙！

　　“神龙啊！”

　　韩信目光复杂，他没想到项羽竟然还有这样一手……就连他都有些措手不及，不过这一刻他终于知道，自己赌对了。

　　“大王……”

　　张良不可置信地说道：“恐怕，我们在大势之上，再也无法压制了……”

　　“嗷！”

　　张良话音刚落，那条“神龙”再一次咆哮出声，三十一条刘邦的龙气瑟瑟发抖，它们做着匍匐之状，表示着自己的臣服之意，整个天地之间，仿佛只剩下了那唯一的一条神龙了。

　　“这真是神龙？”

　　叶斌睁大了双眼，华夏的图腾，传说之中的神龙，第一次出现在了自己眼前，他就算再镇定，也无法不激动。

　　“当然不是！”

　　项羽呵呵一笑：“本王也不知道神龙是什么样的，不过……或许这是最接近神龙的存在吧！”

　　他犹豫了一下，低声说道：“实际上，本王也只能施展此式，但根本无法控制，否则……区区几十万汉军在它面前又算得了什么？”

　　叶斌点了点头，这条神龙的强大，已经超乎了想象，天罚对它来说，就如同挠痒痒一般，根本没有一点儿用处。

　　“嗷！”

　　神龙再一次呼啸出声，那三十条龙气似乎感应到了什么，逃也似的疯狂而下，直接钻入了刘邦的体内，任凭他如何催促，就是不肯出来，似乎受到了巨大的惊吓一般。

　　在这之后，天空彻底的晴朗了起来，神龙消逝，除了项羽之外，没有人看到它是怎么消失的……

　　“这……”

　　无论是敌我双方，一时间都有些发懵，方才还是昏天黑地，大雨瓢泼，现在竟然晴空万里，微风徐徐，这事儿说出去谁信啊？

　　更好笑的是，不知不觉间，项羽带着霸王铁骑，已经冲到了距离刘邦前锋不足百米的距离，这一刻，汉军大惊。

　　“随本王杀！”

　　项羽哈哈大笑，方天画戟快如闪电，威如神龙，戟芒吞吐之下，只是几个呼吸，便已经骑着乌骓杀到了敌军近前。

　　这时候，汉军还没有反应过来，甚至来兵器都是下垂的状态。

　　“霸王铁骑，天下无敌！”

　　神龙的出现，使得方才还有些低迷的楚齐联军士气大震，而汉军却恰恰相反，士气骤然降低，此消彼长，再加上霸王铁骑的突然临近，八万前锋毫无准备之下，直接被冲飞了千余人……

　　“凿穿！”

　　“凿穿！”

　　霸王铁骑数千人犹如一个整体，汉军的前锋虽然足够精锐，但猝不及防之下，只能如待宰的羔羊，眼睁睁的看着自己头颅飞起。

　　“土鸡瓦狗！”

　　钟离昧大笑一声，长枪刺出，连连挑飞了十余人，这才狠狠一扫，枪芒吞吐，汉军亡魂大冒。

　　“不堪一击！”

　　叶斌也是杀得爽了，战场之上，人命如草，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，在项羽的教导之下，现如今的他早已今非昔比，无锋重戟时而重如泰山，时而轻如鸿毛，飘渺不定，却又气势沉着，一击之下，便有数十人为之丧命，根本无需任何技能，便已经有了些许小霸王的姿态。

　　“加速！”

　　前方人山人海，可项羽却仍旧一踢马腹，乌骓吃痛之下，咆哮了一声，后足狠狠一瞪，如同离弦之箭一般，冲杀了出去，项羽所过之处，血雨腥风，寸草不留。

　　有了项羽，钟离昧，叶斌当箭头，后方的霸王铁骑更加轻松，他们换了铠甲兵器，有了绝世的坐骑，真正的化身为一道道钢铁洪流，若有人在天空之上俯视，便可以清晰的看出，汉军前锋以肉眼可见的速度，被分割成了两半，几乎乱作了一团。

　　“报……”

　　这时候，监视楚齐联军的斥候紧赶慢赶，终于跑到了刘邦所在的中军之处……

　　“大王不好了，霸王他突袭过来了！”

　　“操！”

　　纵然刘邦脾气再好，这时候也忍不住爆了粗口，神龙都出来了，前锋都快被杀成狗了，你才过来？你在逗我玩吗？

　　“真的……大王，俺亲眼看到的！”

　　就连张良也看不下去了，一脚喘了过去：“再去探查……休要聒噪！”

　　他当然是好意，若是再说下去，心烦意乱的刘邦说不定一剑给他斩了。

　　“哎……这大势之争，看似没有输赢，实际上，是我们输了……”

　　张良叹息了一声：“八万前锋，皆是我军最精锐的存在，由于神龙的出现士气低迷，再加上大雨之下，毫无准备，本来霸王那一边是劣势，可天气突变，吾等却……”

　　刘邦没有想象之中的暴怒，反而渐渐的平静了下来，嘴角不由得露出了一丝笑容：“既然如此，便让他杀吧……”

　　张良一窒，苦涩地说道：“大王还是要一意孤行吗？”

　　刘邦的脸色渐渐的冷了下来：“项羽只是一千铁骑，纵然再强，也无法成事，可韩信的二十万大军，本王如何对付？”

　　他的语速越来越快：“若这一次突袭，我军有所准备，有子房的帮助，自然不惧，胜机依然占优，可如今……却来不及了！”

　　张良无语凝噎，项羽的突袭，神龙的出现，天象的异变，哪一个都无法动摇汉军的根本，可当他们联合在了一起，汉军虽不能说会败，但短时间内，也休想再次取胜了。

　　“轰隆隆！”

　　战鼓轰鸣，刘邦冷哼了一声：“韩信也来了……”

　　他也不去看张良的眼神，这一刻，他终于坚定了信念，无论如何，此战他也要取得胜利，他不想再拖了！

　　“传本王号令，左右两翼分散，中军推进，后军压阵，本王要去会一会齐王，霸王两人！”

　　韩信面带微笑的坐在特制的战车之上，右手拿着茶杯，左手揽着“美人”，看着前方如同蚂蚁一般的敌军，哈哈大笑：“霸王已开路，今日一战，吾等必斩获良多，传我号令……”

　　只见齐军突然变阵，一个个方阵四散了开来，以极快的速度组成以三千人为一股的小锥形阵，随着韩信的命令下达，随着特制战车之上的令旗摇摆，每一支小锥形阵的移动方向都有所不同，看上去根本就毫无规律，可让人无语的是，这么多锥形阵乱七八糟的走位，不但没有撞到一起，没有拖慢整体的前行速度，反而加快了几分。


第0784章 八万兄弟

　　韩信的指挥，根本没有任何痕迹，完全让人不知道他的战略意图，可随着时间的推移，齐兵终于渐渐的完成了布局，直到这一刻，众人才发现，不知何时，那些锥形的小队竟然渐渐的形成了一个扇面，两翼长，中锋短，无数小队在韩信的命令之下，突然冲锋了起来。

　　只见那小队冲锋之时，各自为营，却又守望相助，一个两个如此，十个八个如此，近百个小队都是如此，这就可怕了。

　　汉军往往正在交火之时，便突然发现，自己的前后左右都是敌军，不知何时，竟然被包围了起来。

　　整个汉军的前锋就如同一块巨大的肥肉，先是被项羽切了一刀，破坏了组织细胞，然后韩信跟上，以无数蚂蚁之力，分而围之，围而奸之……看得参展的玩家们目瞪口呆。

　　这兵，还可以这么指挥？尼玛，这韩信神了啊，如果是现代，有着各种通讯设备还有可能做到如此，可仔细看看，人家韩信几乎就是摇摇令旗，动动嘴巴，偶尔，还抱抱“美人”，便完成了这逆天之举。

　　“太无耻了！”

　　更让汉军前锋崩溃的是，他们正对着韩信的那辆特制战车，可以清楚的看到，战车之上的韩信没事儿便与那美人推杯换盏，简直当他们不存在啊。

　　若如此也就罢了，尼玛，为什么那美人儿还有空回眸一笑……弄得大家是战意全无啊。

　　真正让人无语的是，这齐军都是打了鸡血？那美人儿在上面摇首弄姿，你们看也不看也就罢了，可尼玛为何要露出一副恶心的样子？

　　这完全没道理啊！

　　难道齐军男儿都有断袖之癖，不喜欢女人？

　　很久没有碰过女人的汉军发现，那“美人儿”越来越过分了，在韩信的举杯之下，聊起了裙摆，露出了修长的大白腿！

　　这不能忍啊！

　　大家在拼死拼活的流血，你韩信竟然还有心思玩女人？

　　这他娘的太欺负人了。

　　若不是己方势弱，他们真有一种放开那女孩儿，让我来的心态。

　　没事儿就瞥一眼战车之上美人的汉军已经彻底的没有了战意，韩信的这一招，不但让齐军士气如虹，更是使得霸王铁骑摧枯拉朽，转眼间，便凿穿了一半，而且还没有减员，速度也没有减弱半分。

　　“哇呀呀呀！”

　　就在此时，一员武将须发倒竖，双手握着一柄巨剑，放入一头爆熊，带着三千亲卫骑兵，对着项羽便冲杀了过来，看得叶斌是心惊肉跳。

　　每次和项羽冲锋，敌军的统帅都是避之不及，谁愿意和这个变态交手？谁不珍惜自己的小命，可这个人却不同，叶斌从他眼中看不到任何惧怕之色，而那人冲过来的时候，项羽和钟离昧的神情明显都严肃了许多。

　　“他是谁？”

　　钟离昧看了一眼叶斌，这才低声回答道：“此人名曰樊哙，乃是刘邦同乡，一直跟随他南征北战，手下亡魂无数，为人更是有胆有魄，或许，也是这天下唯一一个敢对霸王冲锋之人吧？”

　　“竟然是他？怪不得……”

　　叶斌心头震撼，若是没有项羽，樊哙之勇，在这楚汉大地之上，恐怕没有几人可以匹敌，此人力大无穷，更是有着熊心豹胆，当日项羽设下鸿门宴，若非樊哙，恐怕刘邦早就身首异处，更不要提有今日的成就了。

　　“哈哈，来的好！”

　　项羽大笑了一声，方天画戟一劈，樊哙大剑横扫，两人兵器之上，没有任何光芒，全身气势内敛，就仿佛平常人挥舞弄剑一般，毫无花俏。

　　可叶斌却知道，这一击极为凶险，两人对力量的掌控都是秒到分毫，面对真正的高手之时，连一丝气势都不肯外泄……

　　“项羽你欺人太甚！”

　　樊哙一声雷吼，狂暴的音波蜂拥而至，项羽冷哼了一声，两者还未交击，音波在空中便撞击在了一起，轰隆一声巨响，肉眼可见的一座大坑突然出现，看得人目瞪口呆。

　　“滚！”

　　当！

　　戟，剑相击，这一刻，面色如常，握着方天画戟的手，没有一丝颤抖，而樊哙周身青筋暴露，双目如赤，牙关咬得铮铮作响。

　　“开！”

　　项羽哈哈一笑，双壁之上浮起一条条龙影，方天画戟光芒大作，樊哙在这一刻感觉到了难以言喻的窒息，他从来没有和项羽交过手，虽然知道项羽的强大，可却没想到竟然强大到了这个地步。

　　“哈哈哈！”

　　比张飞弱不了多少的樊哙在这一刻犹如一颗炮弹，被项羽一击而飞，三军寂静，在也无人敢喧哗，项羽沐浴在雨后的阳光之下，犹如战神。

　　“一招！”

　　以前没有比较，这一刻叶斌终于明白了项羽的强大，这样的敌人，谁愿意面对？简直就是个BUG啊。

　　按照他的估算，就算是吕布前来，最多也就与项羽交手十几二十回合，当然了，这还是项羽没有用尽全力的情况……否则，就不好说了。

　　“霸王盖世，天下无敌！”

　　齐军与楚军在这一刻，都发出了震天的雷吼，他们士气大震，反观汉军，本就低迷的士气，又降低了许多……

　　“哈哈，随本王杀！”

　　项羽再一次动了，这一回，汉军不阻拦了，这种变态，谁乐意面对谁就去面对吧，没看己方的中军到现在还按兵不动么？

　　这是被项羽杀怕了啊。

　　“大王……”

　　张良单膝跪倒在地，双目含泪：“这些都是跟随您的兄弟啊！”

　　他指着前方那些被项羽和韩信联手屠戮的精锐汉军，浑身颤抖：“敌军势胜，可只要大王出兵接应，并下令前锋撤军，再巩固阵型，不给他们任何可乘之机，今日一战，虽败……但却不会损失太多，三日……只需三日，只需大王信任，我必胜他们一场，挽回颓势！”

　　刘邦冷漠的摇了摇头：“饵已下，他们的家人本王会好好照料……今日一战，非要分一个生死不可，本王，等不及了！”

　　一口鲜血从张良口中喷出，那是八万大军啊，那是汉军最精锐的八万士卒，只要让他们撤回来，重新整顿一番，只要不是突然遭到袭击，就算是项羽，带着霸王铁骑冲入，也是有死无生……更重要的是，那里还有樊哙啊！

　　“樊将军……”

　　张良不死心的再次劝说，可还没说完，便被刘邦打断了：“成大事者不拘小节，知道项羽为何占据绝对优势之下，依然会败么？就是因为他妇人之仁，本王一向对你器重，你怎可犯这种毛病？”

　　张良在不言语，请战之声从未断绝，可刘邦就是不为所动，前锋血流成河，后方的怒气越来越重，他们恨不得现在就冲上去与项羽拼了。

　　“火候还不够！”

　　过了一会儿，刘邦喃喃自语的看着越来越少的前锋军，他心中也有些哀伤，尤其是一直跟随着他南征北战的樊哙，如今已经重伤的不省人事，被亲卫所救，可按照项羽和韩信的厮杀速度，恐怕用不了一个时辰，他们便成了笼中困兽，再也没有了生还之路。

　　“刘邦……”

　　身在战车之上的韩信这时候已经不去关注占据了，刘邦不出兵，八万精锐前锋被突袭之下，已经没有了反击能力，只能当做羔羊一般，被屠戮宰杀，可他的心情却越来越沉重了。

　　“你的所作所为，真真让人心寒！”

　　韩信发出了一声感慨之后，便眉头紧锁，苦苦的思忖着对策。

　　血水越流越多，与地上的积水融合在了一起，凝成了一条条小溪，空气之中，弥漫着血腥的味道，楚齐两军已经杀红了眼，他们下手毫不留情，叶斌也是机械式的厮杀着，汉军的前锋，前所未有的薄弱。

　　“霸王……”

　　叶斌看着已经不出手的项羽，低声说道：“恐怕不对！”

　　项羽的目光有些奇怪，已经得胜的他，看上去竟然有些落寞，不知何时，已经染红了衣衫的虞姬来到了他的身边，似乎感受到了他的哀伤，握着他的大手，用那好听的，已经有些沙哑的声音说道：“大王，只剩下樊哙了……该如何处置？”

　　项羽一怔：“他是个汉子，本王要亲自出手！”

　　叶斌似乎感受到了什么，他的眉头越皱越深，想起那一日韩信对他所说的要求和条件，牙关紧咬，拳头握的铮铮作响，他没有去理会樊哙的死活，反而看向了刘邦所在的地方。

　　“他真的会如此么？那应该如何破解？”

　　这时候的樊哙已经清醒了过来，他身边只剩下两个随同的亲卫，八万前锋，逃的逃，死的死，如今，已经所剩无几了。

　　“大王……还未出兵？”

　　他没有去看迎面走来的项羽，反而喃喃自语：“怎么可能，大王为何没有出兵，为何……为何……八万兄弟啊！”

　　他的声音从呢喃变得越来越大，最后五个字，几乎是嘶吼了出来，他甩开了扶着他的侍卫，疯狂的怒吼：

　　“大王，你视兄弟的死而不见吗？你为何如此狠心……八万……八万跟随我们出生如此的兄弟啊！”

　　整个天空，都回荡着他孤单的声音，可刘邦的中军离得太远了，士卒们根本看不到……他们胸中的怒火，越燃越旺……


第0785章 众志成城

　　“本王够狠！”

　　项羽的声音不大不小，叶斌可以听得清清楚楚：“本王一怒之下，可坑杀数十万秦军……狠到了天下惧怕，狠到了众叛亲离！”

　　他忽然笑了起来，声音之中，带着难言的悲愤：“始皇当朝，万民疾苦，秦军助纣为虐，难道不该杀吗？”

　　说到这儿，项羽的声音又低沉了下去：“可刘邦更狠，他狠到了骨子里，对外人宽容，对自己残忍……为了胜利，他可以放弃一切……甚至放弃你这个一直跟随他南征北战，立下汗马功劳的同乡！”

　　项羽顿了顿，双目之中突然闪过一丝寒芒：“樊哙！”

　　他的一声大吼，使得同样悲怆的樊哙望了过来。

　　“本王敬你是一条汉子，不问你是否投降，也不放你回到汉营，本王亲自出手，取汝性命，留汝全尸……加以厚葬之。”

　　叶斌默然，他已经知道了刘邦的计策，同样，项羽自然也知道，可他仍旧要杀樊哙，一方面是因为樊哙手中沾染了太多的楚军鲜血，另一反面也是因为……就算将樊哙放回去，刘邦为了胜利，也一样会送其他人过来，若是畏畏缩缩，总是放虎归山……不但大失人心，更是使得汉军没有了顾忌。

　　“哈哈！”

　　樊哙口中喷着鲜血：“那便吃某最后一击！”

　　内伤使得樊哙已经到了强弩之末，可就在这一瞬，叶斌仍然感觉到强烈的危机，汗毛乍起，只见樊哙犹如一条猛虎，周身上下，泛起了滔天气势，他双腿一蹬，忽然跳了起来……

　　当他双手持着大剑，从天而降，劈向项羽之时，整个世界都寂静了下来。

　　楚汉齐三军皆是默然无声，项羽双目微闭，方天画戟斜指，戟剑相击，连空间似乎都塌陷了下来。

　　“樊哙……完了！”

　　黄忠有些落寞，樊哙的勇武极高，就算是他也不敢轻言胜利，可在项羽手上，却连一个回合都走不过来。

　　剑戟相交之处，樊哙的身形一寸一寸的瓦解了开来，就如同玻璃被剧烈的噪音所震碎，就如同气泡突然破灭，渐渐的……消失在空气之中。

　　一颗历史名将武魂滑落了下来，只见项羽狠狠一吸，如同鲸鱼一般，狂否骤起，武魂在转瞬之间，便被彻底的吞没了进去。

　　“什么？”

　　叶斌脸色一变，他竟然看到有人将武魂给“吃”下去了，这完全颠覆了他的世界观，这他妈怎么可能？

　　项羽的气势，以肉眼可见的速度，竟然增长了一丝，这更让叶斌吃惊，难道，他可以吸收武魂成长？这是什么道理？

　　“樊哙……死了！”

　　张良喃喃地说道：“大王……您的计划也可以施展了吧？”

　　随着樊哙的身死，他的心也沉了下去，踉踉跄跄的离开了此地，只给刘邦留下了一个落寞的背影。

　　“谁也不能阻我称帝！”

　　刘邦有些后悔，可这个念头转瞬即逝，现如今已经到了最后关头，他容不得任何错误发生！

　　“樊哙……”

　　刘邦走下了战车，面对悲愤的士卒们，嘶吼出声：“本王的兄弟……就在本王眼前被屠戮，可本王却什么也做不了，我只能眼睁睁的看着，看着项羽将他击杀……”

　　他上前了一步，狠狠的锤着自己的胸口：“本王想要出兵，想要命汝等前去营救！”

　　看着一众茫然不解的士卒，刘邦悲痛地说道：“可本王不能那么自私，你们……同样是我的兄弟！”

　　一行泪水，从他的眼角滑落了下来，这一刻，连他自己也分辨不出来自己的心中，究竟有多说悔意，泪滴就仿佛决堤了一般，再也无法止住。

　　“本王恨自己的懦弱……霸王之勇天下无敌，本王承认了……他们强势如虹，死了八万兄弟，又死了樊哙，本王不能让你们也……跟着被屠戮！”

　　他如同疯魔一般，不断的捶打着自己的胸口，一丝丝鲜血从嘴角流出，全然不顾阻拦着他的贴身侍卫，疯狂地吼道：“可本王不甘心，你们甘心吗？”

　　士卒们轰然跪倒在地，他们的泪水如同刘邦一般，怎么样也停止不下来：“不……不甘心，大王还请下令，吾等……与他拼了！”

　　“报仇雪恨！”

　　“报仇雪恨！”

　　刘邦摇了摇头，单手握拳，高举了起来：“不……你们是我大汉的香火，你们是我大汉的精锐，你们是我刘邦的兄弟，你们是最后的希望，本王不能眼睁睁的看着你们送死！”

　　他不给士卒们反应的机会，哀痛地说道：“本不想出此下策，本不想污了自己的名声，可……事到如今，纵然留下千古骂名，本王也要他项羽为八万兄弟偿命！”

　　“偿命！”

　　士卒们嘶吼着，刘邦这一次没有阻止他们，他纵容着，放任着，只等他们将心头的怒火彻底的发泄出来。

　　“来人啊……”

　　不知过了多久，就在楚军已经准备第二次冲锋的时候，就在韩信已经开始了第二次布局的时候，汉军的嘶吼之声终于减弱了许多……

　　“将他们带上来！”

　　一个个死士押送着数万手无寸铁的老幼妇孺……那些百姓们双目之中充斥着恨意，他们默然的，没有发出一丝声音，他们前进着，根本不用别人的催促，他们互相扶持着，就仿佛是一个整体。

　　“仔细看看他们！”

　　刘邦的声音之中闪烁着疯狂的寒意：“他们虽手无寸铁，可就是他们的儿子，曾经奴役屠戮我们的袍泽，就是他们的儿子，在方才埋葬了我们八万兄弟……跪下！”

　　他大吼了一声，那些百姓身后的死士纷纷出脚，踢在了百姓们的腿弯之处，刀枪架在了脖颈之上，死死的按着……不允许任何一个人站起。

　　“纵然是被天下唾沫，本王也要复仇！”

　　刘邦双目闪烁，汉军死一般的寂静，这一幕，使得他们有些懵了……

　　祸不及家人……自古以来，皆是如此，可不知为何，他们心中却没有什么反感。

　　“大王是为了我们报仇，是为了兄弟们少流血，他甘愿承担千古骂名，万民唾弃……这样的王……还不值得效忠吗？”

　　一个士卒突然战了出来，他们双目含泪：“愿为大王效死！”

　　“愿为大王效死！”

　　随着他的呼喝，很多人都反应了过来，如此做虽然让人不齿，可……大王都是为了他们啊……

　　“愿为大王效死！”

　　“效死！”

　　天地之间，只剩下汉军的怒吼之声，这一刻，众志成城！


第0786章 请霸王为吾等报仇！

　　整个楚军都寂静了下来，新加入霸王铁骑的士兵虽然不知道那些是谁，可见原来的老兵一个个泪流满面，似乎也能深感同受了。

　　“刘邦！”

　　项羽牙关咬得铮铮作响，他身上的气势无法控制的向外溢出，狂涌而起，直冲云霄，天色都为之一变，虞姬默然的来到了他的身边，静静的站在一旁，美眸之中含着凄然的泪花。

　　汉军压制的那群老百姓中，最前方由数十个大汉看管，死死的压制着的那人正是他的哥哥虞子期。

　　“汝何等无耻！”

　　项羽惊天雷吼，可刘邦却不为所动，他双目冰冷：“认输自刎，免去汝族身死！”

　　不知何时，叶斌，韩信钟离昧皆走到了项羽的前方，三人一脸的肃然，他们没有开口劝说，只是死死的瞪视着刘邦。

　　这一刻，所有事情都明了了。

　　刘邦为何会送人头给项羽？

　　刘邦为何视八万精锐前锋的死而不顾。

　　刘邦为何连自己的兄弟同乡樊哙的死都无动于衷？

　　就是为了让汉人同仇敌忾，就是为了让属下不至于对他产生反感，就是为了此时此刻，威逼项羽……使得他不战而降。

　　“虞子期，你是个聪明人，看看你身后……”

　　刘邦走到了虞子期的身前，拍了拍他的脸颊，也不顾他双目之中闪过的怒火，低声说道：“都是你们楚人……都是为你们征战士卒的父母妻儿，都是你们江东的未来……让你们大王投降吧，本王可以承诺，只要他自刎于此，本王可不计较从前过往，善待江东……”

　　他顿了顿，这才继续说道：“如若不然……休怪本王手下无情，今时今日，吾已经没有了回头路……”

　　刘邦大手一挥，只见百余个刀斧手手气刀落，上百颗人头滑落在地，血水喷涌，一时间，无数人哀嚎出声……

　　“你懂了吗？”

　　虞子期眼眸之中的怒火渐渐的熄了下来，刘邦趁热打铁地说道：“若你能劝项羽认输自刎，来日大将军之位非你莫属，本王可以现在就答应你，统一天下之时，便是你妹妹登临皇后位之日，是权倾朝野，威压当世，还是人头落地，落得十八层地狱，都由你一言而定。”

　　刘邦一把将虞子期口中的纸团拔了出来，淡然地说道：“你自己选择吧！”

　　虞子期扭了扭脖子，双手被死死的困住，双腿也拴着数百斤重的铁索，他挣扎的站了起来，缓缓的回过头去，看着那些已经死去多时的江东父老，一行泪水，突然滑落了下来。

　　“霸王……”

　　虞子期的声音带着悲愤，他的嘴唇早已被咬得鲜血直流，他深深的看了一眼项羽身边的虞姬，再看了看身旁有些期待的刘邦，突然嘶吼道：“子期誓死不降，为吾等报仇，为吾江东人报仇，为吾楚国……”

　　血水喷涌，虞子期的最后一句话还没有说完，刘邦的佩剑便狠狠的扎在了他的心脏之中，他口中鲜血喷涌，眼中犹自圆整，不甘心的，用连自己的听不到的声音……

　　“血恨！”

　　“哥！”

　　看着虞子期的虎躯轰然倒地，虞姬再也忍受不住，尖叫一声，跪倒在地，泪水如潮，很久以前，她便与自己的哥哥相依为命，直至遇到了项羽，她找到了自己的爱情，他的哥哥也找到了自己的主公，两人虽然不经常见面，可每一次，她哥哥仍旧将她当成一个小孩子，傻傻的，带着她最喜欢的糖果，告诉她……如果有什么不开心的，就吃一粒。

　　“哥！”

　　她的玉手沾满了泥土和鲜血，死死的抓着大地，划的满是伤痕，她匍匐着，想要更接近一些虞子期的尸体，却被项羽一把抓住，死死的揽在了怀中。

　　“子期……不会白死！”

　　项羽沉凝如水，这一刻，叶斌竟然从他身上感受到了一丝死气，这是前所未有的……可怕。

　　“项羽！”

　　三军寂静，不管是汉军，齐军还是楚军，都没有人呐喊，只有刘邦的声音，与楚军这边的哀嚎回荡着。

　　“你要看着……要看着这些你曾经属下的父母，妻儿倒地吗？你要眼睁睁的看着……这些一直支持你，就算你败亡，依旧在为你默默祈祷的百姓们身死吗？”

　　他命令士卒为他将一个长得黑黝黝的年轻人带了上来，一剑抵在了他的脖颈之上：“本王有了解过，此子乃是你曾经的一个护卫之子，那护卫为你战死，如今，这孩子……无爹无娘，在你败亡之后，没有了接济之后，每日以捡烂肉、菜叶为生……他用仅存的一点儿体力，去做着苦力，偷偷的为你捐献军资……他不肯为自己动用一分零钱，就是为了能够让你……取得这天下……你要看他死在本王的手中吗？”

　　刘邦的目光冷漠如冰，没有一丝感情，谁都可以看得出来，只要项羽说一个不字，他绝对下得去手。

　　“……”

　　霸王铁骑都跳下了马来，他们怔怔的看着那个黝黑的年轻人，有一个老兵突然抹了把泪水，惊呼道：“这是……三奇的儿子……”

　　项羽抿着嘴唇，狠狠的一锤胸口：“本王记下了！”

　　“嗤！”

　　刘邦一剑刺入，紧接着又狠狠的拔了出来，那喷涌的鲜血，将他的脸颊都染成了鲜红，在最后一刻，那黝黑的年轻人吐出了口中的纸团……

　　“为……江东而战！”

　　刘邦冷笑了一声：“为江东而战？”

　　他忽然单指项羽：“你仔细看看，你让你的士卒们仔细看看，他们的父母就在其中，他们袍泽的妻儿也没有一个落下，你……当真心如铁石吗？”

　　也不管项羽如何反应，长剑一挥，死士们纷纷将身前的百姓口中的纸团取了出来……可让人惊讶的是，他们流着泪水，却没有一人发声。

　　“杀！”

　　刘邦怒吼了一声，刀斧手得令，无数人头飞起，转瞬之间，又是三百余人身亡倒地，一个老者不知道哪来儿的力气，突然挣脱了身后按压着他的手臂，颤颤巍巍的站了起来，也不管身后亮闪闪的刀枪，用那苍老的声音，悲愤地喊道：“霸王……我江东人没有孬种，我楚人只有站着死，没有跪着生，老汉先走一步，恳请霸王为吾等报仇！”

　　“嗤！”

　　那老汉突然转过了身子，直接迎向了身后有些茫然无措士卒的长剑，鲜血打湿了衣裳，他的身躯，也逐渐的僵硬了下来。


第0787章 霸王鬼骑

　　项羽的虎躯一颤，这还是叶斌第一次见到他颤抖，这一刻，没有人能够形容他的表情，那压抑的怒火，几乎可以想象，他心中已经悲愤到了什么程度。

　　“大王……”

　　霸王铁骑纷纷跪倒在地：“求霸王斩刘邦狗头，为吾江东父老报仇雪恨！”

　　“为吾江东父老报仇雪恨！”

　　“报仇雪恨！”

　　他们的嘶吼之声越来越大，连对面的刘邦都能够听得清清楚楚，只见刘邦脸色一变，这些楚人简直如同茅坑里的石头，又臭又硬。

　　“项羽……你仔细看着，眼前这些只是江东人的一部分，你也不想将本王逼到血洗江东的程度吧？”

　　“血洗江东……”

　　项羽终于说话，他的声音没有了往常的霸气，但也没有显得意志消沉，只是身上的死气越发的凝重了。

　　“霸王……”

　　叶斌不是楚人，虽然在霸王铁骑之中混迹了一段时间，并且结下了深厚的感情，可他仍旧无法真正的深感同受。

　　但那老人的身死，真的让他动容了。

　　这样的楚人……怎么会败，怎么可以败！

　　“你自己仔细想清楚……”

　　刘邦再一次重复了仔细两个字，他的声音低沉：“你击杀我八万兄弟，本王便敢血洗你三十万江东父老！”

　　“……”

　　韩信叹息了一声，刘邦已经无所不用其极了，可他却只能眼睁睁的看着，毫无办法。

　　这是项羽的死穴，从他崛起到现在，跟随着他的将领离去的离去，死亡的死亡，只剩下了钟离昧和虞子期……如今，虞子期身死，项羽虽然没有表现出任何举动，可任谁都可以感受到他心中的悲愤，那几乎难以用语言来形容的哀伤。

　　“霸王……老身先走一步，请为我江东父老报仇雪恨！”

　　一个年近花甲的老太太突然用头狠狠的撞击在地，随着血液的留下，她不甘的睁开了双目，仿佛要看看这老天……到底有没有眼！

　　项羽脖颈之处，一条条青筋不断的跳动着，他还是默然的一句不发。

　　“霸王，请为吾等报仇雪恨！”

　　一个又一个的江东百姓寻找着各种办法，不求活，只求死！

　　空气越来越凝重了，霸王铁骑跪在地上，感觉有千钧重担，那里……有这他们的父母，他们的妻子，他们的儿子……

　　“父亲……我不要死！”

　　一个幼童害怕的直哭，他泪眼朦胧的看着对面的周身满是血迹的父亲，张开了双手，想要那温暖的怀抱。

　　“虎子……我们走了，记得……为我们报仇！”

　　那孩童身边的女人抱起了小孩儿，喷洒着泪花，如同疯魔一般，冲向了刀剑……

　　“他们……疯了！”

　　汉军怔怔的看着这一幕，不知道应该如何形容，他们心中的恨意越来越低，一丝丝厌战得气氛蔓延了开来。

　　刘邦也感觉到了事情的不对，他双目越发的冰冷了：“斩腰！”

　　往日如杀人恶魔的刀斧手，竟然也犹豫了一下，他们心中都有了一丝不忍。

　　“斩！”

　　“斩！”

　　“斩！”

　　刘邦再一次怒吼，声音回荡在千军万马之中，那些刀斧手终于动了，无论是老人还是小孩儿，甚至有些大着肚子的孕妇，皆被拦腰斩断……这一刻，尸体遍地，血水横流……

　　霸王铁骑终于忍耐不住了。

　　“霸王……请斩刘邦狗头！”

　　“霸王……请斩刘邦狗头！”

　　刘邦大吼一声：“项羽，你降是不降！”

　　“本王……”

　　项羽的声音有些颤抖，他双手握拳，疯狂的锤着胸口：“本王对不起你们！”

　　霸王项羽，第一次在百万人面前，单膝跪倒在地，他的血泪，第一次展现在所有人面前。

　　“本王……愧对江东，无颜再与你们承诺！”

　　他的声音哽咽，男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处，他跪的不是刘邦，他跪的是无数死去或者是即将死去的江东父老。

　　“本王不能死！”

　　项羽一言出，刘邦色狂变！

　　“本王真的不能！”

　　项羽死死的咬着钢牙，血泪越聚越多，可他却全然不在意：“刘邦狗贼，不讲信用，本王若死，以如今形势，江东数十万人必被屠戮，本王真的不能死！”

　　现如今与上一次乌江被追击不同，这回，刘邦不但对他恨之入骨，更是对江东人欲杀之而后快，项羽若在，筹码还有，他若一死……江东恐怕转瞬之间，便会成为死寂之地。

　　“……”

　　刘邦瞳孔微缩，他有了不祥的预感，自己似乎计算错了，项羽确实在乎江东，甚至高于自己的生命……可是，项羽并不是傻子，他就算死，也要保证江东不会被屠……

　　“本王对不起你们！”

　　项羽突然站了起来，仰天狂啸：“本王只能看着你们身死，不过你们放心！”

　　他的发髻突然被震断，长发飞舞：“本王……必取刘邦狗头，为汝等报仇雪恨，还我江东一片安宁！”

　　“杀！”

　　刘邦对项羽自杀彻底绝望了，恼羞成怒之下，大喝一声，这一次，江东父老有的恐惧，有的害怕，可大多数，都是欣慰的……

　　霸王一诺，重比千斤！

　　纵然项羽没有取得天下，甚至使得江东都落入刘邦之手，可他们还是愿意相信的……

　　淅沥沥的小雨滴落下来，可血水却怎样也无法洗刷干净，项羽没有随刘邦之意自杀，韩信却并没有轻松下来，反而越发的凝重了。

　　“本王……”

　　项羽转过身来，看着一个个泪流满面，浑身发抖的霸王铁骑：“敌军数十万，本王之军，只有汝等不过千人……可本王却要取他狗命，祭奠我江东父老，告慰其在天之灵，此战……有进无退，有死无生……汝等……可愿追随！”

　　“战！”

　　他们早已等不及了，这一刻的他们，就如同项羽一般，周身凝聚着疯狂的死气，两者融合在了一起，便如同地狱之中的杀神。

　　“本王要取刘邦狗头，谁敢阻拦！”

　　咔嚓！

　　雷霆闪电劈过，乌骓马飞驰，项羽手持方天画戟，如同魔似神！

　　“霸王鬼骑，天下无敌，击杀刘邦，血洗汉夷。”

　　一支前所未有的骑兵，一支原本人们熟悉，但却又变得陌生了的骑兵，展现在了众人眼前，他们周身黑雾缭绕……连面孔，都若隐若现，虽然正值白昼，但却阴森的可怕。


第0788章 自寻死路

　　叶斌与黄忠跟随霸王铁骑，根本无法融入进去，与他们一样的是同样跟随的虞姬，她俏脸之上露出一丝凄然，但却并没有什么惊讶。

　　“这是……”

　　别说身在其中的叶斌了，霸王铁骑的诡异，使得敌我双方都有些茫然，这是什么兵种？霸王铁骑什么时候变成了这副模样？

　　“霸王曾经说过……”

　　距离叶斌不远的钟离昧脸颊之上带着莫名的诡异：“当我们变成了霸王鬼骑之时，才是真正的天下无敌！”

　　“鬼骑？”

　　钟离昧点了点头：“霸王曾经对吾等许诺，只要不危及到江东父老的安危，此生此世，绝不让霸王鬼骑现世……只因……”

　　他摇了摇头，似乎觉得自己说的够多了，随着霸王鬼骑的冲锋，他们身上的死气越发的浓郁了，其中尤以项羽最为浓厚，就连叶斌，黄忠也不敢靠近他三尺之内，他所过之处，寸草不生……被雨水浸湿的大地，在霸王铁骑冲过之后，竟然开始了开裂。

　　裂痕越来越大，蔓延的越来越广，整个大地，仿佛都要四分五裂一般，想要有所动作的韩信脸色一变，这大地的碎裂，使得他的士卒，根本无法继续前行了。

　　刘邦本来有些难看的脸颊突然一喜：“项羽疯了，他这是自掘坟墓！”

　　霸王铁骑的威慑力确实足够强大，仅仅一千人，便将八万精锐前锋给杀得混乱不堪，最后被韩信剿灭，就算是因为天象突变，再加上自己的有意纵容，也足以体现霸王铁骑的威力了。

　　可若是说，一千铁骑冲击他数十万大军还能战而胜之，那绝对是天方夜谭，世上没有这样的兵种。

　　没有韩信的配合，项羽再强，刘邦也不会如此重视，如今，项羽所过之处，大地干裂，这就使得韩信只能绕路而行。

　　如此，韩信对他的威慑力变小了很多。

　　只是霸王一军，不过千人，又能成什么气候？

　　“他还是被激怒了！”

　　刘邦目光闪烁，项羽虽然没有如愿以偿的认输自刎，但愤怒之下，也终于做出了不理智的事情，此时此刻，别说是他了，就连韩信，都是一脸的担忧。

　　“韩信！”

　　就在这一刻，项羽突然回头大吼一声：“本王与你虽有仇恨，却没想到，最终还是联合在了一起，有你相助……本王甚幸……今日，便送你一场造化，如何把握，你比本王还要清楚！”

　　项羽的话不明不白，就连韩信都是一知半解，没有全然听懂，更别说迷糊的刘邦了，这时候他能送什么大礼？

　　“叶小子……还记得当日本王对你所说的话吗？”

　　项羽的冲锋之势不止，转眼之间，便接近了敌人的前军，他根本没有动作，千余铁骑身上的黑气在这一刻仿佛活了起来，一丝丝黑气如同蛛网一般蔓延了下去，无数敌军碰触之后，竟然如同那大地一般，水分迅速蒸发，干裂而死。

　　“本王信任你……所以，你不要让本王失望啊……”

　　他的声音有些莫名的忧伤，使得叶斌生出了不祥的预感。

　　“杀！”

　　说完这句话，他在不言语，与那些寂静无声，一直跟随着他冲锋的铁骑们，再次的加快了速度。

　　“本王今日一战，便叫这天下换主！”

　　叶斌脸色一白，这时候天下无主，项羽的这句话毫无道理，可这天下又有主人，不是刘邦就是项羽……那么他的意思是……

　　“项羽，休得胡言乱语，明年的今日，便是你的忌日，我大汉惨死于你手中的士卒，千千万万，受死吧！”

　　刘邦的怒火倾泻了开来，只见数十万大军，分成一路一路，从前方，左右两侧分别包抄了过来，项羽的铁骑在这一刻，犹如浪花之中翻滚的小船，看上去随时都会倾覆。

　　“报仇雪恨！”

　　“报仇雪恨！”

　　“报仇雪恨！”

　　项羽仿佛听到了，仿佛看到了，那一个个江东百姓身死之前的呐喊，如墨一般的仇恨，纵然是滔滔江水，也无法洗刷，只有刘邦的鲜血……

　　“本王要刘邦狗头！”

　　轰！

　　无数死气疯狂的蔓延了开来，敌军接近的士卒，以肉眼可见的速度枯萎了下去，就算是偶然有筋骨强壮者，也是完全被霸王铁骑践踏而亡，这一刻，他们势不可挡！

　　“呵呵！”

　　刘邦轻笑了一声，这死气确实让他震惊，可到了他这个地位，自然不会被表面所蒙蔽，一千人再厉害，又能打几根钉？

　　他甚至希望项羽前进的速度再快一些，只要真正的深入包围，数十万大军围剿之下，他有死无生！

　　到得那时，只有韩信一人，威望不够，智谋再高，也奈何不了大势所趋，这天下的归属便成定局。

　　“快了！”

　　就在刘邦思忖的时候，项羽又冲垮了一个方阵，死伤数千，可刘邦脸上的笑意却越来越浓。

　　“大王，项羽来势汹汹，不如先避上一避？”

　　刘邦看着身边的亲卫一怔，旋即哈哈大笑：“避？本王就是要让他来！”

　　就在项羽冲锋之时，他已经驱使战车，来到了中军最安全的地方，前后左右数十万大军守护，他为什么要躲避？

　　“他不是要击杀本王么？”

　　刘邦冷笑了一声：“本王就在这里等着他，就算他真的可以创造奇迹，使得霸王铁骑冲杀过来，本王也要让他埋骨于此！”

　　刘邦极为自信，骑兵确实厉害，可步兵也不是白给的，在他的吩咐之下，上百层拒马被摆放了出来，又有数不胜数的真正钢铁大盾精锐士卒伫立在他的四周，最内侧则是他这些年收拢的八百神箭手，虽然都无法匹敌黄忠，但仍旧是他的一个最强大的杀手锏之一。

　　“他若是不来也就罢了，真的来了……呵呵，本王倒是要看看，他们是否要下马步战！”

　　项羽那边的速度并没有因为冲锋而减慢，反而越来越快了，随着一个个敌军的身死，他周身的死气越来越浓，叶斌忽然想起，那一日吕布在虎牢关前挑战，似乎与此时有异曲同工之妙，只是那一刻的吕布，根本离不开他所在的圈子，否则，杀气便会溃散，但项羽却没有这个顾忌，冲锋起来，当真是所向睥睨。


第0789章 韩信的天赋属性

　　“霸王就在前方战斗……”

　　韩信不是冲动的人，他的理智比谁都要强大，可这一次，他就算知道时机不对，也无法忍耐下去了。

　　项羽若死，他一个人独木难支，就算楚齐联军的主力是他，也没有任何用处。

　　有的人一呼百应，有的人却擅长出谋划策，韩信知道自己的定位，所以，当时就算知道有可能落得狡兔死，走狗烹的下场，他考虑再三，也没有奋起反抗，他擅长用兵，刘邦擅长御人……这便是刘邦谋略上与他相差甚远，依然可以稳坐主公之位的原因。

　　“我们就在后面眼睁睁的看着他陷入敌人的包围力竭而死吗？”

　　韩信第一次在全军面前如此嘶吼，他的声音有些沙哑，说实话，他现在也感觉到了几分绝望，项羽若是出击之前与他商量一番两相配合之下，或许还有机会，可是如今……

　　“本王不能！”

　　韩信抽出腰间的佩剑，一剑将脚踏的石块斩碎：“霸王一死，吾等如何独自面对刘邦的百万大军？”

　　他沉默了一会儿，终于沉声说道：“我们曾经是汉王的麾下，可汉王的心太毒了……本王不愿束手就擒，今日一战，本王也没有任何把握，可已经到了这个地步，我们……没有了退路！”

　　韩信抿了抿嘴唇：“本王一向信奉避实就虚，以优势兵力，围而杀之，可这一次，我们却只能以弱势兵力与汉军拼命，汝等可还有血性？”

　　“战！”

　　韩信的士卒对他非常信服，纵然韩信说没有把握，他们也不会相信，无数次征战，韩信这老小子从来没败过，他们才不信韩信会输呢，这种信心源自于韩信的百战百胜，可谓是根深蒂固。

　　“哈哈！”

　　韩信一笑：“我等从后方追赶是来不及了，为今之计，只能从左右两侧包抄，避开前方的裂痕……但本王要的是时间，你们……可曾吃饱？”

　　士卒们脸颊抽搐，大王这人就是神经病，不吃饱谁能来战场？饿着肚子打仗，鬼才拿得起兵器。

　　“既然你们都吃饱了，便跟着本王跑……本王跑多快，你们就要跑多快，谁敢掉队，出去之后便不要说是吧本王的麾下，汝等可敢？”

　　尼玛，这太瞧不起人了？

　　实际上，大家根本不相信韩信会走下战车和他们一起用双脚跑路，最多也就是骑着马，所以，谁也没将这事儿当真。

　　“诺！”

　　“哈哈！”

　　韩信大笑了一声，也不顾身旁侍卫的阻拦，直接跳上战马，站在高处，不断的挥舞着令旗，下达着命令，过不多时，在所有军队都得到了自己的任务之后，韩信突然跳了下来，双脚着地，将配剑插在腰间，如同兔子一般，带头跑了起来。

　　“我靠！”

　　“大王跑了！”

　　“不可能啊……”

　　“大王可能是被那‘美女’给刺激了，实在受不了了！”

　　“哎……看来这次大王是来真的了，兄弟们……撒丫子追啊！”

　　韩信真的跑了起来，大家都傻眼了，只见他长袍随风飞舞，速度越来越快，甚至连身边的亲信追赶都有些吃力，可人家韩信就是脸不红，气不喘，时不时的还回头看上一眼，那轻蔑的眼神，似乎是在嫌弃他们的速度太慢了。

　　这不能忍啊！

　　连大王这样一个被“女色”掏空了身子的主公都可以这么快，他们难道真的没吃饱吗？

　　一个个士卒卯足了劲，疯狂的追赶了起来，大部分人的注意力都集中在项羽的身上，韩信的动向当然有人注意，可谁也不会认为，他从左右两边绕圈子，还能及时赶到。

　　“我操……这还是韩信吗？”

　　一些通过叶斌加入了霸王铁骑的玩家在征战开始，便留在了韩信军中，他们可不是那些不要命的铁骑，他们哪敢这么冲锋啊。

　　可当看到了韩信带头奔跑的时候，一个个翻了个白眼，韩信在他们心中那高大的形象，轰然倒塌。

　　“叮咚，齐王韩信施展‘唯一特殊’天赋属性【多多益善】，由于您所属霸王铁骑，属于齐军的盟友，也享受【多多益善】带来的加成……”

　　“叮咚，楚齐联军所有人全属性加成2%，速度加成2%，人物魅力加成2%，骑兵冲击力加成2%，步兵防御力加成2%，启动一级【虚弱】，任何攻击楚齐联军的军队全属性皆减少1%。”

　　“叮咚，齐王韩信施展特殊天赋属性【挥兵如仙】，由于您所属霸王铁骑，启动临时技能【会心一击】，您所施展的任何攻击都有一成的机会造成双倍伤害……”

　　“叮咚，齐王韩信施展特殊天赋属性【齐王之怒】，由于您属于霸王铁骑的高级将领，开启临时怒气值，当您的怒气值积攒到100的时候，可以同麾下联手施展【愤怒一击】，愤怒一击所造成的伤害由您的勇武和所属士卒的勇武来决定。”

　　“叮咚，齐王韩信施展特殊天赋属性【兵贵神速】，由于您属于霸王铁骑的高级将领，当您的怒气值达到200之时，可以施展技能【神速】，您所属麾下速度加成三倍，冲击力加成五倍，攻击力加成二倍。”

　　四个天赋属性使得所有人都为之一清，霸王铁骑的冲击速度又加快了一丝，叶斌嘴角抽搐，彻底的无语了，瞧瞧人家的天赋属性，都是什么【特殊天赋】，简直让人崩溃啊……自己手下要是有这样一个人，这天下争霸，还有什么可以畏惧的？

　　那个唯一的特殊天赋属性【多多益善】也就罢了，看上去有点儿鸡肋，用处肯定有，但并不能决定一场战争的胜负，可其他的几个天赋属性就变态了。

　　看着自己刚刚斩杀了数十人得到的一点怒气值，叶斌突然对这一次冲锋有了那么一点儿信心，这信心来源于霸王铁骑的强大，来源于齐王韩信的变态。


第0790章 这他妈已经超人类了

　　风吹骨寒，本应热血的战场，在霸王鬼骑的肆虐之下，犹如森罗炼狱，死气弥漫，所过之处，皆是干尸。

　　天空之中惊雷闪烁，这一次是真正的天罚，鬼骑的出现，连老天都无法容忍人了，项羽哈哈大笑：

　　“此举有伤天和，但那又如何？本王今日若不取刘邦狗头，纵下黄泉，也无颜面对死去的江东父老！”

　　“愿随霸王一战！”

　　天罚之下，士卒们感受到了浓重的威胁，可他们却没有停下脚步，反而催促战马，速度越发的快了……

　　项羽画戟高举，再也不去管冲杀而至的敌军，双目闪烁着死气，狂霸的斜指惊雷：“本王要杀刘邦，谁敢阻某！”

　　轰隆！

　　天罚似乎被激怒了一般，水桶粗细的紫黑色神雷撕裂了空气，带着炽烈的火焰，以肉眼难以看清的速度，轰然而落！

　　“杀！”

　　项羽大吼了一声，方天画戟绽放出能够使得整个世界都染成了墨色的黑芒，那浓烈的死气，使得身上没有死气包裹的叶斌与黄忠连连后退，这一刻的项羽，真正的全力以赴了！

　　“嗤！”

　　“兹啦！”

　　“轰！”

　　一道道诡异的声音响彻耳畔，整个战场都寂静了一个瞬间，人们不可置信的看着项羽稍显狼狈，却仍旧无比霸气的跨坐于乌骓马之上，那高举的方天画戟，缠绕着炽烈的雷霆：

　　“天罚……又能奈本王如何？”

　　无数人张大了嘴巴，项羽没有等天罚的第二击降落，反而双足一瞪乌骓，整个人冲霄而起，他竟然要主动攻击天罚……

　　“疯了！”

　　黄忠手中死死的抓着画雀弓，本来想助项羽一臂之力的他，竟然不知道应当如何出手，这种层次的战斗，已经超出了正常人的想象。

　　“叶斌，看好了，这才是真正的御龙升天！”

　　只见一道道龙气突然浮现在项羽的身周，随着他狂暴的一吼，竟然融入了方天画戟之中，这一刻，方天画戟真正的活了……就犹如一条五爪黑龙，龙尾一摆，跨越了时间与空间，无视了距离，竟然直接击打在不知道在多少万米高空的天罚之上，这一刻，整个世界都昏暗了下来。

　　“嗤！”

　　一口黑血喷出，只见项羽如同流星一般，直接被砸落在地，轰出一个巨大的深坑。

　　“霸王！”

　　霸王铁骑的阵型有些散乱……项羽出道以来，从来没有任何人可以将他逼到如此狼狈，生死不知的境地，这如何能够让人不去担忧？

　　“声息犹在！”

　　黄忠似是感慨，又似是回应着叶斌焦虑的眼神：“霸王一击……竟可逆转天罚！”

　　他的话音刚落，天空之中的轰鸣之声戛然而止，方天画戟有些暗淡的掉落了下来，黑暗的天空也晴朗了起来，那淅沥沥的小雨在这一刻也完全停止，就仿佛什么也没有发生一般。

　　“天罚呢……”

　　叶斌感觉自己的喉咙有些干涩，连天罚都可以击溃？这……才是真正的霸道吧？御龙升天……竟然有此等威力！

　　“本王无事！”

　　项羽的声音突然从深坑之中传出，只见他浑身是血的一跃而上，直接跨坐于飞奔而至的乌骓马上，丝毫不顾及自己身上的伤势，狂笑了一声：“原来天罚也不过尔尔，随本王杀！”

　　没有因为死气而恐惧的汉军终于有些惧怕了，项羽浑身是血的样子非但没有让他们轻松，反而使得他们的压力更大。

　　天罚……那是老天的怒火……

　　连老天都敢打的人……谁能匹敌？

　　霸王铁骑似乎受到了项羽的鼓舞，冲锋之速越发的快了。

　　“齐王之怒！”

　　钟离昧与叶斌同样怒吼了一声，他们的怒气值已经积攒到了一百，只见两人周身红光闪烁，逐渐的蔓延了开来，无数霸王铁骑浑身一震，与叶斌和钟离昧连接在了一起，红光越来越盛，就仿佛是一个不可分割的整体，连死气都被暂时的压制下去……

　　“杀！”

　　叶斌与钟离昧怒吼了一声，无锋重戟从天而降，这一刻，他身上竟然有了几分霸王的威势，连钟离昧都不由自主的将控制权交给了他，霸王铁骑虽然没有项羽的操控，但此时，却爆发出了前所未有的威力。

　　只见叶斌脸色涨红，周身如同充气了一般，汗毛孔之中，渗透出一丝丝鲜血，无锋重戟之上，带着难以想象的威势，一丝丝蓝光浮现，叶斌脸色大喜……

　　自从韩信使用了特殊天赋【挥兵如仙】之后，士兵们交战之中，经常可以激发双倍的【会心一击】，连叶斌自己，也激发了好几次，每一次的威力，都完全出乎自己和敌人的预料，当真可谓是变态到了极点。

　　而现如今，他凝结了所有霸王铁骑的力量，再加上韩信天赋【齐王之怒】所附带的【愤怒一击】，他的气势暴涨到了极点。

　　虽然还无法与方才抗衡天雷的项羽相提并论，可却已经相差无几了。

　　这一刻的叶斌感觉到了前所未有的强大，甚至比之那时貂蝉献祭还要强大了几分，他也似乎看到了武学的更高层次……那一层阻挡他前进的屏障，仿佛减弱了不少，甚至连【御龙破天戟】的第三式，都有了几分领悟。

　　“哈哈哈！”

　　他狂笑出声，在刘邦等人不可置信的目光之中，无锋重戟终于轰落了下来……勇武带来的不仅仅是力量，更是那无所畏惧的信心，他仿佛体会到了一丝霸王之气，这都是附带的好处，真正的，还是那滔天一击。

　　“嗤嗤嗤！”

　　音爆之声不断的响起，空气凝滞，无锋重戟还未落下，便已经有无数汉军被那气势压迫得支离破碎，他身前三十丈，一个巨大的扇面，所有敌军全然被清除一空，没有任何人可以形容叶斌此时给予他们的震撼，就连自认为熟悉他的玩家，都傻眼了。

　　“果然不能惹这个变态啊。”

　　林爽咽了咽唾沫，喉咙涌动，他再一次坚定了不招惹叶斌的心态。

　　“这他妈已经超人类了……还让不让人玩了！”


第0791章 到底发生了什么

　　玩家们纷纷发出感慨，这一次的攻击，就算他们无法切身体会，但也可以看出，绝对是强大到超乎了想象啊。

　　“轰隆！”

　　还未等叶斌这一击的震撼让人消化，天空再一次昏暗了下来，一道道耀眼的闪电划过，有意无意的将项羽笼罩了下来。

　　“天罚……”

　　刚刚施展完强大攻击的叶斌和霸王铁骑们都有些脱离，老天似乎真的愤怒了，最开始或许是因为死气的弥漫，有伤天合，使得天罚降下，可这一次，所有人似乎都能体会，老天在愤怒！

　　竟然有人，敢挑衅他的威严！

　　“轰隆隆！”

　　雷霆之声越来越大，狂风骤起，将项羽的战袍吹得越发的鼓胀了……

　　“两次天罚，同时针对一人！”

　　叶斌刚刚发出感叹，那昏暗的天空，似乎被染成了墨色，整个世界，完全被黑暗所笼罩了下来，他怀中的土龙珠扒着衣服，露出了一只小脑袋，有些不可思议地说道：“这是第三次天罚，老天是要置他于死地啊……”

　　还未等叶斌说话，它便有些无奈的摇了摇头：“这个叫项羽的人真是的，刚才就想要助他一臂之力……唔，顺便让他替本大人抵挡绝大多数天罚，也好吃一个饱餐……可没想到，他竟然给天罚灭了，这一次惨了吧，哼哼！”

　　叶斌凝神观看项羽那边的动静，若不是野人赋予的夜视能力，他也会如同其他人一般，完全懵懵懂懂，什么也看不清。

　　这也就导致了他没有听到土龙猪要吃“天罚”这个让人惊骇的话语。

　　“可惜啊可惜，这一次本大人可不敢过去送死了，两次，唔算上刚才那一次就是三次天罚……别说人了，就算是那头紫翼金鳞雕也得被轰杀至渣啊。”

　　果然，这一次项羽再也没有了狂啸，他周身汗毛乍起，任凭他如何强大，在面对第一次天罚已经耗尽了七成力气之后，再面对两次凝结在一起的天罚，已经力不从心了。

　　“轰隆隆！”

　　天罚就在天上凝聚，越来越多，但却怎样也不肯降落，那无边的威压，使得无数士卒不由自主的跪了下去，整个战场，瞬间变得寂静无声。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　雷霆再一次闪烁，却没有如同众人想象一般的降落，在半空之中闪烁着火花，那粗壮剧烈的雷霆，越来越大了。

　　“完了……快逃命吧，叶小子，这一次就算是那老头儿和紫翼金鳞雕齐至，也无法阻止他的身死啦，你要是不想活了，可别拉着本大人啊。”

　　叶斌实在不耐烦了：“要走自己走！”

　　土龙猪委屈的哼唧唧道：“要是本大人可以自己走，还用得着你吗？早就逃了好不好？本大人是天罚的克星，不过天罚也是本大人的克星……哎，跟你说了你也不懂，快跑吧，算本大人求你了。”

　　叶斌没有理会他胡吹大气，不断的思忖着可能拯救项羽的方法，可普通天罚他尚且无法应付，更何况这种变态到了极点的灭世一击呢。

　　“哈哈哈！”

　　在强大的压力之下，在鲜血狂喷之中，项羽如同疯子一般，再次的笑了起来：“想要本王死？”

　　他双目一厉，一道精光冲霄而起，照亮了整个大地，旋即又黑暗了下来，可这一刻的他，却让人无法忘记。

　　“除了本王自己，天下没有人能够杀得了本王，就算是天罚也不行！”

　　轰！

　　项羽仿佛是一颗炮弹，再一次的冲霄而起，方天画戟哀鸣着，似乎已经无法承受那强大的压力了，可项羽仍旧没有任何迟疑，任何人，任何事，都无法让他后退！

　　“吟！”

　　就在那天罚骤然降落之时，就在大地都已经承受不住压力，就在旋风四起之际，一条金黄色的龙影突然悬浮在半空之中，那傲然的双目与项羽同出一辙，都是那样的骄傲霸气。

　　昏暗的天空被它周身上下的光明所照耀，竟然再一次展现出无比的光明，叶斌与土龙珠同时惊呼出声：

　　“变异龙气！”

　　“他出手了！”

　　“吟！”

　　再一次龙吟，天罚带给众人无比的威势突然减弱，甚至已经有不少士卒站了起来，项羽哈哈大笑，脚踏变异龙气，仿佛与它融合到了一起，方天画戟缓缓一挥……天地突然寂静了下来。

　　一道长痕骤然浮现，一颗颗绿色碗大的鲜血滴滴滑落，如同雨点一般，降落在地，有着变异龙气保护的霸王铁骑倒是没什么，可汉军却遭了秧，那鲜血似乎带着强酸，使得无数人都融化了开来，就如同世界末日，人间地狱。

　　“轰隆！”

　　与此同时，那天雷也终于降落了下来，直接砸在方天画戟身上，变异龙气的一只金足直接迎了上去，挡在了项羽的身前。

　　“咔嚓！”

　　龙足断裂，雷霆不止，变异龙气似乎感受到了主人身上的死气，不甘心的怒吼了一声，硕大的头颅竟然不要命的再次挡了上去。

　　“轰！”

　　雷鸣闪烁，黑白交替，就连叶斌，也无法看清到底发生了什么，所有人的双耳都如同失聪了一般，只有不断的嗡鸣。

　　“啊！”

　　一声带着无边的愤怒与疼痛的吼声，突然响彻天地，叶斌脸色骤变，这不是项羽的声音……

　　“他是谁？”

　　土龙猪小脑袋一缩，在叶斌怀中瑟瑟发抖，仿佛听到了世间最可怕的东西，那嘶吼之声震天铄地，甚至盖住了龙吟与雷霆，还有项羽的怒吼。

　　不知过了多久，或许是下一秒，又或许是一个世纪……

　　天空终于恢复了寂静，项羽不知何时，孤单的站在地上，怔怔的望着天空远处，那飞离而去，残缺不全的变异龙气……这一刻的他，竟然让人感觉到有些脆弱。

　　“到底发生了什么？”

　　无数人心中闪过疑问，项羽还是好好的，他身上的气势虽然减弱不了不少，死气也消散了许多，可仍旧好好的活着，那绿色的血滴又是谁的？那变异龙气又去了何妨？天罚难道就这样算了？

　　这一切，都随着项羽的默然，似乎成了永久的谜题！


第0792章 叶姓小贼

　　叶斌的见识比其他人多一些，这所谓的天罚，他理解的也要深刻很多，他心中甚至有一个大胆的猜测，不过，暂时无法证实罢了。

　　“你是不是知道什么！”

　　怀中的土龙猪一颤，哼哼唧唧的开始装死，无论叶斌怎么问，就是不回答一句话，好像是真的死了一般。

　　“天罚……”

　　项羽喃喃的看着天空，似乎在怀念那离去的变异龙气，又似乎再忌惮着什么莫名的存在，终于开口喝道：“刘邦……还不受死！”

　　就在众人众人惊诧的时候，韩信不断的喘息着，方才项羽和天罚争斗之时，所有人都震惊当场，只有他，仍旧跑着……那些齐军无语之下，也只能跟随韩信疯狂的奔跑。

　　更重要的是，韩信一直锻炼自己士卒的黑夜行走能力，即便在伸手不见五指的情况下，他的麾下也可以很好的完成他交代的任务。

　　细节决定成败，一支各个方面都出色的军队，才可以应付各种状况。

　　与时间赛跑，韩信彻底的诠释了兵贵神速这一说法，近二十万大军，在汉军还没有反应过来之前，便从两侧包抄了过来。

　　“什么！”

　　不面对韩信，永远无法知道他的恐怖，刘邦认为自己对韩信已经足够高估了，可事实却给了他沉重一击。

　　“真当本王好欺负不成？”

　　刘邦怒火冲霄：“给我抵住韩信，本王只要一刻钟的功夫！”

　　三军齐动，刘邦怒气越来越强：“养兵千日用兵一时，黑甲死士，今日便是你们扬名天下之时，给我绞杀项羽狗贼！”

　　轰隆隆！

　　楚汉的另外一支重骑兵赫然出现在众人眼前，只见他们全身披挂带甲，连马匹也只露出一双黑目，阴森的可怕……

　　“尊大王令！”

　　所谓的黑甲死士共有三千人，穿着的铠甲比之霸王铁骑还要精良，佩戴的武器比之霸王铁骑还要锋利，他们的战马高大，刚一冲锋，速度竟然完全不亚于霸王铁骑。

　　“哼……本王的全部家当，都投在了这支重骑兵上，本来是想要用于统一天下之后，征战外域，为我大汉扩大疆土，建功立业，却没想到，今日还是用上了，项羽，你就算是死，也值了！”

　　“重骑兵！”

　　叶斌脸色一变，刘邦竟然也有一支重骑兵，看上去威势完全不亚于霸王铁骑，更重要的是，这些士卒经过了严酷的训练，并不像霸王铁骑一般，虽然有一部分身经百战，名镇天下的老兵，可更多的则是一些根本没有经过训练，只是被项羽血战速成出来的新兵。

　　没有遇到对手也就罢了，可一旦遇到了对手，恐怕就会出现这样那样的问题。

　　“呵呵……”

　　项羽冷笑了一声，与叶斌的担忧全然不同：“想要学本王？”

　　他双腿一夹马腹，如同离弦之箭，毫不畏惧的冲了上去：“霸王铁骑，天下只有一支，有人想要取而代之，汝等可能忍受！”

　　“杀！”

　　老兵们全然忘记了方才霸王带来的震撼，再一次投入了血战之中，死气喷涌而出，他们狂笑着：“霸王不用出手，且让吾等将其灭杀！”

　　“战！”

　　被老兵感染的新兵也疯狂了起来，他们已经有了霸王铁骑独有的荣誉感，有人要想取而代之，哪有那么容易？

　　黑甲死士所过之处，汉军纷纷避让，他们的冲锋速度越来越快，几乎成了一条黑色的洪流，那无匹的威势，连两侧突袭的齐军都有些震撼。

　　可霸王铁骑却步步艰辛，每一次冲锋，都被敌人用血肉之躯所堵住，他们似乎要成就另外一个无敌天下的铁骑，根本不让项羽等人冲杀上去。

　　“嗤……”

　　无数箭矢穿过，黄忠虽然已经尽力，霸王铁骑虽然强大到无可匹敌，可仍旧有一人力不从心之下，被射倒在地，那是一个刚刚加入进来的新兵，他的脸上，挂满了血水，犹自狰狞的挥舞着兵器，这一切来的太快，也太突然了，连他自己，都没有反应过来。

　　无数刀枪落下，那士卒转瞬之间，便被砍成肉泥，他的脸颊之上，带着不可思议的神色，似乎……从来没想过自己会这么死去。

　　“杀！”

　　项羽看到了这一幕，可他已经没有了选择，老兵一样疲惫，可他们的意志力却极为强大，战斗经验也足够丰富，对体力的分配更不是新兵可以比拟的，他们暂时无忧，可随着第一个倒地身亡的霸王铁骑出现，就如同被传染了一般，一个又一个的新兵倒下了……

　　死气弥漫的越来越厚，项羽的脸色也越发的狰狞：

　　“随本王冲啊！”

　　方天画戟之下，死伤成片，项羽的含怒一击，使得前方五十米处，没有任何活口，霸王铁骑的速度，终于提了上来。

　　“杀！”

　　三千五百人的方阵。

　　凿穿！战死八人……

　　两千一百人的方阵。

　　凿穿，战死三十一人……

　　六千人的方阵。

　　凿穿，战死八十八人……

　　三万三千人的方阵。

　　再一次凿穿，战死三百六十七人。

　　霸王铁骑的速度越来越快，死伤也越来越重，这种在百万大军穿梭凿穿的战斗力，已经让刘邦张大了嘴巴。

　　士卒们已经杀得疯魔，同伴的死去，江东父老的亡魂，使得他们没有了选择……冲锋，成了唯一的旋律。

　　“他们快完了！”

　　刘邦冷笑了一声，霸王铁骑的冲锋速度虽然越来越快，可他的骑兵速度更快，气势更强，四五倍于敌人的兵力，养精蓄锐之下，想不胜都难……就算无法击杀项羽，也能剪除他的羽翼，没有了铁骑，已经身受重伤的项羽，还能如何？

　　“项王接着……”

　　叶斌犹豫了一下，终于将次元戒中的圣石拿了出来，那淡薄的几乎无法看清的雾气，使得霸王铁骑所有人精神都为之一振，甚至连身上的伤口，在一瞬间，都愈合了不少，那已经快要耗尽的体力，在这一刻竟然重新的涌回了体内。

　　“哈哈，好兄弟！”

　　项羽没有犹豫，圣石高举，那越发微薄的雾气弥漫了开来，已经不足千数的铁骑，再一次焕发了活力。

　　“又是他！”

　　霸王铁骑的冲锋距离刘邦已经不远了，他可以清楚的看到叶斌的一举一动，脸色阴沉的可怕：“谁能击杀那叶姓小贼，本王赏他异性王爷！”


第0793章 惨烈的碰撞

　　“杀了叶姓小贼！”

　　“杀了叶姓小贼！”

　　汉军的呼喊之声使得叶斌冷汗直流，刘邦你至于么，不就是帮助项王逃脱了埋伏，又击杀了点儿汉军吗？怎么仇恨这么大呀！

　　亏了刘邦不知道叶斌心中所想，否则非得被活活气死。

　　若是没有叶斌，他现在早已坐稳了天下的宝座，何必如此费心尽力，使得韩信背叛，张良离心，这种人若他刘邦还不仇恨，那岂不是没脾气了？

　　“那个使用重戟的就是叶斌，快杀了他！”

　　叶斌感觉自己的压力大增，冷箭接踵而至，若非项羽的教导，使得他的微控能力大大提升，恐怕还真要糟了暗算。

　　“大王有令，击杀叶斌！”

　　“操！”

　　叶斌崩溃的看着那群黑甲铁骑稍微改变了冲锋的位置，竟然舍项羽而去，直奔他叶斌而来。

　　“真当老子好欺负是吧！”

　　叶斌怒了，他南征北战，谁敢拿他当软柿子捏？纵然是刘邦，也不能如此瞧不起人啊。

　　还未等他有所动作，项羽便冷笑了一声：“竟然敢无视本王，找死！”

　　在叶斌无语的目光在之下，项羽大吼了一声：“随本王杀了这群冒牌货！”

　　轰隆……一声巨响，只见项羽雷吼一声，方天画戟狠狠一砸，一道光柱横扫而出，对面看上去威武不凡，武装的如同铁块一般的黑甲死士成片的倒下，甚至使得后军的冲锋速度减慢了许多。

　　“哈哈，土鸡瓦狗不过尔尔！”

　　刘邦脸色巨变，实际上，霸王铁骑之所以如此厉害，一方面是因为那些士卒被项羽训练的不惧生死，冲锋起来的配合极为精妙，没有任何破绽，而另外一个重要的地方就是因为项羽此人。

　　每次冲锋，他一个王爷都杀敌于阵前，完全是不要命的打法，再加上项羽无人能够匹敌的勇武，根本没人拦得住，这个箭头就是无法磨损的金光钻，让人恨的牙直痒痒却又无可奈何。

　　本来刘邦是打算让樊哙做这支黑甲死士的统帅，去征战异族，反正没有了项羽，以樊哙的勇武，和拼命的架势，充当箭头，绝对没有任何问题。

　　可现如今樊哙以死，就算他不死，也敌不过项羽这个变态啊。

　　眼看项羽就要发出第二击，刘邦终于急了……

　　“项羽，休得插手！”

　　他一声大喝，使得叶斌一怔，还带这样的？不允许项羽出手？这不是闹呢么？

　　“缚龙剑！”

　　刘邦脸颊涨红，腰间的龙形佩剑突然拔了出来，高举于天，三十一条龙气飞舞，这一刻，叶斌仿佛看看到了汉灵帝对抗天罚的那一击……刘邦给予他的震撼，几乎不亚于汉灵帝那一日出手。

　　一道道龙气冲霄而起，刘邦嘴角不住的留着鲜血，只有帝王，才能真正的驾驭龙气，如今他还不是帝王，自然是没有这个能力的。

　　可是……半月之前，他几乎统一了整个天下，气运极强，承受龙气的反噬之力甚至比项羽还要强大几分，拼命之下，竟然真的成功施展出龙气的束缚之力。

　　“缚！”

　　只见一道由三十一条龙气形成的光圈跨越了空间，直接出现在了项羽的头顶之上，就如同天地人三书那强大的束缚力一般，竟然使得项羽前冲的身形为之一顿，紧接着便仿佛陷入了泥沼之中，每前进一寸，都要付出极大的代价。

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　“霸王竟然被束缚住了！”

　　“这是真的？”

　　天下无敌的项羽，在这一刻，不但失去了攻击力，更是失去了行动能力，敌我双方皆大吃一惊，汉军士气大震，楚齐联军则攻势一缓……

　　“哈哈，项羽不能动了，快杀了他！”

　　无数汉军冲向项羽，他的头颅太值钱了，谁不想要？

　　“蠢货！”

　　刘邦大怒，他额头之上青筋暴起，毛孔之中不断的渗出鲜血，束缚项羽，就算有着三十一条龙气的帮助，对于他来说，也是极大的负担，看他的样子，恐怕根本无法支撑多久。

　　“围杀霸王铁骑，别理项王！”

　　刘邦的命令使得疯狂的汉军终于不再去攻击项羽，那三千黑甲死士带着狰狞的笑容，疯狂的杀向霸王铁骑。

　　“这天下第一骑兵，也该易主了！”

　　没有了项羽的霸王铁骑，就是没有了牙齿的老虎，就如同一块肥肉一般，引人觊觎。

　　“霸王铁骑，天下无敌！”

　　不足千数的霸王铁骑没有去管他们的大王，项羽的强大深入人心，即便暂时被束缚住，也没有人相信他会被击杀，他们要证明自己，就算大王不在，他们依然是天下无敌。

　　两道钢铁洪流，就在这一刻，狠狠的撞击在了一起，整个大地都开始了震颤，整个战场，都为之一顿。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两房齐声怒吼，互不相让，刚一相撞，霸王铁骑便损失了三百余人，速度下降了三成不止，而黑甲死士死伤更是惨重，这一瞬间，至少有六百人被踏成肉泥，可是他们的武器装备精良，在加上蓄势待发，速度根本没有停止，竟然还加快了几分。

　　“霸王铁骑完了！”

　　无数齐军怔怔的看着这一幕，韩信是他们的领袖，项羽便是他们的偶像，这天下没有一个士卒不以加入霸王铁骑为荣……可如今，他们似乎老了。

　　“天下第一骑兵，不过尔尔！”

　　黑甲死士领头的将领冷笑了一声，手中长枪一挑：“凿穿！”

　　轰隆隆！

　　践踏……冲锋……霸王铁骑在这一刻，竟然被击退了……

　　“退了！”

　　叶斌与黄忠身在其中，更是能够清楚的感受到面对那钢铁洪流的无力，除非有项羽那便超越了人类极限的勇武，否则就算是黄忠的神箭，也无法扭转战局。

　　“不！”

　　钟离昧泪流满面，霸王铁骑南征北战，面对数倍数十倍于己方的敌军都没有后退过，这是他们的荣誉，这是他们的信念。

　　“霸王铁骑，天下无敌！”

　　他嘶吼着，任凭三柄长枪扎在双锏胸口之上，也不再后退半分，双臂一夹，迎面而来的两个黑甲死士直接被掀飞了出去。

　　“霸王的荣耀，不容污辱！”

　　他又是一生大吼，整个人被刺穿了七八个血窟窿，可仍旧前进着，那些已经被击退的铁骑热泪横流，血水染红了衣衫，他们不甘的怒吼着：

　　“霸王铁骑……天下无敌！”

　　“无敌！”

　　血肉横飞，两军在这一刻，展开了殊死的搏斗，年轻的雄狮想要击败年迈的狮王赢得那无比的荣誉，年迈的狮王则想要捍卫自己的领地，纵然体力已经消失了不少，可他们仍旧一步不退。

　　“战！”

　　黄忠似乎也被感染了，他没有继续使用画雀弓，反而将卷云刀持在手中，铁血洪流的冲锋，谁退谁死，弓箭的威慑力，已经不够强大了。

　　“杀！”

　　半月形的刀芒狂涌而出，七八个黑甲死士被斩成了两截。

　　“卷云！”

　　黄忠一声雷吼，一道道旋风突然被他劈了出来，这还是叶斌第一次见他如此狰狞，这一刻的黄忠，气势竟然凭空暴涨了一层，仿佛要突破什么限制一般。

　　“给黄某去死！”

　　呼！

　　旋风过处，到处都是一片狼藉，黑甲死士的冲锋之势位置一缓，霸王铁骑得到了最好的喘息之机，他们根本没有任何犹豫，利用这空挡和敌人的震惊，直接加速冲了上去。

　　“霸王铁骑，天下无敌！”

　　这时候，霸王铁骑剩下的仅仅有一百多老兵和不到四百的新兵，而敌军也死伤无数，仅仅仅剩下了一半，看得正在束缚项羽的刘邦，双目欲呲。

　　“给本王开！”

　　项羽虎目充血，将士们在奋战，可他却根本无法出手，若不是没有了变异龙气，他又何惧这等束缚之力？

　　“开啊！”

　　项羽疯狂的怒吼使得无数人耳膜生疼，手握缚龙剑的刘邦仿佛遭受了雷霆重击，毫无征兆的向后飞去，口中鲜血狂喷，可他也疯狂了起来，死死握着缚龙剑就是不给项羽挣脱的机会，纵然浑身崩裂，也绝不松手。

　　“快给本王杀了那群贼子！”

　　刘邦的怒吼使得有些震惊，还未反应过来，正在观战的步卒汉军终于清醒了过来：

　　“霸王铁骑完了，快杀啊！”

　　四面八方的包围，使得看上去穷途末路的霸王铁骑，几乎断绝了最后的生机。

　　“变阵，变阵！”

　　韩信也急了，他手中令旗不断的挥舞，在他的指挥之下，齐军犹如一个人的身体，协调的无懈可击，可他们突进虽快，却也无法来不及了。

　　“为大王尽忠！”

　　钟离昧血泪横流，狂吼出声，周身气势暴涨，一时间，竟然突破了本身的限制，可落在项羽的眼中，却犹若心崩！

　　“都去死吧！”

　　疯狂的钟离昧舞动着长兵，锐利的枪芒吞吐，死伤者不计其数，可他……似乎耗尽了自己的潜力，虽然为霸王铁骑又争取到了一丝喘息之机，杀伤了近千冲上来的步卒，自己却没有了一丝力气。

　　“霸王……请杀刘邦！”

　　钟离昧最后一声大吼，浑身上下被无数涌上来的汉军砍成肉泥。

　　钟离昧……死！

　　“杀！”

　　一声娇叱，一双软件，吞吐着让人看不清的寒芒，红衣飘飘，佳人如幻，虞姬……也出手了！


第0794章 一个时辰

　　她的剑快到了不可思议，很多士卒身死之前，还不知道自己已经被划破了喉咙，犹自战斗着，直到发现自己再也没有了力气，才感受到喉咙之处那如柱一般的鲜血。

　　“保护主母！”

　　“保护主母！”

　　一个个霸王铁骑疯狂的冲锋着，虞姬都出手了，他们还有何面目去看自己的大王？

　　一旦她有个损失，党真是百死难辞其咎啊。

　　“啊，给本王开！”

　　方天画戟疯狂的抖动着，另一边的刘邦看上去越来越凄惨，可他就是死死的握着缚龙剑，他要项羽变成孤家寡人，他要围杀项羽！

　　“杀！”

　　钟离昧倒在地上，血肉模糊，虞姬四面八方，都是敌军，霸王铁骑危在旦夕，项羽又被囚困，黄忠也已经力竭，韩信也来不及相救，叶斌疯狂的挥着无锋重戟，可他杀人的速度再快，在转瞬之间，又能击杀多少？

　　“哈哈，活捉虞姬，献给大王！”

　　“活捉虞姬！”

　　“活捉虞姬！”

　　黑甲死士狂笑出声，他们竟然改变了冲锋的方向，任凭普通汉军将霸王铁骑团团围住，而他们则冲向了虞姬。

　　最精锐的重骑兵冲锋起来，强大到难以想象，甚至连虞姬这种有着堪比超品历史名将勇武的女子，都无法抗衡，只见她娇叱一声，软剑就如同夜色之中的点点星芒，不到一个呼吸的时间，便循着缝隙，刺死刺伤三十余黑甲死士，可他们的冲锋，也终于到了。

　　“拿下她！”

　　为首的那员武将似乎也不是常人，竟然抵住了虞姬的剑势，找到了她的轨迹，十余柄重戟刺入，一把软剑终于再也无法握住，被击飞了出去……

　　“嗤！”

　　那伸手一探，想要将虞姬生擒，可她却任由一柄大戟打在肋下，一口鲜血喷出，借助那巨大的力量，横飞了出去。

　　“找死！”

　　项羽巨吼了一声，纵然他无法攻击，围在他身边的汉军也被剧烈的音波震得七窍流血，刘邦感觉自己胸口仿佛被狠狠的砸了一记，塌陷了下来，一声闷哼，双眼一翻，险些昏迷过去，握着缚龙剑的双手也是虎口迸裂，可不知他哪里来的意志，仍然死死的握着。

　　虞姬身在半空之中，犹如一朵被摧残的即将枯萎的花朵，俏脸之上，带着难言的痛楚，风凄凉，佳人如梦，仿似黄昏，如若落日。

　　只见她微微一笑，笑容之中，带着一丝酸楚：“大王……不要忘记我！”

　　叶斌脸色骤变，全然不顾击打在身上的兵器，疯狂的冲了出去，项羽被困，如今，只有他有可能拯救虞姬。

　　“三生七世，只为君故……”

　　虞姬的声音响彻天地，那奇异的音调，使得三军骤然停止了攻击，项羽浑身一震，一行热泪，轰然滑落：“不……虞……不要，不……本王可以挣脱……不要啊！”

　　叶斌脸色惨白，这一幕，似曾相识，犹如那一日，他几乎要死在吕布手中，貂蝉的吟唱献祭，仿如昨日。

　　“愿永世不得超生，换君安好，愿受十八层地狱之苦楚，换君安好，愿……”

　　她的声音越来越大，整个天地，再也没有了其他的声音，项羽因为天罚所受到的严重内伤，在转瞬之间竟然恢复完好，他身上的气势暴涨，几乎连空间都无法承受住那种狂暴的压力。

　　“不可以！”

　　叶斌喃喃地说道，这一刻的虞姬与貂蝉像极了，她们的武技，她们的天赋，似乎都是一模一样，再一次的人间惨剧，他怎能接受，怎么可以接受。

　　纵然此事与他干系不大，可他仍旧无法忍受，一个与貂蝉如此相似的女子，就这样香消玉殒！

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌怒气值达到二百，施展【神速】，全军速度加成三倍，冲击力加成五倍，攻击力加成二倍！”

　　轰！

　　在叶斌刚刚击杀一人，怒气值积攒到了二百的时候，霸王铁骑的气势突然变了，只见他们胯下的战马似乎是吃了兴奋剂一般，突然窜了出去，仅剩下的四百余人，刚一冲锋，就仿佛是千军万马，突增五倍的冲击力，使得他们根本不用动手，便可以很轻易的将敌人撞飞。

　　“啊！”

　　方才还摇摇欲坠的霸王铁骑这一刻突然活了，那冲击力简直让人崩溃，就连黑甲死士都被冲得连连后退，有的黑甲死士连人带甲，直接被冲飞了出去……

　　“他们吃春药了吗！”

　　叶斌一马当先，他双目冷冽，韩信技能的逆天，他彻底的体会到了，霸王铁骑的冲击力再提高了五倍之后，就仿佛是一台推土机，管他前方是什么……一铲而平！

　　形势逆转，转瞬之间，四百铁骑只死了三十余人，便击杀，击残黑甲死士千人，普通汉军死伤者不计其数，刘邦手中的缚龙剑突然断裂了开来，泯灭在空气之中，项羽一声狂吼，三十一条龙气形成的束缚之环突然崩裂，这一刻的他，狂霸的不可一世。

　　“虞姬，停下来！”

　　虞姬脸上露出一丝欣慰的神色，献祭之力，一旦发动，根本无法停止：“霸王……”

　　项羽揽着她的娇躯，浑身颤抖，那微弱的气息，使得他硬如铁石的心肠，都已经寸寸断裂。

　　“你不能死，没有本王的允许，你怎么可以死！”

　　他不甘心，他早已计划好了，甚至连虞姬的后路都已经想好了，可她怎么可以这么傻！

　　“江东子弟唯一的希望便是斩杀刘邦，虞姬的愿望便是能够死在霸王的怀中……无憾了！”

　　项羽突然想起了什么，不住的摸索着腰间，一个红布袋被他拿了出来，刚要说话，便见叶斌冲杀了过来：“霸王，快让她服下此丹，可保一时无忧！”

　　上一次虞姬便是服用叶斌的报名丹药，死而复生，他对此丹的药效极为信任，可叶斌却神情凝重地说道：“但是霸王不要抱有太大的希望，此丹主治外伤……就算有保命之效，恐怕最多也只能坚持一个时辰……”

　　“一个时辰吗？”

　　这时候虞姬已经吞服了丹药昏迷了过去，项羽喃喃地说道：“够了！”


第0795章 一个人，一支铁骑

　　“什么够了？”

　　叶斌还没听懂，项羽便转过身去，将虞姬拖在怀中，轻轻一跃，跨坐于乌骓之上，方天画戟一甩，数百人齐齐拦腰斩断，更是有着数不胜数的汉军被击飞了出去。

　　“兄弟们的尸骨未寒，刘邦……犹在！”

　　狂风扫过，仅剩的三百余霸王铁骑静静的立于项羽身后，听着项羽低沉的呐喊。

　　“江东父老的血水未干，刘邦……犹在！”

　　他的声音越来越大：“汝等有追随本王至今，大小数百战而存活下来的老兄弟，也有刚刚加入霸王铁骑，背井离乡，随本王征战的新人，本王有愧！”

　　项羽的声音哽咽，汉军想要冲锋过来，可却根本无法近身，虞姬的不完整献祭，虽然没有使得项羽的实力数倍增长，可他的气势，也至少强横了一倍。

　　这样的项羽是什么概念？在战场之上，他就是神！

　　“我不是一个合格的大王，没有让你们享受荣华富贵，反而让你们妻离子散，尸骨无存，这一战……又要你们替本王冲锋陷阵，连钟离昧，都落得身死魂散的下场，够了！”

　　他的狂吐出声：“真的够了！下面的，交给我吧……刘邦的狗头，便交给我吧！”

　　“愿随霸王死战！”

　　士卒们疯狂的嘶吼出声：“有死无生！”

　　“有死无生！”

　　他们根本就没想过会活着回去……这一战，他们早做好了有死无生的准备。

　　“不……”

　　项羽摇了摇头：“叶斌……”

　　他突然看向叶斌：“钟离昧已死……这些兄弟，只能交给你了！”

　　项羽有些不舍，可他的神情坚决：“本来，霸王鬼骑是有死无生，可在天罚之下，死气消散，大家又有了生路，本王在也无法看着他们……随本王一同去送死……”

　　“霸王！”

　　三百余铁骑在战场之上，轰然跪倒在地：“愿保大王斩杀刘邦狗头！”

　　“你们……连本王的话也不听了吗？”

　　项羽的目光变得冰冷了起来，结合他现在无匹的气势，使得所有人都窒息的无法言语，他缓缓的看向叶斌：“还记得那一日本王说过的话吗……不要让我失望……不要儿女情长，本王……将这些兄弟都交给你了，带着他们走……走的远远的，去你那里……再也不要回来，再也不要！”

　　霸王铁骑的士卒不住的颤抖着，他们可以感受到项羽的坚决，可他们如何能走？

　　“你……不要让本王失望！”

　　看着叶斌震惊的样子，项羽怒吼一声：“死了多少人你知道吗？”

　　他的嗓子已经有些沙哑，当那一刻，无数江东父老人头落地之时，他的心，也跟着死去了……

　　今日的一切，都是江东人为他争取来的，没有江东作为后盾，没有那些忠诚的江东百姓，他又怎么可能有今日的成就？

　　“哈哈哈哈！”

　　项羽哈哈大笑，笑得眼泪都流了出来：“太多了……这一战无论胜败，本王都回不去江东了……”

　　“大王如今气势如虹，黑甲死士又死伤殆尽，以霸王之力辅以霸王铁骑的冲势，必可斩其头颅，已祭奠江东之魂，强我楚人之志！”

　　叶斌的也同样对项羽怒吼出声：“死了这么多人，霸王难道不想胜吗？”

　　“胜？”

　　项羽看着怀中面如金纸的虞姬，又望向那横尸遍野的铁骑，再深深的看了一眼已经没有了人型的钟离昧：

　　“本王已经败了……”

　　他带着自嘲：“没有了他们，本王纵然成就霸业，难道真的要称孤道寡吗？”

　　“带着他们走……”

　　项羽的气势越涨越高，汉军的包围圈不断的扩大，他们不但无法靠近，反而被那气势冲得，只能连连后退，而项羽还未出手。

　　“不要让本王失望，带着他们走啊！”

　　啊啊啊！

　　嘶吼之声，回荡在整个天地之间，谁都能够感觉到，这一刻项羽的孤独，他就仿佛是一只独狼，独自舔舐着伤口，生离死别，纵然是名垂千古的霸王，也无法勘破。

　　“叶某……”

　　叶斌抿着嘴唇，一时间，竟然不知道应该如何作答。

　　“长兄如父，本王虽然没有与你结拜，可你若当本王为大哥的话，就不应该不听从本王之命，带着他们走……越远越好，杀出这个重围，走出这片天地，刘邦的头，交给本王即可！”

　　“霸王……”

　　那些铁骑匍匐着前进，他们怎能离去？

　　“滚！”

　　项羽一脚踢飞了一个已经爬得近了的士卒，接二连三的踢了出去：“都给本王滚！”

　　他如同疯了一般，不断的踢着一个又一个的士卒：“滚回江东，本王要你们永生永世都记得，你们是楚人，你们是骄傲的楚人，你们是永远也不会失败的楚人！”

　　他突然跳下了乌骓，将昏迷不醒的虞姬轻轻的放在了乌骓的背上，深深的吻了下去，也不知是谁的泪水，打湿了脸颊，流到了马背之上，也不知是谁的轻叹，在天空之中不断的回响。

　　“走吧……”

　　他拍了拍乌骓的额头：“带着她，跟着叶斌走吧……不要让她受到伤害……”

　　说完这句话，项羽整个人的气势都变了，再也不看叶斌等人，双目之中寒芒闪烁，霸气如柱，直冲云霄：“刘邦狗贼受死！”

　　轰隆隆！

　　雷声过处，项羽直接冲出了百米，他的背影落在楚军的眼里再也没有了霸气，反而是那样的凄凉。

　　“这一颗丹药，乃是你我恩师赐予，有还魂续命之效，冲出重围，喂她服下……不要让她受到任何欺负，拜托了！”

　　项羽的声音回荡在叶斌耳边，他手中死死的捏着那被红色锦囊包裹的续命神丹，心如潮涌……

　　没想到，项羽竟然还有此等神物，只是他将生机留给了虞姬……将死路留给了自己。

　　“霸王铁骑，天下无敌！”

　　他怒吼着，仿佛自己就是一支铁骑，又仿佛再缅怀着自己曾经的兄弟……虽然没有骑着乌骓，可却更加的恐怖，犹如一座不可撼动的大山，一步一池血水，染红了衣裳，染红了大地，染红了整个天空！


第0796章 生同床，死同穴！

　　“杀了他！”

　　刘邦伫立在血泊之中，推开了手下的搀扶，他的三千黑甲骑士，又毁在了那叶斌小贼的手中，若不是项羽速度越来越快，甚至有了危及他生命的危险，他肯定要先解决那个小子。

　　“斩其人头者，本王保他祖祖辈辈封王拜侯！”

　　他的怒吼并没有增添士卒的气势，这一刻的项羽太恐怖了，根本没有招式，随便一劈，便是一道深坑，随便一扫，便是无数戟芒，擦到就死，碰到就亡，谁敢上前？

　　只见数十万大军在项羽一人面前，瑟瑟发抖，举着大盾，不住的后退着。

　　“杀了项羽！”

　　不知道是谁，一声大吼，似乎在给自己鼓劲，但就是没有人敢向前冲锋，项羽倒拖方天画戟，如同一个血人，每一步，都引得大地为之震颤。

　　“杀了项羽！”

　　更多的士卒呼喊了起来，可他们仍在后退，没有一个人敢上前撩拨项羽胡须，前无古人，或许，也是后无来者，项羽一怒，其威如斯。

　　“杀了项羽！”

　　三军齐喝，可他们仍旧在后退，项羽脸色如冰，他的目光直视刘邦，突然冲刺了起来：“狗头拿来！”

　　“拦住他！”

　　刘邦脸色骤变，数千米的距离根本无法让他有任何安全感，只因为项羽太恐怖了，在加上他手中的圣石的治愈效果，完全不顾自己的伤势，更是让人心惊胆寒。

　　“为了我们的家乡！”

　　刘邦双目闪说，他见自己的士卒仍在后退，脸色铁青：“为了我们的家人！”

　　他的声音激昂：“为了我们的荣耀！为了我们死去的袍泽，为了我们的命运……”

　　刘邦几乎是嘶吼出声：“为了我们可以顺利回家，将士们，杀了他！”

　　“杀了他！”

　　回家两个字对于汉军有着无可比拟的诱惑力，楚汉争霸太久了，久到他们都忘记了自己多久没有回过家，在加上后方被项羽韩信占据，他们更是担忧恐惧，在刘邦的嘶吼下，这种情绪彻底的爆发了出来。

　　“杀了项羽！”

　　踏踏踏！

　　三军气势一变，步伐坚定似铁，再也没有了动摇，面对项羽狂暴的气势，不计生死的冲了上去。

　　“杀了项羽！”

　　他们怒吼着发出了自己的攻击，项羽双拳紧握，嘣嘣作响，头也不回的狂吼出声：“叶斌，带着他们走！”

　　嗡！

　　说完这句话，项羽整个人都变了，无边的死气，再一次弥漫了出来，这一刻与以前不同，他周身所有的气势都内敛了起来，就连那无边的霸气也消失不见，唯一存在的，便是那连大地都可以腐蚀融化成灰的死气。

　　嗤嗤嗤！

　　以项羽为中心，死气四散而开，数不胜数的敌军，转瞬之间，竟然只剩下一堆白骨，那白骨在下一个呼吸，便成了灰烬，一个眨眼，灰烬也消散于空气之中。

　　“哈哈，项羽他完了，你们仔细看，他的手臂，已经开始了枯萎！”

　　刘邦疯狂的大笑着，项羽的死气虽然强大，甚至在一个呼吸之间，便击杀了数万人，可他也付出了难以想象的代价，圣石在这一刻闪烁着耀眼的光芒，不断的恢复着项羽的身体，可是……就在下一秒，圣石上的薄雾终于消散殆尽，只剩下光秃秃的透明的晶体，再也没有了一丝功用。

　　“霸王！”

　　仍旧没有离去的霸王铁骑虎目含泪，纷纷嘶吼出声，霸王死骑……不容于天地之间，他们的大王以一己之力，承受如此逆天之力……命不久矣！

　　“让我过去！”

　　就在叶斌双目赤红，不知如何是好的时候，虞姬的双目突然睁了开来，那双美眸没有一丝色彩，那张俏脸，惨白的犹如随时都会凋谢的花朵。

　　“……”

　　叶斌咬着牙没有说话，他可以体会项羽的感情，如果是他，如果是貂蝉，他或许也会如此吧？

　　“让我过去！”

　　虞姬挣扎着坐了起来，她的气息若有若无，似乎在下一秒，便会撒手人寰。

　　“求求你……”

　　她突然栽落于马下，跪倒在地：“让我过去！”

　　虞姬恸哭失声：“让我过去，让我过去……让我过去，生同床，死同穴……下面太冷清，我们手中都染满了鲜血，或许还会下那十八层地狱……饱受无边的苦楚，他真的害怕孤单，不能让他一个人，不能啊！”

　　她的声音断断续续：“带我过去，求求你……不能让他一个人……求求你！”

　　叶斌喉咙仿佛被什么堵住了一般，颤抖的握着那颗续命神丹，声音沙哑：“霸王……希望你能活下来……”

　　“不可能的！”

　　虞姬落寞的瘫在地上：“我必须先走一步，再下面等他……否则，他太大意了，一旦找不到我怎么办……”

　　“为了霸王！”

　　轰隆，三百铁骑跪倒在地：“叶大哥，带我们去吧！”

　　“带我们去吧！”

　　砰砰砰！

　　他们磕着响头，疯狂的锤着大地：“江东子弟，怎能做临阵逃兵，吾等要战，要随霸王死战！”

　　“死战！”

　　死气再一次从他们身上弥漫了出来，没有了项羽，本不应该激活这等技能的，可不知为何，他们的意志竟然达到了施展的要求。

　　“叶大哥！”

　　撕心裂肺的吼声，使得叶斌终于不再犹疑：“今日这最后一战，吾等便不听霸王的，随他一战，随他一死，随他……斩杀刘邦！”

　　“诺！”

　　原本已经如同行尸走肉一般的三百铁骑突然活了过来，还在为霸王震惊的汉军突然发现，他们开始了冲锋。

　　与此同时，齐军在项羽独自冲锋，吓退数十万大军的时候，也开始了缜密的布局，一队队汉兵被蚕食着，他们距离刘邦所在之地，也越来越近了。

　　“项王……等着某！”

　　韩信死死的握着腰间佩剑，他已经猜测到了项羽要送给他的礼物，可平生最喜欢算计的他，这一刻突然没有了继续算计的兴趣。

　　“等着本王啊！”

　　也在这个时间，被死气包裹的项羽，突然停了下来，他怔怔的回过头来，看着那些冲锋的铁骑，看着为首吃着重戟的叶斌，看着那……伏在乌骓之上的虞姬，泪流满面！


第0797章 第二职业

　　局势在顷刻之间有了微妙的变化，汉军没有露出任何败象，就算项羽的疯狂，霸王铁骑的怒吼，他们仍旧有着巨大的优势。

　　实际上，真正杀敌最多的还是齐军，只不过他们按部就班，并没有项羽这边那么震撼罢了。

　　“请斩刘邦狗头！”

　　一个霸王铁骑载落马下，黄忠的手已经开始发抖，战至此时，他已经发挥了自己最大的能力，可是，这种战斗并不是一个两个人可以更改的。

　　这不同于东汉，楚国，齐国与大汉已经到了后期，留下的都是精锐士卒，战斗起来，极有章法，真正论战斗力，就算黄巾的千万大军，也是敌不过刘邦的百万精锐的。

　　所以黄忠虽强，但也不是永远的无敌，就算是项羽，在数十万大军之中，有着虞姬的献祭，也只能拼命。

　　“请斩刘邦狗头！”

　　越来越多的铁骑载落马下，他们的冲锋速度却没有丝毫减慢，每一个人的呐喊，都犹如一次心灵的震撼，剩下的士卒眉宇之间更加的坚定了。

　　他们不只是为了自己而战，为了那些死去的兄弟，为了前方的霸王，为了霸王铁骑的荣耀，为了……大王能够与主母汇合……

　　“霸王铁骑，天下无敌！”

　　嘶吼的声音越来越沙哑，他们疯狂的冲着，一路之上，叶斌除了征战，也没有闲着，他心中虽然焦急，但毕竟还有理智，次元戒升级之后，很多时候并不需要触碰，便可以将无主的物品装入，就比如说那些黑甲死士的兵器铠甲，几乎都被他装了进去。

　　本来是打算给剩下的霸王铁骑更换兵器的，可惜，现如今，战场已经胶着到了一定程度，前后左右，四面八方，到处都是敌军，一旦停下来，转瞬之间便会被彻底淹没，他不敢停，没有人敢停。

　　“项羽……你必死无疑！”

　　随着项羽的接近，刘邦的声音有些歇斯底里，他不是不想退，可项羽似乎早有准备，那因为献祭而得到的强大气势，牢牢的将他锁定，使得刘邦连开口都有些困难，更别说逃离了。

　　“凿穿！”

　　叶斌的嗓子已经开始发胀，可他却没有时间喝水，每一分每一秒，对他们来说都是宝贵的，项羽的速度太快了，他们连勉强跟上，都成问题，更不用说其他了。

　　“大王！”

　　项羽再一次施展死气，在碾死了数万人之后，原本的虎躯，竟然已经瘦弱成了皮包的骨头，仿佛一阵风就能将他吹走……

　　“叶大哥，我们加速！”

　　“加速！”

　　叶斌也急了，项羽这般不要命的施展逆天技能，对自己的伤害太大了，汉军的损失虽重，可仍有生机啊。

　　“叶斌……”

　　就在此时，韩信的声音突然传了过来，叶斌挥舞着兵器，回过头去，只见他骑在马上，也是满脸的鲜血：

　　“后面的追兵都交给本王了，你只管将霸王完好带回！”

　　叶斌没有时间去感叹韩信的不可思议，也不知道他怎么的，竟然真的率领齐军杀了过来，想必，他们也是损失惨重吧？

　　这时候，他只能疯狂的冲锋，有了韩信的帮助，霸王铁骑的速度再一次提升了许多……

　　“斩刘邦狗头啊！”

　　又是几个霸王铁骑载落马下，曾经威震天下，无人可当的铁骑，终于走到了黄昏的尽头，仅仅剩下的三十余骑，也是各个带伤。

　　“我要八个兄弟！”

　　叶斌抿着嘴：“我要八个人，便可以抵挡百万大军，可是……他们却有死无生，谁来！”

　　他突然想起了李牧的一次性八阵图，此宝极为珍贵，若不是李牧另有所图，绝不会将此物拿出，可当他想起来的时候，却毫不犹豫的拿了出来，到了此时此刻，他甚至已经快要忘记了自己的身份，忘记了所有的得失，他只有一个念头……

　　杀过去……

　　与霸王铁骑一起，杀过去！

　　“我！”

　　“叶大哥，我可以！”

　　“选我吧，我来抵挡！”

　　“你们冲吧，俺跑不动了，断后就交给我吧！”

　　这一刻，三十余骑竟然同时站了出来，他们争先恐后的选择断后，似乎全然忘记了叶斌的那句，有死无生……

　　“你……”

　　叶斌咬着牙，铁着心，这一刻，他不敢有任何犹豫，强忍着眼中的酸楚：“你……你，还有你！”

　　八个被叶斌点出来的铁骑脸颊之上挂着轻松的笑容，他们在众多铁骑的保护之下，一屁股坐在了地上。

　　“杀了这么久了，终于可以停下来了，只盼大王可以斩杀刘邦狗头！”

　　“叶大哥，全靠你了！”

　　“杀了那群杂碎，这边交给我们了！”

　　八阵图闪烁，八个人，八个方位，仿佛形成了一个世界，飘渺不定，战意滚滚，八卦图在这一刻，展露出了锐利的锋芒。

　　“叮咚，玩家叶斌使用八阵图，可以完全控制阵法之内所有人的生死，一炷香内，无人可破！”

　　无人可破！

　　这是多高的评价？

　　只是简易的八阵图，竟然有此等威力，根本无法想象，当有人真正布置出八卦阵后，将会有怎样的威力。

　　只可惜，仓促之间，韩信没有时间布置特殊阵法，否则……这一战，未必会如此艰难。

　　叶斌没有时间多做感慨，八阵图形成的那一瞬间，无数汉军涌入其中，便再也没有了声息，除了他没有人知道，那些汉军虽然没有死，却有如行尸走肉，在阵法里面，仿佛无头的苍蝇一般，胡乱转着，甚至有人开始了自相残杀，这使得他对八阵图的玄奥，更加的惊叹。

　　“走吧！”

　　再次回头看了一眼，叶斌斩去了心中的懦弱，战争，没有眼泪！

　　“霸王铁骑，天下无敌！”

　　他呐喊着，铁骑们呐喊着，这一刻，叶斌的声音与那些铁骑似乎真正的融合在一起了，再也不分彼此，仿佛，他真正的成为了霸王铁骑的一员。

　　霸王之魂……只要他们还有一人，便永不消散。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，激活霸王之魂，成功转职第二职业，霸王铁骑……”


第0798章 圣石的创造之力

　　“第二职业？”

　　叶斌还没明白发生了什么事情，系统公告便接二连三的回荡在耳边。

　　“叮咚，第一职业与第二职业的属性不可叠加，但是您可以随时互换，没有任何其他限制……”

　　“叮咚，由于您第一职业是野人，第二职业是人类血统，故，当您选择第二职业的时候，将会以一个新人的身份重新开始。”

　　【初级霸王铁骑】：特殊隐藏职业，初始统帅【中级】，初始勇武【中级】，初始政治【不入流】，初始智力【低级】。

　　“叮咚，恭喜您获得可成长性特殊职业【霸王铁骑】，第一个升级为超品霸王铁骑的玩家，可转职为唯一特殊隐藏职业【霸王】，并且获得重建霸王铁骑之权。”

　　“叮咚，在升级为【霸王之前】，您不会获得任何天赋属性，也不可以使用任何武魂增强此职业的力量。”

　　“第二职业？特殊隐藏职业？”

　　这对于叶斌来说，绝对是一个陌生的词汇，他从未听说过有什么人有两个职业，自然也不知道这第二职业到底是怎么回事儿，而他所处之地，就仿佛停顿了下来，丝毫感觉不到时间的流逝……

　　“叮咚，调试中，请您转换第二职业【霸王铁骑】，将要进行技能的重新分配。”

　　“转换！”

　　叶斌也没有什么犹豫，他现在根本无法动弹，也不知道在这里到底是怎么回事儿，更是害怕耽搁外面的战斗，当然是想要尽快完成，等待战事结束之后，再仔细研究一番。

　　就在他吐出这两个字的下一刻，整个人发生了剧烈的变化，他的唇角不断的抖动，脸颊时而凹入，时而凸起，身形也时高时矮，谷歌摩擦的剧烈疼痛，使得他浑身都开始了剧烈的颤抖。

　　“啊！”

　　他想要疯狂的大吼，可是，却怎样也无法发出声音，双眼所看到的世界，都开始了模糊，血液里，似乎也发生了什么变化。

　　“叮咚，血统冲突……解决中……”

　　“叮咚，无法解决……人物即将崩溃……系统正在修复……”

　　“叮咚，无法修复，发现未知隐患，系统开始清除……”

　　叶斌的神智越来越模糊，朦胧之中，似乎听到了一个熟悉的声音：

　　“他快发现了，坚持住，一定要坚持住！”

　　叶斌不知道到底发生了什么，全身上下每一条神经都在颤抖，随时都有崩溃的可能，这种感觉比死还要难受。

　　“呵呵，就要成功了吗？”

　　副本之外的王夜孤身一人站在洛阳城中的一个角落，仰头望天，嘴里喃喃的说着什么，似乎在和什么人沟通。

　　一个蒙面之人突兀的出现在王夜身前，沙哑着嗓子说道：“你太没用了，还得我亲自出手清除病毒，待他死后，你去将神农谷全盘接收，我们的下一个目标是李牧。”

　　王夜的神情没有一丝变化，淡然地说道：“我知道了！”

　　另一个不知名的地方，曾经刺杀过叶斌的刺客这一刻突然感受到了什么，同样抬头望着天空，脸颊越发的凝重了起来。

　　“他终于按耐不住出手了吗！”

　　与此同时，就在叶斌几乎要按耐不住，彻底昏死过去的时候，整个副本的天空突然昏暗了下来，一声沉重的叹息突然响起：

　　“何必呢！”

　　没有人能听到这句话，项羽手中的圣石突然绽放出难以想象的色彩，直接钻入了处于静止状态，如同另一个次元的叶斌口中……在下一刻，天空骤然恢复了晴朗。

　　“叮咚，恭喜玩家成功叶斌成功激活圣石！”

　　“叮咚，创造之力开启……”

　　不明所以的叶斌突然感觉浑身的疼痛一轻，仿佛有那么一丝甘泉钻入口中，直达肺腑，连他因为血脉冲突而引起的血液沸腾，都安静了下来。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌重塑身躯成功，现开始分配技能！”

　　“叮咚，系统检测，御龙破天戟只有人类血统才能发挥到极限，故转移中……”

　　“叮咚，系统检测，您的其他能力都适合野人血统，系统不做转移……”

　　这一刻，叶斌突然有了一种奇妙的感觉，自己仿佛成了另外一个人，连灵魂似乎都有所不同，他摸了摸柔嫩的，一捏都可以出水的肌肤，整个人都不好了。

　　好在，叶斌没有镜子，无法看到自己现在的容貌，否则非得崩溃不可。

　　那俊朗如玉一般的面孔再加上如水一般的肌肤，结合他纤瘦的腰肢已经并不粗壮的四肢，看上去比之王夜还要妖艳几分，若不是那耸动的喉结暴露了他男性的身份，恐怕就说他是一个平胸的绝世美女，也没有人不信啊。

　　“叮咚，由于圣石的能力，使得您两个血统产生了奇妙的联系，可以短暂的使两个职业结合在一起，发挥出莫大的威能。”

　　“叮咚，由于您两个职业之间的差距太大，故而每一天都只有三秒钟的融合时间，请您仔细斟酌。”

　　“叮咚，请玩家尽快提升【霸王铁骑】职业，以便提升两个职业的融合时间。”

　　“叮咚，您可以在两个职业之间互相转换，气息，外貌各不相同，请谨慎使用。”

　　“叮咚，系统所赋予的遮蔽能力即将消失，请玩家选择是否恢复【野人大祭司】，10……9……”

　　叶斌还有点儿没明白，虽然看不到自己的脸颊，他也有点儿忍受不了那如同女人一般的身姿和皮肤，忙不迭是的选择了换回，下一刻，白芒一闪，叶斌又恢复了原样，可他总感觉体内似乎缺少了什么，仔细感知之下，自己竟然无法再次施展【御龙破天戟】了。

　　“尼玛，这系统是在坑我吗！”

　　与此同时，副本之外的王夜与他身边的那个蒙面人脸色骤变：“失败了，怎么可能？”

　　蒙面人双目之中精芒闪烁：“我原本这身体的主人便屡次败北于此子手中，看来，他确实不可小觑啊。”

　　王夜脸色难看：“这一次损失大了，那人……”

　　他似乎有些忌讳，低声说道：“那人告诉我，这一次他损失惨重，好不容易聚集起来的能量又被那小子吸收了不少，而且，他似乎察觉到了什么，可惜……那人刚刚苏醒便遭到重创，又陷入了沉睡之中，我们根本无法知道太多的详情。”


第0799章 彭越放水

　　蒙面人似乎也很忌惮王夜口中的“那人”，有些不爽地说道：“待他从副本之中出来，你亲自出手偷袭，将其击杀，你的勇武可以对付任何一个玩家，就算他叶斌有吕布的勇武，也难逃一死……”

　　说到这儿，他嘿嘿一笑：“这副本不允许原住民进入，他叶斌的人头对于你来说，如同探囊取物一般简单。”

　　王夜点了点头：“我不能对原住民出手，不过若只有玩家的话，呵呵……”

　　他们当然不知道，叶斌将黄忠也带进去了，否则肯定不会如此笃定。

　　“这一次，或许我二人还有可能因祸得福！”

　　蒙面人目光闪烁，将声音压到了最低：“你出手击杀叶斌之后，定然可以获得无数收获，到得那时，恐怕‘那人’也无法完全控制吾等了。”

　　王夜暗自冷笑，若是能够得到叶斌身上的一众宝物，你又算得了什么？还能像现在这样对我指手画脚？

　　不过他心中虽然不屑，但嘴上却恭敬地说道：“大人放心，王某必斩其人头，只盼来日，大人摆脱了‘那人’的控制之后，不要忘记了我的功劳。”

　　“哈哈！”

　　蒙面人大笑了一声：“放心，凭借你我二人对这游戏的了解，再加上是那些大人们的帮助，这天下，谁能阻拦？”

　　王夜当即起程，这世上除了他们二人之外，没有其他人知道玩家们退出副本之后，将会出现在什么地方，所以，根本不会有人去防备。

　　“叶大哥！”

　　刚刚得到了第二职业的叶斌战斗力不增反减，没有了御龙破天戟，对于野人大祭司这个职业的损失，简直大到了难以想象。

　　而第二职业更是不用提，对于现如今的他来说，根本就是个鸡肋，更别说，他对于这所谓的第二职业还懵懵懂懂，根本没有时间去研究。

　　“杀！”

　　可是时间不等人，八个霸王铁骑用生命在为他们争取时间，他又怎能继续耽搁？

　　“虎威凯！”

　　次元戒光芒一闪，叶斌一跃而起，跳下了战马，虎威凯赫然穿戴整齐，空气似乎都难以承受虎威凯的重量，沉重的让人窒息。

　　可叶斌却感觉不到任何重量，反而前所未有的轻松，就连手中的无锋重戟，似乎都没那么沉重了。

　　“只能这样了！”

　　对于突然出现的第二职业，叶斌暂时还无法判断好坏，毕竟，他受到了无边的苦楚还降低了个人的战斗力，只不过，第二职业的潜力看上去似乎很大，还能够不断的提升等级，或许，有朝一日真的有可能自己构建一支霸王铁骑？

　　“杀！”

　　叶斌一人当先，他没有时间细想，抛弃了战马，速度非但没有减弱，反而更加的迅捷了，野人赋予他的敏捷，使得他攻击更为刁钻，只是没有了战马的冲击力，他只能凭借着自己的勇武开出一条血路。

　　“杀了项羽，他快不行了！”

　　又施展了一次鬼骑的逆天技能之后，项羽终于开始了剧烈的喘息，他只身一戟，伫立于万军的包围之中，仍然在前行着。

　　“击杀项羽！”

　　在发现项羽已经干瘪的只剩下皮包骨了之后，汉军心中的恐惧逐渐减弱，冲击得越发的疯狂。

　　“叶大哥……快啊！”

　　叶斌已经竭尽全力，可是汉军太多了，纵然有着虎威凯使得他几乎不用防御，可仍旧无法再提升一丝速度。

　　“小贼！”

　　就在此时，那率领着黑甲死士的首领突然出现在了叶斌面前：“吾之心血，全然毁于一旦，你九死难辞其咎，如今霸王自身难保，只剩下你们大猫小猫三两只，还不速速受死！”

　　那人的气势极强，笔直全盛状态下的黄忠自然相差不少，可对于现在的叶斌来说，却是一个劲敌。

　　“给某死罢！”

　　此人手持一柄短刀，刀速极快，甚至连叶斌，都有些看不清套路，一个不查之下，竟然被劈中了肩头。

　　“哈哈，不过如此！”

　　叶斌已经做好了重伤的准备，可虎威凯光芒闪烁，他竟然只感觉到一阵轻微的痛楚，便什么事儿都没有了。

　　“咦！”

　　那人一声怪叫，连忙向后退去，招呼手下：“点子扎手，风紧扯呼！”

　　叶斌嘴角抽搐，此人率领黑甲死士之时，端的是霸气无双，可尼玛现在是怎么回事儿？

　　更让叶斌无语的是，周围围困他的军队似乎都是那人的手下，见那人撤退，一个个竟然让开了一条通道，给叶斌留出了一个巨大的空挡。

　　“见鬼了！”

　　叶斌真心不明白这是怎么回事儿，项羽在时，此人根本不与他正面交手，项羽强大时，此人躺在地上，大家都以为他死了……可项羽走了之后，他竟然又爬了起来，神不知鬼不觉的出现在了他的面前。

　　“真他娘的厉害，老子不奉陪了！”

　　“彭将军慢走，等等我们啊。”

　　“是啊，彭将军，别急！”

　　刘邦看到了这一幕之后，一口鲜血喷出：“彭越……此战若胜，本王必取汝狗头！”

　　彭越逃跑之时，突然打了个喷嚏：“真是晦气，看来真如齐王所言，此战若败，老子还有活命的机会，此战若胜，还真的要死无葬身之地了啊，早知道……就不那么拼命了！”

　　“叶……叶大哥，敌军好像都跑了！”

　　剩下的士卒也有点儿发懵，不知道这到底是怎么回事儿，叶斌嘴角抽搐：“不去管他，救霸王！”

　　“救霸王！”

　　士卒们呼喝出声，前方一片坦途，他们的冲锋速度，终于提升到了最快，这时候，才有刘邦的属下赶过来填补空缺，只是可惜，他们的速度太慢了。

　　韩信见彭越率军离开，并没有与叶斌纠缠，终于松了口气，脸颊之上也露出了一丝笑容，毫不犹豫的下令道：“一会儿彭越必然会率军来降，无需阻拦，决不可与其发生争斗。”

　　“诺！”

　　齐军士卒虽然答应了下来，可心里也泛着嘀咕，彭越也要叛变了？没道理啊！

　　当初刘邦之所以能够击败项羽，一方面是因为张良的运筹帷幄，韩信的挥兵若神，另一方面也是因为彭越此人将项羽骚扰的烦不胜烦，牵制了不少兵力，否则，胜败之数还很难说。

　　这样的人，怎么也离刘邦而去了？


第0800章 这绝逼是意外啊

　　“你们要阻本王？”

　　项羽已经干瘦的身躯却给予了他身前士卒极大的压力，那如同滔天骇浪一般的气势，仍旧没有一丝减弱，看上去，他似乎只是瘦了一些……

　　“外强中干！”

　　刘邦冷笑了一声：“给本王杀了他！”

　　项羽确实强大，可独自一人，击杀了近十万精锐，若还有力气再战，那他还不如抹了脖子直接等死算了。

　　实际上，项羽也没想到，汉军竟然如此的不要命，他忽略了樊哙的死对汉军的影响，也忽略了他们归家心切，拼死一搏的心态，这时候的他，确实有些力竭了。

　　“他快不行了！”

　　也不知道是谁高呼了一声，士卒们对着项羽，发起了最后的冲锋。

　　“我们回家！”

　　“杀了霸王，我们就可以回家了！”

　　“杀了他！”

　　这一刻，所有人都窒息了，项羽刚刚施展完逆天技能，需要一段时间来恢复内气和体力，齐军距离太远，叶斌所率领的霸王铁骑虽然已经快要接近，可还是慢了一分。

　　“斩杀霸王！”

　　汉军疯狂的怒吼了起来，无数人凝结在一起的气势，竟然短暂的抵御住了项羽那无边的霸气……

　　“杀了他！”

　　刘邦大吼出声！

　　“杀了他！”

　　汉军再次前进一步！

　　张良瞳孔微缩，霸王的生死，就在顷刻之间。

　　韩信停止了手中挥动的令旗，死死的抿着嘴唇，还是来不及了吗？

　　“再给本王一刻钟啊！”

　　项羽不甘心的怒吼了起来，只要一刻钟，短短的一刻钟他就可以施展最后一次逆天一击，他距离刘邦已经如此之近，他甚至可以看得清楚刘邦那狰狞的笑容。

　　江东父老的灵魂似乎在咆哮！

　　钟离昧的英灵似乎在怒吼！

　　已经死去的虞子期，似乎也睁开了眼睛。

　　霸王铁骑哭喊着冲锋着……

　　虞姬浑身颤抖，美眸之中，满是不甘心的泪痕。

　　刀枪剑戟，斧钺钩叉……

　　这一刻，皆斩向了项羽的头颅，四肢，胸膛，他们似乎害怕，害怕若是不能在一瞬间将其击杀，他还会复活过来，再次扭转战局。

　　时间，仿佛停滞了下来！

　　空气中仍旧弥漫着不甘的气息，功败垂成，从叶斌的逆转，到占据蜀地，有了重新对抗汉军的资本，再到对抗数十万汉军，分割包抄，项羽孤身一人，施展逆天之力，斩杀十万，却终于功败垂成……他的重瞳睁大，可他的方天画戟，却已经无法再次举起。

　　“嗤嗤嗤！”

　　刀割入肉，可刘邦的脸颊却没有一丝得胜的笑容，韩信的面孔也没有一丝失败的不甘，他们皆不可置信的看着那道闪过的白光，与喷洒的鲜血。

　　“呵呵……”

　　叶斌强笑了一声：“还好，来得及！”

　　他的后背血肉模糊，几乎没有一块完好的地方，可他却没有任何惧怕的神色，反而松了口气：

　　“还好，汉军的刀足够锋利！”

　　就在他发现了项羽无法动弹的时候，就在他发现自己赶之不及，怎样也无法冲锋过去的时候，他终于做了一个惊人的决定。

　　自杀！

　　就在那一刻，他脱下了虎威凯，迎向了汉军的刀锋，完全以自残的姿态，将心口送入敌军的怀抱。

　　那些莫名其妙的汉军欢呼了一声，将叶斌斩杀至死，而下一刻，他最后的一块免死金牌便发挥出了作用，使得他死而复生，又带着无敌的状态。

　　这样的他，只要不去攻击，便等于脱离了战场，就可以使用传送术了……

　　也就在下一秒，项羽即将身亡之际，他终于飞了过去，挡在了项羽的身前，自己的后背也被砍成了肉泥。

　　当然了，他心中也挺奇怪，他明明没有攻击，可无敌状态却没有起到任何作用，可现在不是计较的时候，敌军的攻势又至。

　　“给我杀了这个小贼！”

　　刘邦快疯了，尼玛，为什么每次都是你？

　　目光能够杀人，叶斌早已经千疮百孔，好在，刘邦虽然恨意滔天，却暂时无法奈何他了，白光闪烁，虎威凯再次穿着于身上，他就如同一块顽石，任凭刀锋劈过，却始终没有后退半步。

　　“虎威天下！”

　　久守必失，没有霸王铁骑的配合，就算有着虎威凯，他自保都成问题，更何况还要保护暂时没有了攻击力的项羽？

　　也没空去管虎威凯内崩裂的伤口，次神级天赋再一次施展，结合虎威凯的力量，无锋重戟疯狂的劈了出去，这一击，犹如天崩。

　　咔嚓！

　　无数兵器碎裂，骨骼粉碎之声，数不清的汉军，竟然被他无匹的力量给击退了半步。

　　“再杀！”

　　虎威天下的作用之下，第二击是第一击力量的一倍，叶斌便犹如项羽附身，强大到不可思议，轰隆一声巨响，无数汉军翻滚，他的前方，终于杀出了一片血色的天地。

　　“第三击！”

　　叶斌不想，也不愿意再施展了，可关键是，虎威天下这个技能不知道出了什么叉子，根本就停不下来，无锋重戟高举，他后背的伤口处，鲜血狂飙，周身毛孔大张，还未攻击敌人，自己变成了血人。

　　“果然是叶疯子……敌军都退了，他竟然还在杀！”

　　混迹在汉军之中的林爽打了个哆嗦，这叶斌太诡异了，简直就是神经病啊，一个副本而已，你至于将自己的性命都搭进去么？

　　这一刻，近在咫尺的项羽钢牙紧咬，他已经看出了叶斌的状态，可是现在的他，却没有任何办法阻止。

　　“杀！”

　　狂风骤起，一道模糊的，如同大山一般的虎影突然出现在了叶斌身后，伴随着无锋重戟，轰然砸落。

　　轰隆隆！

　　整个大地开始了剧烈的震颤，一道道如同蛛网般的裂痕蔓延了开来，由于汉军后退的比较早，他们的死伤到不是很大，可不想掉进地缝之中，就只能后退……一退……再退！

　　“好兄弟，为了本王，你竟然连命都不要了！”

　　项羽浑身颤抖的扶着有出气，没进气的叶斌，感动的虎目含泪，叶斌也差点儿哭了……神农谷还有千万百姓等着他的归来，貂蝉与他才新婚不久……两人聚少离多，他怎么能死在这副本之中，这绝逼是意外啊！


第0801章 楚汉之争的终结

　　“霸王！”

　　叶斌给汉军的震撼极大，纵然刘邦疯狂的催促，他们一时间也不敢上前，仅剩二十的霸王铁骑终于杀到了此地，他们悲愤的看着枯槁如柴，再也不复雄姿的项羽，哀嚎出声。

　　“不许哭！”

　　项羽怒斥了一声：“你们……”

　　他的狠话怎么也无法继续说下去了，只因那些士卒坚定的眼神，那誓死追随的意志。

　　“每一个人都要为自己的选择而付出代价！”

　　虞姬的声音轻柔，目光深邃，俏脸之上，看不出是喜是怨，只是那一抹无法动摇的坚定，让人动容。

　　“妾身跟随大王，享受荣华富贵，有着百般宠爱，自然也应该跟随霸王，入那阿鼻地狱，承担应有的酷刑，只盼大王怜惜……不去喝那孟婆汤，纵然只剩一缕残魂，也要两厢厮守！”

　　“只盼来世……你我只做凡人……”

　　虞姬的脸颊闪过一丝不正常的红润，轻轻的靠在项羽的胸膛之上：“日出而作，日落而息，庸庸碌碌，却不受这凡尘之扰，纵无法锦衣玉食，也可平安一生……若有那一天……妾身足矣！”

　　“献……祭！”

　　未完成的献祭被虞姬彻底的施展了出来，她的玉手轻柔的抚摸着项羽的嘴唇：“妾身先走一步，霸王不要介怀……也不要相救，霸王之心已死，妾身决然不可独活，那颗神丹，便给叶斌吧……没有他……我们连最后的温存也无法享受。”

　　“等着本王！”

　　项羽血泪横流，虞姬的献祭，使得他气势暴涨，正在慌忙逃窜的刘邦，在这一刻突然又被锁定了下来。

　　“大王，请允吾等先走一步，他日黄泉，再为霸王征战，霸王生为人杰，死为鬼雄，吾等……愿永世追随！”

　　项羽双目紧锁，这一次他没有拒绝，任由霸王铁骑在空气之中渐渐化为泡影，只留下一身铠甲仍旧伫立于战马之上。

　　“请斩刘邦狗头！”

　　“请斩刘邦狗头！”

　　“请斩刘邦狗头！”

　　临死之前的呼喝之声，震天铄地，只见项羽的双目豁然睁开，枯槁的身躯瞬间鼓胀，左右手中，一团团黑色的光团融入了方天画戟之中，他周身狂霸的气势似乎找到了宣泄口一般，直奔方天画戟，下一秒，项羽的身形竟然再次萎缩，变得枯槁了起来：

　　“韩信……本王送你的大礼来了……”

　　只见他双手一送，那方天画戟仿佛得到了生命，活了一般，冲霄而起，化为一条三头黑龙，死气漫天，刘邦脸色惨白，那方天画戟所变化的三头黑龙，六双眼睛，牢牢的盯住他不放，他终于感受到了死亡的威胁。

　　“保护大王！”

　　“保护大王！”

　　刘邦的亲卫也怕了，一旦刘邦有个三长两短，汉军如何是好？

　　“本王就不信了！”

　　刘邦脸颊狰狞，三十一条已经有些虚弱的龙气骤然浮现，盘绕在他的周身，他怒吼一声：“仅凭一把兵器，就想击杀本王？”

　　咔嚓！

　　甲碎，人亡！

　　高空之上的方天画戟终于动了，它的速度快到了极点，毫无征兆，一百三十六层人墙，轰然塌陷，方天画戟的气势没有半分减弱，直刺刘邦。

　　“汝敢放肆！”

　　刘邦双目圆睁，生死存亡之际，他再也顾不得会留下后患，彻底激发了龙气的潜力，那一丝丝气运之力凝结成了实体，如同一道道坚不可摧的光圈，方天画戟刺到其上，骤然停止，两者相持，引得轰鸣之声不断，戟芒纵横，龙气飞舞，这一刻，仿佛成了永恒。

　　“楚汉之争……”

　　项羽仰头望天，落寞的一叹：“便此终结吧……”

　　嗤嗤嗤！

　　八条龙气突然从他身上穿梭了出去，以肉眼难以看到的速度融入了方天画戟之中，刘邦脸色狂变：“项羽，你疯了不成，难道不要命了？本王答应你，离开江东，与你共享半壁江山……不……”

　　他看着项羽默然的眼神已经气势大增的方天画戟，发出一声不甘的怒吼：“本王不可以死在这里，樊哙，樊哙何在！”

　　三军默然，他们不是不想救刘邦，已经有无数士卒冲了过去，可是两者相持的气势太强了，他们根本无法靠近，至于说樊哙……

　　“樊哙……”

　　刘邦最信任的人便是樊哙，生死存亡之际，似乎傻了一般，竟然忘记了他已经死去多时，疯狂的叫喊着：“快救本王！”

　　张良双目低垂，腰间的佩剑被他死死的握在手中，可他勇武毕竟不高，这千钧一发之际，有心……却无力。

　　嗤！

　　一支穿云箭，摩擦出火红色的气浪，狠狠的撞击在方天画戟所化的三头黑龙尾巴之上，就仿佛是最后一根稻草，彻底破坏了两者的相持。

　　“嗤！”

　　刘邦周身的一条龙气泯灭了，他自身勇武很是一般，若没有龙气加持，在项羽面前，连一声大吼都未必能够承受，只可惜……连龙气都无法承受那滔天的压力了。

　　“嗤嗤嗤！”

　　就仿佛是多米诺骨牌，随着一条龙气的泯灭，无数条龙气破灭了开来，三头黑龙齐声怒吼，龙吟之声，震天铄地。

　　“嗷！”

　　“大王！”

　　汉军轰然跪倒在地，只见那条黑龙骤然一冲，刘邦的心脏被彻底击穿，他的脸上，仍旧残留着不甘心的神色。

　　“子房接替本王之位，势必斩杀项羽……为本王报仇啊！”

　　不知为何，方天画戟没有将刘邦刺穿于地，反而带着他已经失去了声息的尸体飞离天地之间，整个世界，都寂静了下来。

　　“为大王报仇！”

　　“为大王报仇！”

　　汉军嘶吼着，转向张良：“为大王报仇雪恨！”

　　“不用了！”

　　项羽叹息了一声，抚摸着怀中虞姬的俏脸，摇了摇头：“除了本王之外，没有人能够将本王击杀……”

　　他突然露出了一丝笑容，看向已经快要没气了的叶斌，掏出那颗神丹：“服下吧……若有可能，带着本王与爱妾的尸身，葬于江东……若有可能……”

　　他的声音越来越微弱，一丝丝鲜血从鼻孔，嘴角，双耳，双眼之中流出：“替本王找到子期和钟离昧的尸体，就葬在本王墓碑之处，不远的地方……忘记了这里的一切，离开华夏……回到你来的地方，永远也不要回来，否则，韩信也未必能容得下你！”


第0802章 主公让你藏哪儿去了

　　项羽的身死，并没有让楚汉争霸副本结束，玩家们却发现他们的任务完全变成了灰色，也不提示完成，也不提示失败，根本无法继续下去。

　　而韩信和张良在那一日叶斌带着项羽和虞姬等人的尸体离去之后，并没有继续开战，项羽已死，汉军心中没有了怒火，士气也有些消沉。

　　再加上张良身为谋士，突然手掌大权，就算有运筹帷幄之力，也不可能瞬间便掌控全军，停战之心，昭然若揭。

　　韩信也没有什么战意，齐军本来就占据劣势，虽然在他的谋划之下，局部取得了胜利，可继续拼杀之下，未必能胜不说，就算赢了，也是损失惨重，恐怕会被其他王侯渔翁得利，自然也开始了休战。

　　项羽和刘邦的死，太过突然，任谁也没有想过这种结局，玩家们更是惊疑不定，系统就给了大家两个效忠对象，一个是项羽，一个是刘邦，可逆天的是，这两人竟然完全无视历史的进程，都死了，还怎么玩？

　　就在玩家们快要崩溃的时候，叶斌也快疯了，黄忠单手抓着他的衣领，不屑地说道：“还想欺骗黄某？快说，主公被你弄到了什么地方，你又是什么人，有何阴谋诡计，休要以为黄某好骗，别说你长得像个娘们儿似得，一点儿也没有阳刚之气，就说你的气息也与主公大为迥异，巧言令色？小心黄某一刀砍了你。”

　　“我真是叶斌啊……”

　　叶斌感觉整个人都不好了，尼玛，谁像个娘们？这特么是我乐意的吗？

　　那一日，项羽临死之前，本来打算以神丹恢复其性命，却没想到，叶斌死活不吃，坚持自己没事儿，项羽弥留之际，也无法再劝，没过多久，便身死当场，张良熄战，叶斌自然被韩信带了回来，当天夜里，不顾韩信的劝说，一瘸一拐的离开了大营，来到了江东，终于支撑不住，彻底的昏死了过去。

　　就在黄忠焦虑，打算以神丹救治叶斌的时候，突然一道烟雾闪现，叶斌竟然变了一个样子，活蹦乱跳的仿佛没事儿一般。

　　“确实不是主公！”

　　小六摇了摇头：“在下专门研究灵魂，你的灵魂与主公有相似之处，可又截然不同，若是再不说实话，休要怪某折磨你的灵魂，让你求生不得，求死不能！”

　　叶斌真的快哭了，原来，那一日就在他将要死去之时，突然来了一道系统提示，说一日之内，【野人大祭司】便会陷入沉睡恢复自身的机能，自动转换为【霸王铁骑】，从此以后，只要两者还有一个存活，便不会从彻底身死，这才使得他打消了服用神丹的念头。

　　叶斌这才真正的领略到了两个职业的好处，已经要死去的第一职业，竟然可以用沉睡的方式来恢复，还不用付出任何代价，这种逆天之力，纵然第二职业看上去有点儿太过俊俏，甚至像个娘们，他也是十分欢喜的。

　　可悲剧的是，当他终于摆脱了所有人的视线之后，转换为第二职业的时候，黄忠与小六竟然不认识他了。

　　“哼，连主公的次元戒都在你的身上，快说，主公究竟被你藏到哪里去了，你又是如何在黄某的眼皮子底下与主公移形换位的。”

　　叶斌真的有点儿急了，这事儿如果解释不清，他估计就成为了第一个被自己忠诚属下杀死的玩家了，这太坑爹了。

　　“别急！”

　　被黄忠勒的脖子有点儿紧，叶斌连忙将次元戒转换为无锋重戟，急促地说道：“你先看看这个……”

　　黄忠一怔，他对次元戒倒不是很了解，可耳濡目染之下，也知道这玩意只有叶斌自己才能够使用，如今这不知道哪里来的，像个娘们的小子怎么可以将他变成主公的兵器？

　　没道理啊！

　　“再看看这个！”

　　黄忠诧异之下，松开了叶斌，他得到了自由之后，连忙施展了御龙升天，看得黄忠目瞪口呆，一时间竟然不知道应该说些什么。

　　“哈哈，黄将军，这回相信了吧！”

　　黄忠嘴角抽搐：“你是霸王的徒弟？哼，我家主公与霸王差点儿就义结金兰，你若是他的徒弟，更不应该对主公加害……主公危在旦夕，你若是再不交人，休怪黄某动手。”

　　叶斌差点儿气昏过去：“真是我……对了……”

　　他将自己与黄忠认识发生的所有经历，事无巨细从头说了一遍，又开始对小六叙述海外的见闻，还有小六的身世和他对貂蝉的感情，这才使得两人彻底相信了下来。

　　“真的……是主公！”

　　黄忠有些难以置信，这年头易容术连气息都可以更改？

　　要知道，凡是顶级以上的历史名将，大多都可以通过气息辨识一个人的真伪，就算是化妆易容，也无法逃脱过他们的火眼金睛，可叶斌彻底颠覆了黄忠的认知。

　　主公什么时候变态了，怎么弄了个这样的造型。

　　“这……我妹妹要是看到你这副模样，恐怕……恐怕影响你们的感情啊。”

　　小六沉默了一会儿，终于开口，这家伙平时都不说话，可一开口，就险些让叶斌哭出来……

　　“过不了多久，叶某便会恢复原本的模样……”

　　叶斌咬牙切齿地说道：“此事不可以和任何人提及，否则……否则……”

　　看着黄忠与小六忍俊不禁的样子，叶斌彻底崩溃了，这模样真的有那么娘？

　　还别说，三人来到了江东之后，回头率明显增加了许多，无论男女，都指指点点，显然，叶斌的“容貌”已经俊俏到了惊天动地的程度。

　　这种俊俏并不是帅气，放在一个男人身上，显得及其阴柔，若是现代社会，或许姑娘们还会非常喜欢，可放在古代，这简直就是糟糠的枕头，不中看，也不中用啊。

　　“主公，现如今异人已经快疯了，到处都在找您，似乎说他们的‘任务’无法完成，让您给一说法，那些人的怨气，连黄某都觉得可怕，您一定要保持这个模样啊。”

　　黄忠对那个什么“任务”不甚了解，可他坚信，叶斌只要不改变样子，就算他满大街喊自己是叶斌，也只会被人当成疯子。

　　当然了，黄忠的知名度也不低，为了不被人发现，也带了一个头巾以便隐藏。

　　“……”

　　叶斌彻底没了言语，过了好一会儿，才哀伤地说道：“这次来江东将霸王等人安葬好，我们便寻找办法离开此地吧！”


第0803章 项羽残魂的馈赠

　　扬州城外十六里处，山清水秀，算得上是一块非常好的风水宝地，由于项羽遗言不想要惊动任何人，叶斌仔细寻找了一番，也就这里还不算不错。

　　生前威风八面，霸盖四方的项羽，死后再也不希望被人打扰。

　　而最重要的是，叶斌也记不清，历史上项羽下葬的地方，由于时间仓促，他也没有什么其他的选择。

　　进入副本的时间不长，可叶斌却仿佛经历了很久，与项羽接触的短短不到一个月的时间，从崇敬，到佩服，再到认可……

　　如师如兄！

　　这种感情，是其他人很难替代的。

　　恐怕，除了项羽之外，这世上……再也没有人会让他有如此感觉了吧？

　　尘归尘，土归土，当项羽，虞姬等人的尸体彻底被掩埋在泥土之中的时候，叶斌仿佛失去了力气，斜靠在墓碑之上，怔怔的出神。

　　这些天里，每一日清早，项羽都雷打不动的督促叶斌练武，有时他懒惰起来的稍晚一些，便被项羽严厉的训斥，这是成为了领主之后，再也没有过的待遇。

　　“只可惜……”

　　他涩然一笑：“直到最后，也没有来得及与你结拜为兄，本想有机会带子龙过来让您指点一番……却没想到……”

　　就在这时，天空突然黯淡了下来，两道虚幻的人影，赫然出现在了他的面前……

　　“本王习武近三十载，终看到了武学之上的境界……”

　　叶斌脸色一喜，不由自主的惊呼出声：“霸王，您还活着！”

　　项羽没有理会他，甚至表情都没有任何变幻，只是那人影稍显暗淡，自顾自地说道：“修道者，可延年益寿，可掌控自然之力，举手投足之间，有莫大的威能……只是这‘道’之一字，玄而又玄，凡人所难及也……”

　　他的声音有些茫然，似乎也有什么不懂的地方：“习武者，炼筋锻骨，或由外而内，或有内而外，殊途同归，练至深入，便觉进无可进……虽有潜力，却没有了努力的方向……”

　　不知不觉间，叶斌已经听得入神，只见项羽叹息了一声：“吾之所学，皆拜恩师所赐，只是当初年幼，仗着天赋异禀，进步神速，不足十年间，世间便无对手，那时便心有所感，似乎已经进无所进！”

　　他似乎回忆起了什么，整个人都显得有些落寞：“争霸天下之路，骤然开启，久战沙场，终觉自身根基不牢，用了近十载的光阴，才将其补足……只可惜，此乃后天之基，虽让本王更进一步，触碰到了那可望而不可即的层次……却再也无法真正超脱……”

　　项羽的虚影话锋一转：“不过，却也渐渐的领悟了几分灵魂之力，才能使得这残魂往返于天地之间……罢了，这些说给你听，你也无法理解，你既然看到了本王的这段话，便说明本王已经被你安葬妥当……只有得地阴之气滋补，此残魂才有能力显形……”

　　叶斌仔细的聆听着项羽的每一句话，虽然有很多他还没有接触，但项羽显然也小觑了他，所谓的东方仙人，西方法师，还有那些伪神，他见过的也不是一个两个了，对于这种超越常人的存在，自然是一点儿都不陌生。

　　而真正让他疑惑的是，项羽所谓的修道者，应该就是类似小星辰师傅那种很少插手尘世中的人物，可他虽然强大，但比之项羽，也未必强了多少吧？

　　“乌江一败，楚国气运已失，若非你使用逆天至宝，恐怕早已身死，如今残喘月旬，击杀了刘邦，也算是报得大仇，只是师弟性命垂危，本王实在愧疚，当日曾说，若胜，便结为异性兄弟，从此福祸与共，只可惜，终究是败了。”

　　听着项羽平淡的话语，叶斌感觉自己的喉咙仿佛被什么东西堵住了一般，想要开口，却又知道，他……早已身死，根本无法听到自己说的是什么。

　　“哎！”

　　一声叹息，项羽怔怔的看着不知名的地方：“观师弟之志，也不是屈居于他人麾下之备，日后人在海外，或许也会如同本王一般，血战厮杀，恐有危难，便送你一礼……”

　　还未等叶斌反应过来，便见项羽的虚影遥遥一指，一道黑色的光芒，直接进入了他的眉心之中，那无边的霸气，就仿佛是项羽再生！

　　“叮咚，恭喜玩家获得项羽残魂的祝福，第二职业【初级霸王铁骑】获得一次性技能【唤醒的霸王】，当您施展此技能的时候，可以唤醒项羽保存在您眉心处的残魂，获得一个拥有项羽生前全部实力的残魂三个时辰，三个时辰过后，此技能永久性消失。”

　　项羽的残魂彻底的暗淡了下来，透明的仿佛不存在一般，叶斌再也无法控制住自己，一行热泪轰然而落：“能拜项王为兄，乃是叶某一辈子的福分！”

　　“切记……”

　　项羽无喜无悲：“切记，日后若真的走上了这条道路，一定要仔细研究龙气的应用，【御龙破天戟】练至高深，虽不可完全操控龙气，但也不会像刘邦那般，只能粗糙的使用……切记……切记！”

　　残影随风而散，就仿佛从来没有存在过一般，整个世界恢复了正常，黄忠等人离叶斌不远，可他们似乎根本没有看到这一幕……

　　“你曾经与本王说过，你有一爱妻……这是本王爱妾送她的小礼物……若有来生，不为霸王，只做凡人，日出而作……日落而更。”

　　叶斌握着一包香囊，也不知道里面装的到底是什么东西，不过那淡雅的香气，确实是貂蝉喜欢的类型。

　　他怔怔的看着项羽残魂消失的地方，怅然若失，泪泽未干，项羽的话音，仍旧环绕在耳畔。

　　“若有来生……不为霸王，只做凡人，日出而作，日落而息……？”

　　叶斌不知道项羽死前是否真的甘心，不过他最后的话决然没有半分虚假，或许，与虞姬死在一起，对霸王来说，也是一个最好的解脱吧！


第0804章 叶澜

　　“叮咚，很遗憾，您的主线任务【绝望的哀伤】第四环【绝望】并未完成，副本倒计时3天……三天之后，您将会被踢出副本。”

　　很遗憾！

　　这是叶斌有史以来第一次任务的失败，可他却没有什么太多的感触，任务的成功与失败对他来说已经不是很重要了。

　　在这个副本，他得到的太多了……唯一的遗憾就是没有改变项羽的命运，这也更让他知道了“天意难违”这四个字的分量。

　　想要逆天而行，他的力量还不够，这仅仅是一个副本，外面还有扩大了一百倍地图，增加了十倍人口的东汉，那里才是真正的挑战。

　　“叮咚，很遗憾由于项羽和刘邦的死亡，您的任务已经被判定为失败，副本倒计时3天……3日之后，您将会被踢出副本。”

　　与此同时，副本内的所有玩家都收到了这样一个莫名其妙的提示。

　　“这世界到底怎么了！”

　　一个个玩家崩溃了，刚刚进入副本，便听说在叶斌的帮助下，项羽逃脱了十面埋伏，这也就罢了，毕竟两路大军相持，有的是任务让他们做。

　　而且争斗的越激烈，任务便会越丰富，得到的奖励自然也就会随之增加。

　　可尼玛，随后的剧情进展使得所有人都懵了，刘邦拿江东父老的性命威胁，项羽孤注一掷，两人竟然纷纷死在乌江之畔，这是闹呢？

　　这还算什么副本争霸战。

　　这边的任务刚刚开始，你他妈就结束了？

　　这是你妹的副本争霸战啊！

　　一个个玩家绝望着，他们感觉自己就是进来配合叶斌打酱油的，说好的公平呢？还什么不允许原住民进入，尼玛，进来就听说黄忠大展神威，这也就罢了，可为何叶斌能够提前进来？

　　若是能找到投诉系统的地方，副本的这些人肯定不会善罢甘休！

　　“对了，都是叶斌惹的祸，咱们去找他！”

　　“对……他吃肉，连汤都不给我们喝，简直太欺负人了。”

　　“哼，神农牧就能够一手遮天了？就算他是系统的私生子，我们也要一人一口唾沫也淹死他！”

　　就在这时，李牧的一个手下突然发现了头戴白巾的黄忠，连忙寻找李牧汇报，可不知怎的，这消息便传扬了出去，使得无数咬牙切齿的玩家向江东这边赶来。

　　“你说什么？叶斌死了？”

　　李牧不可置信的看着他的属下，摇了摇头说道：“不可能！这绝对是用来迷惑我们的假消息！”

　　“黄将军是这么说的，而且他头戴白巾，面显哀容，说什么他的主公与项王义结金兰，已经埋在了一起……”

　　“这不可能！”

　　李牧根本不相信这个说法，去将那个人带进来，李某要仔细问问……

　　“小人叶澜，见过李盟主！”

　　李牧有些崩溃的看着眼前这个比女人还要俊俏艳丽，胆子不大，有些阴柔的男子：

　　“就是你听到黄将军说叶斌死的？”

　　那个叫做叶澜的俊俏男子点了点头，双手不住的揉搓着，似乎有些畏惧李牧：“是……就是小人，听说您这里可以领赏钱，小人就来了……”

　　李牧嘴角抽搐，挥了挥手让手下拿上来一坨黄金，塞入叶澜的手中：

　　“说吧……”

　　叫叶澜的年轻人似模似样的仔细回想了一番，这才说道：“那天……黄将军抱着昏迷不醒的神农牧叶大人去往……”

　　“等一下，昏迷不醒？叶斌的脸色如何？”

　　叶澜又回想了一想：“很白，连嘴唇都干裂的发白，哦对了，时不时的还浑身抽搐，偶尔还能吐出一口血痰。”

　　李牧双眼一亮：“你确定？”

　　那人有些害羞的点了点头：“黄将军可能是觉得我长得太俊，好感大生，所以并没有避讳小人……我还看见他虎目含泪，念叨着什么主公没救了……如果华佗在这儿就好了！”

　　李牧无视了叶澜的自恋，死死的盯着他，见他有些害怕的缩了缩脖子，这才哈哈大笑：“那你怎么确定叶斌已经死了？”

　　叶澜有些害怕地说道：“也是巧合，我看上了一个原住民美女……多番打听之下，终于找到了她的哥哥，说尽了好话，才让她哥哥同意将她嫁给我……而黄将军安葬神农牧的地方正好距离她哥哥家不远……这才……”

　　“原住民美女？”

　　李牧有点儿无语了，这副本都快结束了，你找了个原住民美女有什么用？还能快活多久？不过他也不是管闲事儿的人，点了点头说道：“带我去神农牧的墓地，只要你没说谎，想要什么好处都很简单。”

　　叶澜精神一振：“真的？”

　　李牧郑重的点了点头：“李某还会妄言不成？”

　　叶澜傻笑了一声：“说实话，方才小人有一件事骗了李盟主，其实俺这次来是有目的的，根本不是为了黄金……”

　　李牧不知道应该说这人是聪明还是傻，竟然不打自招……

　　“本来那美女的哥哥已经答应了，可是小人想要寻找那美女的时候，突然发现，她竟然已经在您的阵营之中了，所以恳求大人，能够让她嫁给俺……”

　　“在我这里？”

　　李牧有点儿惊讶地说道：“那女孩儿叫什么？我让属下去查一查……”

　　叶澜点了点头说道：“她叫李大妞……她的哥哥叫李想，只要您跟她说她哥哥的名字，她便知道啦！”

　　“李大妞！”

　　李牧彻底崩溃了，这个女人他知道，实际上，这一次之所以来江东，就是为了寻找这个女孩儿，有些特别的事情，必须由她来完成，可尼玛，她是美女？

　　简直就是个龅牙妹！

　　这小子是鬼迷了心窍还是怎么着？

　　简直是神经病啊！

　　李牧也有点儿怀疑叶澜的意图，可这一次他要做的事情，就连他的属下，也是毫不知情，根本没有泄露的可能，所以，很快便排除了这个想法。

　　“我知道她，确实在我这儿，没有问题！”

　　李牧打着哈哈：“先带我去看看神农牧的墓地！”

　　叶澜摇头：“不行，必须要先看到俺的媳妇，大妞这么美，一旦你见色起意……哼哼！”


第0805章 改变的故事

　　李牧脸颊灰黑，这个李大妞不但是个龅牙妹，而且还很胖，整个人站在那里，一坨坨的，还见色起意，起意你妹呀！

　　“哦对了！”

　　叶澜似乎没有看出李牧的脸色不太好，忽然想起了什么：“李大妞有个小名，叫阿兰……你只要一说，她便知道啦！”

　　李牧双目一厉，周身气势喷涌，那叶澜吓了一跳，不住的后退：“别吓唬我啊，俺胆子小，一被吓唬，就容易忘记什么重要的事儿！”

　　叶澜撞到了一张桌子，连滚带爬地说道：“还有一件事儿忘了告诉您，她的哥哥与他已经失散了好多年，嘿嘿，若不是机缘巧合，我也找不到的，反正她是不可能找到了！”

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　平常玩家谁见到华夏之魂的盟主李牧不是恭恭敬敬的，别说威胁了，巴结还来不及，可这个叫做叶澜的愣货看上去也知道李牧的地位，可人家就是个情种，为了李大妞，当真是豁出去了。

　　“呵呵！”

　　李牧突然笑了起来，双目之中的寒芒一闪即逝：“好，李某便成全你，只是，你必须要在李某再场的情况下与李大妞相见，否则……”

　　叶澜忙不迭的点着头：“俺晓得，俺晓得，您放心吧，就凭俺这惊天地，泣鬼神的帅气，阿兰肯定是一见钟情，到时候俺心情一好，什么都好说呀！”

　　“心情一好……”

　　李牧嘴角抽搐，他现在心情非常不好，若不是这个长得太过阴柔俊俏的憨货还有些作用，此人休想见到明天的太阳。

　　“呵呵……来人啊，去把李大妞好好的请过来！”

　　李牧重点强调了这个“好好”两个字，初始叶澜还有些不解，可过来好一会儿，李大妞才姗姗来迟，只见一个高达一米八，宽也一米八的大妞……在几个侍卫的搀扶之下，费力的向门内挤着，将那一米五宽的两根门柱挤得嘎吱嘎吱直响，整个房间不断的掉落着昏沉，看得叶澜勃然色变。

　　“这妹纸……太可怕了，李想的口味也太刁钻了！”

　　李牧站在一旁抱着肩膀将叶澜的所有表情全然看在眼中，心中冷笑：

　　“果然不出所料，此人找李大妞绝对不是因为什么喜欢……看来他也是另有图谋。”

　　不过叶斌的死讯太过震撼，对他来说简直是邀天之喜，这种事儿，就算有万一的可能，他也要先确认了再说。

　　“阿兰！”

　　叶澜其实也不想露出惊疑的表情，可这姑娘给他的震撼实在太大了，尼玛，简直就是一个球啊。

　　“你是李想哥哥？”

　　李想哥哥四个字一出，就连李牧都不忍直视，那娇滴滴的样子，几乎让他背过身去，太特么可怕了！

　　“呃……我不是你李想哥哥！”

　　叶澜嘴角抽搐：“是这样的……”

　　他表面上说着对李大妞的喜欢，实际上，暗地里却以腹音的方式，将李想身死以及他对李大妞的爱恋，全部告诉了她……

　　李大妞开始还有些欢喜，可当听到了叶斌的腹音之后，整个人都沉默了下来，一行泪水不由自主的滑落下来：“真傻……真傻……”

　　她嘴里不断的念叨着这两个字，似乎入魔了一般，看得李牧也是啧啧称奇，这李大妞不会真的看上了这个小子吧……

　　这两人一胖一瘦，一高一矮，也算是够般配了……

　　他心中无厘头的恶意揣测着，只见叶澜似乎也变得郑重了起来，回头对他拱了拱手：“本人非阿兰不娶，还望李盟主成全！”

　　李牧干笑了一声：“好说……只要……”

　　“没问题！”

　　叶澜抢先答道：“现在就可以带你过去，只是李大妞必须一路跟随，小人已经情根深种，一刻都不想与她分开。”

　　见李大妞也是不住的点头，李牧几欲抓狂，这人到底是谁，简直是神经病嘛！

　　不用过他也不担心这是叶斌的手下，以他的势力，对神农谷早已有了深入的了解，彦文玉等有数的几个在叶斌心中分量极重的玩家都与此人不尽相同，他才不信这是叶斌的计谋呢！

　　更何况，他这一次所做的事情，决然不会有第二人知道，这叶澜虽然有些诡异，动机也不太纯良，但他也不但心此人洞悉了自己的谋划想要分一份羹，毕竟……他可不是什么软柿子！

　　“好！”

　　李牧狠狠的点了点头：“李某便成全你们，不过此次若是见不到他的墓地，嘿嘿，相信你很快就可以见识到李某的手段了！”

　　叶澜干笑着点了点头：“小人知道，盟主放心，叶斌死后，这玩家第一人的位置还不是您的，只要俺能够与阿兰长相厮守，日后必然辅助您争霸天下，有小人在侧，盟主必然横扫八荒，脚踏六合，天下无敌啊！”

　　李牧两眼一翻，这人简直是个奇葩，不过他前面的句话自己还是很赞同的，一旦叶斌死了，自己再通过这个“李大妞”得到那样宝物，横扫八荒，脚踏六合，也不是什么不可能的事儿啊。

　　“好了好了，赶快动身吧，这地方，我们呆不了多久了！”

　　李牧不断的催促着，前期准备工作他都已经做完了，这一次，必要一举功成，到时候……

　　想到兴奋处，他嘴角不由的露出一丝笑容，谁说福无双至的？这不就是吗？

　　三千多人簇拥着李牧，叶澜以及李大妞，浩浩荡荡的向云岚乡使劲驶进，这里是李想第一次见到李大妞的地方，也是她曾经的家乡。

　　“他真的死了？”

　　李牧对李大妞的监管很重视，几乎是目不离身，好不容易他出去有点儿事情要办，给了叶斌和李大娇的一丝空挡，她终于忍不住问出声来：

　　“他真的加入了霸王铁骑吗？”

　　叶澜就是叶斌为自己第二职业取的名字，将项羽安葬好之后，他便开始了调查，一番波折之后，终于打听到了这个小名阿兰，大名李大妞的女子竟然被李牧带走了。

　　由于这个女孩儿是他当时三十铁骑冲锋，最后剩下的李想一直念念不忘之人，为了保证她的安全，叶斌也只能出此下策，以另一个身份约见此女，先保证她不会受到任何伤害再说。

　　“是的……霸王乌江与刘邦一战，死伤惨重，李想……他……带着我们三十余骑，一路奔杀，击杀汉军无数，直奔齐军大营！在他的指挥与拼搏之下，终于……见到了齐王，可李想将军他也因为受伤太重，撒手人寰！”

　　叶斌将事实改动了一番，想必……李想也希望自己在他心爱的女孩儿面前，更加高大一些吧。


第0806章 憋死了

　　云岚乡是一个破败，早已没了人气的小乡村，已经落寞了很久的它，突然热闹了起来，李牧带着一众手下用了半天的时间，终于赶了过来。

　　小村子不大，一眼便可以望到尽头，李牧左右观瞧，并没有发现什么墓碑，脸色一变：“你所说的墓地呢！”

　　叶斌也就是化名的叶澜有些奇怪地说道：“谁会把墓地放在村子里啊，李盟主，不要心急嘛……”

　　李牧也是关心则乱，叶斌的死活，对他的影响太大了，一旦叶斌真的没落了下去，那么神农谷便是一块巨大的蛋糕，谁能够先吃上一口，便有可能超越所有玩家，这是任何人都无法抵御的诱惑。

　　“呵呵……好，你快带路！”

　　叶斌左右瞧了瞧，漫不经心的向前走了一步，忽然又回头说道：“盟主大人，您不会干出掘叶斌坟墓之事吧？这可不好……一旦让人知道了，您的名声可就不好听了！”

　　李牧淡然的一笑没有说话，不掘开坟墓，怎么能看清叶斌是否真的死了？

　　再说了，项羽若是真的和叶斌下葬在一起，那么……恐怕还有无穷的好处等着他，挖坟之事，也不是不可接受啊。

　　“好吧好吧……那俺就不管啦！”

　　叶斌似乎再说着别人的墓地，这一次他不再犹豫，径自领着李牧，向村的另一头走去，七拐八拐，穿过一道山坞，又汤过一条小河，终于看到了两座像模像样，稍显霸气的墓地……

　　“这便是啦……李盟主，俺这次可是给你带到地方了，您总该实现自己的诺言，让阿兰和俺在一起了吧？”

　　实际上，叶斌也不知道李牧找李大娇的墓地，而且，李大娇似乎也没有受到什么胁迫，反而更像心甘情愿的为他做事，这让叶斌很是不解。

　　“不急！”

　　李牧有些激动，虽然说这两座稍显霸气的墓地，并不配项羽和叶斌的身份，可就是这样，他才越发的确认这就是项羽和叶斌的墓地。

　　项羽是何等人物，他的墓地一旦被人知道地方，恐怕很多人都会悄悄跑过来挖掘，那样一来，他岂不是死都不得安宁？

　　而叶斌的手下又只有黄忠，他就算身为超品历史名将，也不可能一个人建造出两个宫殿似的墓地吧？

　　怎么看都是合情合理啊！

　　“好了，你们先下去吧，李某与神农牧叶大人也算是至交好友，他若是真的身死，李某没有理由不祭奠一番……”

　　李牧命令手下离开此地，自己则带着十几个心腹，小心翼翼的走向那两座墓地。

　　叶斌与李大妞自然没有理由随同李牧一起，实际上，李大妞也根本就不关心那个什么叶斌的墓地，而叶斌活的好好地，自然也不是很关系。

　　“呵呵……叶斌啊叶斌！”

　　终于走到了叶斌的墓地之前，李牧冷笑了一声：“你也有今天？”

　　他干笑了一声：“堂堂神农牧，就这样，埋在此地，无人问津？”

　　李牧自言自语：“不过玩家都有两条性命，再加上灵魂币的作用，恐怕你还不是真的死去，不过那又如何？只要你死过一次，没有了特殊职业……”

　　他双目闪过一丝寒芒：“没有了那统领野人的资格！”

　　也不知道李牧是如何知道叶斌特殊职业的根底的，他竟然说出了这种话。

　　“那神农谷，你还能统御多久？”

　　李牧咬牙切齿：“给我挖，生要见人，死要见尸！”

　　一众心腹抡起了铁锹，甩开了膀子，没有一点儿犹豫，便开始了挖掘，看他们熟练的样子，似乎这事儿，还不是第一次做！

　　“呵呵，若是你真的死去，这系统也未必能让你这种人物再次复生吧？”

　　李牧似乎知道很多隐秘，他嘴角露出一丝冷笑，随着挖掘的深入，他越发的激动了，一旦这里真的有叶斌，那么……那一片墓地，恐怕也真的有项羽……这样一来……

　　“唔……”

　　他顺着自己的想法，看向了项羽的墓地，突然发现项羽墓地旁边，有另一个小型墓地，凝神观瞧，竟然写着项羽妾室虞姬之墓，这让他精神一振，看来……还真的有可能啊。

　　“快了，看到衣角了，大家加把力！”

　　叶斌一贯穿的衣服李牧太熟悉了，就这一丝衣角，他便可以断定，绝对是叶斌的衣物。

　　“这……”

　　时间一分一秒的流逝，“叶斌”的尸体展露了出来，虽然还没有看到脑袋，可那极为形似的身形，便使得李牧信心大增。

　　“小心点儿，别将他身上的东西破坏，这叶斌浑身是宝，尤其是他有一个戒指，似乎有空间之力，那才是真正的宝藏，想必，黄忠也不会拿他主公的东西，哈哈哈！”

　　当“叶斌”的面孔彻底展露了出来的时候，李牧几乎抑制不住自己的激动：“真的是他，绝对是他！”

　　正在他想要看一看叶斌手上的次元戒之时，一声怒吼震天铄地：

　　“找死！”

　　只见无数箭矢分过，见血封喉，李牧的心腹连惨呼都没有来得及发出一声，便轰然倒地，黄忠一手持着画雀弓，一手持着卷云刀，头上还系着一道白布，双目赤红，一个呼吸的时间还不到，便杀到了李牧的身前：

　　“连主公之墓也敢妄动，你百死莫赎！”

　　他根本不给李牧说话的机会，手气刀落，人头落地，李牧双目睁大，临死之前，似乎都没有反应过来。

　　金黄色的光芒闪过，李牧自然不会没有免死金牌，那无敌的状态，使得他暂时有了一丝安全感。

　　“哼！”

　　黄忠冷哼了一声，叶斌早就嘱咐过他，李牧一定会施展一个和他类似的无敌技能，这技能极为好破，只要捂住他的唇鼻，不让他呼吸即可。

　　“你！”

　　只见黄忠一把将李牧按倒在地，单手捂住他的唇鼻，李牧双眼圆整，过不多一会儿，便被活活的憋死了过去。

　　“尼玛，叶斌，你不为人子！”

　　活生生的被人憋死，那种痛苦，简直无法想象！

　　再一次使用免死金牌复活的李牧又被黄忠按倒在地上，彻底的崩溃了，叶斌太坑爹了，在还没有窒息而亡的这段时间里，他咬牙切齿的从怀中取出一块墨绿色的牌子。

　　“遁！”


第0807章 隐藏最深的任务

　　白光闪烁，李牧的身形骤然消失，黄忠似乎也没有太多意外，只是扫视了一圈，见没有了什么活人之后，脸上这才露出一丝笑容，将地下的“叶斌尸体”一把抓了起来，有些恶心的将从他脸上撕掉了一层类似皮的东西，这才将那人重新扔回土中，卷云刀狂甩，沙尘弥漫，转瞬之间，又恢复了原样。

　　又过了半日的时间，距离离开副本，也只剩下最后的一天，已经消失了很久的李牧，终于一脸阴沉的重新回到了云岚乡。

　　“盟主，您可算回来了，到底发生了什么，兄弟们见您久久不归，派遣一些属下前去查看，可从来没有一人回来，可给我们急坏了。”

　　李牧没有回答，径自的走到了叶斌的面前：“你害我！”

　　叶斌一愣，奇怪地说道：“俺没有骗您啊，那里确实是叶斌之墓！”

　　“你怎么不告诉我黄忠也在？”

　　叶斌暗自冷笑，脸上却是一副冤枉的模样：“这从何说起……黄将军乃是神农牧的麾下，他……他在墓地守护，也没有什么不对啊，再说，俺这三脚猫的功夫，怎么可能发现黄将军的存在？”

　　李牧也是被气糊涂了，想想叶澜说的也没什么错，可是项羽和叶斌的墓地就在那里，可他却无法得到宝藏，这简直比他不知道此事还要难过啊。

　　而以黄忠的勇武来说，他这点儿玩家过去，那就是送菜的，本来免死金牌就极为昂贵，他可没有那么多去消耗……想想自己来这副本的目的，神色变幻了许久，终于咬了咬牙：

　　“哼……算了！”

　　他冷声说道：“你死罪可免，活罪难逃，速速离去，否则，休怪李某无情！”

　　叶斌当然不会走，左右在副本无事，也出不去，混迹在这边，一来可以保护李大妞，二来也可以看看李牧为何鬼鬼祟祟的跑到了江东……

　　“不行！”

　　还未等叶斌说话，李大妞便双目一厉：“他是我……”

　　她刚要说是她恋人的属下，可想到叶斌要隐瞒身份，自然改口：“我的挚爱，我们不能分开！”

　　李牧似乎对李大妞也有所求，咬了咬牙，终于说道：“好，不过他若是敢耍什么花样，休怪李某出手狠辣！”

　　李大妞对着叶斌眨了眨眼，见叶斌忙不迭的答应了下来：“李盟主大量，俺，俺就待在阿兰身边，不会给您添麻烦的。”

　　夕阳西下，李牧这一次可谓是劳师动众，在叶斌一路的跟随之下，他竟然召集了近万的江东百姓，当真让叶斌大吃一惊，而那些江东百姓对他似乎也非常推崇，几乎是有求必应，一路之上，遇山开山，遇水搭桥，终于在傍晚时分，赶到了一处荒凉之地。

　　“应该是这里了！”

　　李牧目光闪烁不定，从怀中取出一张牛皮地图，仔细的观察着四周的地貌，过了良久，才突然说道：“就是这里，江东父老，霸王复活的机会就在这里，若不能在日出之前，将此地挖穿，霸王鞭再也没有了卷土重来的机会，李某，拜托了！”

　　“霸王复活？”

　　叶斌双目一冷，死死的注视着不断煽情的李牧，勃然大怒。

　　项羽是他亲手埋葬的，他已铭死志，纵有神丹，也不愿使用，更别说了劳师动众，让江东百姓来帮他复活。

　　若是其他人，叶斌也就懒得管了，可项羽对他来说亦师亦兄，两人虽未结拜，可在他心中，早已将霸王当成了自己的兄长，如今，有人拿已经死去的兄长来说事，若非他想要知道李牧的目的，恐怕此时便是李牧身死之际。

　　“为了霸王！”

　　“为了霸王！”

　　百姓们心都很齐，项羽的死，对他们来说是一个巨大的打击，一直以来，他们都以楚人而骄傲，可如今，却仿佛天塌了一般，没有了主心骨，李牧的霸王铁骑身份，无法让人不去信服，再加上韩信，张良都忙于各自的势力，霸王铁骑死伤殆尽，也没有人出来拆穿他，更是让他利用这个身份如鱼得水，哄骗的江东百姓团团乱转。

　　这些日子，他通过自己记忆中的描述，不断的询问着江东父老，终于画出了这张地图，他所要寻找的东西，也就在这地底之下。

　　“好，李某与你们一同！”

　　李牧带着属下，手中持着铁锹，竟然亲自开始了挖掘，百姓们见状，也纷纷拿起手中的竹筐，铁锹开始搬运泥土和挖掘那所谓的可以复活项羽的宝物。

　　叶斌与李大妞就显得有些突兀了，他们没有动手，只是冷眼旁观，李想的死，对李大妞的打击很大，谁也没想到，她很早以前，便已经爱上了李想，只是可惜……如今，却天人永隔。

　　“你不想知道李牧找我何事？”

　　李大妞虽然肥胖，但人却很聪明，也很冷静，对叶斌除了感激之外，还有着一部分的爱屋及乌，毕竟，按照叶斌所述，他可是李想的手下啊。

　　“呵呵！”

　　叶斌耳听八方，见没有人注意他们，这才低声说道：“当然想知道，不过……似乎很快就会有答案了。”

　　李大妞点了点头，又摇了摇头：“其实我也不知道他们要找什么，不过我这里有一把钥匙，是父亲给我留下的传家之宝，李牧身为霸王铁骑，乃是我们江东人的骄傲，既然他找到了我，自然要助他一臂之力！”

　　叶斌当然不知道这其中到底有什么波折，而他也不知道，这副本其实有一个隐藏的最深的任务，只是这个任务要求非常多，而且完成难度极大，对于玩家来说，几乎是不可能实现的。

　　时间一分一秒的过去了，漆黑的夜色无法掩盖此地的光明，李牧的准备极为充分，无数火把将这里照耀的如同白昼，他更是给大家准备了充足的肉食与干粮，保持着所有人的体力，以便用最快的速度去挖掘。

　　“他到底在找什么？”

　　叶斌心中的疑惑越来越大，自从李牧进入副本，他表现的便有些诡异，从开始，便宁可舍得付出一次性的“八卦阵”也要加入霸王铁骑，然后又一个人离开了此地，带着一群投奔了刘邦的玩家，开始了布局，似乎……他从进入副本之前，便已经开始准备这一天了，难道他早就知道这个副本不成？


第0808章 秦始皇陵

　　时间没有给他细想的机会，随着金铁之声的响起，一扇结了铁锈的，横躺于地面的大门豁然出现在了众人眼前。

　　李牧双眼一亮，心都快跳了出来，实际上，这段时间他一直捏了一把汗，虽然他进入副本之前，便开始预谋准备，进入副本之后，虽然小有波折，付出了不少，可计划还算顺利，在加上叶斌的死去，使得他没有了后顾之忧，但没有见到这扇铁门之前，他终究是害怕自己弄错了地方。

　　“就是这里，大家将它清理干净！”

　　虽然在已经凌晨两点多了，可众人的干劲反而更加高涨了，只要霸王能够复活，这点儿付出又算得了什么？

　　在他们心中，只有项羽才是真正的江东守护神！

　　“快，加把劲！”

　　“哈哈，李兄弟真不错，霸王复活了之后，咱们一定要告诉他，让他给李兄弟加官晋爵。”

　　“嘿嘿，刘邦已死，霸王复生，咱们楚人，就要当家做主了！”

　　百姓们高涨的气势让叶斌有些心痛，他无法想象，当他们得知这一切都是骗局之后，会有怎样的失落，而此时，李牧已经走了过来。

　　“见证奇迹的时刻到了！”

　　叶斌看着李牧认真的表情，差点儿崩溃，你以为你是刘谦呢？

　　“大妞……”

　　李大妞似乎也觉得李牧这个称呼有点儿恶心，不过她还是小心翼翼的拿出了一把利刃，看得叶斌脸色一变：“你要做什么！”

　　李大妞摇了摇头：“放心，我只是要取钥匙而已！”

　　“嗤！”

　　血水喷洒，叶斌的这幅身体自然不够强势，也没有那么快的速度，根本来不及阻止，李大妞便划破了那粗壮的手臂，竟然面不改色的从其中拿出一枚血粼粼的钥匙……

　　“这……”

　　连李牧都有些震惊了，好在他知道时间紧迫，来不及多说，认真的感谢道：“姑娘大恩，李某没齿难忘！”

　　“我只有一个要求！”

　　她犹豫了一下：“我想要看看父亲到底留给我的是什么东西，你放心……如今我只剩下孤身一人，也没什么牵挂，就算有什么宝物，也不会生出贪念！”

　　李牧抿了抿嘴唇，多少还念着她划破手臂的情分，低声说道：“好……不过姑娘小心，下面可能不太安全！”

　　叶斌上前了一步，继续装疯卖傻地说道：“李大哥，俺有个能力，可以随意出现在十米的范围之内，可以帮您探路！”

　　只见他不动声色的遮掩住手中的次元戒，白光一闪，整个人顿时消失在原地，出现在十米之外，看得李牧目瞪口呆。

　　“这小子还有这等技能！”

　　本来想要击杀叶斌的李牧，终于改变了想法：“好……李某也不怕你耍什么花样！”

　　所谓的瞬移确实很宝贵，可是，李牧不会不知道，任何技能都有极限的，以这小子的身板，能够连续施展两次就不错了，他有着数千手下，又怎会害怕他耍什么花招？

　　“不过进去之后，一切都要听从李某吩咐！”

　　李牧似乎在警告叶斌，又似乎再提醒李大妞，实际上，他之所以同意，最重要的原因还是他也不太清楚里面的状况，钥匙毕竟是李大妞所有，或许，她会起到什么作用也说不准，至于叶斌，那是他不想这时候和李大妞闹掰。

　　随着钥匙的插入，铁门缓缓被推了开，一股腐朽的气息传了上来，让人直欲作呕。

　　“劳烦各位替李某把守此地，只等李某出来，便着手复活霸王之事！”

　　李牧对众多百姓拱了拱手，他们一个个纷纷笑道：“李小子的为人俺们是知道的，快下去吧，复活霸王要紧！”

　　“是啊……一定要成功啊！”

　　“这里交给我们便是，我们楚人一诺，万金不换，放心吧！”

　　李牧终于松了口气，又命令两千多手下玩家把守要道，自己则带着剩下的一千人等待里面的氧气充足了之后，才缓缓的走了下去。

　　火把在这里燃烧的有些微弱，似乎氧气不足，又似乎是阴气太重，让人总是感觉浑身寒冷，那明灭不定的灯光，更是让人有些胆战心惊。

　　“这到底是什么地方？”

　　胆子一向不小的叶斌都有点儿心虚了，这地方确实有些瘆的慌，尤其是那时不时传来的怪异之声，更是让他有些发毛。

　　“盟，盟，盟主，您快看那边……”

　　说是让叶斌探路，可实际上这地底的空间很大，一个人当然无法完成任务，再加上时间紧迫，李牧没有了其他选择，只能派遣手下，四下搜索，期盼能够发现什么有用的线索。

　　“兵马俑！”

　　李牧心中一震，不惊反喜：“太好了，看来没有找错地方，大家小心，这地方有点儿怪异，不要胡乱触碰……”

　　他话音未落，便听到已经探索很远的一个玩家发出了一声惨叫，紧接着，那便的灯火便彻底熄灭，一时间，地底嘎吱，嘎吱的声音不断，仿佛是骨骼的摩擦，甚至渐渐的，开始有了脚步之声，所有人惊恐的发现，那些兵马俑竟然活了。

　　“这到底是什么地方？”

　　这时候，叶斌也顾不得李牧会不会怀疑他的身份了，这里怎么会有兵马俑？李牧来这里又是要做什么？最让他无语的是，这些已经“活”了的兵马俑，周身上下虽然没有什么气势，可却让人感觉到一股窒息的死气。

　　“侵犯……皇陵者……杀无赦！”

　　不知道从何处传来的诡异之声，听得人们是毛骨悚然，那些已经复活了的兵马俑逐渐凝结成了一个个方阵，他们手中持着石兵，大地开始了震颤。

　　“杀无赦！”

　　他们的步伐整齐，没有一丝错乱，有的兵马俑身上还掉着土渣，看上去似乎有些可笑，可在这地底，却没有任何一个人能够笑得出来，只因那些兵马俑的眼睛，突然冒起了幽幽的绿光。

　　“别慌，不要慌！”

　　李牧强自镇定，他这次来就是为了寻找一个秦始皇所遗留的宝物，可却没想到，捅了大篓子，竟然放出了这些兵马俑……

　　“结阵，不过是一堆土疙瘩，随便敲一敲便会碎裂，有什么好怕的！”


第0809章 这年头都不怕死吗？

　　“土疙瘩？”

　　叶斌可不这么认为，你见过凶神恶煞，步伐整齐，死气弥漫的土疙瘩吗？

　　你见过会说话，还会吓唬人的土疙瘩吗？

　　别说这本就是游戏，玄幻奇怪的事情屡见不鲜，就算是现实中，兵马俑也不是那么简单的东西，若是不懂的人贸然闯入，恐怕怎么死的都不知道。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　他们的脚步极为整齐，速度不是很快，但在这地底之下，缓缓推进，更是让人不敢面对。

　　“杀！”

　　一个玩家鼓起了勇气，手中的钢枪一甩，轰然的砸在了最前面那一列的兵马俑头上。

　　“咔嚓……”

　　兵马俑的头盖骨确实不结实，一砸就碎，可是人家根本没有任何反应，继续前行着，甚至连手中的兵器都没有举起来。

　　“杀啊！”

　　玩家们似乎看到了曙光，互相打气之下，纷纷劈砍了上去，很快，便有几个兵马俑被他们砸碎在地，一动不动，显然是“死去”了。

　　“不过如此，兄弟们，我们华夏之魂能否崛起，就靠你们了！”

　　李牧嘴上虽然这么说着，可他心里却已经有了不祥的预感，他才不会那么傻的认为兵马俑真的只是土疙瘩，别说这里是人家的地盘，只看那无边无际的数量，便根本让人兴不起抵抗之心。

　　“你，你你……还有你，跟我来！”

　　李牧随手指了十几个亲信，犹豫了一下，又对叶斌和李大妞说道：“你们也跟我来……此地不宜久留，还是尽快找到宝物，撤离为好！”

　　叶斌干笑了一声，这里若是他的兵马，恐怕他还会挺焦急，可只是他孤身一人的话，纵然第二职业勇武不高，他也有很大的信心撤离，所以，李牧能够叫上他，也正和他的心意。

　　“你看到那边没有？”

　　就在玩家这边气势大震，杀伤兵马俑无数的时候，李牧带着叶斌等人走到了一处仿佛溶洞之中，如同深渊一样的裂缝边缘，说道：“李某仔细观察，似乎只有这一处比较奇异，只是此处深不见底，只能让人前去探索……”

　　李牧的目光看向了叶斌：“叶澜小兄弟，这里也只有你拥有瞬移这样的逆天技能，逃命本事最强，不知……”

　　叶斌脸色一变，这地方他也看之不透，怎么可能贸然进去？

　　他进来是搞破坏的，可不是想要将自己的小命搭上。

　　“啊！”

　　就在这时，一个玩家的惨叫之声在地底之中响了起来，引得众人侧目，只见那些兵马俑突然举起了手中的兵器，开始了疯狂的反击。

　　说是疯狂，实际上他们的速度极为缓慢，但架不住人家数量众多，悍不畏死，玩家们纵然有心抵抗，可在石化了的兵器之下，也有很多人被砸成了肉泥。

　　从这一刻起，形势似乎开始了扭转，兵马俑仍旧无数，而玩家杀伤的速度虽然不慢，但在兵马俑海的战术之下，也开始了节节败退。

　　“快……”

　　李牧越发的焦急了，内有兵马俑的威胁，外有副本时间的终结，他能够真正探寻此地的时间并不多了。

　　“好！”

　　就在叶斌打算开口拒绝的时候，他怀中的土龙猪突然用只有他能够听到的声音说道：“答应他，这下面有好宝贝！”

　　若非土龙猪这小家伙虽然不太靠谱，但关键时刻还没出现过什么叉子，叶斌几乎以为它要害自己。

　　尼玛，这深渊根本看不到底，怎么下去？

　　“听本大人的，你就放心吧，到时候有了好处，千万不要忘记分给本大人一半，哎，出生以来，到现在还没吃过一顿饱餐，我容易嘛我！”

　　叶斌嘴角抽搐，一想也是，土龙猪仿佛根本不会饿一般，从来没想过吃什么东西，弄得叶斌经常觉得，他根本不像一头有理想，有抱负的猪……

　　“哎呀，你就直接往下跳吧，犹豫什么，有本大人呢，没见那变异龙气都被本大人耍的团团乱转吗！”

　　叶斌嘿然一笑，也没有犹豫，在李牧惊诧无语的目光之下，纵身一跃，仿佛寻思一般，跳了下去。

　　“他疯了吗？”

　　李牧脸颊僵硬：“这人不愧姓叶，简直和叶疯子有一拼啊！”

　　“不好！”

　　他突然有了不祥的预感：“此人一直想要接近我，难道他也知道这里的玄奥？”

　　想起叶斌那毫不犹豫的样子，李牧也有些急了，这人看似呆傻，实际上却也有心计，怎么会直接跳下去，简直没有道理啊！

　　“不对！”

　　李牧越想越是不对劲，这小子难道真的知道些什么？

　　“快……快下去探一探！”

　　他手下的玩家虽然足够忠诚，可这一刻也犹豫了一下，这地方深不见底，随便仍一颗石头下去，很久之后才能听到回声，至少也得有上百米的高度，谁特么掉下去不会被摔成肉泥啊？

　　“亮了，亮了！”

　　就在这一刻，众人突然发现深渊底部骤然大亮，闪耀的众人根本看不清楚，李牧再也忍耐不住，走，一起下去！

　　如同下饺子一般，在李大妞无语的眼神之中，李牧连同他的手下们一个接一个的跳了下去。

　　“这年头人都不怕死吗？明明有绳子，为什么不用呢？”

　　谁也没有看到，李大妞至少五八的巨脚踩着一根蔓藤编织的绳索：

　　“哎……好好的生命，就这么终结了，真是可惜！”

　　她后知后觉的叹息了一声：“果然都是霸王教导出来的人啊，确实有大无畏的勇气！”

　　却说此时，兵马俑显得越来越狂暴了，近千万家，竟然只剩下了一百余人，其余的皆被碾成了肉泥！

　　“哎！”

　　李大妞又是叹息了一声：“为什么这么拼命呢！”

　　她忽然拍了拍脑袋：“完了，我忘记了，父亲曾经说过，始皇的兵马俑可以用此物来克制！”

　　只见她从怀中取出一面铜镜，在明灭不定的火光之中，绽放出一缕幽冥般的鬼火……

　　“定！”

　　她一声河东狮吼，整个地底就仿佛掀起了一阵风暴，那幽冥般的鬼火转瞬之间，便将整个地底照耀得如同地狱一般，那些兵马俑仿佛遭到了什么重创，一个个眼中的鬼火，骤然熄灭，只剩下那些躲在角落之中，瑟瑟发抖的玩家。


第0810章 被戳了小丁丁

　　“生命在于运动啊！”

　　土龙猪幸灾乐祸的看着将无锋重戟的戟尖卡在洞壁之上的叶斌，嘿嘿一笑：“都告诉你了，只管跳下来，有本大人的接应，你绝对不会出事儿的！”

　　大事上土龙猪不敢开玩笑，可小事上，这小家伙忽悠自己也不是一次两次了，他说摔不到，那绝对是能够将自己摔的七荤八素，若不是有这个觉悟，他又怎么可能费尽九牛二虎之力，用一点儿也不锋利的无锋重戟插入洞壁，减缓自己的下降速度？

　　可随着下降的越来越深，无锋重戟由于没有锋利的戟刃，再加上叶斌这个第二职业的力量并不是很大，已经快被挤出洞壁，到得那时，会不会被摔死，就只能听天由命了。

　　叶斌慌忙之下，突然想到了御龙升天之下的狂龙坠狱，接着技能的威势，或许能够安然落地也不可知，事到如今，他也只能搏上一搏，就在无锋重戟彻底被挤出洞壁的时候，一道金光从戟芒钻出，照亮了整个岩壁。

　　由于他还没有彻底熟练两个招式，所以必须从御龙升天开始施展，金光闪烁，恰好被李牧等人当成了宝物光芒的绽放，引得他们一个个疯狂的跳下，这当然是叶斌没有想到的。

　　“御龙升天！”

　　“狂龙坠狱！”

　　接着洞壁之力，叶斌狠狠一踹，整个人向上弹去，好在，虽然没有如同项羽一般，将这些招式都印刻在骨子里，随手拈来，但也不至于非要升得多高，在刚刚施展第一式之后，他便狠狠的坠落了下去。

　　头下脚上，带着那霸气的戟芒，当真犹如一条威龙坠落，势不可挡。

　　“我靠！”

　　金光闪烁，在下坠的过程中，叶斌终于看到了洞底的模样，那时一颗颗千百年来，磨砺出来的锋锐倒刺，就仿佛是在告诫着想要进入此地之人，必须要付出血的代价一般。

　　土龙猪小眼睛不断的转着圈：“叶小子，还是你聪明啊，要是不施展这技能，恐怕咱俩都要被串糖葫芦了！”

　　对于土龙猪的不靠谱，他彻底的无语了，这时候也无暇他股，只能凝聚全身力量，就在即将掉落谷底，被那倒刺刺穿之时，无锋重戟爆发出如同白昼一般的光芒。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，也不知道叶斌是死是活，这时候，已经有七八个人从上空嘶喊着掉落了下来。

　　“啊……”

　　“妈呀！”

　　“我们完了！”

　　一个个李牧的亲信彻底崩溃了，他们之所以这样疯狂，就是因为一旦死了，李牧给的抚恤金十分高，可特么如果被串成了糖葫芦，那就坑爹了。

　　“嗤嗤嗤！”

　　时间跟没有给他们多想的机会，一个个玩家转瞬之间，便被洞底的尖刺扎得血肉模糊……甚至有些人还没死透，不断的挣扎着，然后变得更加的痛苦，简直让人不敢直视。

　　“啊！”

　　最后一个李牧也尖叫了起来，任凭他平时多么沉稳，在面对众多倒刺的时候，他也是心生恐惧。

　　“嗤！”

　　叶斌刚从灰尘之中，迷迷糊糊的爬了起来，比俺看到李牧的四肢与脑袋都被倒刺所扎穿，甚至下身，好像也被扎成了刺猬。

　　“太狠了！”

　　叶斌嘴角一抽，有些后怕，若是自己被扎成了这样，就算海能够复活，能不能摆脱这个心理阴影就不好说了。

　　一旦不能人道……

　　“咳咳！”

　　想到这儿，叶斌有点儿不敢想下去了：“唔，倒是可以看看李牧的身上带没带着什么宝贝！”

　　连死人也不放过的叶斌，小心的避过一个个尖刺，七扭八拐的来到了李牧的身边，看着他那凄惨的模样，冷汗直流，后怕不断。

　　“还好啊，还好，这狂龙坠狱果然够强，若不是它扫平了倒刺，恐怕，我比李牧还要凄惨吧！”

　　他心里想着，手中动作却没有停下来，翻了一遍，发现这家伙除了怀揣一卷黑色的竹简之外，根本就是身无长物。

　　“太穷了！”

　　发死人财的叶斌有些不甘心，这里漆黑一片，他能够看到李牧已经是勉强，至于说那黑色竹简上到底写了些什么，就不是他能够看到的了。

　　“你！”

　　就在这时，李牧身上金光闪烁，浪费了最后一块免死金牌，使得他复活了过来，正好看到叶斌手中拿着他是若珍宝的竹简，气得浑身发抖：

　　“好贼子！”

　　叶斌也吓了一跳，连番的惊吓使得他忘了还有免死金牌这种东西，干笑了一声，小心的后退了几步：

　　“俺……俺也是为了帮李盟主拿回自己身上的宝物，省的您复活之后，找不到干着急不是？您……咦，您身下怎么流着血！”

　　李牧脸色一变，想起了方才被倒刺扎穿的地方，双手下意识的捂了上去，脸色惨白，显然，那往事实在是不堪回首啊。

　　“你骗我！”

　　发现没有血迹的李牧终于知道自己被叶澜给耍了，叶斌这个貌似“忠厚”的“老实人”终于露出了他本来的面目。

　　“你竟敢戏耍李某！”

　　李牧当然不会想到，他对面的就是老对头叶斌，否则这时候想的肯定不会是如何将叶斌千刀万剐，反而应该留心自己的小命。

　　“别过来啊！”

　　叶斌嘿嘿一笑，这时候他还不想暴露身份，一来，李牧也不是等闲之辈，以这第二职业，还真未必能够将其击杀，二来这叶澜的身份确实带给了他不少的便利，虽然看上去有点儿女性化，让人不太好接受，可是，掩盖了原本叶斌的身份后，以后或许还能起到巨大的作用。

　　“这里诡异莫测，一会儿可能还会出现危险，李盟主，您身娇肉贵，一旦动手，无敌状态便会消失，出现了什么意外……”

　　李牧眼中精芒闪烁：“你在威胁李某？”

　　叶斌连忙摆了摆手：“不会，不会，怎么可能，俺不过是提醒李盟主一声，主要是您对俺有误会，不然这破竹简给您也就算了，可俺不是您的对手啊，这竹简暂时保管在俺这里……只是借阅一番，一定会还的，您放心！”

　　李牧总觉得保管这两个字有些熟悉，可一时间又想不出哪里不对，至于叶斌说的话，他自然不会相信，不过，这里地方不大，纵然他会瞬移，难道还能飞起来不成？还是先找到那更重要的宝物比较要紧，这免死金牌的无敌状态，还是可以保证他万无一失的。


第0811章 李牧的强大

　　“哈哈！”

　　李牧突然笑了起来：“既然你一片好心，就先放你这儿保管吧！”

　　在他看来，叶澜就仿佛是煮熟的鸭子，根本就没有蹦跶的余地，若是他知道，这人就是叶斌，恐怕没被扎死，直接被气死了。

　　不久之前，叶斌便“借”了他的宝物“八阵图”，结果人家毫无压力的给了霸王铁骑使用，如今又“借”了一卷黑色的竹简，恐怕……是拿不回来了！

　　“李盟主气度果然不同寻常！”

　　叶斌嘿嘿一笑：“不过……您这样露着那啥……真的好吗？”

　　李牧顺着叶斌的眼神，看向了自己的裤裆，脸色一变，这尼玛太坑爹了，免死金牌可以将他的肉身和灵魂复原，可却不能复原他的衣物，那被扎出的窟窿，如今还裸露着，看上去，似乎有点儿暴露癖的意思。

　　想起自己被扎时的疼痛，李牧不由得一阵蛋疼。

　　“哎，希望李盟主不会有事啊，以后要是不能人道了……”

　　叶斌看上去似乎有些担忧，不住的唉声叹气：“那可真是惨啊！”

　　“……”

　　李牧脸色变了，这玩意其实就是精神作用，想不起来也就罢了，可这小子还故意提醒，显然是让自己断子绝孙啊！

　　若是平时，叶斌也不会如此，可是李牧以项羽的名义哄骗江东父老，着实让他愤怒，对叶斌来说，这只是小小的惩戒，这事儿还没完呢！

　　“呵呵，这就不劳你操心了！”

　　他心中已经愤怒到了极点，可表面上仍旧露出一丝难看的笑容，只待此事完结，他便要让此人上天无门，下地无路，他要让整个东汉，都没有这叶澜的容身之地。

　　“呼！”

　　李牧将从他死去手下后背绑着的火把点着，整个地底，顿时亮了起来，那一根根闪烁着寒芒的倒刺，使得他感觉自己似乎还在疼痛一般。

　　“唔……李盟主这是要去哪里！”

　　在火把燃起的那一刻，叶斌与李牧同时动了起来，只因两人都看到了角落之中，那一块不住滴答着水滴的石壁下，有着那么一个古色古香，存放了不知多久，还没有腐烂的盒子。

　　“叶小兄弟止步，前方危险，李某身具无敌状态，先行探路如何？”

　　李牧冷笑出声，也不管是否有可能出现什么危险，脚步微错，速度骤然只见提升了一格，将叶斌落在了后面。

　　“李盟主稍等！”

　　叶斌双目一闪：“大凡宝物，皆有守护之物，这地底深处，诡异非凡，极有可能出现可以击破无敌的怪物，小人命贱，还是让俺先探索一番吧……”

　　叶斌对这幅身体并不是十分的习惯，没有了野人的灵活之后，纵然他勇武高过李牧一筹，在速度上，也落后了不少。

　　“叮咚……”

　　就在此时，系统公告赫然响起：

　　“楚汉争霸副本结束，由于此次副本大变，导致没有任何玩家的任务完成度达到50%，故不予以其他奖励，也不排名先后，请玩家做好退出副本的准备，倒计时……10……9……8……”

　　叶斌与李牧脸色同时大变，没想到这副本竟然在这一刻就要结束，此地艰难险阻，那木盒所装之宝物显然不是凡品，谁不想要？

　　更何况，这里很有可能是秦始皇众多陵墓之一，作为历史上第一个皇帝的他，留下的宝物又岂是寻常？

　　别说是李牧了，就算是叶斌，也生出了势在必得之心。

　　“7……”

　　系统不断的读秒，使得两人皆用尽了全力……这时候，也没人有心思继续干扰对方，现如今，系统才是他们最大的敌人。

　　“哼，李某从进入游戏之前，便策划着这一日……怎能被你这等小贼轻易夺去！”

　　他心中狂吼，双目如冰，也不知从怀中掏出了一样什么宝贝，竟然让他的速度又增加了几分，水滴之声仍在，系统读秒不停！

　　叶斌也想加速，但他却没有这种宝物，若是第一职业，就算什么也不用，也可以轻易的超过李牧，甚至将其击杀，也不是不可能的事儿，可这个职业在这时，却成了他最大的弊端。

　　“瞬移！”

　　叶斌背部的伤口有些开裂，瞬移所造成的身体压力极大，他根本不能多次施展，更何况，方才从高空坠落，由于【御龙破天戟】的缘故，他虽然没有受到太严重的伤势，但后背也骨裂了几处，这一次瞬移，确实有些勉强了。

　　“瞬移！”

　　没有时间耽搁，在李牧惊讶的目光之中，叶斌的两次瞬移，竟然险险的将他超过，再一次出现在了他的前面。

　　“嗤！”

　　一口黑血喷出，这时候，也仅仅只剩下三秒钟。

　　“找死！”

　　李牧终于怒了，他没有时间去向叶斌出手，左手向前一探，那黄金甲上，突然开了一个口子，一柄飞爪突然钻了出来，以肉眼不可见的速度，在转瞬之间，便抓住了那个木盒……

　　“喝！”

　　李牧脸颊之上露出狂喜的神色，左手一攥拳，不屑的看了一眼因为施展瞬移而有些萎靡不振的叶斌，那飞爪忽然绷直，直接收缩了回来。

　　“哈哈，和我斗！”

　　李牧不退反进，整个人冲向了叶斌：“将那竹简还我，否则，取汝狗命！”

　　这飞爪就仿佛是神来之笔，连叶斌都没有反应过来，便被李牧得手，他随后而至的攻击，更是直抵叶斌后心。

　　“死吧！”

　　李牧嘴上虽然说着让他还回竹简，实际上，他根本就是打算先杀人，再拿宝，大家都不是善茬，谁在这时候还心善，那就是傻子！

　　呼！

　　李牧出手如电，他右手臂上的黄金甲突然窜出五根利刺，第一次将勇武展露出来的他，使得叶斌大吃一惊，这一击，竟然不亚于高级历史名将的全力一击。

　　第二职业根本没有历史名将的加成，在加上他没有时间施展【御龙破天戟】，根本无法匹敌，甚至连闪避，都没有办法做到。

　　“你也算是第一个见到李某出手之人，死的也值了！”


第0812章 比窦娥还冤枉啊

　　“1……”

　　就在这千钧一发的时候，楚汉副本终于彻底的落幕了，所有人都感觉到一阵剧烈到无法抗拒的吸扯之力，随着一道道白光闪烁，已经面目全非，完全改变了的楚汉争霸，重新的安静了下来。

　　谁也不知道，多少年后，是张良仍旧以大汉之名统一天下，还是韩信以齐王之身，成为霸主，又或者出现了新的人物？

　　这一切，随着副本的结束，似乎再也没有了答案。

　　“他们走了……”

　　张良和韩信同时叹息了一声，对于其他异人大家的印象还不是很深刻，只有叶斌……让人不断的震惊……

　　如果这个副本会持续运行，或许千百年后，叶斌将会出现在史书之上，无论胜利者是韩信或者张良，都无法抹杀他的存在。

　　谁又知道呢……

　　琅邪县，据说是诸葛亮的故居，是真是假，也没有人知道，往日稍显冷清的此地，近日以来，越发的热闹了，只因不知怎的，诸葛亮要来琅邪的消息传扬了出去，使得玩家纷纷赶来，收服诸葛亮这种逆天的事儿，大家是不会想了，只是，就算不能收服，瞻仰一下这个名震天下的诸葛武侯，也是极好的啊。

　　“你们说，诸葛亮为什么会来琅邪，难道这里真的是他的故居？”

　　琅邪位于徐州，与黄海相邻，山清水秀，人杰地灵，乃是一处不可多得的宝地。

　　由于此地偏属于北方，与北方第一个高岛灵山岛距离最近，秦始皇也曾经出游过这里，所以，名气也不算是很小。

　　“谁知道呢？”

　　一些不认识的玩家聚集在了一起，他们来这里自然都是为了见识一下，传说中的诸葛武侯：

　　“不过孔明先生这时候年龄还不是很大吧？应该还没有到外出游历的时候，难道……水镜先生也会一同前来？”

　　“呵呵，这你就不知道了吧……”

　　一个玩家面露得色地说道：“据说，诸葛亮四个好友之一的崔州平便住在这边……你说他为什么要来？”

　　“唔……这么说也有点儿道理啊！”

　　玩家们议论纷纷的时候，突然惊讶的发现，无数道白光闪烁，一个个满脸土色，平日里很难见到的高级玩家，皆出现在了大家身边。

　　“发生了什么！”

　　“啊……我知道了，估计是【中级副本争霸战】结束了吧？”

　　“他们怎么出现在了这边？”

　　“咦，快看，那是华夏之魂的盟主李牧……”

　　“他身边怎么站着一个这么妖艳的男人，难道他有断袖之癖不成？”

　　李牧与玩家一同被系统传送了出来，竟然出现在距离徐州琅邪县不远的地方，就在李牧还有些头晕的时候，没事儿就玩玩传送的叶斌第一个反应了过来。

　　“给我拿过来吧！”

　　只见叶斌出手如电，一把抓住了李牧从地底深渊之中带过来的那个古香古色的木盒，直接揽入了怀中：

　　“李盟主，你要干什么！”

　　就在李牧嘴角泛起一丝冷笑，整个人气势突然暴涨的时候，叶斌连连后退，大声嘶吼道：“你……你击杀了神农牧叶斌叶大人，得到了他全部的宝物之后，竟然还觊觎我辛辛苦苦，几乎连性命都搭了上去的神行符，你……你太欺负人了！”

　　叶澜，也就是叶斌的第二职业极为委屈，看他的样子似乎受到了天大的冤屈，跟小媳妇似得，在李牧的威势之下，浑身直哆嗦……

　　“什么，叶斌死了？”

　　“不可能吧？李牧能够击杀叶斌？”

　　“那人说李牧获得了叶斌全身的宝物！”

　　这一刻，不仅是为了诸葛亮而来的普通玩家，就连那些从副本之中，因为叶斌而没有什么收获，满肚子怨气的玩家们也震惊的长大了嘴巴。

　　“快看……这里确实没有叶斌啊！”

　　玩家们互相巡视，发现叶斌确实不在他们身边，这下子，李牧击杀叶斌的消息，更加可靠了几分。

　　李牧气得几乎要吐血，太坑爹了，他要是真的击杀了叶斌，获得了他全部的宝物也就罢了，可尼玛有那黄忠的守护，谁敢靠近啊？

　　谁能知道，刚刚看到死去的叶斌，还没有来得及发死人财的李牧是多么的心痛？

　　谁能知道，项羽和虞姬的坟墓就在旁边，他却连碰都没有碰一下有多么伤心？

　　谁能知道，什么宝物没拿到，还得罪了黄忠，被活活憋死有多么凄惨？

　　“叶澜，你血口喷人，李某若不将你碎尸万段，誓不为人！”

　　李牧气得浑身发抖，叶斌干笑了一声：“李盟主，敢做不敢当，可不是男子汉大丈夫所为，要说那叶斌，也确实咎由自取，死之前，还将您那里……啧啧……”

　　叶斌抽了口气：“希望李盟主您不会失去了男人的……咳咳！”

　　这下子大家都明白了，一个个看向李牧的眼神都变得奇怪了起来，想起那洞底深渊的遭遇，李牧脸颊铁青，揭人不揭短，你他妈没玩了是吧？

　　“给我死！”

　　纵然他城府再深，对于男人的尊严这种事儿，也是无法忍受的，叶斌的嘲讽，使得他再也不想和此人多说一句，黄金甲刺爪突出……双目之中杀气凝滞，整个人闪过一道幻影，带着赫赫之威，在不到一个呼吸的时间，便杀至叶斌身前。

　　“狗贼，敢杀我主公，偿命吧！”

　　嗤，火红色的箭矢带着炽烈的气息，后发先至，直接刺在李牧的黄金爪上，无根浪费了无数珍惜材料的宝爪，在这一刻，轰然断裂，李牧整个人被击飞了出去，鲜血狂喷，惨到不能再惨。

　　“黄忠……”

　　玩家们倒吸了一口凉气，神农牧叶斌真的死在了李牧手中？这是大事件啊……轰动整个游戏的大事件啊。

　　黄忠绝不会拿他主公的性命开玩笑的，再加上，这里根本没有叶斌的存在，使得玩家们彻底的相信了此事。

　　“天下第一人死了？”

　　虽然大家相信了这个事实，可当真正面对的时候，还真有点儿难以接受，叶斌一向十分诡异，死而复生的事儿也不是没干过，可黄忠那煞有其事，凶神恶煞的模样，似乎在说明，这一刻叶斌是真的死了。

　　“快……李牧要掉下来了！”

　　有的玩家反应快：“他身上有叶斌的全部至宝！”

　　李牧欲哭无泪泪：“我他妈冤枉，比窦娥还冤啊，黄忠你怎么睁着眼睛说瞎话，谁他妈杀你主公了！”

　　差点儿气死的李牧怎么也想不明白，难道是因为叶斌的死，使得黄忠出现了幻觉，认为自己才是杀他主公的凶手？这没道理啊。


第0813章 王夜的霸气

　　一些胆子大的玩家可不管他是不是冤枉的，连黄忠都证实了这件事，谁还不将它当真？

　　再者说，转瞬之间，大家也没有多余思考的时间，刀兵闪亮，李牧就感觉自己又掉入了洞底，无数倒刺等着扎他的小丁丁……

　　叶斌这时候也无语了，他没想到这里竟然有这么多玩家，也没想到自己身上的宝物对玩家们来说吸引力竟然这么强大。

　　实际上，若是平时，李牧身边有徐晃护卫的时候，大家就算觊觎，也不敢妄动，而今日，恰巧很多副本之中的玩家怒气难消，李牧的被黄忠击伤就仿佛是一个宣泄口，让他们连华夏之魂的盟主也敢兵弑。

　　玩家们速度非常快，可有一个人速度却更快，那是一道根本看不清身形的欢迎，他身材消瘦，足见轻点，那急速就连黄忠都为之震惊。

　　“好快，比黄某的速度还快！”

　　叶斌睁大了眼睛，不可置信的看着那个熟悉的人……

　　“竟然是他！”

　　“死！”

　　那人一声低吼，单手成爪，在李牧惊恐的目光之下，直接插入了他的心脏……

　　轰！

　　李牧的尸体瞬间倒在了地上，那人终于露出了自己的身形。

　　“是王夜！”

　　王夜在很多强大的玩家势力眼中，那就是不可招惹的存在，他几乎无敌的力量，让人畏之如虎，亏了此人势力不强，否则，又一个神农牧恐怕就要横空出世了。

　　“王夜是什么东西？”

　　王夜虽然占据洛阳很大的地盘，但犹豫洛阳百废待兴，入住其中的普通玩家还很少，再加上他几乎不露面，在一般玩家眼里，根本算不上一根葱。

　　财帛动人心，纵然他展现出了无敌的力量，也没有太让人畏惧！

　　“杀了他，不要让他拿到叶斌的宝物！”

　　“杀啊！”

　　这一次动手的大多都是没有进入副本的玩家，他们的声望不高，根本进入不了中级副本争霸战，也很难接触到王夜这个层次的存在，而李牧一死，他们更是肆无忌惮。

　　“杀了他！”

　　王夜那绝色的脸颊之上露出一丝不屑的笑容，看着蜂拥而至的玩家们，就仿佛在看蝼蚁一般，鼻孔之中发出一声冷哼：

　　“不自量力！”

　　王夜动了……一道道幻影残留在他所过之处，一颗颗人头飞起，这一切，几乎就在转瞬之间，冷风吹过，还没有冲过来的玩家脊背发凉，双腿如同生了铅一般，根本无法动弹，全场窒息，只有王夜孤身站在一排排失去了头颅而倒地的尸体之前，从怀中取出一块手帕，擦拭了一下染红了鲜血的双手，嘴角露出一丝微笑：

　　“你们……还要抢王某之物么？”

　　王夜看似是对一众玩家所说，实际上，叶斌却能够感受到，他是在忌惮着黄忠，那眼神时不时的瞥向黄忠的画雀弓，身体绷直，显然，一旦被攻击，他随时都有可能发出致命一击。

　　安静……死一般的寂静！

　　王夜身上没有任何威势，可玩家们却有一种处于森罗地狱的感觉，一个呼吸击杀一百八十三人，看上去他还没有出全力，那无所谓的样子，视在场的所有人如无物。

　　“既然没有了……”

　　王夜见没有人做声，一把抄起李牧的尸体，如同拎着小鸡一般，一个闪烁，竟然出现在了叶斌身前。

　　叶斌瞳孔微缩，黄忠刚要有所动作，却听他干咳了一声：“王夜大人，难道您也看上了小人手中的这个木盒？”

　　王夜面无表情：“拿来……”

　　他似乎不屑于多说，伸手就打算将那木盒抢到手中，可似乎又想到了什么：

　　“王某问你，那叶斌是真的死了不成？”

　　对于这个王夜，叶斌是一百二十万分的忌惮，实际上，他并不是没有保命之力，一旦将拥有项羽全部实力的武魂放出来，管他什么王夜冷夜的，还不是一戟的事儿？

　　在这东汉之中，乃至整个世界，在那些特殊存在不出手的情况下，估计项羽就是无敌的。

　　“当然死了……小人亲眼看到的！”

　　王夜双眼微眯，似乎想要看到叶斌的内心，若是换成其他人，或许这一下子便会被看出破绽，可叶斌是谁啊？连项羽的气势他都承受过，王夜纵然再强，他也不至于露出什么异样。

　　“是……是啊！”

　　他故意的显露出一丝害怕，不动声色的后退了一步，给黄忠一个出手的空当，就在王夜没有了说话兴致，想要拿那木盒的时候，黄忠突然一声大喝：

　　“李牧手中有黄某主公之物，留下尸身，留你全尸！”

　　王夜脸色一变，黄忠的第一个字刚出口，那卷云刀便劈开了下来。

　　“你……”

　　他脸颊狰狞，竟然没有如同叶斌所料一般与黄忠交手，反而双脚一错，竟然在几乎不可能的情况下，直接出现在了百米之外。

　　“嗤！”

　　接黄某一箭！

　　见识过项羽的霸道之后，黄忠的力量似乎有所突破，那种玄而又玄的感觉，连王夜也是脸色大变，他感觉那支箭矢仿佛从四面八方射来，无论他怎样躲避，都会被一箭射穿。

　　“无法躲避，只能抵挡！”

　　不但叶斌这么想，就连黄忠也是这么想的，可王夜似乎有什么顾忌，就在箭矢即将抵住他喉尖之时，整个人竟然直接向后仰了过去，可黄忠的箭哪有那么好躲？

　　就连吕布也不敢保证自己不会受伤，更何况王夜了！

　　那带着火光的箭矢，擦着他的头颅，直接穿了过去，险些将王夜的整个脑袋射穿……

　　“今日一箭，王某记住了，日后必有厚报！”

　　黄忠还想要动手，可王夜的速度太快了，几乎超出了人类的极限，就连他，也没有射出第二箭的机会，叶斌凝重的看着那留下了一摊鲜血，王夜离去前所站之地，眉头紧锁。

　　此人威胁太大，而且，似乎对他也很有敌意，他甚至有一种预感，王夜或许就是过来埋伏他的，可因为……自己“已死”的缘故，将目标转移到了李牧的身上……


第0814章 阿房宫

　　“主……”

　　黄忠看着叶斌险些说出主公两个字，连忙改口说道：“主公之物还在那人身上，黄某必须去追回……”

　　见叶斌不动声色的摇了摇头，黄忠这才了然的双腿一错，几个起落，便消失在玩家的视野之中，只是让叶斌皱眉的是，小六竟然没有被系统传送出来，这是怎么回事儿？

　　他也没有时间多想，毕竟这里人山人海的，没有叶斌的身份，根本没什么影响力，想要让玩家们帮他寻找，更是天方夜谭。

　　而且，已经有很多玩家目露凶光的看着他，显然，他手中古香古色的木盒，引起了其他人的觊觎，若是再不走，恐怕就要战上一场了。

　　……

　　琅邪县城与其他的内陆城市不同，这里的人以海为生，县城之外，黄海之上，到处都是小型渔船，就连一些穿着官服的士兵，也以此为生，甚至叶斌还可以看到，几个说着日本话的倭寇，听大家的谈论，他们似乎是流浪至此。

　　想到倭国与此地距离十万八千里，没有坚固的大船，又怎么能来到此地？这显然不符合常理。

　　叶斌心中疑窦重生，可却没有过去询问，只是暗暗记住了那几个倭寇的相貌，不动声色的向另一个方向走去。

　　“哎，叶城主死了你们听说了吗？”

　　“怎么没听说，方才还看到黄将军一脸杀气的往这边走来，这一次周将军率军来此，突然听闻此等噩耗，恐怕要出大事啊。”

　　“切，那叶斌就是狗拿耗子多管闲事，这徐州和他有什么关系？这里明明是吕布的地盘，他也不知道怎么弄的，直接让兵马出现在了琅邪……哼哼，一个神农谷还不够……”

　　这玩家明显是吃不着葡萄嫌葡萄酸的主，对叶斌那是相当的不屑一顾了。

　　“这你就不懂了，诸葛孔明的大名谁人不知？叶斌估计也是想着，趁刘备还没有下手，先将他掠回神农城，日后长大了，就等于多了一个绝世大谋！”

　　叶斌听到了这一番话，哭笑不得，周仓来琅邪确实是因为诸葛亮，只是因为自己进入副本的时间长了一些，贾诩等不及了，才派遣周仓利用水镜先生给予他的能够传送的宝物，命令周仓带着七千第一军团以及三千野人来到了此地。

　　至于说什么收服诸葛亮，他曾经确实有过这种幻想，不过现在看来，完全不切实际啊，人家水镜先生为了这个徒弟都可以投入血本，又怎么会轻易让他出山？

　　更别说诸葛亮年龄还小，并没有出师，这时候被人招揽，只是扼杀其发展。

　　“真的？”

　　周仓本来已经狂暴的面孔，露出了一丝惊疑，看着黄忠，低声说道：“主公到底有没有事儿？为什么又换了一个面孔？”

　　黄忠也不知道该怎么解释，正为难的时候，有士卒跑了进来：

　　“报……外面有一个自成叶澜，长得像个娘们一样的年轻人求见周将军，您……”

　　士卒话还没有说完，便被周仓一脚踢了出去。

　　这是害他啊！

　　黄忠都说了，那叶澜就是主公，这什么像个娘们的话传入叶斌耳中，自己以后还怎么混？没眼力的玩意！

　　“我亲自去……”

　　黄忠摇了摇头：“不可，主公暂时还不想让太多人知道他的身份，此事不要宣扬，就连手下也不要告诉，否则……主公怪罪下来。”

　　周仓嘿嘿一笑：“黄将军说的是，俺晓得了……”

　　“还不快去将那人带……哦不，是请进来！”

　　士卒莫名其妙的将叶斌带了进来，当周仓看到了他之后，脸颊顿时僵硬了下来，过了好半晌，才试探着说道：“主公？”

　　叶斌没有理他，自顾自的坐在了主位，皱着眉头对黄忠说道：“你看那王夜到底打到了什么境界？”

　　黄忠犹豫了一下：“比黄某只强不弱！”

　　叶斌一惊，黄忠的这个评价不可谓不高，自从认识黄忠之后，他还从来没这么称赞过别人，可见王夜给予他的震撼确实够强。

　　“那……他为何要逃之夭夭？”

　　黄忠也不太理解：“这个……黄某也不太清楚啊……”

　　周仓这时候终于确定了叶斌的身份，其他人谁敢这么和黄忠说话？那是不要命了啊！

　　“主公，水镜先生就住在不远处的客栈之中，他说您来了之后，尽快去他那儿一趟，似乎有什么急事！”

　　叶斌点了点头：“你先安抚将士，暂时不要透露我还活着的消息，其他的，等我回来再说！”

　　……

　　“这是什么？”

　　叶斌并没有先去客栈找水镜先生，反而先去周仓的营房之中，拿出了那一卷竹简与一个古色古香的木盒摆在了桌前。

　　竹简通体墨黑，上面没有刻画任何字迹，当他展开之后，也并没有什么系统提示，这让他有些迷茫，李牧能够如此宝贝的东西，绝对不是凡物，可……怎么没写东西？

　　无字天书？

　　叶斌无厘头的想着，仔细研究了一番，也没有发现什么异样，终于放弃了探索，将其收入次元戒中。

　　“一会儿去见水镜先生，倒是可以问问他认不认识此物。”

　　叶斌暗自思忖，右手将那木盒拿了起来，上下左右观看了一番，这才将盖子轻轻揭开，一股淡淡的香味，扑鼻而来。

　　“没毒！”

　　神农谷内的华佗，张仲景以及贾诩都是玩毒的行家，耳濡目染之下，大部分毒素他都可以分辨出来，这清香没有任何刺鼻的气息，反而沁人心脾，让人神清气爽。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，获得无等级建筑群图纸【阿房宫】……”

　　“叮咚，【阿房宫】为世界第一宫，直至秦始皇死前也没有建造完成，此宫耗资无量，劳民伤财，有伤天合，为不祥之物，建成后，却又有神鬼莫测之伟力！”

　　“叮咚，秦始皇死前，建造世界最大的秦始皇陵，由秦二世督造完成，成为天下第一陵墓，待陵墓修建成功后，斩杀所有工匠以保守秘密，只留皇族生存，外戚李云因其妹妹颇受宠爱，故而逃得一命，诞下一女，为李阿兰，后因为陈胜吴广起义，战乱不断，为保爱女性命，改命为李大妞……隐居于江东……”


第0815章 亚美爹

　　“阿房宫！”

　　叶斌轻声呢喃，阿房宫的大名，整个华夏无人不知，作为天下第一宫，乃至于整个世界的第一宫殿，阿房宫的伟岸是一般人难以想象的。

　　他偶然间看过后世的材料，这阿房宫，仅仅是前殿便有三分之二个故宫大小，在东汉扩大了一百倍的地形图上，恐怕会更加的庞大。

　　更不要说，阿房宫不止一个前殿，什么兰池宫，上天台，祭地坛，上林苑，等很多很多园林殿堂，就连秦始皇，都没有将其建造完成，可见其伟岸巨大。

　　这种宫殿的图纸突然出现在了自己的手中，让叶斌真正的有了一种帝王的感觉。

　　不过就算用屁股想，也知道用七十万苦工历尽数十年都没有建造完成的阿房宫有多么庞大，而扩大了一百倍的阿房宫，恐怕根本不是人力所能建造完成的。

　　想想神农人对自己的信任，他怎么可能让他们充当苦力？

　　“叮咚，因此图有伤天合，李大妞之父死前，偷偷命人在江东督造伪【秦始皇陵】，以兵马俑御敌，保护此图不见天日。”

　　“叮咚，请玩家叶斌谨慎建造，阿房宫共一宫，三坛，九林，十八渠，三十六殿，七十二桥，三百六十门，每建造完成一部分，便会遭遇天罚，建造的越多，遭遇的天罚越强，以倍涨之，每一殿建造完成，都将获得阿房宫的一种能力……每一种能力，都足以逆天。”

　　叶斌神情越发的严肃，这阿房宫图可能是他有史以来，获得最强大的一件宝物，每建造一殿，便会遭遇一倍的天罚，这是何等样的逆天？

　　不过叶斌有一种预感，想要真正将此物建造成功，恐怕要穷整个华夏之力……别说那天罚他无法抵挡，就算可以，也根本办不到。

　　君不见秦始皇强征暴敛之下，引得四方涂炭，到处都是反军？这种遭雷劈的事儿，根本不是正常人可以玩的。

　　“李牧似乎早就知道此物的重要！”

　　叶斌眉头皱起，这事儿实在太难理解了，他也根本没有考虑过，人家进入游戏之前，便已经知道了这个东西。

　　“算了！”

　　将阿房宫图收入次元戒中，叶斌终于叹了口气，这等逆天神物放在他手中，却无法使用，实在让人心痒难耐。

　　实际上，他并不知道，想要完成这个任务几乎是不可能的，首先要加入霸王铁骑，然后和李想结为生死之交，最后还得出现李想死去拜托玩家去寻找他喜欢的“李大妞”。

　　到这里也只是个开始，寻找到李大妞后，还要取得她足够的好感，这样，机缘巧合之下，听到她诉说自己的先祖之物……

　　真正的难题来了，只有一把钥匙，他根本无法推测太多的事情，毕竟，连李大妞也不知道，这钥匙到底是用来干嘛的。

　　任务到了这里，也不会有任何系统提示，只能撞大运，按照正常的套路，他会从李大妞原来所住的村子之中，发现一丝线索，然后顺藤摸瓜，最后得知了秦始皇陵的存在。

　　就算知道了秦始皇陵，也没人知道位置，想要得到此宝，便需要花费极大的经历，到处问询，再加上自己的揣测，才有可能知道大概的地方。

　　这还没完，知道了之后，还要发动无数江东人过来地毯式的挖掘……才有那么一点点儿的可能发现伪起始皇陵的位置。

　　进入伪秦始皇陵之后，若是没有免死金牌，也难逃一死……环环相扣，有一点儿错误，都不可能得到此宝，就算是让叶斌从头做起，也没有可能成功。

　　不过，机缘巧合之下，他做了个任务的开头，来到了江东，李牧又知道任务的详细，最后才为叶斌做了嫁衣。

　　“咦……这是！”

　　将阿房宫图收入次元戒之后，他竟然发现盒子底部还有一个夹层，打开了之后，叶斌满脸的震惊：

　　“黑铁牌！”

　　他感觉自己的喉咙有些干涩，黑铁牌怎么会在副本之中？这完全没有道理啊。

　　就算在副本，又怎么会在秦始皇陵之中？

　　要知道，这铁牌看上去似乎没什么珍贵，但实际上，用处极大，当初叶斌便是以此物，转职了野人大祭司，又用此物，兑换了逆天的可以传送大军的符篆，这才使得他血屠西域，助项羽脱险，害的刘邦功归于亏，最后身死于方天画戟之下。

　　“主公……水镜先生恐怕是等急了，他已经第三次派人来催促了！”

　　叶斌强自按耐住自己心中的疑惑，将所有东西收好，深吸了口气，恢复了正常的模样，这才走出了营帐。

　　黄海之上，大雾弥漫，有那么几十支巨船，带着上千只运兵船浩浩荡荡的向着琅邪镇驶来。

　　“八嘎……血屠支那人已经让我的血液沸腾了，那群原住民也是废物，在海上迷路，耽搁了三个多月，若非如此，我们早就占领了一大片地盘，插上我打日本帝国的战旗，吹响世界之战的号角！”

　　一个长得稍显矮小，留着八撇胡，双目如电，大手都是粗糙厚茧的中年人一抓怀中少女的双峰，狠狠的揉搓了一下。

　　“亚美爹！”

　　女孩儿吃痛，不小心的叫了一声，那人神色一沉，双手一器掐，不顾女孩儿的挣扎，竟然将她活活掐死了！

　　“哼，连支那人的女人都只会说我们打日本帝国的话，只是有时候不太听话，真是扫兴！”

　　“嗨！”

　　船舱之中一个日本人侍卫走了进来：“天皇手下前锋大将军找您过去议事……似乎是在商量，如何降服支那人的玩家，让他们为我们打日本帝国做事。”

　　“知道了！”

　　中年人脸色没什么变化，显然，就算是原住民中地位极高，天皇手下的前锋大将军，对他来说也没有什么威慑力！

　　“这一次，是我们打日本帝国第一次出征国外，这一道航线，将会成为我们打日本帝国的黄金之路，整个华夏大地，都会臣服在我的手里！”

　　他单手一握：“华夏的愚民们……我加藤鹰来了！”


第0816章 庞统和叶斌的第一次见面

　　“咦！”

　　当叶斌出现在水镜面前，他先是一怔，旋即皱着眉头，掐着手指，过了半天，才露出了奇怪的笑容，还未等说话，便听叶斌说道：“小子叶澜见过水镜先生，家兄叶斌因有事无法前来，还请先生见谅！”

　　“哈哈哈！”

　　水镜哈哈一笑，摇了摇头：“叶城主何必作怪，老夫若是连你都认不出来，岂不是真的老了？”

　　叶斌顿时无语，他转换第二职业之后，便没有任何人能够识破，纵然与他极为熟悉的黄忠和周仓，若不是他证明，也根本不会相信，可这个水晶，竟然只是掐指一算，就看破了自己的真身，这卜算之术，真的这么好用嘛？

　　被戳穿的叶斌没有任何尴尬之色，他本来也是想看看自己在真正有实力的人面前，会不会漏出马脚，水镜先生的掐算，让他有了警惕，日后面对其他人，这职业也未必能够百分之百的管用，一旦被人将计就计，可就闹笑话了。

　　“水镜先生大才！”

　　叶斌感叹地说道：“叶某并无他意，不过是想要试探一下自己这易容之术，是否好用！”

　　水镜先生脸色有些奇怪，死死的盯着叶斌，良久才惊叹说道：“叶城主之易容术，当真是神乎其技，若非亲眼所见，老夫是决然不会相信的，这天下能够看出此术者，应当不超过五人……”

　　他说的似乎不是很肯定，可叶斌却能够从他语气之中，听出那浓浓的自信，显然，包括水镜先生在内的五人至少在卜算之术这方面，已经登峰造极了。

　　“叶城主！”

　　水镜先生面容严肃，也没有去问叶斌为何换了一个面目，低沉着声音说道：“老父最近连连卜算，东方妖气盖顶，乌云漫天，倭寇应该已经离吾等不远了……”

　　他没有继续说话，反而双手一摊，一张地图，突然出现在了众人眼中，小诸葛亮背负着一手走了过来，面容沉着，单手虚指地图之上黄海的方向，也就是现如今他们所处的琅邪县城不远的地方：

　　“中原大地，海军并不发达，此地更是虽然临海，却也只有渔民小船，倭寇跨越万里之遥，所乘坐的船只，必然极为坚固，以亮推测，恐怕比之楼船还要强大几分……”

　　诸葛亮年龄虽小，但说话确是不慌不忙：“在这种情况之下，吾等若与其海战，必败无疑，没有任何侥幸！”

　　叶斌点了点头，形势确实非常不好，在日本人真正到来之前，他不可能大肆声张，毕竟，他没有任何证据，仅仅凭借水镜先生的一席话，就算能够取信玩家，也无法令那些真正有战斗力的诸侯前来帮助。

　　毕竟，倭寇在诸侯眼中，也不过是稍微大一些的土著，这种势力对于华夏来说，全然没有任何威胁，若是能够消耗吕布一些实力，那当然更好了。

　　“亮与师兄……”

　　这时候，庞统也走了进来，叶斌算是第一次见到凤雏的真正面目，他浓眉掀鼻、黑面短髯、面容古怪，一眼望去，便让人难以心生好感。

　　不过早就知道庞统才华的叶斌，自然不会因面容而轻视，这种大才，整个天下又能有几个？

　　“士元（庞统）来的正好，你师弟刚刚说起你，快来见过叶大人！”

　　庞统看上去十分严肃：“久闻叶大人之名，只是没有机会深入交流，说来……你我也算是有一番渊源！”

　　叶斌惊“咦”了一声：“士元所说渊源为何？”

　　庞统也没想过隐瞒：“统曾经效力与西域，为八大家族效力，与大人敌对，还望海涵！”

　　叶斌脸色一变：“士元曾经效力过西域？那……这……不可能啊！”

　　“哦？”

　　水镜先生奇怪地说道：“为何没有可能？”

　　叶斌嘴角抽搐，尼玛，若是庞统真的为八大家族效力，他们怎么会被自己屡次击败？叶斌可不认为，在一开始，只有这陈宫充当谋士的他，可以敌得过有庞统效力的八大家族。

　　更别说人家还有着水镜先生这么NB一个师傅，随便掐指算算，自己的所有动态恐怕都难以隐藏，这简直就是开玩笑。

　　“这个……士元大才，若为八大家族效力，叶某……又怎会屡次三番获得胜利？”

　　水镜先生可以听出叶斌的这句话并不是恭维，顿时对叶斌好感大增，就算是他，也不是没有七情六欲，这一大一小两个徒弟，几乎倾注了他全部的心血，被他视为真正的接班人，更是希望他们青出于蓝而胜于蓝，叶斌在东汉声威赫赫，能够得到他如此的推崇，无论怎样，也是一件值得开心的事情。

　　庞统严肃的脸颊之上也不由得露出一丝笑意，这对于一向严谨的他来说，已经非常不容易了：

　　“叶大人夸赞，统愧不敢当，当初之所以投奔八大家族，另有缘故，自然不会全力以赴……”

　　叶斌这才了然，庞统这等人物要是刻意针对他，在最开始他还没有真正崛起的时候，恐怕就要被扼杀在摇篮之中，当然了，现在有了贾诩，他自然不会再对哪个谋士畏惧，只是，此人却有经天纬地之才，在没有敌对的情况下，他必然要给予相应的尊敬。

　　“言归正传！”

　　诸葛亮笑着看几人叙旧，待他们说完话，这才继续说道：“亮与师兄已经巡视了整个琅邪镇，已经看到了一些外族之人，其肌肤粗糙，毛孔粗大，显然是出海日久所产生的症状，若所料不差，应当就是那外族之人！”

　　叶斌眉宇之间闪过一丝忧虑，若世界的所有国家，都停留在三国时期，那么……日本最多也就是个土著，对于整个东汉来说，毫无威胁。

　　可实际上，为了让各个国家相对平衡，每一个国家以其著名的历史为背景，这时候的日本，绝不会很好对付。

　　别说轻敌了，一旦弄不好，恐怕……还真要被他们攻打下很多地盘，一旦有了牢固未定的前方，日本以探索出来的航线，源源不断的运输士兵，再加上东汉处于诸侯争霸的时期，各自为营……那可就危险了。


第0817章 去当卧底？

　　想起刚刚进入琅邪之时，碰到的那几个流浪汉，叶斌终于肯定了他们的身份。

　　“不知……”

　　看着诸葛亮稚嫩的脸颊，叶斌嘴角抽搐，本来想叫二位先生的，可这称呼实在不太合适啊。

　　“哈哈，叫小徒孔明即可！”

　　水镜先生似乎看出了叶斌的尴尬，很自然地说道：“叶大人年纪轻轻，已经手掌大权，身居高位，填为一方诸侯，乃是这世上所有年轻人的楷模……小徒也是十分敬仰的。”

　　叶斌脸色一变，他非但没有心生得意，反而有些警惕的看着司马微，这老家伙无事献殷勤，非奸即盗啊。

　　“不知孔明与士元有何高见？”

　　庞统一双小眼睛之中，闪烁着惊心动魄的光芒：“师弟之意，乃是诱而杀之……”

　　“诱而杀之？”

　　叶斌眉头一皱，没有吕布的帮助，仅仅靠三千野人便想要引诱三十万或者更多的敌军？这与蛇吞象何异？

　　纵然这里有着诸葛亮，庞统，与水镜先生这个怪胎，叶斌也不太相信……就算是三十万头大白菜，想要采摘干净，也不容易啊。

　　“呵呵……”

　　诸葛亮指着黄海之处笑了笑：“如今云雾缭绕，乃是敌暗我明，正常来讲，对防守方自然是极为不利，可敌军并不是东汉之人，对此地的地理环境就算有所了解，也不可能有我们深入，再加上他们军队众多，数量庞大，根本无法隐藏，这便是我们的机会！”

　　诸葛亮年龄虽小，但说话却井井有条，明知道三十万大军即将兵临城下，却依旧面不改色，视其如草芥，只是这份养气的功夫，便让叶斌增添了几分信心。

　　“亮有一计！”

　　下一刻诸葛亮的一双眸子之中，闪过睿智的色彩，只是那道目光，便再也没有人敢将他当做小孩。

　　“可剿灭三十万大军，只是……”

　　他腼腆的一笑：“恐怕要劳烦叶大人另外的七千大军配合，当然了……”

　　诸葛亮的话锋一转：“并不是让他们上阵杀敌，主要是想请他们帮忙做一些杂事。”

　　叶斌一怔：“杂事？”

　　诸葛亮点了点头：“此事不好出口，否则，恐怕就不灵了！”

　　叶斌顿时无语了，都到这时候了，就不要故弄玄虚了好不好？

　　“非是亮不愿以实相告，实在是……”

　　他叹息了一声：“传说中，倭国有占卜师，与吾华夏有所不同，但却可知天命，只有在下师兄弟二人知道却无妨，就算他本事再大，想必也算不出来，只是……若是告知他人。”

　　叶斌一怔，他并没有什么恼怒，诸葛亮这样说也不是没有道理，若日本真的有类似水镜先生的这种存在，那就不能不重点对待了，更何况，他叶斌也不是不明事理之辈，只要诸葛亮不坑害他的士卒，在面对日本人的问题上，一切都可以谈。

　　“师弟所言不错，吾二人的计划之中，必须有一会说倭语之人前去充当内应……”

　　庞统的话让叶斌有些无语，你看着我干嘛？我能当内应吗？别闹了！

　　“不知叶大人可敢与某一同前往？”

　　“敢……”

　　叶斌一口气没喘上来：“敢你妹啊！”

　　这话自然没有说出来，看着水镜先生诡异的眼神，似乎有一种作茧自缚的感觉。

　　“这个……”

　　叶斌干笑了一声：“士元乃是水镜先生高足，怎可以身犯险？再说了……叶某倒是会说那么一点点儿其他国家的语言，至于这倭语嘛……”

　　他心里好笑的想着，估计也就知道一句“亚美爹”。

　　“哈哈，叶大人无需过谦……”

　　水镜先生笑眯眯的站了起来：“以您的易容之术，就算是老夫，也要费尽心思，才能够猜测出来，这倭寇嘛，恐怕就没这种人物了！至于倭语嘛……小徒士元倒是会那么一点儿。”

　　叶斌彻底无语了，方才诸葛亮还说，倭国有人会占卜之术，可知天命，如今水镜先生对人家又如此鄙视，这尼玛就是联合坑自己啊。

　　“不去！”

　　叶斌坚定地摇了摇头：“士元以身犯险，当真是大材小用……叶某一旦被人发觉真实身份，恐怕就要死无葬身之地。”

　　“为了民族大义！”

　　水镜先生表情一肃。

　　叶斌继续摇头：“不去！”

　　“为了我华夏千千万子民！”

　　“不去！”

　　他继续摇着头……

　　水镜冷笑了一声：“老夫昨日掐指一算……”

　　叶斌脸颊抽搐，还没等他反应过来，便听水镜先生说道：“有一个叫龟田大佐的倭寇对你恨之入骨，这次前来，最大的愿望便是剿灭神农谷，霸占貂蝉……”

　　“杀他丫的！”

　　叶斌脸色一沉：“既然士元甘愿冒险，叶某也只好舍命陪君子了！”

　　水晶哈哈一笑：“叶大人高义，此次征战，有你二人前去充当内应，万无一失，只是……”

　　他犹豫了一下：“那三千野人……”

　　叶斌叹息了一声，他又不傻，怎能不知水镜先生在用激将法，只是……就在他想要摇头说不去的时候，正好一道系统提示，让他改变了主意。

　　“只要先生遵守诺言，叶某，可吩咐他们听从号令，但是……”

　　叶斌双目一冷，纵然面对着可能是这世上智商最高的三个人，他也毫无惧色：

　　“若是让叶某知道汝等有负信任！”

　　他周身气势暴涨：“纵倾神农谷千万人之力，也必与汝等不死不休！”

　　水镜先生司马微同样严肃地答道：“叶大人放心，老夫以名声担保，若真有意外……当会亲自出手！”

　　叶斌这才放下心来：“那么……这一边……便拜托你们了！”

　　山雨欲来风满楼，大雾漫天之下，琅邪城的人们并不知道即将到来的大战，玩家们越聚越多，叶斌的死讯，再加上可能出现的诸葛亮，使得他们蜂拥而至。

　　与此同时，吕布也终于收到了叶斌占领琅邪城的消息，与众人反应的有所不同，他非但没有勃然大怒，愤而出兵，反而派遣使者，似乎是想要询问叶斌到底是什么意思。


第0818章 再见乌龟

　　“咱们现在去哪儿？”

　　在叶斌看来，庞统就像一个闷葫芦，离开了他师傅之后，便一言不发，只是略微落后自己半步，以显示尊敬之意。

　　“想要取得倭寇的信任，首先我们要取得他们探子的信任。”

　　庞统话说了一半，又闭口不言，眉头紧皱，似乎在思索着什么难题。

　　“这……”

　　叶斌满头黑线，这是在瞧不起自己的智商么？

　　说实话，他还真想不通，到底要怎么样取得倭寇的信任，毕竟，倭寇之中也是有着能人的，就连勇武堪比超品历史名将的人，也不止一个两个，智力堪比超频谋士之人，也不是没有，这样的国家，虽然让叶斌厌烦，但也不能不去重视。

　　“叶大人！”

　　在琅邪县城走了很远，左拐右拐的，弄得叶斌都有些迷糊的时候，庞统终于开口了，这使得叶斌喜出望外，这个闷葫芦，看来也需要和自己交流的嘛。

　　“不知道您能不能装一装哑巴……”

　　庞统极为认真的看着叶斌：“这样，统才有七成把握成功，否则……”

　　叶斌终于崩溃了，万年不开口，一开口就让自己装哑巴，若他不是庞统……若他不是水镜先生的徒弟，诸葛亮的弟弟……哼哼！

　　“不用这么麻烦！”

　　气归气，但他可不想与庞统闹矛盾，如今，大耳贼还没有对伏龙凤雏下手，他也不是没有机会的：

　　“叶某有能力与他们交流的……”

　　庞统摇了摇头：“叶大人就算会所倭语，也必然极为生硬，恐怕无法……”

　　叶斌眼角微跳，沉默了良久才点头说道：“好……”

　　“叶大人高义！”

　　庞统那模样，似乎做了一件很平常的事儿，完全没有任何愧疚，使得叶斌哭笑不得，这家伙还真不好相处，看来，方才在水镜先生面前，他也算是给了自己几分面子了。

　　“这边来！”

　　实际上，叶斌答应了庞统的这个要求，也让他感觉很意外。

　　在东汉，叶斌的地位不管是玩家还是原住民，都必须给予必要的尊敬，这样一个人物，对自己说这个无名小卒的要求，不但没有发火，还答应了下来，这显然出乎了他的意料。

　　方才他皱眉也是再考虑，如何能够说服叶斌……

　　“大佐阁下，你我阵营虽然不同，但统子我还是很佩服您的！”

　　当庞统带叶斌来到了一个看上去有些破旧的小木屋之中的时候，一个老熟人出现在了他的眼前，而庞统的表现更是大大的出乎他的预料。

　　只见两人如同老朋友一般，相互寒暄了半晌，庞统这才在叶斌惊疑之下，抓着他的脖领：“我花费了很大的力气，才抓住了这个对琅邪县城一草一木都极为熟悉的小子，还请大佐替我在将军面前美言几句啊。”

　　“呦西，呦西！”

　　叶斌的老熟人，曾经想要抢夺年兽，后来被叶斌活活踩死的龟田大佐竟然出现在了琅邪县城之中，更好笑的是，庞统竟然和他十分熟悉，两人好像老朋友一般，没有任何隔阂。

　　“你不是闷葫芦么？你妹啊！”

　　被抓住脖领叶斌倒没什么太多想法，事急从权，他也知道当卧底不容易，不过你庞统一路上不说话，一看到这个乌龟大佐这话匣子怎么就打开了？

　　“这个小子，眉宇之间，倒是有那么几分面善……”

　　龟田大佐点了点头：“既然庞士统子你说好，那么他就不会有问题，我是大大地相信你滴！”

　　“昨日相见，我让你帮我打探一个人，不知道结果如何？”

　　龟田大佐仿佛回忆起了什么不堪的往事，脸颊有些抽搐，整个人看上去都不好了。

　　“哦！”

　　庞统拉长了声音，一把将叶斌甩在一旁：“你是说神农牧叶斌吧？当然打听了！”

　　他哈哈一笑：“说到这儿，就要恭喜大佐阁下了，也不知那叶斌是撞了哪门子神，被华夏之魂的盟主李牧击杀，如今，已经是过气的人物了！”

　　“嗯？”

　　龟田大佐脸色一变：“这怎么可能？支那人虽然顽劣不堪，但叶斌倒还是有几分本事的，当初，本君一时不查，也是糟了他的毒手，被暗算至死，这种人物，怎么会被人轻易击杀？”

　　龟田大佐第一次来华夏的时候，信心蓬爆，当真是谁也看不起，任何人都拿来利用，再加上自己本身的特殊职业与强大无匹的速度，更是横行无忌，在年兽之战时，也是亮瞎了无数人的眼睛。

　　可没想到，碰到了叶斌之后，一切都变了！

　　不但被林胡美一箭射穿，更是被叶斌擒拿到了一个恐怖的人物家里，从此，便受到了无数惊吓，简直是人生之中最灰暗的时刻。

　　非但没有抢到华夏开启国器的宝物，反而让叶斌得到了不少好处，死去回国之后，此事被他视为平生大辱。

　　由于特殊职业的特殊性，每一个玩家死去之后，都将会从心开始，龟田大佐痛定思痛，卧薪尝胆，觉得自己无论如何也要再入华夏，将那带给他耻辱与阴影的叶斌凌迟活剐，方能解他心头之恨。

　　可是……他竟然死了！

　　怎么可以死呢？

　　自己还没出手啊！

　　有些呆滞的龟田大佐让庞统也有点儿茫然，不知道他和叶斌到底发生了什么，使得他记忆如此之深。

　　“这小子还想要找虐啊！”

　　用第二职业现身的叶斌在一旁装着瑟瑟发抖的样子，可心里却笑了起来，对于这个乌龟大佐，他也是记忆很深的。

　　毕竟，自己能够出国，也是多亏了此人的“帮助”！

　　“八嘎！”

　　龟田大佐豁然起身：“我不相信，他一定不会死的，他必须死在我的手里！”

　　他双目如电：“如果他真的死了，那么，就让他的兄弟，手下和女人替他承受本座的怒火吧！”

　　“本座……怒火！”

　　叶斌双眼一闪，这乌龟大佐又一次触碰到了自己的逆鳞，这一次卧底之行结束，无论如何，也不能给他留活路了！

　　龟田大佐当然不会想到，自己“朝思暮想”的大仇人就在眼前，他勉强平复了心中的怒气，这才说道：“将军等这个人已经很着急了，我们这就走……”

　　一路之上，几个日本护卫已经换上了琅邪镇居民的服饰，连八撇胡都剃的干干净净，只要不开口，根本没有人能够认出他们的身份。

　　叶斌与庞统走在队伍之间，好几次，叶斌都差点儿没忍住问问庞统，你不会真的是日本人吧……

　　完全没有道理的事儿！

　　这乌龟大佐就算再傻，也应该有正常人的警惕之心啊！

　　况且，他能够被人派遣来打前哨，肯定是因为他足够聪明，可庞统到底是用了什么办法，让这乌龟对他深信不疑的呢？

　　这个疑问，一直持续到几个人登上一只早已准备好了的小船，叶斌也没有问出口，他受到的监视比较严格，一旦他有任何异动，刀兵相向都是轻的。

　　小船在迷雾之中划行，完全看不到前方的情况，可这些日本人对水上行军似乎极为熟悉，一个个完全不害怕触碰到什么东西，小船的速度越来越快了……

　　“他是个哑巴？”

　　龟田大佐到现在还有点儿不相信，皱着眉头看着叶斌：“你真是个哑巴？”

　　叶斌有些害怕的向后退了一步，不住的点着头，胡乱的比划着……

　　“谁懂哑语？”

　　龟田大佐左右看了看，见大家都在摇头，这才无奈的叹息了一声：“我说统子啊……”

　　叶斌嘴角抽搐，庞统给自己起的这个日本名实在难听，强忍着笑容，听龟田大佐继续说道：“你带着这样的人，让我和将军如何交代？”

　　庞统笑着说道：“若非此人有着一半我国的血统，您以为我会选择他吗？”

　　“哦？”

　　龟田大佐一怔：“此话当真？恰好我这里有一个人可以验明血统……你过来！”

　　他指着一个奋力划船的日本人说道：“将他手指划破，仔细看看，是否有半数我国的血统，弄得好了，少不了你的奖励！”

　　那人笑嘻嘻的走了过来，显然不用划船对于他来说，是一件十分值得高兴的事儿，他这个血统技能有些鸡肋，平时根本用不上，没想到，今日却成了自己飞黄腾达的机会。

　　“你，过来！”

　　那人抓着叶斌的手，拉扯了过去，从衣袖之中，小心翼翼的取出一把尖刀，在叶斌的手指肚上，快速的划了一下……

　　一丝丝鲜血渗透了出来，被她很快拿着一团类似棉花的东西，给吸了上去，紧接着，便向狗一样，不短断的用鼻子嗅着，另一手还扇着风，也不知道是在干嘛。

　　叶斌本来想要反抗，毕竟他可没什么日本血统，一旦被人发现，自己和庞统可就暴露了，只是庞统却不断的向他使着眼神，显然是叫他放心，这才任凭那日本人施为。

　　“唔……”

　　那人咧着嘴，有些着急地说道：“这雾气太大，吹散了血中的味道……这……这……”

　　“八嘎，废物！”

　　龟田大佐一个嘴巴子扇了过去，险些将那人扇飞下船，这才气呼呼地说道：“等着一会儿上了咱们将军的龙骨炮船，进入船舱之后，再仔细嗅吧，若是再出什么意外，呵呵……”

　　他冷冷的一笑：“后果你是知道的！”

　　庞统深深的看了一眼龟田大佐，显然，此人对他也不是完全放心，否则，就没必要验证这个血统了，就在庞统思忖的时候，龟田大佐嘿嘿一笑：“统子君万万不要见怪，倒不是对你不够相信，只是……担心你被这小子欺骗罢了。”

　　就在庞统要说话的时候，大雾之下，一个犹如张开着狰狞血口的巨船，缓缓的出现在众人的视线，就连已经看了无数遍的龟田大佐也是叹息了一声：“当真是鬼斧神工啊，有此等宝船，我大日本帝国，必然可以让所有支那人匍匐于脚下！”


第0819章 跪你妹

　　嘎吱！

　　嘎吱！

　　嘎吱！

　　对面的那艘犹如巨兽的巨船似乎发现了他们，张开了血盆大口，一根包裹着铁皮的木板，仿佛腥红的舌头，缓缓的伸了出来。

　　在叶斌与庞统的震撼之中，那根木板斜向下二十五度角，缓缓的插入了海底，他们所在之处，正好处于那木板与水平面的交接之处，很轻易的便塌了上去。

　　“哈哈，震惊吧！”

　　龟田大佐非常兴奋地说道：“这大雾之下，你们还看不到这艘宝船的全貌，否则，你们定然更加震惊……此船凝聚了我大日本帝国全部的智慧，甚至可以说，能够远渡华夏，这艘宝船立下了汗马功劳！”

　　叶斌双目微凝，心头越发的沉重了，华夏地大物博，想要全部探索完成，尚且困难，更不要说扩展海外的想法了，而日本却无时无刻不在面临火山，地震，海啸等各种自然威胁，所以，他们就算内战不休，每个诸侯势力，也仍旧想着寻找新大陆。

　　实际上，叶斌也有点儿担忧过度了，他当然不会知道，若是按照日本历史的发展，他们应该还在内乱不休，可是有了玩家的参与之后，日本的历史也发生了巨大的改变。

　　首先，他们并不是被统一到了一起，而是一同出兵开拓海外。

　　这三十万大军，已经是日本整个国家最精锐的全部实力了。

　　这倒不是游戏不公平，各个国家的时代虽然不同，但大家的地盘都在那儿……日本那么大点儿地方，你让他凑出千万大军来那现实吗？

　　少生孩子多种树，日本就算是多生孩子少种树，也没那么大地方……

　　否则，他们也不会被玩家鼓动，孤注一掷的开拓海外啊。

　　不过，不管日本国到底是个什么样的情况，这三十万大军，确实给华夏带来了巨大的威胁，甚至可以不客气地说，一旦让他们占据一个根据地，在诸侯们都不重视的情况下，慢慢的滚雪球，最后，没准还真让他们成了气候。

　　“统子，一会儿见到了大将军，一定要给予最高的敬重，否则……就算是我，也无法帮到你啊。”

　　庞统也就是震撼了那么一个瞬间，他的心智极为强大，日本的水军虽然厉害到了不可思议，可是……他仍旧没有任何恐惧之色，反而笑了笑说道：“大佐放心，统子晓得！”

　　铁皮包裹的木板很长，叶斌等人走了许久，还没有走到尽头，随着他们的前行，这艘巨船的身形，缓缓的显露了出来。

　　站在巨船之前，看不到船尾，叶斌也无法估算此船的长度，不过那深不见底的吃水线，已经让他有了不好的预感。

　　“恐怕，这船比自己想象的还要大上几分！”

　　与脸色同样不太好看的庞统对视了一眼，叶斌下定了决心，此次回到神农谷中，无论付出什么样的代价，他也要建造一支可以远航国外的船队，否则，随着时间的推移，华夏将会成为一块肥肉，任何国家都想过来啃上一啃，久守必失，就算华夏足够强大，也没有道理一直挨打不还手吧？

　　一根根黑漆漆，奇形怪状，伸出船外的炮管，让叶斌脸色越发的难看了，这日本海军，强大的有些过分啊。

　　“加藤阁下！”

　　就在这时，一队身着黑凯，手持日本武士刀的士卒簇拥着加藤鹰走了过来，龟田大佐连忙匍匐在地：

　　“天皇在上，加藤阁下您竟然能亲自来接属下，实在让大佐荣幸之至！”

　　加藤鹰有着一双鹰一般的双目，他的脸颊削瘦，声音有些阴柔：“这边是你说的庞元君？”

　　叶斌嘴角抽搐，他对这些日本人的称呼实在是头疼，只是低着头，一声不吭的等待着庞统的回应。

　　“正是在下！”

　　庞统并没有显得非常谦卑，一双眸子，竟然与加藤鹰对视了起来，这让龟田大佐吓出了一身冷汗，加藤鹰在日本有天皇之下，第一刽子手的称号。

　　此人是除了原住民以外，玩家之中，勇武第二，声望第二之人，平时里指使意气，除了天皇之外，没有任何人可以和他如此说话。

　　“嗯？”

　　加藤鹰阴柔的脸颊之上看不出息怒，只是目光之中，闪过一道惊人的杀意，龟田大佐见势不妙，硬着头皮开口道：“庞元君虽然效忠于我大日本帝国，但却是在华夏生长起来的，并不知道您的威仪，还请……”

　　还未等龟田大佐说完，庞统突然笑了起来：“加藤阁下，统子效力于天皇，效力于大日本帝国，做事只求问心无愧，对您也没有半点不恭，只是……尊敬若是流露于表面，那便落了下乘……只有行动之中，为天皇，为大将军做出贡献，那才是真正的尊敬……”

　　听到庞统那一句大日本帝国，叶斌翻了个白眼，这话他从哪儿学到的？太奇葩了，要知道，在这个年代，东汉的人称呼日本为倭寇，哪有什么日本帝国啊。

　　“你！”

　　龟田大佐脸色有些难看，他是为了庞统辩护，可没想到，这小子竟然说什么尊敬不要流露于表面……这不是坑自己吗？

　　“呵呵……”

　　庞统没有去看他，反而继续笑道：“就如同大佐君，深入敌营，为我大日本帝国尽职尽忠，没有一点儿怨言，统子一定会努力的去学习的。”

　　“唔……”

　　加藤鹰眼眸之中的光芒明灭不定：“有点儿意思……那你呢……”

　　他指了指叶斌：“你又为何不跪？难道也觉得尊敬不能流露于表面，反而应该用实际行动表示？”

　　叶斌冷笑了一声，你算什么东西？还让我跪……就不怕老子给你腿打折了？

　　他心里虽然这么想，但表面上却装出一副害怕的样子，用手指沾了点儿海水，在包裹着铁皮的木板之上写道：“老子又不是日本狗，跪你妹！”

　　加藤鹰见叶斌哆哆嗦嗦的样子，哈哈大笑：“瞧他怕的！”

　　待叶斌写完，才仔细的瞧了瞧，笑了笑：“谁认识中文？替本将军翻译一下！”


第0820章 暴揍庞统

　　“这……”

　　龟田大佐对华夏十分敌视，正所谓知己知彼，百战百胜，想要灭亡一个民族，便要先学习这个民族的文化。

　　他对中文字还是很有了解的，叶斌写的那个几个字他自然认得！

　　“对了！”

　　加藤鹰呵呵一笑，拍了拍刚刚站起来，满头大汗，犹如雨下的龟田大佐：“差点儿忘了，你对中文的了解，那是大大的好，快翻译一下，看看这小子说了些什么。”

　　龟田大佐张了张嘴巴，他甚至可以想象，自己翻译完之后，加藤鹰的暴怒，可他又不敢欺骗，这玩意瞒得了一时，瞒不了一世，他已经想好了，此次事了，他一定将此子五马分尸，抛到海里喂鲨鱼，至于说庞元统子，看来也不值得信任啊。

　　“这……”

　　龟田大佐的犹豫让加藤鹰明白了什么，他的脸颊阴沉了下来，冷冷的看了一眼叶斌：“说……”

　　龟田大佐不敢再作犹豫，只能磕磕绊绊地说道：“他……他说他不是日本人，不会下跪！”

　　加藤鹰见龟田大佐言不由衷的样子，一巴掌甩了过去，只见龟田大佐的左脸以肉眼可见的速度肿了起来，他甚至都不敢用手去柔，只能颤颤巍巍地说道：“他，他写的是……老子又不失日本狗，跪你妹！”

　　“日本狗？我的妹妹？”

　　加藤鹰又是一巴掌扇了过去，吓得龟田大佐连忙跪倒：“这……这……加藤阁下，你妹的意思……”

　　“你妹！”

　　加藤鹰怒了，他就一个妹妹，平时宝贝的不得了，如今被人接二连三的拿来说事儿，怎么能高兴？

　　以他对中文的理解，也只能达到这种程度。

　　龟田大佐感觉整个人都不好了，庞统在一旁也有些无语，这叶斌疯了么？他当然知道叶斌不可能下跪，可也不用这么激烈啊……

　　“姓庞的……你个狗汉奸！”

　　叶斌一把挣脱了侍卫，冲到了庞统身前，抓着他的脖领：“叶某身上虽然有一半日本狗的血液，但也知道自己在哪里长大的，知道教育自己读书识字的是谁！”

　　他怒发冲冠，一拳打在了庞统的鼻子上：“你这个败类，还想让老子给你们带路攻打琅邪县城？做梦去吧！”

　　哗啦！

　　叶斌一脚将还没有反应过来的庞统踹入了河中，仰天狂啸：“死去吧！”

　　“这个疯子，快救人！”

　　这时候，龟田大佐就算是傻子也知道自己错怪了庞统，不顾逾越，直接吩咐手下去将已经呛了好几口水，不住扑腾着，看上去随时都有可能被淹死的庞统救了上来，一阵鸡飞狗跳，在龟田大佐将叶斌的原话叙述给了加藤鹰后，加藤鹰愤怒的心境渐渐的平复了下来。

　　“庞元统子！”

　　他看着裹着大衣，瑟瑟发抖的庞统说道：“此人到底是什么身份！”

　　庞统死死的盯着叶斌，仇恨蔓延：“哼，此人姓叶名澜，由于拥有一半的大日本帝国血统，在琅邪县也算是小有名气，啊切！”

　　庞统打了个喷嚏，气不打一处来地说道：“这个名气当然不是什么好的，您也知道，日本人在我大汉异人之中，极被仇视……所以……他混的并不是很好，不过却有一个特殊的本领……”

　　“哦？”

　　加藤鹰抬了抬眼：“什么本领？”

　　“他能过过目不忘，只要见过的地方，便可以原原本本的画出来……我带他来，也有很大一部分这个原因。”

　　“唔……”

　　加藤鹰似乎来了点儿兴趣，拍了拍庞统的肩膀：“干得不错，这事儿也不能全怪你，我大和民族，从来不会亏待有功之臣，你想要什么！”

　　庞统惭愧的摇了摇头：“统子不敢鞠躬，愿将功赎罪，严刑逼供，两日内，给阁下一个答复！”

　　“哈哈！”

　　加藤鹰非常满意的点了点头：“不错，不骄不躁，现在我是真的相信你身上流淌着我大和民族的血统了，支那人只知道要好处，从来不会想一想自己到底做了什么……哼！”

　　他冷哼了一声，似是警告，又似是宽慰地说道：“好好干，只要你做出成绩，我会替你像将军大人美言几句，到时候……飞黄腾达，指日可待！”

　　“嗨！”

　　庞统头颅一低，摸了摸被打青了的眼眶，答应了下来，看得叶斌差点儿没忍住笑，自己刚才出手，好像有点儿重啊……

　　“来人啊……将他关起来，不给水不给饭……一会儿我便进去好好招待招待他……”

　　看着庞统那愤怒的眼神，叶斌不由得冷汗直流，他不会是要报复自己吧？这……我是为了你好啊！

　　庞统并没有见到大将军，加藤鹰无奈之下，也只能带着他回到自己的船舱，好生询问了一番，这才安顿下来。

　　大雾之中的夜晚更加的阴森可怖，叶斌一个人在船底的牢房之中，百无聊赖的胡思乱想，一会儿想着自己在副本之中得到的宝物，一会儿想着项羽的淳淳教导，再一会儿想起家中的美娇妻……

　　就在他昏昏沉沉差点儿要睡着了的时候，一点烛光由远及近，照耀了过来。

　　“士……统……你个狗汉奸！”

　　叶斌朦胧之下，看到了庞统，差点儿说错话，连忙改口，只见庞统冷笑了一声，对手下说道：“待会儿太血腥……你们先下去吧……”

　　几个侍卫你看看我，我看看你，最终还是向后退去，庞统这才打开牢房，将烛光凑近已经被锁住了双手双脚的叶斌，大声怒斥道：“我好心好意带你飞黄腾达，你却不识好歹，险些让我溺水而死，今日，若不让你尝尝厉害，我就白活了这么多年！”

　　他话音刚落，又压低了声音：“说吧……你是不是故意的，为何之前不语某说一声！”

　　叶斌哈哈大笑：“狗汉奸，老子就是恨自己力气不够，否则，非得一脚给你踹死……”

　　他也压低了声音：“士元莫要误会……事急从权，为了取信这些倭人，也只能出此下策啊。”

　　庞统阴测测的一笑，依旧用低沉的嗓子，只有两个人能够听到的呃声音：“叶大人莫怪，一会儿可能会让您也受一些皮肉之苦……毕竟……我们都是为了取信这些倭人啊。”


第0821章 色诱……喷嚏

　　“啊！”

　　“狗汉奸！”

　　“你不得好死！”

　　“啊……”

　　“我做鬼也不会放过你的！”

　　整个牢房之中，都回荡着叶斌凄厉的嘶吼之声，连那些狱卒，听了都有些于心不忍，这要受到怎样的非人折磨，才会叫的这么惨啊。

　　“多大仇啊！”

　　一路之上，日本剿灭了许多水贼，其中不少被俘虏的便关押在这牢房之中，可即使再罪大恶极之人，受到再严酷的刑罚，也没有发出这种惨叫，虽然没有亲眼看见，但大家都可以想象，这人已经被折磨的不成样子了。

　　“你这是公报私仇！”

　　叶斌满脸鲜血，鼻孔喘着粗气，沙哑着嗓子：“庞士元！”

　　只见他咬牙切齿，一副要吃了庞统的样子，忽然听庞统诡异的一笑：“叶大人……这也是为了您的安全着想！”

　　庞统耐心的解释道：“您都成这个样子了，想必，那加藤鹰的气也该消了，虽然统知你神通广大，这牢狱肯定无法控制住您，不过……为了大局着想，您还是要在这里待一段时间的……”

　　说到这儿，庞统突然不好意思的笑了笑：“今日您死活不肯开口……”

　　叶斌一愣：“为什么不开口？我招了……”

　　庞统摇了摇头：“您对大汉极为忠诚，所以并没有开口，所以，明天我还要过来对您刑罚一次，今天都是我们在装模作样……明天，恐怕那加藤鹰就会亲自来看，到时……就……”

　　叶斌嘴角抽搐，这还是装模作样？特么全身都是伤口，这能是假的么？虽然这些鞭伤都是自己抽的……根本没有伤筋动骨，只是皮外伤罢了，可是那也疼啊……

　　“报复……绝对是报复！”

　　看着庞统渐渐远去，隐藏在黑暗之中的背影，叶斌欲哭无泪，以前怎么没看出来呢，这小子闷坏啊！

　　第二日一早，加藤鹰便将庞统召唤了过来，笑容可掬，显然，昨夜的一切，他都了如指掌，据说那叶澜的伤势，连狱卒都看不下去了，庞统是奸细的可能，已经降到了最低。

　　“听大佐说，你师从诸葛亮与庞统的师傅水镜先生，不但擅长谋划，更是有着一身奇异的本领？”

　　庞统不好意思的笑了笑：“诸葛亮与庞统乃是我的师兄，没想到，您还知道水镜先生！”

　　实际上，庞统之所以能够冒充玩家，就是因为他有一个比较奇怪的天赋属性，由于这个天赋属性，他格外留意异人的一举一动，也知道了不少异人的事迹。

　　可却没有想到，这倭人竟然还知道他的师傅……

　　他心里虽然奇怪，表面上却不动声色：“只是小道耳，与加藤阁下并不能相提并论！”

　　“哈哈！”

　　加藤鹰笑了起来：“何须过谦，你生长在华夏大地，对那里的人文地理比我们都要熟悉，支那人玩家倒是没有什么，都是一群蠢笨如猪的货色，不过，你师傅那一类人，倒是让人敬仰……”

　　加藤鹰感叹了一声：“本人自幼便极为崇拜你师父……他的事迹也听说了不少，日后攻占华夏，还需要你……唔！”

　　他思忖了片刻，似乎找不到好的词语来形容，一旁的龟田大佐低声说道：“穿针引线……”

　　“对！”

　　加藤鹰双眼一亮：“就是需要你穿针引线，将我引荐给你师傅，到时候……封你恩师为相爷，一人之下，万人之上，决然不在话下！”

　　庞统暗自冷笑，弹丸小国，还想劳驾某恩师替你们效力？当真好笑，不过脸上却露出了些许喜色：

　　“承蒙阁下赏识，到得那时，吾必全力以赴！”

　　“好！”

　　加藤鹰话音一转：“听说那叫叶澜的小子死鸭子嘴硬，连最残酷的刑罚都无法消弭其意志？”

　　说到这儿，他心中有些默然，他们大日本帝国也曾经入侵华夏，还险些成功，可就是因为有着这种宁死不屈，宁折不弯之人的存在，最后功亏于溃……

　　“算了……”

　　也没等庞统回答，加藤鹰便说道：“不用继续上邢了……对付这种人，还是我们比较有经验！”

　　他哈哈一笑，对龟田大佐说道：“你知道怎么做了吧？”

　　龟田大佐有些犹豫：“这不太好吧……那可是您的……”

　　加藤鹰神情一冷：“吾等与华夏近在咫尺，这大雾随时都可能散尽，正是争分夺秒的时候，岂能因为儿女私情，而坏了军国大事？你糊涂！”

　　他一拍桌子：“为了我大日本帝国，就算是你我，随时都要做好牺牲的准备，你懂了吗？”

　　“嗨！”

　　龟田大佐神情肃穆：“阁下英明……”

　　过不多久，由于流血过多，而显得脸颊有些苍白的叶斌听到了脚步的声音，朦胧的睁开了睡眼惺忪的眸子，只见一个穿着一身蓝色连衣裙，俏脸之上，带着淡淡红晕，五官精致得如同雕刻出来的女孩儿俏生生的站在自己的身前：

　　“叶君，你终于醒了！”

　　女孩儿的粉唇轻启，露出一颗颗皓齿，那一双明亮的眸子仿佛能够滴出水来，她用青葱一般的玉指，轻轻的点了点叶斌肩头上的鞭痕，冰凉的小手，让人感觉有些舒服，懒洋洋的不想起来……

　　“疼吗？”

　　见过了无数绝色的叶斌，就算再动人的女子站在他面前，也不会让他有什么失态的反应，可今日也不知怎的，竟然有些恍惚。

　　“看上去很痛啊……”

　　女孩儿怜惜的轻吟，那清纯的声音，反而让人有一种想要将其压在身下的感觉。

　　“他们动手太重了！”

　　她摇了摇头，将裙角掀起，露出一点点儿光洁的玉腿，看得叶斌连连咋舌：“这日本的姑娘难道是想要卖淫？”

　　他虽然感觉自己的状态不好，可神智未失，心里还是有着很强的警惕的。

　　“刺啦！”

　　布料被撕裂的声音，使得叶斌有些火大，他才不会天真的以为能够出现在这里的小姑娘真的那么单纯……这丫头肯定是不怀好意啊。

　　“给你包上会不会好一些？”

　　女孩儿知道叶斌是哑巴，也不等他有所表示，轻轻的走上前去，淡淡的兰花香，扑鼻而来，当她微微矮下身形，隐约可以见到，一对半月形，如玉一般的圆球，轻轻的颤动着……

　　“啊……啊……啊切！这味道，太刺鼻了……”

　　一直装哑巴的叶斌，实在忍耐不住那兰花的香味，不由自主的打了一个喷嚏，他所在的牢房之中，瞬间寂静了下来，一男一女，大眼瞪小眼，对视了起来。


第0822章 这天真热

　　“你……你可以说话？”

　　女孩儿的脸上再也没有了怜悯，看着叶斌的目光，也变得诡异了起来。

　　“咳……”

　　叶斌干咳了一声，四肢虽然被锁住，但身体却完成了一个弓型，治劣的杀气喷涌而出，疯狂的弥漫了开来：

　　“叶某真是不想辣手摧花……不过……抱歉了！”

　　“等一等！”

　　女孩儿没有什么害怕的表情，反而上前了一步，轻柔着声音说道：“看来……你与那庞元统子并不是真的有深仇大恨，你们两个是在演戏给我们看！”

　　“你知道的太多了……”

　　叶斌对这个女孩儿的聪明和反应有些佩服，可就算再欣赏，这时候他也不会妇人之仁，无论庞统日后投奔谁，就算是投奔他的敌人，也决不能死在日本人的手里。

　　更何况，他们二人的计谋一旦败露，很有可能导致诸葛亮的全盘谋划出现问题，使得三千野人全军覆没，日本登陆华夏，逐渐蚕食……

　　他怎么可能任由此事发展？

　　“杀！”

　　铮铮！

　　铁链发出剧烈的铮鸣之声，那一环环铁扣，看上去也渐渐的被拉得长了……叶斌的力量，在这一刻全部爆发了出来。

　　“果然不是一般人！”

　　女孩儿的动作有些懒散，仿佛完全没有受到叶斌的气势影响，可当叶斌再一次挣扎，那些铁链几乎已经被拉动出裂痕的时候，女孩儿的双目突然亮了起来……

　　“撕！”

　　布料的撕扯之声赫然响起，叶斌觉得这丫头不是一般人，自然随时防备着，她肩头微动之时，整个人便后退了小半步，做足了防御姿态，可坑爹的是，这妹子竟然完全无视了他的存在，将自己连衣裙的胸口处撕裂了好大一块，如雪一般白的皮肤露了出来，看得叶斌目瞪口呆。

　　“这他妈是什么招数？”

　　女孩儿盈盈一笑，腰肢轻轻扭动，蓝色的连衣裙无风自动，整个人竟然舞动了起来，那纯洁之中带着娇媚的舞姿，任何人看到都要惊为天人。

　　“叶君……”

　　女孩儿的声音仿佛能够渗入人的骨子里，就连见识了无数绝世美女的叶斌，也不由得一颤，那种柔柔的，软软的音调，正是激活男人内心保护欲的最强烈的药物。

　　“人家……有点儿热……”

　　一丝丝汗珠从她额头之上滑落，非但没有让人厌烦，反而更增添了几分妩媚，随着他的舞动和时不时呻吟，那蓝色的衣裙几乎贴在了身上，那亮点嫣红，更是让人看得清清楚楚……几若透明。

　　“……”

　　叶斌嘴角抽搐，对历史美女技能很是了解的他，自然知道这女孩儿肯定在施展着什么技能，这个时候，最好的办法就是有人能够阻止打断她！

　　可他现如今却是第二职业，这第二职业不但勇武与第一职业有很大的差距，就连对灵魂的抵抗能力也差了很多，而最重要的是，他还无法装备无畏者的称号。

　　这样一来，便使得他对气势，魅惑，等等玄而又玄的东西抵抗能力极弱，就比如说现在，他明明知道大事不妙，可那浑身的战意，却不断的在消弭着……

　　他甚至感觉自己的骨头都被女孩儿的呻吟弄得有些酥软，根本提不起一丝力气，懒洋洋的，根本不想动弹。

　　“这样下去不行！”

　　叶斌双目紧闭，可女孩儿的舞姿就仿佛是灵魂的舞步，就算他闭上了双目，也可以清晰的看到她不断的撕扯着自己衣服的模样，那如玉一般的肌肤，裸露的面积越来越大，欲拒还迎的姿态，几乎让他忍不住的浑身发热。

　　“叶君……”

　　不知过了多久，女孩儿的身上已经没有了多少衣物，也不知何时，她竟然贴在了叶斌的前胸，整个人如同八爪鱼一般，不住的磨蹭着……一双小手，时不时的在叶斌的胸口和脊背游弋，那口中的轻哼，逐渐的深入叶斌的脑海，似乎要控制他的身体。

　　“滚……滚开！”

　　叶斌想要挣扎，可自己的身体却已经不受控制了，他内心之中疯狂的嘶吼着，可无论怎样，也无法让他有任何反抗。

　　“放弃吧……臣服吧……”

　　女孩儿的声音变得有些虚幻，她俏脸之上的红晕渐渐淡去，反而显得有些端庄，那诱惑之音，传入叶斌的脑海，渗透进他的骨髓，覆盖了他的心脏，控制了他的神经。

　　渐渐的……

　　她的声音越来越高昂，叶斌的神智已经变得有些模糊了……

　　渐渐的……

　　她的声音越来越深入，直到某一刻，仿如变成了一把尖锐的锥子，直接扎入了叶斌的眉心处的印堂穴中……

　　嗤！

　　已经有些混乱的叶斌清晰的听到耳边一响，他有一种预感，一旦让她真正占据了自己的印堂穴……恐怕，自己此生此世，都没有机会再逃脱此女的操控了，就算死亡，也没有办法抹去她的存在。

　　可是……自己现在根本没有任何办法反抗，甚至连次元戒，都无法应用。

　　“咯咯……”

　　眼见胜利在望，女孩儿突然笑了起来：“本以为控制了一个废物，有些不甘心，可如今看来，似乎也不错哦……这灵魂，还真是纯净呢……”

　　大雾之中，一丝丝乌云渐渐的凝聚在整个大船之上，似乎有什么逆天的人物即将出世，可惜，却没有人能够发现，庞统正坐在加藤鹰的下首，心中有些焦虑，他不知道加藤鹰到底要如何对付叶斌，正思忖着帮助叶斌脱身办法的时候，突然见加藤鹰叹息了一声：

　　“统子……你可知道，这一次为了征战华夏，我大日本帝国付出了多少？我加藤鹰又付出了多少？”

　　庞统站了起来：“远洋海外，恐怕死伤无数吧？”

　　加藤鹰点了点：“已经有二十余万我大日本帝国的精锐，死伤在这深海之中……就是为了……就是为了有朝一日，我们能够占据华夏……”

　　他的双目亮了起来：“而今天……便是吾等出征之日，只等那叶澜开口……琅邪城便犹如探囊取物！”


第0823章 反噬

　　“不知阁下打算如何让叶澜开口？”

　　庞统补充着说道：“昨日一晚，在下将其折磨得几乎不成人形，可却仍旧没有动摇他的意志，今日本来还有一些把握……”

　　“哈哈……”

　　加藤鹰打断了庞统的话，摆了摆手：“这你就不懂了，当初我大日本帝国攻占华夏之时，也有很多死硬分子，皮鞭辣椒水对他们也毫无用处，可是，只需要以美食，美女来瓦解他们的意志，用不了几天，他们便会招供……”

　　庞统眉头微挑，这人不会是幻想狂吧？自始皇起，华夏虽然经历战火无数，可却一直雄霸天下，倭寇这种国家还过来攻占？神经病啊！

　　“怎么？”

　　加藤鹰笑容收敛了下来：“你不信？呵呵……不出半个时辰，便见分晓，你我便在此等一等！”

　　却说此时的叶斌已经快要放弃抵抗了，也不知道这个女孩儿是谁，灵魂力量极为强大，再辅以他见都没有见过的天赋技能，没有防备之下，眼看就要阴沟里翻船。

　　“负隅顽抗！”

　　女孩儿一声娇斥，俏脸之上，泛起一丝红晕，一道道诡异的气息，散发了出来，叶斌原本还有些神智的双眸在这一刻，彻底的泯灭在黑暗之中……

　　“轰！”

　　就在女孩儿将要彻底将叶斌掌控的时候，九天之上雷鸣大作，叶斌周身涌出霸绝天下的气势，那气势所形成的气浪，几乎冲散了乌云，几乎形成了一条光柱。

　　“这是什么？”

　　宝船之上，无数倭国之人仰头望天，他们纷纷感觉到一股无可匹敌的心悸，那强大到让人臣服的气势，比之天罚，似乎还要剧烈几分。

　　“发生了什么？”

　　“这道光柱从哪里出现的？”

　　“快去查明，难道咱们船上有至宝？”

　　轰隆隆！

　　雷霆有聚越多，似乎有滚滚而落之势，加藤鹰本来安坐于椅的身躯，豁然站起，脸色骤变：“这是？”

　　庞统也有些心惊，这艘船上，只有他能够清晰的感受到，散发着那股强大的气势之人，正是从叶斌那里传达出来的……

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，就仿佛是受到了无边的痛楚，女孩儿双目染血，整个人不自然的倒在地上，不住的扭曲抽搐，口中吐着白沫，尖叫之声不绝。

　　就在方才，她那道精神力直接钻入了叶斌的眉心，几乎要占领全境，将叶斌彻底控制的时候，突然惹怒了叶斌眉心之中的一点金光。

　　那一道金光正是由项羽全部的能力凝结出来的残魂，拥有项羽霸气的他感受到了自己的地盘受到了威胁，怎能善罢甘休？

　　残魂只是下意识的将自己的气势泄露出去一丝，便使得天地震动，乌云溃散，雷霆滚滚，而叶斌，也随之苏醒了过来。

　　“霸王……”

　　他喃喃自语，感受着周身那无可匹敌的气势，有些怅然，又有些怀念，这股气势看似停留了很长时间，实际上也就是一闪即逝……在叶斌清醒了之后，便消失得无影无踪，就连他自己，也无法感受到残魂的存在。

　　“你……你对我做了什么？”

　　就在外面鸡飞狗跳，寻找着莫须有的宝物之时，女孩儿也终于镇定了下来，衣衫不整的样子，看上去有些楚楚可怜，娇嫩的俏脸之上，闪过一丝迷茫和不可思议。

　　“对你了做了什么？”

　　叶斌再也忍耐不住，一把将铁链挣开，一个踏步，便掐着女孩儿白皙的脖颈，将她提了起来：

　　“叶某还想问问你，到底对我做了些什么！”

　　女孩儿由于被叶斌掐着喉咙，有些喘不过气来，俏脸通红，恼火愤怒之色一闪即逝，旋即又磕磕绊绊地说道：“我……我……主人让我过来将你身心控制，画出琅邪镇的地形图和军事部署，并且让你详细的说出自己所知道的庞元统子的来历……”

　　她一只手抓着叶斌掐着她喉咙的胳膊，一只手死死的捂着自己的红唇，似乎有些不可思议，自己为何会将这种事儿说出，可又完全无法控制自己的嘴巴，简直奇怪到了极点。

　　“主人？”

　　叶斌皱着眉头：“你说的主人是谁？”

　　女孩儿理所当然，磕磕绊绊地说道：“就是……加藤鹰啊……”

　　“噗通！”

　　叶斌一把将女孩儿放了下来，用她扯下来衣服的布条，将她的双手，双脚牢牢捆住，若是有可能，他自然不想杀人，否则，自己暴露事小，连累庞统事大。

　　若这女孩儿没有欺骗自己，那么就证明，她的主人也就是加藤鹰对庞统还是不放心……否则，又怎么会询问自己庞统的事儿？

　　“哼……你现在知道怕了……”

　　叶斌冷笑着看着被捆绑着，衣衫不整躺在地上的女孩儿，没有一丝怜悯之心，就在方才，若不是霸王残魂的作用，自己恐怕就成了她裙下之臣，到得那时，自己的行为都无法受到掌控，简直是生不如死。

　　“是……是……”

　　女孩儿极不情愿的说着，紧接着又睁大了双眼，不可思议地说道：“你到底对我做了些什么，为什么我会服从你的命令！”

　　叶斌一愣，这女人傻了吧？神经病啊……周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，谁道你为何会回答了……

　　“不可能……这不可能！”

　　女孩儿似乎想到了什么，惊恐的看着叶斌：“怎么会这样，难道师傅说的是真的？”

　　她说着莫名其妙的话语，让叶斌有些不耐烦了：“你到底在说什么？”

　　“我……我从小便生就媚骨，父亲将我送给恩师习练舞技，可魅惑他人为我用，只要这个人的灵魂没有强大到超乎我的百倍，便不会出现任何意外，只是……一旦超出了百倍，那么灵魂反噬之下……我便会被想要控制的那人所控……”

　　她几乎想要打自己一个嘴巴，这么重要的消息说出来……那自己以后还有活路吗？

　　只可惜，现如今叶斌的命令，对于她的身体和神经来说，就是圣旨，纵然她心里不想，也没有任何办法拒绝……


第0824章 策反了别人的媳妇

　　“唔……还有这种事儿？”

　　叶斌睁大了眼睛看着几乎已经赤裸的女孩儿，心中不断思忖着她所言的真假……说实话，这女孩儿给自己弄得火大，更是差点儿就让自己成了没有思维的植物人，若非这里是敌军阵营，恐怕他还真就辣手摧花了。

　　“我觉得你主人是头猪，你觉得呢？”

　　叶斌嘿嘿一笑，只见女孩儿的脸颊瞬间涨红，气得浑身发抖：“他……他是头猪！”

　　“哈哈……”

　　叶斌突然笑了起来，日本的奴仆对于主人的忠诚度极高，想要让他们背叛十分困难，而让他们说出自己主人是一头猪这种话，更是难上加难，所以，这一刻，叶斌才有了几分相信。

　　“你叫什么？”

　　他也不管在地上颤抖的女孩儿是否会着凉，自顾自的找了个地方坐了下去，等待着女孩儿的答案。

　　“武……武田松姬……”

　　“松花鸡？”

　　叶斌双眼一翻，这是什么名字，小日本起名就是奇怪，都是动物，鹰啊鸡呀的……乱七八糟，完全没有一点儿套路。

　　他对于日本文化没有太多的了解，当然不知道这个女孩儿的背景有多么恐怖，有些无语地说道：“你的主任是谁？”

　　“加藤鹰……”

　　叶斌歪了歪嘴：“他怎么会想起让你过来勾引叶某？”

　　武田松姬不情不愿地说道：“庞元统子自幼生活在华夏大地，虽然有着龟田大佐作保，主人也不敢完全信任，毕竟，这一次征战华夏，需要庞元统子的地方良多，若不能彻底信任，恐怕于军事不利，一旦导致我大和民族失败，我们就是天大的罪人！”

　　“好好说话！”

　　叶斌不屑的冷笑了一声：“倭寇就是倭寇，还什么大和民族……”

　　他倒不是什么愤青，之所以如此，主要是想试探这个女孩儿到底是不是真的被技能反噬，是不是真的臣服于自己，否则，他还没这个闲情逸致在这儿胡乱调戏。

　　“你……”

　　武田松姬似乎有些激动，撑着自己柔若无骨的娇躯想要坐起来，可她身体却不由自主的跪了下来，磕头如蒜：“主人说的是……”

　　叶斌虽然没什么罪恶感，但也有点儿不好意思了，干笑了一声：“你这一次回去打算如何交代？”

　　武田松姬连忙说道：“全凭主人吩咐！”

　　“呃……”

　　叶斌抛却了心中的杂念，这个叫做松花鸡的女孩儿看上去虽然诱人，但还不至于让他乱性，双目低垂，暗中观察女孩儿的一举一动，思忖着一切可能发生的事情。

　　“若是让她自己回去……一旦她有所欺骗……恐怕，庞统便危险了！”

　　叶斌皱着眉头：“若是让她带着我回去呢？”

　　他心中一动：“这样吧……反正锁链都挣开了，你便带着我回去，和你的主人说……”

　　加藤鹰所在的船舱之中有些寂静，庞统安然的坐在那里，心急如焚，但表面上却没有显露出一丝急迫，反而还有闲情逸致的把玩着茶杯。

　　“也差不多了！”

　　加藤鹰突然站了起来，笑着对庞统说道：“家内也应该回来了……”

　　“家内？”

　　庞统一怔，没太听懂，加藤鹰摇着头笑了笑：“忘记了你是在华夏长大，你们的妻子就相当于我们的家内……是一个意思。”

　　庞统有些奇怪，这加藤鹰让自己老婆去找叶斌干嘛？不会是勾引他去了吧？这没道理啊……

　　“主人……”

　　就在这时，武田松姬穿着叶斌的外套，赤裸着脚丫，露出洁白的大腿，带着双目呆滞，失魂落魄的叶斌，盈盈的走了进来，跪倒在地：

　　“已经将他驯服，还请主人发落！”

　　加藤鹰有些惋惜的看了一眼武田松姬，这个女孩儿他很喜欢，若不是情急之下，断然不会出此下策，只是从此之后，她便不是那么纯洁了……

　　不过也没什么！

　　加藤鹰暗自想着：“为了我大日本帝国……什么不可以舍弃？恐怕将军大人知道这件事后，也不会怪罪于我吧！”

　　庞统眉头一挑，此时此刻，他的内心反而不焦急了，联想起方才那一道霸绝天下的气势，心中似乎有了什么明悟。

　　“他都说了些什么？”

　　武田松姬冷笑了一声：“此人奸猾至极，连统子都被他欺骗了！”

　　加藤鹰听到了这句话，非但没有愤怒，反而松了口气，武田松姬这么说，就意味着庞统没什么问题，他也日后也可以放心用这个人的计谋了。

　　“到底是怎么回事儿？”

　　武田松姬垂着头说道：“他虽然有我倭国的血统，不过却极为仇恨我们……而且，他在华夏已经有了偌大的潜在势力，根本不想要我们出现……”

　　“哦？”

　　加藤鹰双眼一亮：“快说，什么势力！”

　　他不怕华夏没有人投靠，毕竟，这十几亿人之中，想要当叛徒的可不是一个两个，不过，若是想要放心使用，还是叶斌这个被“奴役”了的傀儡比较让人放心。

　　若他真有了不小的势力……那么……在华夏大地站稳脚跟，还真不是没有可能的事儿了。

　　庞统暗自好笑，也不知道这叶斌到底是用什么办法，用了这一会儿就策反了人家的媳妇……当然了，他心中是怎么想的，是没有人知道的，只是那诡异的笑容，似乎很有深意的样子。

　　“叶澜，你自己说！”

　　武田松姬用命令的口吻，毫不客气的对叶斌下达了指令，只见叶斌双目之中突然有了一丝神采，尊敬的对她施了一礼，这才说道：“神农牧叶斌占据神农谷，只是以彦氏三兄妹替他接收神农谷慕名而来的玩家，从来不让人真正踏足神农谷，可却没有人知道……”

　　叶斌说话之时，完全看不出来是被控制的样子，加藤鹰眉头一皱，却听武田松姬轻声解释道：“若不能让人看上去没有任何异样，我这种天赋又有何用？”

　　加藤鹰想起武田松姬的身份，这才笑了起来：“不错……果然不愧是大人的女儿……”

　　叶斌心中有些嘀咕，这加藤鹰对武田松姬说话的口吻虽然不太客气，但也不像是在训斥奴仆，这没有道理啊。

　　他哪里知道，日本的女人很多都称呼自己的丈夫为主人……否则，闹了一个大乌龙的他，也未必如此自信。


第0825章 叶斌的谋划

　　“没有人知道什么？”

　　加藤鹰有些迫不及待的问道。

　　“没有人知道，其实叶斌已经建设了一个暗中的玩家队伍！”

　　叶斌的脸颊看上去有些僵硬，虽然会让人感觉不对，但却无法真的看出什么毛病，放在加藤鹰的眼里，就更加的确信他被控制了。

　　“这一支队伍，正是由我领导，他们的忠诚度极高，就连出了叶斌之外，他们也只听从我的命令！”

　　加藤鹰双眼一亮，这是好事儿啊……

　　“更何况，现如今叶斌已经死了……”

　　“死了？”

　　加藤鹰曾经听龟田大佐说过这件事，可也不过是笑笑而已，这叶斌的大名纵然远在国外，他也听过了不少次，因为他而发出的世界公告，也不是一个两个了。

　　这种人能随随便便就死了吗？

　　纵然他瞧不起华夏人，但也不会太过轻视，这才是他能走到这一步的立足之道。

　　“对……死了！”

　　叶斌似乎说的不是自己，有些自得的样子，从此以后，再也没有人能够约束我了，他临死前，不知从哪里得知的消息，说有倭人会乘船远渡而来，让我在这里做好准备，狠狠的阴他们一番。

　　“什么？”

　　加藤鹰有些震惊地说道：“他早就知道了？这……是如何做到的？”

　　叶斌没有任何犹豫，直接说道：“他手中有一个逆天的至宝，可以随时准确的预测未来要发生的事情，否则他一个没有任何背景的人，怎么可能走到今天这一步？”

　　加藤鹰双眼大亮，能够预测未来？这是何等样的宝物，若是能够给他，凭借他在日本的势力，还有谁能够阻拦他争霸全世界？

　　“逆天至宝……”

　　庞统嘴角抽搐，至宝个毛线，传言叶斌特别喜欢坑人，看来，果然不是空穴来风，他虽然不知道叶斌到底要干什么，但这些倭人恐怕要倒霉了。

　　“此物现在何处？”

　　叶斌稍显得意，仿佛他潜意识里，也认为这是一件很值得炫耀的事儿：“这神农谷中，除了我之外，没有人知道这件事了，当然了，若不是一个偶然的机会我也不会知道……只可惜……”

　　他叹息了一声：“这宝物被人夺走了……”

　　“什么？”

　　加藤鹰有些急了，出于对武田松姬的信任，也没有怀疑叶斌所言的真假，这种逆天的至宝，对于他来说，吸引力甚至比占领华夏还要强大几分。

　　可以想象，一旦得到了此物之后，他必然战无不胜，攻无不克，无论怎样的战斗，他都可以预测到输赢……小小的一个华夏算得了什么？

　　越想越是心热，可他却还有理智，这里是华夏，根本不是他放肆的地方，只能先听听这个叶澜怎么说了。

　　“外面传闻，叶斌死在了华夏之魂的盟主李牧的手中，可实际上……这都是假消息！”

　　庞统看着叶斌一本正经的样子，差点儿笑出来。

　　“李牧……”

　　加藤鹰暗叹了一声：“我与他曾经也是竞争对手……只是进入此地之后，物是人非，再也没有见过了。”

　　叶斌心中暗暗记下，原来这加藤鹰和李牧也认识，只是此时他扮演着被控制的角色，当然不可能随意乱问，只是继续说道：“实际上，叶斌是死在乌丸人的手中……”

　　加藤鹰对华夏的历史不是特别了解，只能求助于龟田大佐，只见龟田大佐思忖了一番，这才说道：“原来是乌丸……他们似乎常年在北方活动，善骑兵……极为骁勇，叶斌怎么招惹了这些人？”

　　“乌丸战马天下闻名，比之西凉铁骑，也是有过之而无不及，叶斌自然觊觎，只可惜，他低估了乌丸的厉害，仅仅带着黄忠一人前往与其交易，最后落得身首异处的下场……”

　　“还有这等事？”

　　加藤鹰眼中精芒闪烁，日本战争之时，并没有太多的骑兵，并不是他们不想，而是他们的地盘本来就不大，又是四面环水，哪里有徒弟驯养战马？

　　就算驯养了，也没有那么骁勇，用于作战，根本就是得不偿失。

　　庞统松了口气，他已经大致明白了叶斌的想法，非常配合地说道：“曾经有诸侯公孙瓒，能征善战，白马义从，震慑乌丸于北方……只可惜，此人已死，乌丸越发的猖獗了起来……现如今，已经弥漫到无可救药之势……”

　　加藤鹰沉默了下来，没有说话，似乎在思忖着什么。

　　“乌丸作恶多端，常常掠夺幽州人口补充自身，使得当地百姓妻离子散，苦不堪言……若是谁能够将他们剿灭，当地百姓必然感恩戴德，不会有任何排斥之心，正所谓得民心者得天下，这……倒是一个机会啊！”

　　加藤鹰心中一动，庞统所言确实有道理，他们进攻华夏最大的阻力不是那些强大的诸侯，也不是那些对日本敌视的玩家，而是当地原住民的抵抗。

　　想要真正占据一个地盘，并不是说攻打下来就可以的。

　　要安抚民心，让百姓们没有排斥之心，安然务农，积极征兵，这样一来，才能够形成滚雪球之势，若真如庞统所言，一旦将乌丸打下，再占据幽州……

　　他迫不及待的从怀中取出一张东汉地形图，拉着一旁的龟田大佐说道：“你来看看，统子所言，有多大的可能性！”

　　龟田大佐也是有些震惊，庞统竟然直接看出了己方最虚弱的地方，并且出谋划策，给予了解决的办法，这种人，不枉自己相交一场啊。

　　“似乎……可行……不过……”

　　他有些犹豫，这种军国大事他决定不了，加藤鹰也决定不了，唯有他们的将军，才可以真正的决定！

　　“不过我们现如今弹尽粮绝，已经没有多少可用之米，可饮之水，还是先行攻打琅邪为妙，据说这徐州大地，是由华夏第一勇士吕布把守，此人贪财好色，常常背主求荣，吾等可以许之以利，动之以情，再加之以爵，并不是没有可能将其驯服，为我军效劳的！”


第0826章 荒岛恶梦（上）

　　庞统呵呵一笑，本来叶斌以为他会反驳的，结果人家直接说道：“大佐阁下所言有理，徐州城虽然曾经被叶斌抢劫一空，使得粮草空虚，但仔细搜刮，也未必凑不出来足够大军一个月的粮草……”

　　“什么？”

　　加藤鹰脸都绿了：“叶斌曾经搜刮过这里？”

　　庞统叹息了一声：“是啊，此人贪得无厌，再加上与刘备和吕布的关系都不是很好，搜刮这里也不是什么不可能的事儿。”

　　“……”

　　加藤鹰与龟田大佐面面相觑，这叶斌真他妈坑爹啊！怎么哪儿都有他呢？好在他已经身死……这一次攻占华夏，不用在和他勾心斗角了。

　　“无论如何，将军大人的意志是不可以更改的！”

　　加藤鹰终于下了定论：“吾等要全力以赴辅助其攻占琅邪镇，其他的，我们进入琅邪镇后，再行研究。”

　　“好！”

　　武田松姬匍匐于地：“我这就让叶澜去绘出琅邪城地形图和军事部署的关键要点，助我国一统华夏！”

　　“唔……”

　　庞统有些犹豫，似乎不知道自己该不该说，加藤鹰看到了忽然笑了起来：“统子有话便说，我并不是独裁之人……”

　　“是这样的……”

　　庞统终于下定了决心：“这一次攻打琅邪镇，恐怕并不简单，一来，我大日本帝国远道而来，人困马乏，没有经过良好的休息，更是很久都没有接触陆地，一旦上了战场，恐怕会水土不服，二来……谁也不能保证，叶斌没有将我们即将到来的消息泄露出去，一旦事有变故，对吾等可能造成灭顶之灾。这三来嘛……”

　　庞统顿了顿，见几个人的表情有些不屑一顾，终于说道：“华夏大地，能人无数，虽然不可能都集中在这里，可一旦有谁恰巧路过此地，若是与吾等为难……那恐怕就……”

　　叶斌无语了，这庞统有点儿奇怪啊，别人听不出来，他又怎么听不懂？庞统话里话外的意思，明显是希望他们继续进攻琅邪城呀……只不过，换了一个说法，也不知到底为什么。

　　“哈……哈哈！”

　　加藤鹰大笑了一声：“能人异士无数？”

　　他摇了摇头：“若说华夏大地有那么几个厉害的人物我是相信的，你师傅水镜先生算是一个，你师兄庞统与诸葛亮也算是其中之二，曹操也是劲敌之一，至于其他人，不过是土鸡瓦狗，不堪一击……”

　　说到这儿，他拉过龟田大佐，好笑地说道：“你让大佐说一说，上次他来华夏之时的状况！”

　　龟田大佐有些尴尬，他上一次被叶斌虐杀至死后，回去觉得十分没面子，胡乱的吹嘘了一番，导致加藤鹰有了错误的判断……

　　“这……”

　　龟田大佐犹豫了一下，这时候也只能继续吹牛B了：“上一次来到华夏想要抢夺年兽的宝物，遇到了无数历史名将，可惜，他们都与我大日本帝国的厉害人物相差甚远，根本就不堪一击……”

　　叶斌强忍着自己不露出异样的表情，你妹啊，睁着眼睛说瞎话！

　　“就在我动用了超品历史名将伪武魂后，将将击杀了年兽之时，遭到了那无耻叶斌的暗算……”

　　龟田大佐恨得咬牙切齿：“导致我功败垂成，功归于亏，最后被认围攻，落得身死的下场，此次攻占华夏，本以为有机会报那一箭之仇，却没想到，这狗贼竟然死了！”

　　“呵呵……”

　　加藤鹰拍了拍他的肩膀：“不用急，待得来日，吾等攻入神农谷后，那里的百姓任由你屠戮，也好消去你心头之恨。”

　　“嗨！”

　　龟田大佐双眼大亮：“阁下大恩，卑下必以死相报。”

　　看着庞统有些担忧的眼神，加藤鹰走了过去，笑呵呵地说道：“放心吧，我大日本帝国从不打没把握之仗……你若是知道，此次出征的将军是谁，便不会再畏惧那些华夏猪了……”

　　“攻入神农谷？随意屠戮百姓？”

　　叶斌双目闪过一丝精芒：

　　“既然你们有这个志向，就别怪我心狠手辣了。”

　　……

　　却说叶斌刚刚被武田松姬带到了一个船舱之中的时候，忽然打了一个喷嚏，将跟在后面，像个受气的小媳妇似得武田松姬吓了一跳。

　　“主人……”

　　“啊切……”

　　有一个喷嚏让他有些不爽：“这谁啊，这么念叨着我……”

　　他本是随意一说，却没想到，在那异国他乡，真的有两个人在念叨着他……

　　茫茫无尽的大海之上，乌云盖顶，到处都是雷鸣闪电，礁石更是杂乱无章的将整个孤岛围了起来，一声声惊天动地的巨吼，时不时的传达了出来，偶尔，还能看到一两个无比巨大的怪兽，振翅飞翔……

　　一个靓丽美艳的中年妇女与一个看上去天真纯洁，一双明眸如同天使一般的女孩儿瑟瑟发抖的搂在了一起。

　　“师傅……这小贼已经多久没来了……”

　　女孩子本来白皙的脸颊上已经布满了灰尘，一把比她还高的弓箭笔直的插在洞口，散发着惊人的寒意。

　　“大概……”

　　那中年妇女脸色难看，在这个鬼地方，没有饭，没有水，又冷又怕，若不是她们都是习武之人，心智强大，早就被折磨疯了。

　　“或许……一个月了吧……”

　　女孩儿都快哭了，她甚至连咬牙切齿的力气也没有了：“那小贼说话不算数，以前还一周来一次……为我们准备足够的水，粮，驱寒保暖用品，可现如今……却杳无音信，不会死了吧？”

　　“哎……”

　　中年妇女欲哭无泪，不知过了多久，叹息了一声：“爱丽儿……一旦为师死了，你要记住，做人只能靠自己，男人……那都是靠不住的啊。”

　　这中年妇女与女孩儿正是很久以前，与叶斌一同做世界任务的阿尔娃·拉丁和她的师傅。

　　自从这世界任务开始，她们的噩梦就从来没有断过，在这天昏地暗，只有偶尔，才能见到一次白昼的荒岛之上，她们度过了自己一生最可怕的日子……


第0827章 荒岛恶梦（下）

　　阿尔娃·拉丁欲哭无泪，这时候她哪里还想着男人啊，可是没有叶斌，这个荒岛还隔绝一切，不能进入虚拟大都市，她上哪儿去弄吃的啊……

　　自从那“安全区”消失之后，她们便东躲西藏，再加上对这荒岛有了基本的了解，自己挖掘了一个闪动，师徒二人互相替换，守护着洞口，使得那些怪物不能给予她们太严重的伤害……

　　最开始，大家都尝到了甜头，属性点的增加，使得她和她师傅越来越强大，还有叶斌送来足够每天洗澡都用不完的水和怎么吃都吃不光的事物，这日子也算是勉强熬过来了。

　　最重要的是，感受到自身逐渐强大了之后，两女都开始了兴奋起来，若是能够一直这样下去，恐怕要不了多久，这世上，便没有人能够是她们的对手了。

　　到得那时……

　　可惜，好事不长，在两人各自加了五个属性点之后，那些类似土狗的怪物便失去了其作用，怎么杀也不会增加自己的力量……

　　这样一来，日子就难熬多了。

　　好在，土狗毕竟有限，刚开始，不熟悉他们的攻击方式的时候，两女还有些手忙脚乱，但人都是逼出来的，渐渐的熟悉了它们的攻击方式之后，击杀也便得不是那么困难。

　　随着时间的推移，土狗的数量越来越少，而叶斌的偶尔到来，也帮忙击杀一部分，使得荒岛之上的土狗近乎被灭绝。

　　他们这个小山洞也暂时安全了下来。

　　由于任务的存在，她们不可能一直呆在这里，再者说，这儿除了怪物以外，什么都没有，谁乐意天天睡不好觉，吃不好饭，洗不好澡啊！

　　两人商量之后，便开始了探路。

　　这一探，便发现了新的怪物……

　　那是一头头类似犀牛，头顶却长着四根锋锐的尖角，四肢粗大，跑起来，就如同推土机，轰隆作响，好在，这些怪物都是单独行动，两个女人虽然无法匹敌，但两人配合之下，还不至于受伤……

　　打不过跑就是了……

　　人的智慧是无穷的，再经过了一段时间的适应，她们二人终于找到了击杀这种怪物的办法，在地上挖了一个巨大的深坑，那是一个并不足以让变异犀牛掉进去，却足够坚硬的坑洞，两女躲在地下，以叶斌的事物来诱惑它们经过……

　　变异犀牛的腹部并不如同他们的脊背那样挂满了铠甲，反而有些柔软，两女的箭术极为厉害，尤其是阿尔娃的师傅，几乎每一箭都能够让犀牛受到严重的伤势，发狂了的犀牛到处乱撞，同类相残，久而久之，便陆续有几头犀牛被她们杀死。

　　杀死了犀牛之后，她们惊讶的发现，自己的力量又变得强大了一分，两人一合计，觉得此事不应该告诉叶斌。

　　叶斌虽然知道击杀土狗会获得属性，可杀得多了，却再也无法继续获取了……这样一来，他便失去了兴趣，而两女发现了新大陆之后，觉得这是自己强大的机会，叶斌一个外国人，还逍遥自在，不和她们同甘共苦，自然是无法享受这种好处了。

　　可再击杀五头犀牛之后，她们又发现，自己无法获取任何属以增强实力了……

　　但这一次她们并没有气馁，毕竟，这岛屿之上不一定有多少物种呢，随着她们的逐渐强大，一点一点儿的杀过去，早晚会超越一切……

　　可惜好景不长，这时候系统竟然公告了一个让她们崩溃的提示，那便是拟真化……大家再也无法看到自己的具体属性点了……

　　这样一来，阿尔娃的师傅还好说，她本来就是原住民，击杀这些怪物，获得的属性点在她看来也只是增加自己的实力，毕竟，她本身是无法看到自己的具体属性的。

　　可阿尔娃却有些着急了，她不知道击杀下一个变异种族族群还能否增强自己的实力……

　　屋漏偏逢连绵雨，就在两女缓慢的清理变异犀牛的时候，这些犀牛似乎突然聪明了起来，竟然不上当了……

　　这下子，两女傻眼了。

　　还没等她们想出更好的办法……叶斌也消失不见了。

　　没有了粮食，她们还可以寻找那些被击杀的变异犀牛肉，烧烤一下吃了……

　　可没有了饮用水，她们在这荒岛之上，还如何存活下去？

　　日子一天天的过去，两女在忍无可忍的情况下，终于开始了鸿毛饮血……以死去的犀牛血为水分来补充自己，直到今日……死去的犀牛已经被喝干，肉也被吃得差不多了，那些土狗早就烂的不能再烂……

　　其他的犀牛，她们还没想到击杀的办法，至于别的怪物族群，也不是没有了体力的她们可以探索的。

　　“早知道……”

　　阿尔娃有些后悔，明亮的眸子虽然没有失去灵动，但却显得有些黯然：“上次叶斌来的时候，我们便告诉他这里的一切，想必……他知道了这里可以无限提升能力的情况之后，绝对会被吸引过来……”

　　阿尔娃的师傅抿了抿嘴：“别多说了，保留点儿体力吧……明日便是十五天才出现一次的白昼……那时，那些怪兽的攻击欲望都会减弱到最低点，你我不能再等下去了，谁知道那叶斌小贼还会不会来？只能就此一搏，寻找生路！”

　　“好！”

　　阿尔娃也不是什么娇娇女，她能够在自己的国家勇武排名第一，就证明了她的能力……只是毕竟还是一个女孩子，在这荒岛之上，难免有些恐惧。

　　“可那样……一旦我们走得远了无法回来的话……等他来了，恐怕是找不到我们的！”

　　她的师傅摇了摇头：“管不了那么许多了……事到如今，你我能够生存下去，都是邀天之幸……至于其他，听天由命吧！”

　　两个女人的叹息叶斌并不知道，实际上，他也是事情太忙了，副本，日本进攻，都赶在了一起，也没有时间使用次元戒，通过还在虚拟大都市等候的文雅诗来进入荒岛。

　　这个极为重要的世界任务，就被他暂时耽搁了下来。


第0828章 世界公告，绝品美女

　　“主公说，您得知了他的消息之后，一定会担忧而赶来，特让某将此物交给您……”

　　黄忠从怀中取出一包散发着淡淡茉莉味道的香囊交给貂蝉，低声说道：“这是主公大哥爱妻赠您之物……”

　　貂蝉伸出纤纤玉手，将香囊接在手中，疑惑的看着黄忠，那双动人的眸子，明显是不太相信：“夫君他何时有了大哥？”

　　叶斌的死讯传播极快，如今已经是天下皆知了，他在陪同庞统一起潜入日本宝船之前，便命人飞鸽传书给貂蝉，就是怕她担忧。

　　可他又对貂蝉极为了解，知道这丫头一定不会放心，会赶过来一见，便命黄忠将虞姬的香囊和自己亲笔写的一封书信交给了她。

　　“对了，这是主公交给您的书信，您看过便知。”

　　貂蝉将封好的蜡信撕开，逐字逐句，认真的看了下去，她的脸色，也从凝重，变得轻松，最后变得通红……

　　“呃……”

　　黄忠觉得自己在这儿似乎有些不合适，微微施了一礼：“主公说，您看过信后，便不会担忧了，这香囊您仔细收好，此次征战，还需主母督军。”

　　貂蝉轻轻呸了一声，显然叶斌在信里说了什么私房话，使得她现在脸颊粉里透红，不好意思的对黄忠施了一礼：“黄将军乃夫君手下第一悍将，勇帅兼备，更得夫君新人，妾身一介女流，自然是不会插手军事的，此次征战，还请黄将军多多费心……”

　　黄忠暗自感叹了一声，怪不得神农谷上下没有人不喜欢这个主母，她说话大方得体，不但让自己心里舒畅，更是照顾到自己的面子，如何能不让人效死力？

　　黄忠走后，貂蝉才轻叹了一声，一路奔波，看到了这封书信，她才真的放下心来，这书信的内容比较多，涉及到神农谷的隐秘和两个人的私密，自然不可能飞鸽传书，叶斌此举也是为了安全着想。

　　“这香囊……”

　　貂蝉这时候才有时间仔细观看，掌心大的香囊看上去并没有太多的奇异，可她的脸色却显得有些震惊。

　　“这朵蝶舞之恋……”

　　香囊之上，绣着一朵通体海蓝，只有两片花瓣的奇异花朵，这世上，她本以为，这世上只有自己见过……却没想到，今日竟然在这香囊上也看到了一模一样的东西。

　　“怎么可能！”

　　貂蝉的玉手捂住了粉唇，自从和叶斌结婚之后，她在外人之前，渐渐的敛去了少女的天真，只有和叶斌在一起，才会绽放本性，可今日见到这香囊之后，竟然无法控制自己……

　　实在是太让她震惊了。

　　“难道与她有联系？”

　　貂蝉自言自语，说着谁也听不懂的话，她似乎着了魔一般，双手有些颤抖的揭开了缠绕着香囊的丝线……让人奇怪的是，叶斌就算用再大力气，也无法打开的香囊，到了她的手里，就仿佛不设防一般，很轻松的便解了开来。

　　淡淡的白色雾气弥漫了开来，就仿佛是天空之上的迷雾，将貂蝉笼罩在其中，若隐若现，仿佛梦中的人儿，美得动人心魄。

　　“仙女！”

　　琅邪县城的很多百姓都看到了这一幕，貂蝉倾国倾城的容貌，在配合上此时的白雾，当真是飘飘若仙，犹如天女下凡。

　　“仙女啊……”

　　百姓们对仙神有着天生的敬畏，他们不自觉的跪倒在地，高呼出声，一些人隐约的看到了貂蝉的容貌之后，便低下了头颅，仿佛再看一眼，便是亵渎一般。

　　“这世上……竟然有此等女子！”

　　酒楼之中的水镜先生也看到了这一幕，他不可思议的感叹道：“叶大人当真是好福气，好福气啊！”

　　他似乎明白了什么，双目微眯，对一旁奉茶的诸葛亮说道：“叶斌此子，有大气运……其妻，不可欺，日后，若万不得已，与其为敌，一定要小心此女啊……”

　　说到这儿，他洒然一笑：“是老夫多虑了，现如今，谈这些还早！”

　　貂蝉并不知道水镜先生的感慨，她全身上下每一个细胞，都极为通透，年幼之时因体弱多病，做下的病根，至此，也全然消除。

　　更重要的是，她感觉自己因为体内那莫名其妙的灵魂离去之后，所消失的【历史美女】天赋能力，竟然一点一滴的重新回来了……

　　这一次与以往不同，很久以前，她体内的那道灵魂虽然保住了她的性命，使得她没有年幼而夭折，但却经常折磨着她，使得她苦不堪言。

　　更重要的是，曾经她身上具备的能力就仿佛是拿在手中的兵器，虽然可以随意挥舞，但却并不是自己身体的一部分，一旦让人夺走，便永远的失去了……

　　可现如今，她却感觉那些已经失去的能力不但渐渐的回来了，而且还融入了她的血肉之中，就仿佛真的是她身体的一部分，没有任何其他的存在……

　　这是她曾经连想都没敢想过的事情。

　　呼！

　　一道缺失了一只金足的四爪金龙突然浮现在天地之间，若隐若现，整个华夏的所有人，都可以看得清清楚楚，一声龙吟，响彻天地，非但没有使人耳鸣目眩，反而让人神清气爽。

　　“天降祥瑞，是我华夏之福！”

　　水镜先生双手撑着胸前的酒桌，这一刻，他知道自己还是低估了这个女孩儿，她比自己想象的还要厉害。

　　“这是什么？”

　　曹操仰头望天，与投奔而来的刘备对视了一眼：“这天下，难道又要发生巨变？”

　　刘备也是神情凝重：“金龙现，天地变……是福是祸，还不好说！”

　　无数奇人异士，皆震惊出声，这一刻，整个华夏，为貂蝉而动。

　　“叮咚：【世界公告】：恭喜华夏，超品历史美女貂蝉，成功突破了自身的极限，成为了世界第一个绝品历史美女，奖励华夏国力值增加5点，奖励华夏所有玩家声望增加1W，奖励华夏所有人（玩家和原住民）三天内，全属性增加10%。”

　　“叮咚：【世界公告】：恭喜华夏，成为第一个拥有绝品历史美女的国家，华夏所有女性原住民魅力对其他国家的男性原住民翻倍。”

　　“叮咚：【世界公告】：……”


第0829章 风雨欲来

　　“叮咚，【世界公告】：开启女性魅力评估数值……提前开启世界性质副本【绝代双骄】，世界范围，所有魅力评估数值大于等于95的女性玩家均可参与（男性玩家除非自行阉割，改变性别，否则决不允许加入其中）。”

　　“叮咚，【全国公告】：由于世界第一个绝品历史美女貂蝉归属为神农谷，奖励神农谷对历史美女的吸引力增加3%，对女性原住民的吸引力增加30%，所有入驻于其中的女性玩家全属性加成5%……”

　　一条条系统公告，将整个世界都炸得沸腾了。

　　世界上第一个绝品历史美女？

　　这份殊荣竟然跑到华夏来了……谁能甘心？

　　谁不希望自己国家的女孩儿最漂亮，谁心里没有一个完美情人？可尼玛为什么跑到华夏去了？

　　实际上，很多外国人对三国的历史根本不了解，貂蝉到底是谁，也无人知晓……这就导致大家一头雾水。

　　华夏玩家的心态则有些复杂了，一方面，自己国家出了一个世界第一，自然是值得骄傲的，而这个世界第一，还是绝大部分男人心中的完美女神貂蝉……这就让人更加高兴了。

　　可坏就坏在，这个完美女神是别人的老婆！

　　这事儿一想起来就让人崩溃啊！

　　天下第一人，神农牧，叶城主，叶疯子，系统的私生子，汉灵帝的野孩子，等等一些列的称号加持在你叶斌的身上还不够。

　　如今竟然又有了一个天下第一美女的老婆……

　　这特么谁能高兴起来啊！

　　好在这个人在大家眼里，已经是昨日黄花，就算还能够复活，也未必能有往昔的厉害……这也是很多人安慰自己的借口。

　　自己还有机会啊……

　　真正让一些大势力领主们绝望的是，貂蝉成为了世界第一美女也就罢了，可为何神农谷还加强了对女性原住民和女性玩家的吸引力？

　　东汉年代，虽然女性地位不高，只是男人的附庸品，可若是一帮大老爷们，还打个毛线天下啊！难道最后得到了天下之后，大家一起搞基？完全没有道理的事儿啊。

　　最重要的是，想要发展，就必须有足够的人口，人口怎么来？不能凭空捏造吧！

　　世上有阴就有阳，有男就有女，若女人都跑到神农谷去了，大家干脆排着队去求亲好了……

　　更别说神农谷本来就以神秘强大安定而著称，再加上赵云这种偶像派人物的存在，在很多女玩家心中，那就是圣地。

　　若非叶斌一直不招收玩家，恐怕神农谷的势力早就庞大到不止一筹，甚至组成一个女子玩家军团，也不是不可能的事儿。

　　如今，有了女性玩家全属性提升5%这一条属性之后，恐怕，就连神农谷，也不好真的彻底拒绝了吧？

　　各大势力忧虑之下，纷纷提高了对女性玩家和原住民的待遇，只为留住她们，这样一来，没过多久，连原住民诸侯势力对女性也越来越尊重了。

　　久而久之，女性的地位越来越高……在这个年代，虽然还与男性地位差一些，但已经不再完全属于附庸品了。

　　当然了……这些都是后话，影响力虽然很大，但对于现如今的人们来说，还只是长远的担忧罢了。

　　其实，最悲剧的是想要进攻华夏的倭国人……

　　貂蝉的属性提升，使得华夏的所有玩家和原住民全属性在三天之内提升10%，这便使得日本人有些崩溃了。

　　看上去华夏人似乎只是强大了十分之一，可实际上，并不能这么计算，有很多人，例如黄忠，已经到了突破的临界点，强大了百分之十后，瞬间突破为绝品历史名将，勇武虽然与吕布还有很大的差距，可是比之自己当初，去呃不可同日而语，这虽然只是暂时的，但对于必须马上进攻，否则就没有了粮草的日本人来说，几乎是灭顶之灾。

　　“八嘎！”

　　刚刚拿到叶斌手绘琅邪镇地形图的龟田大佐大骂了一声：“支那人的运气总是这么好！”

　　他咬牙切齿：“这都要攻击了，突然强大了这么多算什么？”

　　不知何时，加藤鹰脸色凝重，缓缓的走了过来：“刚刚将此事通报给将军殿下，殿下示意，我们的攻击计划不变，就算强攻琅邪镇，也一定要将它拿下来！”

　　“嗨！”

　　龟田大佐听到了那将军的命令之后，整个人顿时为之一肃，叶斌和庞统对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的凝重。

　　这个将军的影响力太恐怖了，身为一个原住民，对玩家的统治力竟然如此之强，所遇之人，无不对那将军敬佩非常，此人恐怕就是他们剿灭这些日本人的最大障碍。

　　“我们是登陆作战，宝船之力无法借助，本来，将军大人是委派我前去攻打，并不打算亲自出手，可这一次的变故，却让将军大人改变了主意，他要亲自出征……由我来把守此船，龟田大佐……”

　　“属下在！”

　　“务必辅佐将军大人以最小的损失拿下琅邪县城……无论如何，也不能够出现任何意外，庞元统子对华夏极为熟悉，这次便由他来辅佐你，为你出谋划策，你二人要齐心协力，万万不可争功！”

　　“是！”

　　庞统与龟田大佐不敢犹豫，皆低头应声，加藤鹰的气势越来越强，他的声音也变得坚毅了起来，踱步走到武田松姬面前：

　　“此次殿下亲自出征，你也去吧……带上叶澜，一旦有什么危险，便让此人顶在前面，记住……为了我大日本帝国，什么都可以舍弃！”

　　武田松姬欲哭无泪，还让叶澜顶上去？他本身就是最大的危险……

　　可由于技能的反噬，她就算想要背叛，也完全没有可能，只能心不甘情不愿的答到：“主人放心，此次必得胜而归。”

　　“好！”

　　加藤鹰双目如电，单手一挥：“你们去吧，我大日本帝国能否统治支那人，占据华夏大地，开辟新的战场，就靠你们了！”

　　海浪翻滚，乌云盖顶，风雨欲来，整个琅邪镇，虽然大多都不知道即将到来的攻击，可却弥漫着一股压抑的气息，三千野人与七千神农第一军，也早在昨日，离开了这里，不知去往何方，只有为数不多的守城军，拿着残缺不全的兵器，有气无力的守护着城池。


第0830章 庞统的震惊

　　“终于搞清楚了！”

　　叶斌挂着淡淡的笑容，水路之上行军，自然不比陆路，他还是住在船舱之内的，看着一旁有些呆滞的庞统，嘿嘿一笑：“这是自己人，不要拘束！”

　　庞统无语了，他不自觉的瞥了一眼匍匐在地，粉唇死咬的武田松姬，不断的在心中感叹：

　　“都说这叶斌擅长偷别人老婆……果然名不虚传，这都偷到蛮夷去了……”

　　只是他实在不理解，叶斌到底是如何在短时间内，将人家的老婆驯服的如此服帖？完全没有理由呀！

　　“这次出战的是武田信玄，在倭国，此人极有影响力，指挥能力也非常强大。”

　　“哦？”

　　庞统脸色变得沉重了起来，能够让位高权重的叶斌称赞强大的人可不多，这武田信玄到底是何人？

　　“唔，我也说不清楚，你且问她吧……”

　　叶斌干笑了一声，实际上，他对日本文化，对这个武田信玄他还真没什么了解，说是强大，也只是很久以前，玩过一款古老的游戏，在那游戏之中，此人确实挺厉害……统帅神马的都挺高的……

　　“这……”

　　庞统犹豫了一下：“请问姑娘……你可知道，此人指挥过多少兵马作战？”

　　“你们……”

　　武田松姬有些崩溃，技能反噬的作用之下，使得她纵然不想，但也不能反抗，只能咬牙切齿，又略带自豪地说道：“百万规模总是有的！”

　　“哦？”

　　庞统一惊，能指挥百万大军的人，绝对不可能是有勇无谋的匹夫。

　　就比如说项羽，他政治上的能力确实不怎么地，可指挥军队作战，却极为骁勇诡异，根本就是让人防不胜防，而这，并不能简单的说他有勇无谋。

　　“那……”

　　庞统犹豫了一下：“你们国家的国力如何？军队的战斗力又如何，所用兵器怎样？”

　　武田松姬长大了嘴巴，半晌才说道：“国力极为强大，否则，怎可能有这种宝船？军队的战斗力更是比你们华夏强大无数倍……至少我听龟田大佐说过，你们国家没有火铳大炮，只能用原始的弓箭，骑兵作战……完全不在一个层次上。”

　　“火铳大炮？最原始的弓箭骑兵？”

　　庞统震惊了，什么是火铳？什么又是大炮？骑兵和弓箭怎么原始了？

　　叶斌嘴角抽搐没有作声，尼玛，日本战国时期比东汉先进了一千多年，这兵器上有可比性么？

　　说句不好听的，若是正常来讲，以火铳为武器，大炮攻城……三国有多少名臣武将都不够死的，华夏有多少强悍士兵都不够杀的。

　　可尼玛这是游戏啊，他又不是没见过西方那坑爹的火铳和大炮……这玩意厉害确实是厉害，可也得能打到人啊。

　　就算打到了人，也未必能打死人……否则，这一战就不用打了，大家直接举白旗投降算了。

　　“无知！”

　　武田松姬不屑的冷哼了一声：“连火铳都不知道，还怎么和我东瀛武士争斗？”

　　“咳咳……”

　　叶斌干咳了一声，冷冷的瞥了一眼有些得意的武田松姬，那冰冷的目光，使得她如同被浇了一盆冷水，终于想起了自己的处境，呐呐的不敢多言。

　　“叶大人无需如此，两国对战，正是要去其糟粕，取其精华，若这倭国蛮夷当真如此厉害，我们确实应该好好学习一番。”

　　庞统的学习精神让叶斌佩服的同时也有些感叹，若华夏一直保持着这种精神，日后又怎会被弹丸小国欺辱？

　　实际上，系统也是不会允许华夏出现火炮的……而且，就算真的出现了，在这游戏之中，火炮发展到了极致，也未必有投石车发展到了极致的威力大。

　　就好比从前的3D游戏，选择职业的时候，有火枪手和刺客，剑士等等选择，可火枪手未必厉害，刺客和剑士也未必弱小，攻击伤害都恒定到了一个层次，兵器只是表现的形式罢了。

　　庞统有些唏嘘，实际上，他心里也开始担忧了起来，这倭国看上去非但不是自己想象般的那样弱小，反而极其强大，强大的有些不可思议啊。

　　“士元勿扰！”

　　叶斌感觉庞统心情的压抑，低声说道：“其实也没那么可怕，你就将那些火铳当成可以连发的，威力比较大的弩箭，那些火炮，当成可以平射的投石车即可……”

　　“这……”

　　庞统双眼睁大：“这还不够强大？”

　　叶斌的军事素养与庞统相比，完全不在一个层面上，只是叶斌随意一说，庞统便可以想象，能够连发的，威力很大的弩箭一直是所有势力梦寐以求的宝物，可以平射的投石车，更是攻城掠地，大规模野战的神物，怎么不可怕？

　　“呃……”

　　叶斌不知道自己应该如何解释，也只能张了张嘴巴，没有继续说话，实际上他并不知道，真正的火铳与火炮并没有他想象中的那样不堪，当然了，也没有庞统想象中的那样强大，没有真正战斗过，永远无法切身体会。

　　“那你们国家有多少诸侯？你父亲又属于什么层次的人物？”

　　庞统压制住自己心里的震惊，继续询问着情况。

　　“呵呵，我们有六十六国……每一个国家都极为强大，我父亲乃是其中的佼佼者，这么说你应该懂了吧！”

　　庞统抿了抿干涩的嘴角，这人相当于东汉的袁绍啊……此次恐怕真的是有些轻敌了，也亏了叶斌能够降服此女，否则，一旦有失，自己与师弟名声扫地不要紧，可若是连累了恩师，就难过了。

　　“不对呀！”

　　想起自己的师傅，庞统的脸色有些奇怪，水镜先生卜算之术就算不是当世第一，也少有人及，他怎能没有算出这倭国的强大？

　　可若是算出来了，为什么还如此自信？

　　这所谓的火铳，到底是什么东西？

　　知己知彼，百战不殆，庞统与诸葛亮自然不是盲目自信之人，否则，他也不会甘冒大险，跑到日本来当卧底，一方面是两人的计划所需，而另一方面，是因为庞统和诸葛亮都明白，若不能真正做到知根知底，所谓的谋划，也不过是纸上谈兵罢了。


第0831章 武田信玄

　　“六十六个国家……那你们还有心思外出征战？”

　　庞统确实对这点不太理解，尼玛，六十六个诸侯是什么概念？那简直就是大乱斗啊，华夏满打满算大小诸侯加在一起，也不会超过三十个啊。

　　而且要注意，人家说的是国……可不是诸侯，什么叫国？现如今，整个华夏大地，没有任何一个诸侯敢自己成王，更别说自立为国了！

　　叶斌也有点儿发蒙，他对日本的历史完全是靠游戏来的……神马六十六个国家，完全没有概念啊……

　　“当然了，我大和民族内斗不休，但对外，却一致团结，这并不是什么不可思议的事儿。”

　　武田松姬看着大惊小怪的两个人，若无其事地说道：“我劝你们，还是早早的归降我大日本帝国，现如今的将军殿下，便是我父亲，有我的引荐，你们一定可以飞黄腾达……”

　　“哦？”

　　什么投奔日本，叶斌肯定是不会考虑的，别说他在华夏混得好好的，就算他混的不好，当汉奸他也没有什么兴趣。

　　不过，他却知道了一个了不得的消息，这武田松姬竟然是武田信玄的闺女。

　　他与庞统对视了一眼，皆看到了对方眼中的深意，武田松姬心有所感，不自觉的打了个寒颤，有些害怕地说道：“你们可别乱来啊，我……我父亲他以国家为重，肯定是不会因为我一个小女子而放弃攻打华夏计划的。”

　　“呵呵！”

　　叶斌干笑了一声：“这么下作的事儿，叶某岂能为之？不过……你既然是武田信玄的女儿，那么，叶某便不能想对待奴仆一样对待你了……”

　　看着叶斌貌似和善的笑容，武田松姬有些高兴，自己父亲的名头确实厉害，连这个“主人”都开始害怕了。

　　“从今天起，你不允许离开我的视线，不允许说任何我不让你说的话，更不允许，与你父亲私下交流！”

　　叶斌神色冰冷，两国交战，哪里还顾得上怜香惜玉？武田信玄无论是否真的厉害，都绝不会是傻子，一旦让他看出端倪，自己与庞统恐怕真的要交待在这里了。

　　“你！”

　　武田松姬气急败坏的指着叶斌，想要大骂出口，但身体却不受自己的控制，直接跪倒在地：“奴婢遵命！”

　　近万支船支在大雾之中急速前进，沿途偶然间，遇到几艘在大雾天气里，还敢打渔的渔民，狠狠的撞击了过去，转瞬之间，那些渔民便淹没在海洋之中，连一丝浪花都没有翻起来。

　　过了不知道多久，排列整齐的一艘艘运兵船终于开始了减速，陆地，已经遥遥在望。

　　“此次登陆琅邪，给你一万最精锐的东瀛武士作为前锋，务必扫清沿途一切障碍，你的能够做到？”

　　武田信玄是个中年人，貌不惊人，但却有一股不怒自威的气势，让人不敢直视，龟田大佐身为一个玩家，并没有让他瞧之不起，言语之间，显然十分的器重。

　　“誓死完成殿下嘱托！”

　　龟田大佐匍匐于地，连头也不敢抬起，浑身不住的颤抖着，也不知道是因为激动，还是因为对武田信玄的惧怕。

　　“呵呵……”

　　武田信玄拍了拍他的肩膀，笑着说道：“你也不用太紧张了，上一次听说你来华夏失利，造成了不小的心理阴影，这一次有本将军在，势必能够让你一雪前耻……不过……”

　　他语重心长地说道：“华夏大陆不比其他，吾自幼熟读史书，知晓此地之人，极为奸猾，万万不可大意，否则……”

　　龟田大佐忽然抬起头颅，目光坚定，大喝道：“若败，则剖腹来见！”

　　“哈哈！”

　　武田信玄大笑出声：“要你剖腹何用？好好做吧，此次功成，本将军不会亏待你的！”

　　“嗨！”

　　武田信玄看着远去的龟田大佐，仰天而视，这一次，他赌上了家族的命运，赌上了自己的全部，若是失败，他不但成为了倭国的罪人，连自己的家族，恐怕都无法保全了……

　　“一定要胜！”

　　他双目闪过一丝精芒，在东瀛大地，他战无不胜，攻无不克，如今来到华夏，正好来会一会外族英雄！

　　“信繁……”

　　他拉着身旁弟弟的双手：“龟田大佐是那人的徒弟，我自然要给他重权，可是他毕竟是异人，我不放心，你率领八百战忍，以此地为轴，成扇面所搜一切可以事物，遇到敌军，能斩尽杀绝者不留后口，如若不能，放弃并派人回来报告……”

　　他搓了搓手，似乎觉得不太够，又说道：“再给你三千‘铁炮队’压阵，一旦龟田大佐出现意外，便以火力接应，听说华夏这边极其落后，并没有此等神器……”

　　武田信玄的弟弟武田信繁单膝跪倒在地：“兄长放心，琅邪镇并不受华夏人重视，有战忍与铁炮队在，吾等必可一战功成！”

　　“好！”

　　武田信玄等他的弟弟离去之后，原地思忖了半晌，终于说道：“昌景，此战不容有失，吾弟虽有能力，但华夏大陆人杰地灵，此战又关乎家族声望，为保万无一失，你需带一万步兵队，一万骑兵队压阵……”

　　他犹豫了一下，感慨地说道：“我们军中几乎全部的精锐都交给你们了，若是还不能肃清琅邪镇外围可能埋伏着的敌军……那就不要回来见我了！”

　　“殿下放心！”

　　饭富昌景是武田信玄手下的第二大将，并不像普通日本人那样矮小，反而显得高大异常，腰间挂着一支火铳，接过武田信玄的调兵令剑，大步离去！

　　夜色悄悄降临，在几乎全华夏都不知情的状况下，日本人终于登陆了华夏大地，武田信玄极为稳重，并没有真的对华夏轻视，连续派遣了三支部队，除了饭富昌景之外，大家都不知道彼此的存在，让他们有着背水一战的勇力，和谨慎小心的心态。

　　没有多少人知道，他为何要赌上自己的家族，自己的命运，乃至所有的一切，非要来华夏……一战功成，或者……尸骨无存，成为千古罪人！


第0832章 东瀛武士

　　“父亲已经派遣了三支部队……”

　　武田松姬站在甲板之上，看着天空之上，那依旧笼罩着的雾气，喃喃地说道：“你们……完了！”

　　叶斌与庞统的脸色都没什么变化，庞统和诸葛亮的全盘计划叶斌虽然不知道，但这两位当世大才联手，就算兵力极少，但也不可能轻易失败，至少，他没有想过现在就失败的可能性。

　　庞统虽然心惊倭国的实力，但也没有露出恐惧之色，他对自己与师弟联手谋划的战略很有信心，最重要的是，现在还没到他出手的时候。

　　如今，已经取得了加藤鹰的初步信任，已经超出了自己的预想，只要能够找到机会接近武田信玄，并且取得他的信任，计划，便可以真正的实施了。

　　而在这之前……他就算谋比天高，这时候，也没有半点用武之地，只能与叶斌一同等待着结果。

　　“你们不惧怕？”

　　武田松姬有点儿不理解叶斌和庞统的心态，她父亲用兵无懈可击，任谁也不会想到，偷袭一个小镇子，还只是第一场战斗，便投入了这么多精锐兵力，甚至还派遣了自己最信任的弟弟和手下第二大将。

　　对于那个不足两千守军的琅邪镇来说，几乎是压倒性的优势。

　　“怎么不怕！”

　　叶斌好笑地说道：“可怕也不一定要写在脸上吧？”

　　武田松姬撇了撇嘴，虽然与叶斌相处不久，但也知道这个人就属于那种胆大包天的那种，正常人谁敢没事儿潜入敌营，把人家将军的女儿给拐跑了？

　　“你说那小屁孩下的是什么命令？”

　　周仓对于叶斌这一次的决定有些莫名其妙，那劳什子司马微值得叶斌付出这么大的本钱嘛？让一个叫诸葛亮的小屁孩儿统领全军，谁能够接受？

　　若不是他出来之前，贾诩有言在先，谁若是敢懈怠，军法处置，恐怕，周仓还真的不会听从诸葛亮的指挥。

　　“黄某也很奇怪！”

　　黄忠摇了摇头：“那庞统还好，至少是个成年人，可诸葛亮也太小了吧？难道还能比贾先生厉害？”

　　周仓哈哈一笑：“别开玩笑了，连主公对贾先生都是尊敬有加，要我看那……”

　　他偷偷的左右望了望，见没有人注意这里，低声说道：“主公恐怕有恋童癖，看那诸葛亮长得眉清目秀的……唔……”

　　黄忠一张脸憋得通红，想笑还不敢笑，双眼睁大，不敢置信的看着周仓：“这……这……”

　　周仓不明所以，继续说道：“亏了咱俩长得不够英俊，否则……也危险了啊……”

　　“呵呵，哈哈……”

　　黄忠打了一个哈哈，眼观鼻，鼻观心，好像什么都没有听到一般：“黄某还有要事，那个……周将军你且自便……”

　　待黄忠走后，周仓才有些莫名其妙的回过头来，脸颊上的诡异笑容顿时僵硬了，整个人连连后退，直接坐在了地上：“主，主母！”

　　貂蝉无语的摇了摇头，这一次她成为绝品历史美女之后，连带着自己的勇武都提升了好多，至少，周仓已经不是她的对手了。

　　“孔明之命虽然有点儿奇怪，不过夫君既然说了，还烦请周将军照做，妾身在这里拜谢！”

　　貂蝉没有怪罪周仓，反而施了一礼，使得周仓脸颊涨红，连忙爬了起来：“主母不可，俺……俺照做就是。”

　　……

　　东瀛武士乃是日本的中级特殊兵种，他们行进速度快，攻击力强，只是铠甲有些轻薄，但这并不影响他们整体的实力。

　　而且，他们手中的武士刀与华夏的环首刀还有些不同，华夏环首刀的刀柄，刀身是竖直的，只有刀刃稍微有那么一点儿弧度，背厚，刃尖，不仔细看，甚至可以当成重剑，对身体素质要求极高，无论是劈开还是刺杀，都可以完成。

　　武士刀全身呈弧度，刀身稍显单薄，刀刃狭长锋利，一刀砍下，不但刀尖可以给敌人造成伤害，刀刃更是可以造成第二次伤害，而且速度还非常快，挥舞的非常灵活，无论是马步兵，都可以很好的使用。

　　“给我地毯式搜索，任何可疑的华夏人都不要放过，能抓活口就抓，不能的话，直接斩杀！”

　　龟田大佐乃是武田信玄派遣的第一支前锋部队，他带着一万手持武士刀的东瀛武士，行军速度极快，途中还遇到了几个单独的琅邪镇斥候，几乎每一个武士都可以轻易的将他们斩杀，这一批兵种的厉害，可见一斑。

　　“停……”

　　看着前方略显狭长的小路，龟田大佐眉头微皱，这要是日本，他或许不会考虑太多，可华夏人诡计多端，埋伏的战略更是发挥到了极致，谁知道这里会不会有什么敌军？

　　“要是有战忍在这里就好了！”

　　他叹息了一声，战忍不但能够适应正面战场的争斗，还是最出色的斥候，任何地形，他们都可以轻易探索，只可惜……

　　“你……带着三百人上山，一有敌情，马上发出讯号，不得延迟！”

　　三百东瀛武士在龟田大佐的指挥之下，如同猴子一般，在没有任何绳索的情况下，极为灵活的开始了爬山，看得山顶之上的黄忠与周仓眉头大皱。

　　“这些小矮子挺奇怪啊……”

　　周仓呲着牙：“身体灵活，速度极快，手中兵器，更是奇形怪状，果真是化外之人……完全无法用常理度之。”

　　黄忠双眼如鹰，他的视力，在神农谷，乃至整个华夏，都是最好的……他可以轻易的看到敌军的任何动向，就如同天空之上的雄鹰，对于自己的猎物，锁定的极为准确。

　　“确实厉害！”

　　他点了点头：“动作之间，没有任何不协调……只是不知道，他们的力量如何……”

　　“试试便知！”

　　周仓冷笑了一声，敌人虽然看上去很强大，可他也不是泥捏的。

　　加入了神农谷后，他便随着叶斌南征北战，什么样的敌人没见过？又怎会害怕这些小矮子？

　　“不可……”

　　黄忠摆了摆手：“你忘记了那小诸葛亮所言？此战……只许败，不许胜！”


第0833章 想象力太丰富了

　　“程……将军！”

　　周仓面对着比自己高好几头的程阿亮，感觉自己就像是一个矮人：“麻烦让贵军隐蔽起来，这些倭寇太过灵活，千万注意不要被他们发现！”

　　程阿亮哈哈一笑：“放心吧，这些……唔我口？”

　　他觉得“我口（倭寇）”这个词十分诡异，还不如牲口来的顺耳一些，人类的世界果然不是他们野人可以理解的。

　　“怎么能和我们相比？累死他们也不会发现我们的！”

　　周仓一咧大嘴，程阿亮所言不虚，这些野人确实足够变态，不但勇武强大，身体的灵活性更是无法想象，速度也快到了极点，若非那个劳什子诸葛亮非得说许胜不许败，全歼敌军他没把握，可将他们杀得溃散，那还不是轻而易举？

　　林胡美摇着头来到了程阿亮身边：“千万别把事儿搞砸了，否则，祭司大人一怒之下，你可就没饭吃了。”

　　程阿亮心有余悸的点了点头，最开始被叶斌俘虏的时候，闻着肉香，却吃不到肉味那种滋味，到现在还记忆犹新，他可不敢得罪叶斌啊。

　　“俺晓得……二姐您放心吧，这一次回去，是不是能和祭祀大人商量商量，给大哥求求情，他虽然做的不对，但毕竟是咱们的大哥嘛！”

　　林胡美沉默了半晌，才叹息了一声：“好，你我姐弟一同向祭祀大人恳求，或许能够让大哥重见天日。”

　　周仓有些无语，他对野人的思维不太理解，野人老大胡克背叛叶斌那是昭然若揭，叶斌没有亲自动手将其斩杀，在他看来，已经有些妇人之仁了，若是还要放出来，那就有点儿说不过去了吧……

　　不过，野人自成一体，除了叶斌以外，其他人根本无法插手，最重要的是，叶斌对野人的信任，超乎任何人的想象，就连周仓和程阿亮说话，都要客客气气，所以，他是不会讨人厌多言语的。

　　三百东瀛武士手持武士刀，猫着腰，小心翼翼的探索着，这里是华夏，他们不熟悉的地方，他们必须要有足够的谨慎。

　　“父亲，听说这边人很落后，连火铳都不知道是什么。”

　　日本和华夏很多地方都比较相似，就比如说战争，不少时候都是父子同军。

　　“不要多说话……小心行事就是，虽然说这边比较落后，但人口众多，总是要小心的。”

　　现如今的华夏与日本有着一千多年的差距，若是按照正常概念来讲，这时候日本应该是蛮夷之地，可若真的这样，日本人也不会同意，毕竟那时候的他们，根本不值一提，所以，各个国家所处的历史就有些混乱。

　　更让人崩溃的是，处于战国时期的日本按照历史来说，他们是了解华夏的……三国这段历史，他们也不是不清楚，而这样一来，对于华夏来说就不公平了。

　　所以，各个国家在与雅妃思刻人商量权衡之下，终于达成了共识，在游戏开始的那一刻，各个国家便互不干扰，任谁，也不会真正的了解他国的历史。

　　这样一来，就不存在什么公不公平了。

　　不过，每一个国家都有一些特殊人物付出一些代价，就可以大略的知道其他国家发生的事情，就比如说华夏的水镜先生，就比如说日本的某些占卜师等等。

　　所以，武田信玄对华夏的了解仅限于从占卜师那里得到的些许东汉时期的消息，这里落后，野蛮……海军几乎与他们东瀛无法相提并论，再加上龟田大佐为了弘扬自己的名声而不断的贬低，使得普通日本原住民都觉得，华夏虽大，但只不过是蛮夷之地。

　　“这山头不大，应该没什么人吧？”

　　搜索了一段时间，大家都有些疲惫了，这里一眼便可望到尽头，难道还可以上树不成？别闹了，几个人爬树大家还相信，可是一支军队若是都爬在树上，那特么就是猴子了。

　　更何况，谁也不是傻子，连那树冠之上的鸟兽都没有一点儿受惊的样子，可见，这里确实罕有人至啊。

　　若是换成华夏人绝不会这么想，叶斌那支野人部队就是一群大猴子，上蹿下跳，别说是上树了……就算是钻到地底下，也不会有人大惊小怪。

　　可日本人不知道啊，他们“仔细”的搜索了一番之后，终于摇了摇头，缓缓的走下山坡。

　　“大佐阁下，没有发现什么异常，甚至连地上，都没有脚步的痕迹。”

　　龟田大佐点了点头，东瀛武士的搜索能力他是信任的，谅那些支那人也逃不过他们的法眼。

　　“很好，吩咐全军，继续前进……”

　　就在龟田大佐走后的不久，周仓，黄忠，程阿亮等人带着一群野人飞奔下山，这些人中，只有周仓和黄忠是正经人类，他们两个都是勇武高绝之辈，自然不会留下什么足迹，而那些野人更是让人绝望，健步如飞，仿佛各个都是武林高手，所过之处，毫无痕迹。

　　“真是叹为观止！”

　　黄忠感慨了一声：“程大人之军，竟然可以与鸟兽和谐共处，更是能够以硕大的体型，在树上栖息，毫无痕迹。”

　　程阿亮有些不好意思：“什么大人，俺就是老程……这些小兔崽子别的本事没有，上树跑路的本领，那是一等一的。”

　　周仓也长大了嘴巴，怪不得主公如此重视野人，若是培养好了，简直是一支可攻城，可野战，可打山战的全方位兵种啊。

　　“废话不多说了！”

　　他想起诸葛亮的嘱托，咬牙切齿地说道：“那小子让咱们将此地伪装成经历了激烈战斗的样子，哦对了……”

　　周仓似乎想起了什么：“记得一定要让别人不经意间看出，是敌人获胜，我们败退……”

　　黄忠也不太明白诸葛亮的意思，不过主公和主母都说过要听从他的号令，也只能听命行事。

　　野人的速度极快，他们没有什么懈怠的心里，在林胡美的带领之下，一个个开始了布置战场……过不多时，便如履平地，一溜烟的上得山去，又隐藏在了树林之中。

　　“唔……”

　　没过多久，武田信玄的弟弟武田信繁带着八百战忍与三千铁炮队赶了过来，看着满地的战斗痕迹，眉头紧锁。

　　“果然不出所料，看来这里的城守也不是毫无准备嘛！”

　　他将手一举，止住了即将上前的军队，带着几个亲信，独自一人趴在地上，不断的摸索着。

　　“看来是刚刚战斗结束……这些痕迹还比较新！”

　　他脸色不太好看：“敌军应该很强大，否则，龟田君一万东瀛武士，不会战斗的如此艰苦……好在，最后还是取得了胜利！”

　　“阁下如何得知他们取得了胜利？”

　　武田信繁身边的心腹有些奇怪，不由得询问出声。

　　“呵呵，很简单，你看着地上，并没有战死的将士遗留下来的兵器铠甲，不过……”

　　他摸了摸地上的泥土：“这里有挖掘的痕迹，你只要掀开，一定可以看到龟田君无法带走，却又不想留下的敌人的兵器。”

　　那亲信听从他的命令，呼唤手下前来帮忙，将泥土挖开，还真的发现了不少汉军的兵器，感叹的点了点头：“阁下不愧是将军大人的弟弟，运筹帷幄，与将军只差半筹！”

　　他恭维了一番，眉宇之间依旧带着一丝疑惑：“那为何没有敌军的尸体？”

　　“呵呵，你看看这里！”

　　武田信繁缓缓的指着一处角落：“这里有过刚刚焚烧的痕迹，地上的白色灰尘，应该就是龟田君毁尸灭迹，将敌人烧毁的骨灰……”

　　“阁下英明！”

　　武田信繁摇了摇头：“这没有什么，只要细心一些，都可以发现，不过龟田君还是有些马虎了，华夏人的智商虽然与我们相差甚远，但……也不是傻子，有心人还是可以发掘的，我们将这里仔细布置一下……”

　　“不对呀！”

　　那亲信又有疑惑了：“若是龟田君不希望被人发现这里的战斗，为何没有清理这些痕迹呢？”

　　“哈哈！”

　　武田信繁大笑了一声：“这小子在故布疑阵，他顾忌也猜到了，将军不会放心他自己领兵，肯定会派人暗中接应，又不想即将到手的功劳被分摊出去，这才如此布置，他防范的其实不是汉军，而是他身后的我们，他是想告诉我们，这里经历了一场战斗……但又不想告诉我们，他们胜利了……”

　　“呃……”

　　亲信有点儿发蒙，武田信繁说的乱七八糟，他完全没听懂啊。

　　“哎，你竟然还不懂……若是我没有发现他隐藏的这些痕迹……那么在这狭长的谷道之中，我肯定不敢快速行军，一定会仔细探索，这样一来，便耽搁了时间……导致他们先成功将外围探索完成，甚至最后，直接拿下了琅邪县城，立下进攻华夏的第一功！你懂了吗？”

　　“原来如此！”

　　亲信惊呼一声：“阁下真乃神人也！”

　　武田信繁哈哈大笑：“下令，让八百战忍快速行军，扫清前方的一切障碍，剩下的铁炮队随我稍作停留，我们要将此地再重新布置一番，以我那兄长的性子，恐怕还要派遣一军……才能真正安心！”

　　他神色微冷：“龟田不足畏惧，可其他人，却很有威胁啊。”

　　山顶之上的黄忠耳力极好，听到了武田信繁的话，双眼睁大，尼玛，这人想象力可真够丰富的啊！


第0834章 登陆华夏

　　“不会是……”

　　周仓感觉有点儿不可思议：“那小娃娃不会早就预料到这些了吧？”

　　黄忠摇了摇头：“不会吧……若真的这么厉害，我们或许小觑他了。”

　　“应该不是……否则，这小孩儿也太神了吧！”

　　周仓干笑了一声：“管他呢，按照计划，我们还要重新布置一下战场……”

　　这一回，两人倒是没有了抵触之心，无论是那个倭人自作聪明，还是诸葛亮神机妙算，他们总归不是白忙活，虽然还不知道诸葛亮的计策，但毕竟有了成效。

　　众人一番忙活之下，将战场又重新布置了一遍，这一回，他们省事儿了许多，只需要把那些灰烬，还有兵器铠甲都收拾妥当，只留下龟田大佐与武田信繁行军途中，所留下的脚步痕迹，其他的一概收拾干净。

　　“这里……”

　　饭富昌景来到了这处山谷之前，也停下了脚步。

　　他虽然是个莽夫，但也懂得行军之道，此地极为容易遭遇埋伏，武田信玄再三嘱咐，一定要小心谨慎，他又怎能不管不顾？

　　“唔……看上去华夏并没有我想象中的那样难对付嘛！”

　　他眉头皱了起来，仔细观摩了一番，又回头看了看手下那些根本不适合侦探的士卒，笑了笑说道：“这里没有埋伏，大家不用担心，胜利就在眼前，冲过去！”

　　在饭富昌景看来，前面两支军队都可以安然而过，自己没道理遭遇埋伏啊，更重要的是，武田信玄根本没指望用他来探路。

　　只看武田信玄所派遣的士兵就可以看得出来，龟田大佐所率领的第一军皆是东瀛武士，攻速快，攻击力强，防御弱，擅长进攻……也可以充当斥候。

　　也就是说，武田信玄实际上对龟田大佐抱有很大的希望，期待他能够得胜归来。

　　可因为不放心，又派遣了第二支军队，也就是他弟弟武田信繁，武田信玄最信任的人。

　　战忍是高级特殊兵种，极为擅长突袭和斩首，铁炮队也是高级特殊兵种，攻坚极为强大，这两者结合在一起的威力，根本难以想象，就算是龟田大佐失利，也可以确保万无一失。

　　可武田信玄这人天生就喜欢给自己留后路，他弟弟出征之后，竟然又派遣了两只普通兵种，骑兵队和步兵队，加起来有两万之众。

　　在他看来，饭富昌景的部队几乎是用不到的，而且他的性格，也不适合当斥候，只是为了一旦出现意外，可以做一个缓冲，让大多数人都可以安然撤回。

　　这才是武田信玄派遣三支军队的意义。

　　饭富昌景能被派遣出来，自然不是酒囊饭袋，他能够理解武田信玄的用意，否则也不会成为武田信玄手下的第二大将。

　　他不是探路的，他必须保证，自己与前面两支军队不会相隔太远，否则……一旦真的出现意外，他没有来得及接应，回去就无法交代了。

　　“是！”

　　两支军队悄无声息的缓缓踱过谷道，看得周仓和黄忠直皱眉头，这连续三支军队，可以看得出，倭国士兵的素质极高，他们阵型严谨，没有一丝散乱，行走之间，声音极轻，若不仔细注意，甚至无法发现，前后连续过去了三万大军，可除了他们以外，竟然没有惊动任何琅邪人。

　　“又浪费了一个好机会啊！”

　　周仓摇着头：“若是他们行军一半之时，黄将军以神箭射杀统帅，吾等如猛虎下山，将其冲散，让其首尾不能相顾，一战胜之，只是寻常啊！”

　　黄忠呵呵一笑：“看来，我们是真的小看了那小诸葛！”

　　周仓一愣：“此言何解？”

　　“主公能够信任诸葛亮，庞统，水镜师徒，并且将他最器重的野人托付……已经证明了他们的能力。”

　　黄忠顿了顿说道：“不过，由于此子年龄太小，导致你我对其能力怀疑，也就没有正面看待问题……”

　　他指着山下，缓缓地说道：“诸葛亮若不是早有预料，为什么第一次不让我们出手，第二次与第三次所布置的战场又完全不同？他根本就是早就预料到了！”

　　黄忠断言：“下一步……黄某已经猜到了几分，只是有些想不明白，这样一来，就算全歼了这三万多军队，也只能吓得敌军不敢继续在此登陆，为何不等更多的人来，一并歼灭呢？”

　　周仓听的云里雾里，他不像黄忠，有勇有谋，他虽然有些小聪明，但毕竟与黄忠还是有着很大的差距的。

　　且不提他们又回到山下，重新布置着什么，只说龟田大佐带着万余精锐，一路上所向睥睨，见人就杀，不留活口，所过之处，横尸遍野。

　　“加快，加快速度，在琅邪镇还没有发现我们的存在之前，打他一个措手不及！”

　　龟田大佐已经看到了胜利的希望，这一场大雾太及时了，雾气朦胧之下，百姓们很少出门，守城的士卒更是极为懈怠，巡逻的斥候也是少之又少，在东瀛武士的屠刀之下，根本没有什么反抗的能力。

　　如今，就只剩下五里之外的琅邪镇了！

　　“加快速度！”

　　武田信玄一路跟随，看着龟田大佐击杀的那些甚至来不及掩埋的敌军斥候，也着急了：

　　“胜利就在眼前，为天皇效忠，为将军大人效忠！”

　　两支军队一前一后，终于杀到了琅邪城下……

　　“咦，那是什么东西？”

　　琅邪城上的守军还不知道大难临头，这里地处边境，又靠近海洋，除了些许海贼之外，根本没有什么敌人，所以，他们完全不担心琅邪城会被攻下。

　　“好像是人……”

　　大雾之下，士卒们只能隐隐约约的看到一闪而过的人影，就在众人愣神的时候，终于有人嘶吼了一声：“快，快关城门，拉警钟，点烽烟，敌袭……”

　　“叮咚，【全国公告】：日本远渡黄海，登陆琅邪，进攻华夏，请所有华夏玩家做好抵抗外敌的准备……”

　　“叮咚，【全国公告】：琅邪镇岌岌可危，请玩家速速赶往，一旦被日本成功占据琅邪镇三十日，琅邪镇将自动归属于日本……国内领土将彻底分割……”

　　“叮咚，【全国公告】：由于日本人登陆华夏，所以，其所说的语言，将会自动翻译为汉语，无论原住民还是玩家都可以听懂……”

　　“叮咚，【全国公告】：……”


第0835章 林子大了什么鸟都有

　　“叮咚，【全国公告】：第一次领土分裂，则降低国力值10点，随后，每减少1%的国土，降低5点国力值，与此同时，日本将会获得长达一年之久的针对华夏的天赋属性光环。”

　　“叮咚，【全国公告】：一旦让日本占领成功，其所开发出来的航线，将成为安全航线，受到系统保护。”

　　“叮咚，【世界公告】：国战序幕拉开，日本首先发起国战，被动应战的对象为华夏，请大家拭目以待……”

　　“叮咚，【世界公告】：国界海开放，所有国家均可乘船到达其他国家，途中灾害降低30%。”

　　一连串的系统公告将整个华夏的玩家，乃至整个世界的玩家震晕了……

　　以前，虽然有些邻国之间也可以互相争斗，但那都是小打小闹，海洋的危险，只要探索过的人都知道，简直恐惧的让人发指。

　　日本不知道用了什么办法，竟然成功的登陆了华夏，这对于全世界的玩家来说，都是一个巨大的震撼。

　　不过，大多数国外玩家还是抱着看热闹的心态，所谓事不关己，高高挂起，日本与华夏之间的仇恨，数不胜数，狗咬狗一嘴毛，让他们先开启国战，也不一定是什么坏事儿。

　　对于华夏的玩家来说，那就不同了！

　　日本在华夏所犯下的罪行罄竹难书，最让人愤恨的是，侵华战争之后，日本征服竟然颠倒黑白，改变了自己的教科书，使得年轻人根本不知道他们祖先到底干过什么人神共愤的事情。

　　实际上，理智的来将，有些事是立场问题，日本入侵华夏，并不是说就罪大恶极，毕竟，他们是日本人，他们将野心兽性发挥到了极致，站在他们的立场上看，似乎也没什么错误。

　　可让人发指的是，他们屠杀老幼妇孺，南京惨剧，如今还历历在目，其他的罪行，根本就是数不胜数，更是有着所谓的靖国神社，这对于所有流淌着炎黄血脉的子孙来说，都是难以忍受的。

　　战争本无对错，错就错在，不分青红皂白的屠杀！

　　就算是当初的叶斌，气急攻心之下，也只是屠戮能够复活的西域玩家，对西域的原住民，并没有滥杀无辜……

　　“他们竟然还敢来？”

　　死在了王夜手中，重新复活，打算报仇雪恨的李牧脸色阴晴不定，过了良久，他才咬了咬牙：“停止一切针对王夜和神农谷的计划，选择精锐士卒十万，特殊兵种一万，发兵琅邪……”

　　林爽的势力原本是在西域，后来因为种种原因，又迁移到了兖州，他一直在暗中发展，在众多大势力面前，已经失去了存在感，本来打算继续忍耐下去的他，听到了这则系统公告之后，脸色骤变：

　　“梅林魔法师阁下……这一次可能要你出手了！”

　　谁也不知道，他是如何从国外带回来一个传说中的魔法师……

　　“哦？你不是说暂时不想让人知道我的存在，怕惹来嫉恨……今日，怎么……？”

　　林爽呵呵一笑：“国破家何在？有过一次……惨痛的教训便够了……”

　　说到这儿，林爽不由得遥望神农谷的方向：“作为玩家之中的第一人，你要如何抉择？”

　　虽然大家都疯传叶斌已死，甚至有着确凿的证据，可林爽偏偏不信，与叶斌打过太多次交到了……他才不信，叶斌会这么不声不响的就消弭与天地之间。

　　“小鬼子找死！”

　　已经被神秘势力打得东逃西窜的林幽州怒吼了一声：“兄弟们，改变方向，幽州咱不要了，去徐州扎根，跟老子屠戮小鬼子去！”

　　华夏大地，无数势力听到了这则消息之后，不约而同的停止了手里的事情，理智如李牧，疯狂如林幽州，都做出了同一个决定……

　　不过，林子大了什么鸟都有，有些人就与国外人是一个心态，例如叶泽……

　　八大家族聚集在一起，剧烈的争吵了起来……

　　有的家族认为，小鬼子危害非常大，别看只是个弹丸之国，但其侵略性，凝聚力，已经残忍的程度，绝对不容小觑。

　　就算不提民族仇恨，只说日本占据华夏，对于大家的危害，便让人难以忍受。

　　降低了百分之十的国力值，就代表着每个人都要降低十分之一的实力。

　　这是任何一个势力都无法忍受的。

　　可有的家族确认为小鬼子根本就不值一提，他们远洋华夏，能够剩下多少人？

　　华夏地大物博，拥有人口千千万万，就算让小日本一时偷袭得逞，也不可能占据一世，毕竟，这里是华夏的主场。

　　以叶泽为首的五个家主都认为，西域应该趁着这个时间，努力发展自身，说白了就是，趁着大家都空虚的时候，出兵西域之外……

　　要知道，自从八大家族占据西域之后，东汉的版图上，他们的势力变越来越小，由其是李牧从暗处走到明面上来的时候，八大家族不断的龟缩，西域之外，几乎不成气候。

　　而西域发展至今，虽然磕磕撞撞，又有叶斌血屠，损伤不小，但仍旧是自己的地盘，发展的比李牧也毫不逊色，这就让他们渐渐的生出了走出西域的野心。

　　可华夏虽大，但也不是没有极限，各个势力都已经分割好了蛋糕，就算是叶斌，也不敢轻举妄动，妄自挑起战端。

　　若是能够趁着这个机会，还真的有可能将西凉的玩家势力驱逐，重新回到主流的东汉版图之中，这样一来，只等马腾这边出现变故，八大家族甚至有希望再次占据一州之地。

　　“各位！”

　　叶泽见大家争论不休，双手虚压：“听叶某一言！”

　　被叶斌无数次扫了面子的叶泽，再也没有了曾经的威势，现如今，他已经无法主宰八大家族的走向，只能用商量的口吻说道：“大家都是理智的人……”

　　他呵呵一笑：“日本远道而来，按理来说，我们作为东道主，不好好招待一番，确实有些不妥……”

　　叶泽着重的强调了招待两个字：“可是，现如今正是我西域最好的时机……”

　　他双目微闪：“天下各大诸侯，都在厉兵秣马，准备争霸天下，而我八大家族自然不可能永远龟缩于西域之中……若想要参与进去，就必须在东汉版图上有一定的影响力。”

　　现如今的叶泽，显得越发的阴沉了，他的目光带着寒气：“否则……我们将会被时代所淘汰，神农谷那小贼虽然传言身死，可你们信吗？他对我八大家族虎视眈眈，大家难道没有危机感吗？”

　　他顿了顿才说道：“李牧虽然被王夜所杀，可他并不是叶斌，也不会因为死一次而损失太大，也是我们最大的敌人之一。”

　　叶泽叹息了一声：“更何况，各路诸侯强大无比，本就不是我们玩家可以对付的，我们若是不能走在时代的前面，就必然被他们淘汰……”

　　他语重心长地说道：“各位，我们的时间不多了，日本虽然攻击琅邪，可大家别忘了，琅邪乃是吕布的领地，他会坐视不理吗？就连曹操，对吕布都有所恐惧，这种人物，岂是日本人可以对付的？”

　　“咯咯……”

　　就在这时，一个不和谐的声音传了进来：“说来说去，你还是想当汉奸，别人在前面抗日，你在后面扯后腿，这不是汉奸是什么？”

　　“你……没大没小！”

　　叶泽声音一沉，看着那发出声音少女一旁的呼延博傲：“呼延家主，你就这么教育子女的？我们说话的时候，什么时候轮到她们插嘴了？”

　　女孩儿咬了咬牙，看着同样一脸阴沉的呼延博傲，还是没忍住说道：“爸……您难道忘了……我小时候，您是怎么教育我的了？勿忘国耻……如今……”

　　呼延博傲一甩袖子：“够了！”

　　女孩儿吓了一跳，双眼噙着泪水，死死的咬着粉唇，一言不发。

　　“叶叔叔是你的长辈，你怎敢如此无礼？”

　　就在叶泽神色微缓的时候，呼延家主呼延博傲话音一转：“不过……我女儿说的也不是没有道理，当初，吾等险些成为亡国之怒，此仇此恨，不共戴天……无论如何，我呼延家也要让那些小鬼子知道，华夏还是有人能够站出来的！”

　　“你……”

　　叶泽怒气上涌，他觉得自己没错，日本人的仇恨固然重要，可凡事都要顾全大局，这样才是成大事的人……这呼延博傲，太没有城府了。

　　“不错，呼延家主所言极是，我江家也不同意背后插刀子的事儿。”

　　“哈哈，呼延老头儿，你平时跟个茅坑里的石头似得，又臭又硬，让人厌烦，可这一句不共戴天，让我心中大爽……我吴家，这一次就和你一同发兵……”

　　“诸位少安毋躁！”

　　李家的家主摇了摇头：“我赞同叶兄的话，虽然背后捅刀子让人不齿，可这时候也顾不得许多了，历史向来是胜利者所书写的，我们一旦成功，就算那些小鬼子占领了华夏一些地盘又如何？难道大家还没有信心将他们驱赶出去不成？”


第0836章 第一把火

　　八大家族的争论，最后还是陷入了僵局，以叶家，李家为首的五大家族认为应该以大局为重，民族仇恨暂且放下，而呼延等家族则派遣精锐，走出了西域，前往琅邪城。

　　整个华夏的玩家，都动了起来！

　　当然了，其中不乏有像叶泽一样，打算浑水摸鱼之人……人性，在利益，民走仇恨面前，没有半分掩饰，显得脆弱的不堪一击。

　　不过很快，大家便接到了一个让人崩溃的系统提示，将整个华夏都弄得鸡飞狗跳。

　　……

　　琅邪城下，龟田大佐淫荡的……应该是非常兴奋的大笑着：

　　“一群支那猪，这时候才想起关城门，早干什么去了？我大东瀛武士，给我杀！”

　　攻城器械都在船上，兵贵神速，偷袭更是如此，日本人此次登陆作战，要的就是快，要的就是隐蔽，所以，他们想要尽快攻打下琅邪城，最快的办法就是从城门突入……

　　东瀛武士也确实争气，他们的速度极快，弯刀闪烁，冲锋之时，甚至都感觉不到太多声音，城门口的守军根本来不及阻止，便被斩掉了头颅。

　　这一刻，日本武士刀的威力显露无遗。

　　被那锋利的刀刃划过之后，大多都还能剩下一口气，可没过多久，便流血而亡，东瀛武者以速度的惯性，来增加自己有些薄弱的力量，再以可以两次伤害的武士刀，当真是所向披靡，无可匹敌。

　　“啊……快跑啊，这群矮子太厉害了！”

　　“不好，城门被占领了……”

　　“快，快堵住缺口。”

　　这里的士兵缺乏战斗，突然爆发的高强度战争，使得他们无所适从，根本就接受不了，再加上平日懒散，很少训练，也就比破皮混混强大不了多少，日本武士几乎是虎入羊群，势若疯魔。

　　“呵呵，支那猪就是不堪一击！”

　　龟田大佐冲锋在最前方，日本有一个传统，他们的将领喜欢冲锋在前，与东汉的单挑相似，但又有所不同。

　　“为了将军大人，为了天皇陛下，为了我大日本帝国的未来，杀啊！”

　　龟田大佐已经杀得红眼，甚至开始了口不择言，连大日本帝国都叫喊了出来，听得士卒们面面相觑。

　　不过，这并不影响日本人欺软怕硬的性子，敌军越是后退，越是弱小，他们越是兴奋，甚至有人已经开始了残杀……

　　几刀下去，那倒在血泊之中的士卒便被肢解，哀嚎遍野，琅邪守军，士气更低，甚至已经出现了溃散的迹象。

　　“哈哈，进城之后，男的杀，女的抓……只看谁的速度快了！”

　　龟田大佐手中的一双匕首如同幻影，让人根本看之不清，他忽左忽右的闪烁不停，就如同一个箭头，哪里顽强，他便冲向哪里。

　　“快……快，帮助琅邪守军守城！”

　　就在这时，很多来观看诸葛亮的玩家们冲杀了过来……

　　“咦，这群玩家不对劲啊！”

　　龟田大佐在前方厮杀，脑子不住的转动，这些华夏玩家看上去并不强大，可他们的眼神太兴奋了，就如同在看一群待宰的羔羊……

　　“我们明明是猛虎来着……”

　　龟田大佐对这群玩家的行为实在无法理解，自己这边如狼似虎，怎么就震慑不了别人呢？

　　别说什么民族仇恨，战场之上，不是真正被训练过的战士，不是久经沙场的老兵，是不会有这种轻松的气势的。

　　“哈哈，诸葛武侯就在这儿，这群日本人算是撞枪口上了！”

　　由于距离比较远，龟田大佐根本就没有听到那群玩家边冲锋边讨论的事儿。

　　“这会有好戏看喽，不过咱们也是运气好，这群日本人就当是怪物，给咱们练练级吧……”

　　“哈哈，这群小鬼子太可怜了，说真的，我都有点儿同情他们了。”

　　诸葛亮是谁啊？

　　那是被历史神化的人物。

　　且不论他到底有多么强大，但以他的智商，是绝不会让自己陷入危险之地的。

　　更何况……诸葛亮虽小，可人家还有师兄呢！

　　那被称为凤雏的庞统，还有孝子徐庶又岂是易与之辈？

　　最让大家放心的是，人家诸葛亮的师傅水镜先生可是跟着过来的……若是以前，可能大家还不太了解，可那一日水镜收徒的场景，被很多人传的神乎其神。

　　有人说司马微一怒之下，如同那一日叶斌一般，施展了九天神雷，当场便消灭了数百万杂乱的玩家，在I也没有人敢乱说话了。

　　有人说，司马微心情不好，大嘴一张，狂风暴雪，掩埋了近千万玩家……

　　有人说，司马微哈哈大笑，引得整个襄阳都塌陷了下来。

　　还有人说，司马微的一个小童子，双眼一翻，就能杀人无数……

　　甚至连叶斌，都被人家掠了过去，签下无数不平等条约……

　　反正有关于司马微的传说，简直是铺天盖地，有这么个变态在，还怕个毛线啊，只要他老人家不高兴了，管你什么小鬼子，大鬼子的，还不是一口气的事儿。

　　“这里怎么这么多草垛，支那人大大的有病！”

　　龟田大佐有些无语，城门口堆了一排排的草垛，这他妈神经吗？难道指望用这玩意来阻止自己？

　　“战士们，给我杀过去，让这座城市，挂上咱们将军的战旗。”

　　“嗨！”

　　东瀛武士张牙舞爪，对已经彻底溃散的琅邪守军发起了疯狂的冲击……就在这时，武田信繁为了提升速度，先带着八百战忍，终于赶了过来。

　　“龟田君不要慌，我来助你！”

　　武田信繁看到龟田大佐已经快要将琅邪城占领了，这下子有点儿着急了，说实话，这一战，根本就没有什么悬念，琅邪城就是一块肥肉，谁先占领，谁就是武田家的功臣啊……

　　这可是名垂青史的大事儿，纵然他平时谨慎，这时候也忍耐不住了……

　　“差不多了……”

　　诸葛亮与水镜先生不紧不慢的对坐于茶楼之上，看着下面的血战，诸葛亮镇定地说道：“点火……”

　　呼……

　　一丝火星，随着诸葛亮的命令，落在了草垛之上……


第0837章 妈呀……快跑啊！

　　“呵呵，还玩火计！”

　　龟田大佐不屑的冷笑了一声，草垛这么明显，他怎么可能不防备敌人用火？

　　不过，谁又知道，东瀛武士身为特殊兵种，常年与海相邻，对火的抗性，已经强大到了极点……些许小火，又能奈何？

　　龟田大佐不慌不忙的喝了一声：“不用管，给我杀进去……”

　　东瀛武士们的脸上也露出了嘲讽的笑容，他们所有人高举武士刀，一道道水纹从身体之上浮现了出来……

　　这是东瀛武士作为特殊兵种的特殊技！

　　不但可以在水中畅游，更是能够在火海之中生存一段时间……

　　“为天皇效忠！杀啊！”

　　这群小鬼子傻了吧？

　　玩家们停住了冲锋的脚步，诸葛亮是谁啊？那是玩火的祖宗……这家伙一生最擅长的就是用火，你们不跑也就罢了，竟然还不知死活的冲进来，这他妈是玩命吗？

　　诸葛亮也傻眼了，这帮倭寇不愧是蛮夷，思维与正常人绝对不同啊……这火可不是简单的火……

　　“哈哈哈，一群支那猪！”

　　龟田大佐不顾已经燃烧到了左臂之上的火焰，挥舞着手中的双匕：“些许小计，还敢在我面前卖弄？找死！”

　　他如同疯魔一般，直接冲了进来……东瀛武士所赋予他的特殊能力，使得他身上环绕着一层淡淡的海蓝色水纹，这一层水纹，竟然将那些大火给抵挡住了！

　　“哈哈，快杀过去！”

　　武田信繁也加快了速度，他必须要借着“东瀛武士”的特殊技能，阻隔大火，已达到攻入城池的目的。

　　八百战忍的速度比东瀛武士还要快上两三筹，那轻盈的脚步，让人着实震惊，可坐在茶楼之中的诸葛亮非但没有漏出担忧的神色，反而显得越发的怪异了。

　　“应该差不多了！”

　　诸葛亮的话音刚落，已经冲入了火海的东瀛武士和战忍忽然发出了剧烈的惨呼之声。

　　“啊……”

　　“热死了！”

　　“我的皮……”

　　“我的脸啊……”

　　纪律严明，行进如风，攻入闪电，动若雷霆的倭国战士这一刻就仿佛变成了热锅上的蚂蚁，抱头鼠窜，一个个疯狂的向后面冲去，再也没有人敢前进了……

　　“传我号令，倒……”

　　诸葛亮冷笑了一声，双目闪过一丝精芒，命令传达……城头之上，突然多了一些神农第一军……

　　只见他们一个个露出狰狞的笑容，三五个人抬着一口巨大的铁锅，将那粘稠的，散发着香味的油脂，直接倒了下去……

　　古代的油脂虽然不如现代那样清澈，但却更加的纯粹……没有什么人工添加剂，从城墙之上，倾泻而下，倒入了火海之中后……

　　呼的一声！

　　琅邪城门处，火浪翻滚，滚滚浓烟冲霄而起。

　　玩家们长大了嘴巴，听着日本人的惨叫，心中有些发毛，诸葛亮这么小就这么狠……这帮小日本太可怜了……

　　只见那火海之中，方才还不可一世的倭国战士，这一刻被烧得外焦里嫩，他们无论如何也想不通，自己一向引以为傲，不但可以阻挡水火，更是能够阻挡攻击的特殊技能怎么不好使了？

　　年龄不大的诸葛亮，第一次向世人展现了他的天赋属性，可惜……除了日本人之外，其他人并不知道这火有多么恐怖……

　　“妈呀……快跑啊！”

　　什么为天皇效忠，神马攻占琅邪镇，这时候大家都忘了，特么都已经被烧的不像人了，再不跑等死啊？

　　说实话，他们的特殊技能起到了不小的作用，否则，这一把火，就足够两支军队全军覆没的了……

　　龟田大佐看着同样一脸漆黑，被烧成了光头的武田信繁，欲哭无泪，带着已经减员一成，人人带伤的士卒开始了大撤军……

　　实际上，也是城门口空间有限，柴火堆不多，诸葛亮又弄不到太多的油脂，否则……这些日本人恐怕一个都跑不掉。

　　“就这么眼睁睁的看着他们跑了？”

　　玩家们有些崩溃，前方的大火不但烧伤了日本人，还阻拦了他们前进的脚步，而诸葛亮到现在还没露面，看上去似乎也不打算乘胜追杀了。

　　“哎……可惜了，竟然让小日本逃了……”

　　“是啊……他们看上去被烧的挺惨，可这算什么，以他们在华夏犯下的罪行，就算烧死在多也不为过！”

　　“若是这里地势再狭长一些……那可就好了啊！”

　　玩家们无法追击，也只能发泄着心中的战意，日本人的撤离在他们看来只是暂时的，有过了一次教训，下一次的攻击，恐怕就不那么好应付了。

　　“……你们这是怎么了！”

　　饭富昌景刚开始只看到一群浑身冒着黑烟，一个个脸颊之上流着绿色脓液，浑身赤裸的怪物。

　　若不是有着哪些还没有被烧的三千“火炮队”，恐怕他真认不出来，这就是他们大和民族的勇士，这都被人煮了？

　　“快……快回去！”

　　武田信繁不敢张大嘴，吸着凉气：“再不回去，恐怕都走不掉了！”

　　龟田大佐在一旁哼唧着……下身一片漆黑，毛都没了，看得饭富昌景都替他疼痛。

　　“到底发生了什么！”

　　武田信繁要不是现在没力气，早就一巴掌将他扇飞了，尼玛，没看到我们都被烧了吗！还问！问你妹啊！

　　“快……再不回去治疗，我们一个都活不下去……”

　　外面的皮肤被烧还是小事儿，可火毒攻心，就不那么好治了，若不能及时回到船上，空怕……连他都得交代在这里。

　　“这……”

　　饭富昌景想问一问琅邪城怎么样了，可看到武田信繁随时都有可能一命呜呼的样子，再也不敢多言：

　　“撤军，撤军，骑兵队开路，步兵队殿后……务必护送二殿下归船……”

　　武田信繁的地位极高，龟田大佐就差了许多，若不是武田信玄抬举，以他的地位，根本无法指挥这么多大军。

　　“要……要小心支那人的诡计……”

　　龟田大佐好不容易缓过来一口气，连忙说道：“他们……有可能乘胜追击！”

　　饭富昌景不知道这小子到底经历了怎样的非人折磨，怎么看上去连眼睛都睁不开了，只能安慰地说道：“放心吧……大殿下他神机妙算，早就知道可能会出现意外，有我在，你们绝不会出问题的！”

　　武田信繁虽然觉得饭富昌景也不太靠谱，可此时也只能依赖他了，华夏人简直是大大的狡猾，这火到底怎么回事儿？为什么可以在十几秒的时间内，便将他们部队引以为傲，水火不侵的防御攻破？

　　这时候，谁也不愿多说话，饭富昌景一肚子疑问也没地方去说，他可以预见，这一次不但没有攻下琅邪镇，更是险些全军覆没，殿下看到了之后，恐怕大家都没什么好果子吃。

　　“哎……被你们连累惨了！”

　　饭富昌景心中有些憋屈，可又无能为力，只能垂头丧气的在前方带路……直到途径峡谷……

　　峡谷还是老样子，看上去没什么变化，只是空气略显干燥，两侧的杂草，似乎也多了一点儿，饭富昌景本来就不是什么智将，因为担忧武田信玄责骂的事儿，也根本没心思去考虑了……

　　毕竟，从琅邪到此地，只有一条路，除非那些汉军会飞，否则决然没有可能越过自己，来到这里埋伏的。

　　若是平时，以武田信繁的智商，或许会发现不对，可现在，他连睁眼睛都显得困难，别说其他的了……

　　“我家主人说啦！”

　　曾经在襄阳大展神威，使得无数玩家崩溃的那个小童来到了周仓面前：“这是锦囊妙计，请你们依计行事……必可全歼敌军！”

　　黄忠嘴角抽搐，这锦囊他都不用看便知道是什么计策，太明显了，尼玛，也太不思议了！

　　这下面的倭军怎么弄成这样了？

　　不就去一趟琅邪么！

　　至于这么糟蹋自己嘛！

　　不就是长得矮点儿，长得磕碜点儿嘛……也不用毁容啊！

　　“告诉你们家主人，俺老周知道了！”

　　周仓这时候对诸葛亮也有些了敬畏之心，这么多倭寇，竟然都被烧成了黑炭……看来主公确实有识人之明啊。

　　待小童走后，周仓打开了锦囊，仔细看了一遍，怜悯的看着下方缓缓行军的倭寇，低声对黄忠说道：“这太可怜了……”

　　黄忠拿着锦囊之中的纸条，点了点头说道：“本以为会有一场大战……却没想到，这群倭寇……”

　　他感慨的摇头：“何苦来哉……”

　　却说此时，庞统不知道是用了什么办法，竟然混迹在武田信玄的身边，只见他皱眉沉思，摇了摇头说道：“此战……恐怕不容易胜利啊！”

　　“哦？”

　　武田信玄倒不是自大之人，对于庞统的话，也没有生气，只是瞥了一眼站在身边的加藤鹰，呵呵一笑：

　　“不知庞元君有何高见？”

　　庞统犹豫了一下：“统子对我大和民族极有信心，这一战还没开始，便认定了我们一定会胜利！”

　　他恭敬的鞠了一躬：“本来……从加藤阁下那里得知了殿下出兵攻打琅邪的消息后，也觉得一定不会失败，可后来一想，突然觉得有些不对……”


第0838章 大大滴无耻

　　加藤鹰与武田信玄对视了一眼，皆看到了彼此的笑意，武田信玄抿着嘴示意庞统继续说下去。

　　“汉室将倾，根基已毁，非有大魄力者，不可拯救……”

　　一缕黄昏的光线照射了进来，庞统那沉着的语气，让人不自觉的产生一种信服之感。

　　他的脸颊没有一丝变化，嘴角微动，竟然让人忽略了那丑陋的面容。

　　“百姓亿万，疾苦不堪，诸侯混战，天下不安，值此时，阁下出兵大汉，正是最好的时机！”

　　他的双眼闪过一丝精芒：“汉室的气运衰落到了极点，其他诸侯各自为战，无暇他顾，只要我大和民族可以占据一席之地，必然有机会同那些诸侯一起争霸天下……”

　　武田信玄不自觉的点了点头：“据说庞元君是从水镜，果然是名师出高徒，分析的入木三分，甚至很多，都是本将没有想到的……”

　　他的嘴角从微笑转变为郑重，庞统的一席话，给他打开了新的视野，汉朝文化底蕴深厚，想要真正的了解透彻，并不是道听途说就可以明白的。

　　“殿下出兵，其疾如风，更兼偷袭之效，大雾笼罩，天时尽归，此乃优势也。”

　　庞统认真的说着：“华夏非本土，地利优势皆无，此乃劣势也。”

　　见加藤鹰也认真了起来，庞统凝重地说道：“琅邪镇皆为汉民，在吕布治下，人和无法掌控……天时，地利，人和，只掌其一……胜负便茫茫无可预料。”

　　武田信玄眉头紧锁，这边的门道确实不少，什么天时啊，地利啊，人和啊……在倭国可不用这么麻烦，强者，才是生存的根本。

　　“若仅仅如此也就罢了，虽然有强龙不压地头蛇之说，可殿下毕竟是一条猛龙，琅邪区区一县，又怎能阻挡，怕就怕……”

　　他吸了口气：“有人埋伏……殿下的三支军队，也未必能够！”

　　武田信玄半信半疑地说道：“本将已经足够谨慎，三支军队首尾相连……怎会失败？”

　　“哎……恐怕三位出征的将领也是这么想的，所谓骄兵……必败啊！”

　　“哼……”

　　加藤鹰本来对庞统还是有几分欣赏的，可现如今，听着他危言耸听，脸颊顿时沉了下来：“武田阁下用兵如神，比之你那师傅，也是只强不弱……华夏有一句话叫……”

　　他想了想，终于说道：“大放厥屁……你就是如此，仗着有几分才学，便以为自己真的无所不能了，我大和民族要有谦逊的美德，你不懂吗！你乱说一气，一旦让武田阁下产生了错误的判断，你便是大和民族的罪人！”

　　“谦逊……”

　　大放厥屁……这是你造出来的词嘛？

　　庞统再好的涵养，这时候也有点儿无语了，比他师傅强？若真的比水镜先生强的话，你怎么没发现我是内奸呢？

　　好在，他还知道大局为重，毫不动怒，镇定地说道：“加藤阁下所言差矣……”

　　在下面装成植物人的叶斌看着庞统毫不客气的指责加藤鹰，心中一动，忽然有了明悟，庞统应该是知道自己不可能短时间内取信于武田信玄，只能牺牲加藤鹰的好感……再以激烈的言辞……或许……他还有什么更深的含义？

　　“为虑胜，先虑败，此乃为人领袖者应有之道，武田阁下乃是天纵之资，胜败之说，如何能左右他的决断？”

　　武田信玄看上去确实没有动怒，他只是深深的看了一眼庞统，紧锁着眉头：“那依你之见，此战会败？”

　　庞统犹豫了一下，终于点了点头说道：“或许……”

　　“呵呵！”

　　加藤鹰脸色冰冷，他觉得自己被庞统欺骗了，这人明明应该是效忠自己的，如今竟然如此无礼，简直是岂有此理，等回去之后，若不将此人仍在江里喂鱼，那自己还有什么威望可言？

　　“好了！”

　　武田信玄摆了摆手，从他脸上也看不出什么喜怒，刚要说话的时候，一个黑影跌跌撞撞的在侍卫的搀扶之下爬了上来。

　　“保护阁下！”

　　庞统第一个反应了过来，竟然直接站在了武田信玄的身前，警惕的看着跌倒在脚下的那块“黑炭”。

　　“哼，哪里来的小贼！”

　　这时候，加藤鹰也反应了过来，只见他双目一闪，双手竟然渐渐的干裂了开来，就仿佛是一截枯木，散发着让人窒息的死气。

　　眼看就要向那人一掌拍下的时候，武田信玄突然开口大喝：“住手！”

　　加藤鹰气势一窒，那双手向左平移，直接拍到了船板之上，让叶斌惊疑的是，那船板竟然被他的无根手指生生的融化分解了开来。

　　“好强！”

　　他暗自估量，以自己这第二职业，与加藤鹰交手，恐怕连三个回合都走不出便要毙命，就算是第一职业，在失去了【御龙破天戟】之后，也未必能够稳胜。

　　“龟田君！”

　　武田信玄咬着牙，强忍着心中的焦虑：“你怎地变成了这副模样？”

　　这时候大家才惊疑的看着地下的那块黑炭，这不就是龟田大佐么？怎么变成这样了？

　　全身上下没有一片衣物，到处都是烧焦了，发脓的痕迹，那双肿大的已经睁不开的双眼，依稀可以看出，那曾经的轮廓，就连加藤鹰也是大惊失色，将龟田大佐扶了起来：

　　“到底怎么了！”

　　“华……华夏人……大大滴……无耻！”

　　说完这句话，龟田大佐直接昏迷了过去，虽然还在勉强喘着气，但看上去也活不了多久了。

　　“……”

　　庞统与叶斌在众人震惊的时候，暗中对视了一眼，皆松了一口气，虽然大家对诸葛亮都很有信心，可没有结果之前，还是无法真的放心，现如今看到了龟田大佐这副模样，不用说也知道，这群小鬼子被玩惨了。

　　“快……快叫军医！”

　　武田信玄就算想到了最坏的可能，也依旧沉着的没有发出一声，只是加藤鹰这时候却显得有些暴躁，竟然没有尊卑的，先武田信玄一步开口了。

　　“嗨！”

　　几个侍卫也傻眼了，我大和民族的武士，怎么被人煮了呢！


第0839章 第二把火

　　日本军医让叶斌大开眼界，穿着花花绿绿的衣裳，犹如国内跳大神的一般，围绕着龟田大佐乱蹦乱跳，双手不断的挥舞着，口中念叨着大家听不懂的奇言怪语。

　　若是现实中，叶斌必然嗤之以鼻，这简直就是个神棍……

　　可在游戏里，连武田信玄都信任的军医，叶斌又怎么会认为是神棍？

　　只见那人跳了一阵，对着东方又拜了三拜，那虔诚的模样，就仿佛是朝圣一般……

　　“犬神请您大发慈悲，赐予我力量！”

　　这一刻，叶斌可以明显的感觉到，那军医身上的气势波动，这是一种他从未见过的力量……就仿佛是，凭空得来的一般，毫无半分征兆。

　　“醒！”

　　只见那军医突然站起身来，单手一弹，一颗肉眼看不见的绿色小虫直接钻入了龟田大佐体内，就连叶斌，也是什么都没有看到……

　　“这！”

　　再场的所有人都惊讶的发现，龟田大佐浑身上下的火伤开始迅速的蠕动了起来，以肉眼可见的速度凝结成了伤疤，他头上竟然也渐渐的长出了漆黑的毛发，双眼之处的肿大，也缓缓的消除了下去。

　　“不可能！”

　　叶斌抿了抿有些干裂的嘴角，这确实有点儿神奇过度了！

　　龟田大佐咳嗦了两声，口中吐出一缕缕黑烟，旋即，呼吸也渐渐的恢复了正常，连体内的火毒，都清除得干干净净……

　　“嗤！”

　　一口鲜血从那军医口中吐出，也不知道他到底做了什么，满脸苍白，萎靡不振……

　　“快带他下去，给最好的房间，点燃熏香！”

　　武田信玄终于开口，这个军医乃是他的底牌之一，平日并不轻易显露于人，若不是这一次事件太过重大，他也不会默许加藤鹰的逾越行为。

　　待那神奇的军医被抬了下去之后，龟田大佐的双眸才缓缓的睁开，看着一脸凝重的众人，感觉喉咙有些发痒：“水……”

　　武田信玄摆了摆手，一袋清水灌入喉咙之后，他才真正的清醒了过来。

　　“说吧……到底发生了什么！”

　　武田信玄没有心情去听龟田大佐的感激，现在他着急的是，他的弟弟还有那数万精锐去了哪里！

　　“我……我们被那群汉人给埋伏算计了，全……全军覆没……”

　　“什么？”

　　加藤鹰好笑的站了起来：“你再说一遍！”

　　“我们……”

　　龟田大佐欲哭无泪，这群支那人太卑鄙了，早就知道自己等人偷袭，还一副没有准备的样子，太无耻了！

　　“稍安勿躁！”

　　武田信玄眉毛一挑，他对今日加藤鹰的表现有些不满意，没事儿就越俎代庖，放在平时也就罢了，毕竟是自己的女婿，还是自己欣赏的年轻人……

　　可今天这种关键时刻，却让他有些恼火。

　　不过武田信玄毕竟不是一般人，心中虽然不渝，但表面上却不动声色，只是低沉着嗓子问道：“从头说起，一丝一毫也不要放过！”

　　龟田大佐知道武田信玄越是没有表露出态度，就证明他心中的怒火越盛，不敢犹豫，直接将自己的所见所闻说了一遍，当说到那狭长山谷无人，他轻易而过的时候，武田信玄脸色一变：

　　“你们是在山谷处被伏击了吧……”

　　龟田大佐快哭了，要是当时被伏击还好说，可尼玛这群奸诈的支那人，竟然这么能忍。

　　“那时候还没有发生什么异样……”

　　龟田大佐一五一十的全盘说了一遍，诸葛亮的一把火，将他们烧得狼狈而逃，三支军队逃窜至那狭长的山谷之时，忽然有一张藤条编织的大网从天而降，在两侧都是山峦叠嶂的情况下，大家根本就是跑无可跑……

　　这一刻，日本的武士刀发挥了重要的作用，那群已经被烧的没有了力气的东瀛武士，仿佛疯魔一般，疯狂的劈砍着，将那大网直接看得粉碎，就在大家以为没什么事儿的时候，又是一张大网从天而落……

　　接二连三的大网耗尽了大家最后的一丝体力，再也没有了力气反击。

　　铁炮队的攻击力极强，可对付这种到处都是孔洞的大网，就好像是大炮打蚊子，完全没有用武之地啊。

　　紧随其后的一桶桶油脂的味道，让所有人的心陷入了谷底，第二场大火，在这无名的山谷之中，染红了半边天空……

　　就算有一些漏网之鱼，也被前后阻截的野人杀得没有任何脾气，由于是大雾之下，离得还比较远的日本船队并没有发现对面的变故，实际上，在那个时候，纵然是发现了，也来不及营救了，甚至有可能匆忙之下，再搭进去一些人。

　　诸葛亮的两把大火，几乎是没费什么力气，便粉碎了日本的第一次进攻，这其中，烧死了两个重要的人物……

　　一个是武田信玄最信任的左右手武田信繁，另一个则是武田信玄最为倚重的几个大将之一的饭富昌景……

　　当时在火海之中，饭富昌景极为勇猛，浑身带火，还冲出了老远，重伤之下，不但将周仓一刀劈飞，更是接住了黄忠一箭……

　　只可惜……黄忠的第二箭却没有任何意外的要了他的性命……

　　当然了，这一切是早已经利用忍遁术逃跑的龟田大佐所不知道的。

　　但大家用屁股想也能知道这两人的下场，就连武田信玄，都不对他们的生还可能抱有一丝希望……

　　“这么说……”

　　武田信玄突然笑了起来：“此次……只有你一人生还了？”

　　龟田大佐扑通一声跪倒在地：“殿下……饶命！”

　　“滚！”

　　武田信玄一脚将他踹飞：“滚出去……现在你必须活着……进攻华夏，你要为先锋……占领了琅邪镇，为吾弟报仇雪恨之后……你便剖腹吧！”

　　他双目如电，吓得龟田大佐一声不敢多坑，连跪带爬的溜了出去，整个船舱之中顿时陷入了寂静……

　　一滴泪水从武田信玄的眼角滑落，他双拳紧握，吱吱作响，连空气，都凝重了几分。

　　“殿下……节哀，我大和民族最不缺少的便是牺牲的勇士，信繁将军虽死，但他武士精神犹在！”

　　武田信玄没有拭干眼角的泪水，一双虎目直接看向庞统，心中有些后悔，若是早一些认识此人，或许这等惨剧便不会发生了吧？

　　这一刻，他终于意识到，他们大和民族与汉人的战略相差极大，不能用自己战斗的方式去思考……若是有一个智商极高，并且对汉朝极为熟悉的人作为参谋，才能损失小一些吧……

　　加藤鹰也意识到了什么，他本来想好好对付这个吃里扒外的庞元统子，可若是武田信玄对他器重……那么自己再想出手可就难了。

　　“你是不是汉朝派过来的奸细，否则……我们怎么会遭此埋伏！”

　　庞统面对加藤鹰的质问没有表现出任何不渝，只是淡淡的笑了笑说道：“军机要密，怎是我一个刚刚加入的人可以清楚的？”

　　他上前了一步，对加藤鹰虎视眈眈的目光毫无所举：“加藤阁下不妨仔细想一想……统子达到贵军才多久？又时刻被人监视，怎有时间传讯出去？若我真是奸细，恐怕也活不到现在了吧！”

　　“哼……那不好说！”

　　加藤鹰冷笑了一声：“东瀛武士骁勇善战，更是不惧水火，若不是敌人知根知底，怎么会被活活烧死？”

　　“够了！”

　　武田信玄终于怒喝出声：“都什么时候了，还在窝里斗？我们大和民族征战外族靠的是什么？团结！”

　　他单手握拳：“我们靠的是信任！”

　　他上前了一步：“统子已经证明了他的能力，加藤……你不要再多言了……此败，非战之过，仍有从头再来的机会！”

　　庞统有些凛然，武田信玄刚刚死了弟弟，和麾下大将，竟然在如此短的时间内，恢复了过来，并且斗志更加的高昂……恐怕，这一次想要对付他，真的有些艰难了。

　　“你说说……我们应该如何报仇雪恨！”

　　武田信玄的问询并没有让庞统意外，他低头思忖了一会儿，不疾不徐地说道：“那边要看……殿下是想要报仇，还是想要胜利了！”

　　武田信玄一怔：“此话怎讲？”

　　“若想要报仇，并不是不可能的事儿……琅邪镇虽胜一局，但想要阻挡我数十万大军，无疑是吃人说梦，不过……从方才那一战看来，琅邪镇或有奇人……强攻之下，难免损伤惨重，虽能报复，但却得不偿失，毕竟，此次前来征讨的士卒是有限的！”

　　加藤鹰被武田信玄教训了一番，也冷静了下来，这时候并不是内讧的好时机，日本虽是弹丸小国，但武士精神，却不容小觑……

　　当他们将民族大义放在了第一位时，什么……都可以舍弃！

　　“哦？”

　　武田信玄挥了挥手，示意自己的女儿武田松姬退下，这才继续询问道：“那应该如何是好？”

　　“大汉有一句话……君子报仇，十年不晚……我为了我武田家族的胜利，任何仇恨，都可以暂时压制下来……”

　　庞统指着武田信玄拿出的地图，说道：“若是我们先进攻这里……”


第0840章 成事不足，败事有余

　　他用手在地图上绕了一个弧线，以自己所在的黄海为基，绕过幽州，途径渤海，直指乌丸所在之地：

　　“以殿下之巨船，想要穿越这等距离，也只需要短短的半月时光……攻打乌丸的好处不用多言，殿下也是知道的，一旦成功，甚至有可能将袁绍所统治的幽州纳入麾下，毕竟，那里对于袁绍来说属于后方，根本没有布置重兵，比之琅邪，轻松了很多。”

　　庞统呵呵一笑：“最重要的是，乌丸多是无智之辈，易被撩拨，又不懂水战，只需我们故意露出破绽，将船只‘不小心’的掉落一些，他们必然乘船追击……那时！”

　　他双目一闪：“殿下不但可以得到乌丸那让人垂涎欲滴的无数战马，更是获得了幽州的好感……而且，叶斌的宝物还在乌丸那里啊！”

　　“不妥！”

　　撇下了成见的加藤鹰又重新恢复了睿智，只见他摇了摇头说道：“你也说过，吾等缺乏粮草，只能攻击琅邪……如今在海路不熟的情况下，长途跋涉，将士们怕是坚持不了那么久！”

　　庞统哈哈一笑：“若是以前自然不行……不过现如今却是有一个极好的机会！”

　　他指着神情呆滞的叶斌：“令爱曾经有过问询，此子手中有着叶斌暗中交给他的无数粮草，并且已经带到了离此地不远的地方……只要……”

　　他低声说道：“我们将其取出……便无后顾之忧了啊！”

　　“果然？”

　　武田信玄压制住自己心中的悲痛，目光炯说的看着自己的女儿，沉声说道：“此等大事，为何不造作禀报？”

　　“……”

　　武田松姬俏生生的站在那里，看上去极为安静，可谁也不知道，她的内心早已翻滚不休，这庞元统子简直就是个无耻的贼子，叶斌怎么回事儿她还不知道吗？

　　“这……”

　　她咬了咬牙，似乎想要说什么的时候，叶斌突然开口说道：“谨遵主人命令！”

　　他似乎得到了武田松姬的命令一般，上前了一步，面无表情地说道：“我这里确实有着一批粮草，那是叶斌从刘备那里抢夺而来的剩余，三十万人，吃上半个月，不会有任何问题。”

　　实际上叶斌话是这么说，可心里却恨得牙直痒痒，你妹的粮草，他次元戒空空如也，所有的粮草都给了项羽，而且那点儿粮食对于几百霸王铁骑来说事天文数字，可对于三十万之中的倭寇来说，却是杯水车薪。

　　“很好！”

　　武田信玄怎么会对自己的女儿产生怀疑？

　　在他看来，叶斌就是遵照自己女儿的命令才回答自己问题的，有了这批粮草，一旦攻下乌丸之后，得到叶斌的宝物是次要的，能够获得那一批精良的战马，才是日后征讨华夏的真正资本。

　　要知道，华夏真正的大势力几乎都集中在陆路，他们水路的优势虽然可以让自己神出鬼没，但却也无法弥补自己陆军数量极少，突击力不强的弱势。

　　“天照大神保佑，这一得一失间，果然有定数存在……”

　　粮草的消息使得武田信玄终于松了口气，一支没有粮草的军队，就仿佛是没有了水的鱼，虽然还可以挣扎，但早晚都是死……

　　“庞元君，你要什么赏赐！”

　　庞统暗笑，以后你别满世界追杀我就算留了点儿香火情意啊……

　　“怎敢居功！”

　　他的目光落到了加藤鹰的身上，看得加藤鹰眉头一挑，这小子不会想这时候阴自己一把吧？

　　“若没有加藤阁下，统子也无法登上宝船，得见将军威严，奖赏之事，万万休提，只不过……”

　　他犹豫了一下，似乎有些不好意思：“统子希望时刻能够听到殿下的教导……提升自己的能力……只是怕殿下太过厌烦……”

　　“哈哈！”

　　武田信玄突然笑了起来，这一刻，整个船舱之内的阴霾散尽，就连他弟弟死去的忧伤，都被冲散了许多。

　　“你就跟着我吧……”

　　他没有继续称呼本将，显然对庞统已经有了些许亲近，认为这个人确实是可造之材，否则，又怎会如此和善？

　　“多谢阁下！”

　　庞统一揖到地，脸上第一次露出狂喜之色，看得武田信玄心情更加的好了：“此战虽败，但得统子，却如若胜利，真是天助我也！”

　　叶斌看着被卖了还替人家数钱的武田信玄，不由得哀叹了一声，这武田信玄的智商不是不高，心机不是不深，更是勇帅兼备，就算是放在华夏，也是一等一的人物……

　　可就算是这样的人，在庞统的精心谋划之下，也一步一步的落入了陷阱，就算是有着自己和诸葛亮的配合，也……足以说明，庞统的厉害。

　　只是可惜，这样的人才似乎也没有投奔他的意思……

　　按照历史的走向，庞统最后投奔的可是刘备啊。

　　难道真的要便宜了大耳贼？

　　这伏龙凤雏合璧，天下谁人能挡？

　　往高了说，就算贾诩可敌其一，在两人的合理谋划之下，恐怕也是心有余而力不足啊！

　　“不行，得想个办法，就算不能让庞统归顺自己，也不能让他投奔刘备……”

　　叶斌觉得自己就算成事不足，败事肯定有余啊，远在千里之外的刘备不由得打了一个喷嚏，整个人哆嗦了一下，暗自摇头：

　　“难道曹阿瞒他已经打算对付我了？不行……这样下去危险了，必须要想一个办法，尽快脱身，此地也不是久留之处啊。”

　　叶斌与刘备交锋很少吃亏，他有时候换位思考，若是自己站在刘备的立场上，恐怕早就欲杀他而后快了！

　　两把大火，烧焦了武田信玄的三万精锐，烧掉了武田信玄继续攻打琅邪镇的念头……可大部分人却并不知道。

　　由于琅邪镇地处偏远，想要传播消息，并不是那么容易，就算是利用虚拟大都市，这一来一回，也至少需要两天的时间，玩家们可不像叶斌拥有次元戒，可以随意往返……随时带人穿越啊。

　　所以，很多玩家并不知道日本大败，正在以最快的速度赶往琅邪，而以西域五大家族为首的那么一群人，也开始了行动……

　　华夏在一瞬间，风起云涌，一场席卷天下的大战，似乎又要来了！


第0841章 晚上补偿我就好了

　　“你真的是夫君？”

　　貂蝉有些警惕的看着叶斌和他身边的武田松姬，一脸的不相信：

　　“夫君他身上的气息绝对没有人比我还清楚，你……到底是谁！”

　　武田松姬看着眼前的绝色美人，心中竟然生不起丝毫嫉妒之心，他在倭国本就是绝色美人，可这绝色美人也是分等级的。

　　若说她属于那种人见人爱的，那么貂蝉的美，就已经超越了一切……让她不知道如何去形容。

　　两人之间的差距，也让她没有什么比较之心，反而对叶斌嗤之以鼻。

　　在武田松姬的眼里，这小子最大的本事就是坑蒙拐骗，如今看到了美人，竟然还冒充人家的丈夫，说得有鼻子有眼的，简直是无耻之极。

　　叶斌哭笑不得，这第二职业确实强大，连枕边人都无法分辨真伪，不但改变了他的形态，连灵魂气息都变得不同了。

　　武田信玄需要叶斌替他们取得粮草，所以必须让叶斌离开宝船，可他又不太放心，自己的女儿有什么样的实力他是清楚的，所以，才派遣武田松姬带着叶斌出来寻找粮草，一旦找到，便发暗号，武田信玄便会派遣人手前去搬运。

　　“蝉儿，我真是叶斌啊！”

　　“你也是叶斌？”

　　还没等貂蝉有反应，武田松姬便睁大了双眸，不可置信的脱口而出：“你真的是叶斌？就是那个传说中的神农牧，天下第一城主，那个喜欢拐骗人家妻子，没事儿就潜入人家府邸的叶斌？”

　　一开始叶斌听着还像那么回事儿，无论武田松姬是什么人，被一个美女夸赞总是要神清气爽的，可这话怎么越听越不对劲，什么叫拐骗人家妻子，什么叫潜入人家府邸？

　　好事不出门，坏事传千里啊！

　　这太他妈不可思议了！

　　“真的是我……那封书信你看到了吧……就是我亲手所写，呃……字迹虽然有点儿潦草，但信里面的内容，除了为夫之外，其他人是决然不知道的！”

　　想起那封信的内容，一抹红晕，从白皙的俏脸之上直接蔓延到脖颈处，那娇羞的模样，几乎让叶斌把持不住了……

　　“嘿嘿！”

　　叶斌腆着脸笑了起来：“暂时还不方便转换身份，蝉儿你知道就行了……至于这个女人！”

　　叶斌指着武田松姬说道：“她是此次倭寇出征将军的女儿，也是加藤鹰……唔就是倭寇异人领袖的妻子……”

　　“%￥#@！”

　　貂禅有些无语的看着叶斌，她虽然不认为叶斌再纳几房小妾有什么不对，这个年代，只有妻妾成群，子孙旺盛，才能够让属下不会生出二心。

　　可能不能不老是抢别人的媳妇……

　　这是什么癖好！

　　好在貂蝉是个贤惠的女子，她将手中的包裹打开，交给叶斌：“看你身上的袍子，都多久没换洗过了，这些给你，不要舍不得穿，蝉儿左右无事，多做一些没有什么的。”

　　叶斌抿着嘴唇，看着貂蝉那双满是伤口的指间，喉咙哽咽，大婚以来，他虽然有陪伴过女孩儿，可两人毕竟是聚少离多，他甚至可以想象，貂蝉每一日是怎样度过的……

　　“女子也未必不可以做一番事业！”

　　叶斌暗自思忖，这样下去，思念成疾，貂蝉早晚会憋出病来：“蝉儿，我想……组建一支纯粹由女子组建的军队……只是，一直缺少统领她们的将领……”

　　貂蝉美眸睁大，不可思议的看着叶斌：“你不会是让妾身……”

　　叶斌看着貂蝉夸张的样子，不好意思的笑了笑：“是啊……你不喜欢吗？”

　　貂蝉一时间有些接受不了，这对于她的思想冲击太大了，战场是男人的事儿，她认为自己已经够叛逆的了，叶斌不在，她甚至敢统领神农谷上下……

　　可是，若真正让她统领一军，这可就不是简单的事儿了。

　　在这个时期，女子只是男人的附庸……叶斌若是真的这么干了，以他的威望，自然可以镇得住神农谷上下不出二声。

　　可……天下人会怎么看？

　　肆意妄为？大逆不道？不尊礼法？

　　女子上战场，这事儿……太过天方夜谭了吧？

　　“这……蝉儿自然是喜欢的！”

　　期翼之光一闪即逝，她性子活泼，若非因为叶斌，她决然不会呆在神农谷中，过那如同禁闭一般的生活。

　　“可是……夫君无需如此费心，祖宗虽然没有说过女子不可从军，但……这与世俗不合，恐遭人非语，对我神农谷大为不利！”

　　“哈哈哈！”

　　叶斌大笑了起来，声音震天，那阴柔的脸颊，看上去竟然有些刚毅：“蝉儿你错了，叶某为何要参与到这争霸之中？”

　　他双目闪过一丝精芒：“我只是要守护你们……我只是不想被命运束缚……我只是想完成心中所愿之事……那些条条框框，若一一遵守，这人生还有何乐趣？让你整日闷闷不乐，这天下……不要也罢！”

　　“纵天下人唾弃又有何妨？再说……也未必如此，此事便交给你了，一定要训练出一支可以真正上阵杀敌的精锐！”

　　叶斌怎么可能真的舍得貂蝉上阵流血？他就是想让貂蝉有些事做，可以开心起来。

　　人都要有追求和目标的，男人如此，女人也是如此。

　　为何在世界毁灭之前，有那么多身家百亿，一辈子怎样也无法挥霍完的商业巨头仍旧要继续扩张自己的公司，自己的力量？赚取更多的财富？

　　实际上，财富对于他们来说只是一个数字罢了，多一点儿少一点儿，对他们的生活并没有多大的影响。

　　可是……他们能够做到这个地步，自然不会希望自己庸庸碌碌，当个守财奴一样的活过一生……他们仍旧要继续努力……

　　这才是世界发展的根本，任何一个人，哪怕是一个乞丐，都是有野心的，只是野心的大小不同罢了。

　　以叶斌如今的视野，自然可以看到这一切，所以，他激活了貂蝉小心思之中，那微弱的野心和理想。

　　“真的？”

　　貂蝉犹自不太相信：“这……会不会给你添麻烦！”

　　叶斌好笑的捏了捏她的柔荑，低声暧昧地说道：“你只要晚上补偿我就好了……”

　　“呸！”

　　实际上，历史上第一位女子领袖是商朝国王武丁的妻子，此女能征善战，开疆扩土，几乎成为了神话般的存在……只是她率领的军队几乎都是男子组成。

　　而在那之后，吴王命孙武训练出来一支女子精锐，只可惜，冷兵器作战，女子有着天生的弱势，那时候战斗兵器也不够发达，纵然孙武有天纵之才，也只是巧妇难为无米之炊，纯粹的女子军队，只是昙花一现。

　　其他异族，例如南蛮王孟获之妻，祝融也率领了一支飞刀女子军队，只是南蛮女子力气比较大，与华夏不同，并不能相提并论。

　　例如女野人弓箭手，射术精湛，有如神助，比之精锐士兵，还要厉害数筹，但这还不是真正的女子军队。

　　所以，叶斌也没有什么妄想，也没觉得貂蝉会弄出太大的动静，可他却不知道自己的这一个决定，放出了一头怎样的洪水猛兽，创造出了多少奇迹……推进了多少历史的进程。

　　当一支由许多历史美女统领的女兵真正走上战场之时，注定让天下震惊，在历史上，留下厚重的一笔。

　　女人……狠起来……那绝对是男人无法想象的。

　　与黄忠等人交代了一番，他终于等到了诸葛亮的信息，这粮草他自然不会自己出……你们伏龙凤雏要天下扬名，为了对付小鬼子，他叶斌出兵出力，已经足够厚道了，若是还去神农谷拿已经所剩不多的粮草，那就……有点儿坑人了。

　　诸葛亮似乎也没打算坑叶斌一下，很爽快的便答应了下来，也不知道他从哪里弄来的粮食，一车车的堆积在一座山洞之中，信号发出，日本人小心翼翼的派遣一队队马车，将粮食运到了船支之上。

　　“干得不错！”

　　武田信玄抓了一把粮食，感叹地说道：“此战若胜，松姬当为首功！”

　　他对武田松姬控制的“植物人”叶斌视而不见，笑着说道：“有了这一批粮草，吾等的机会又大了几分，只是那琅邪确有能人……”

　　他神情有些恍惚，实际上，他并没有真的放弃报仇的机会，这几日叶斌去取粮草的时候，他时不时的派遣手下，故意露出破绽，让琅邪镇的人知道他们就在黄海之上，可琅邪镇守军却仿佛睁眼瞎一般，对他们的破绽完全视而不见，根本没有派遣船支，出来偷袭的意思。

　　这让他的计策彻底落空，也只能按照庞统的谋划，前去攻打乌丸！

　　叶斌得知了以后，有些无语，对诸葛亮用这么简单的诱敌之计，这太奇葩了。

　　“拉帆，下浆……”

　　武田信玄不再犹豫，站在宝船的瞭望台之上，深深的看了一眼琅邪镇的方向，狠狠的咬了咬牙，双目之中精光闪烁，大手一挥：

　　“目标……乌丸！”

　　“战！”

　　数十万人齐声怒吼，使得琅邪镇城墙上的灰尘都滚落了下来，那森严的气度，让已经有些吓破胆了的守军双腿直抖，那些敌人，又要来了吗？

　　反观诸葛亮却笑容满面，极其镇定的与黄忠，周仓等人坐在一起：“他们终于走了……我们……也该好好布置一番了。”


第0842章 胸中之势

　　乌丸又称作乌桓，与鲜卑族人的衣着，生活习惯都非常相似，不过乌丸并不是鲜卑，他们都是东胡族的一支，所统治的民族。

　　由于汉武帝的讨伐，匈奴败北，远遁漠北，鲜卑与乌丸终于有了发展的空间，也逐渐的壮大了起来。

　　他们羡慕中原的繁华，所以屡次出兵攻打，可惜，公孙瓒在时，乌丸虽然战马强大，但却抵不过白马义从，屡战屡败。

　　后来，袁绍攻打公孙瓒，乌丸出兵相助，夹击之下，终于使得公孙瓒败北，赵云逃亡。

　　说起来，叶斌与乌丸也不是没有什么交集，赵云一直记挂着仇恨，一旦有机会征讨……恐怕，乌丸便是他第一个开刀之地。

　　袁绍为感激乌丸之恩，不但与乌丸部诸王和亲，还遣使诏拜乌丸三王为单于，这就使得两者关系极好，渐渐的成为了盟友。

　　乌丸所居之地在现在来看，就属于东三省周边，可对于东汉时期来说，那便是未开化的蛮夷之地，所以，这地方也没人觊觎，就算袁绍，也是想要利用其强大的骑兵，并没有真的想将这里收归自己的领土。

　　真正让人发指的是，袁绍为了得到乌丸的战马，甚至不惜以曾经俘虏公孙瓒的人口百姓来换取……使得民不聊生。

　　当然了，他不会明目张胆的这么干，那不是逼大家造反么？

　　他只是让乌丸时不时的过来骚扰一番，故作不敌，将那些不忠诚于他的人口去除，百姓们不知真正原因，对乌丸自然是恨之入骨，对袁绍的抵触却渐渐的小了许多。

　　“统子……这一次征讨乌丸，袁绍会不会出兵来援，以他的兵力……我们恐怕不敌啊。”

　　在庞统的详细叙述下，武田信玄对这边的形势有了深入的了解，可越是了解，他心里越是没底，袁绍的强大已经超乎了想象，以他这点儿人，塞牙缝都不够。

　　“殿下放心！”

　　庞统笑呵呵地说道：“乌丸与袁绍关系虽好，但却并不是无懈可击，袁绍此人耳根子极软，只需您派遣使者，赠送金银珠宝给其麾下几个谋士……使其进言，必然可以延误袁家出军，而吾等又是以奇袭之势攻打，当他们反应过来之时，恐怕已经来不及了。”

　　“好！”

　　武田信玄心里倒不是没有什么计策，只是庞统的策略似乎把握更大一些。

　　真正让他采纳的原因是，叶斌带回了粮草之后，他又命人仔细的检查了一番，在确定没有任何问题之后，对于庞统，终于不再有任何怀疑。

　　“此战若胜，你当为首功……”

　　叶斌与武田松姬乘坐一条小船，在几个倭国士卒保护之下，来到了袁绍所居的邺县之中。

　　邺县乃是此时河北的中心之地，在袁绍的经营之下，极为奢华，人流不息，比之曾经的洛阳，也只差一筹。

　　虽然是县城，但由于袁绍已经成为了最强大的诸侯没有之一，故而，也不在乎许多，扩建的比郡城还要大很多。

　　当然了，这只是原住民的权利，玩家想要这么干，别说名存实亡的汉室答不答应，就算是系统，也不会允许的。

　　除非有叶斌那种特殊领主令牌，才可以无限制的随意建设。

　　“这次你又要耍什么阴谋诡计？”

　　武田松姬对家族的前景已经不看好了，可技能的反噬，使得她就算想要自杀，也没有可能，更不要说通风报信了。

　　“唔……”

　　叶斌第一次来到邺城，无论是为了以后有可能发生的官渡之战，还是为了此次的谋划，他都必须仔细观察一番，也没时间理会武田松姬的唠叨，反正这女人看上去似乎真的无法逃脱自己的掌控了。

　　袁绍的动态，对于天下任何一个诸侯来说，都是至关重要的。

　　“繁花似锦，金玉其外，败絮其中！”

　　叶斌不知为何想到了这几个词，他曾经见过巫山县县城城主的府邸，那里极其奢华，仿似小型皇宫，可就是因为如此，那城主不思进取，与商人，山贼勾结，导致百姓衣不蔽体，饿死冻死者，不计其数。

　　袁绍虽然强大，可若是长此以往，又怎能不消磨斗志？

　　“打江山易，收江山难！”

　　叶斌心中暗自警告自己，他比之袁绍，无论是地位，还是势力，都有着难以弥补的差距，决然不能自满到如此放纵的程度。

　　“不过……”

　　叶斌暗自打量着城墙上的士兵，心中一阵凛然：“这里的士卒倒是颇为彪悍，每个人身上都带着杀气，显然不是那些没经历过战场的新兵蛋子可以比拟的……”

　　袁家能够发展到如今的规模，凭借的绝对不是运气！

　　“这些士卒，每一个拉出去都是能征善战的精锐……”

　　叶斌双目微凝，历史并不是一成不变的，就算是楚汉争霸，也不是没有逆转的可能，只看要付出多么大的代价。

　　在这游戏之中，谁敢保证袁绍会如同历史一般败北于曹操？

　　毕竟，人家现如今坐拥四洲之地……人口无算，兵马精良，粮草充沛，只需等待一个时机，便要席卷天下！

　　“日后那一战，恐怕难了！”

　　虽然有玩家的参与使得历史逐渐的微调，可仅仅是邺县一地，守城之军便如此强大，窥一而知豹，袁绍的实力，恐怕已经强大到窒息了。

　　这种人，怎么可能永远蜗居于此？

　　大战必起！

　　叶斌心中微冷，曹操若败，袁绍势力更大，而历史上的三大霸主都没有成型，谁人能够阻挡他？

　　相比于袁绍的威胁，日本的入侵看上去便没什么了！

　　来到了邺县之后的叶斌，胸中之势不由得提升了许多，对于全局的展望，更是高了不止一个层次……

　　人……都是在危机之中成长起来的。

　　“明明是八铜币一斤，怎么这一会儿就涨价了？”

　　就在叶斌思忖的时候，突然听到了一个熟悉的不能再熟悉的声音，下意识的望了过去，想要前行的脚步，不由自主的停了下来。

　　“是她……她怎么在这儿……”


第0843章 替娘亲报仇

　　佳人依旧，只是相见，却不相识！

　　“你这姑娘生的漂亮，可也不能污蔑我吧！”

　　路边的小贩咧嘴一笑：“想要药材，可以去大药店买啊……何必非在我这里呢？”

　　“哦我知道了……小娘子没有钱是吧……呵呵，这味药材吗，昨日确实不贵，但今天却不行喽，八个银币，一枚不能少，如果你非要买的话……”

　　他双眼之中带着淫邪的神色：“我长这么大还没见过这么漂亮的女孩儿……你陪陪我……什么都好说，哈哈哈！”

　　“你……”

　　女孩儿紧握双拳，想要发怒，却又知道这里不能动手，浑身气的直抖，脸色焦急的左右环望，这药材再那不到就来不及了！

　　“你什么你……”

　　小贩是个玩家，从进入游戏后，一直在邺县厮混，一次偶然的机会，让他帮助了一个贵人，从此虽然没有飞黄腾达，但在那贵人的影响之下，他在这一带，也算是作威作福，无人敢惹了。

　　“看你年纪轻轻的，竟然买这种药，嘿嘿……还真以为自己是什么良家少女？”

　　女孩儿双眼睁大，对于小贩的无耻，早已恼怒至极，但她的双腿就是扎根原地，死活没有离开……显然，这味药材对她来说，已经重要到可以忍受羞辱也要买下来的地步了。

　　“我还就告诉你了，这种药别说是其他商贩了，就算是大药店，你有钱也买不到，涨价了，八枚金币，少一个铜板，都不卖你！”

　　叶斌看着女孩儿呼吸不顺的样子，深深的吸了口气，双目之中寒芒乍现，一旁的武田松姬吓了一跳：

　　“这里可是袁家的地盘，你别乱来……”

　　叶斌对她毫不理会，直接走到了小贩面前：“这味药材，我要了！”

　　“呵呵……”

　　小贩没有去管叶斌生硬的脸颊，反而对着女孩儿呵呵一笑：“看到没，总是有识货的……你要不要考虑我方才的提议？这药材可就只有一味了奥！只要跟我走，什么钱不钱的，都好商量。”

　　女孩儿美眸之中闪过一丝厉色，一只玉手按住腰间的长剑，显然……已经顾不得许多了。

　　“少啰唆，二十金币，卖不卖！”

　　小贩被叶斌冰冷了的语气吓了一跳，这些年，他也见过不少人，可除了那个贵人之外，还没有人有过如此威势，这才使得本来想要发火的他，强自按耐了下去：

　　“哈哈，不用急，不就是一味药材吗……给你了！”

　　叶斌冷冷的瞥了一他眼，若这里不是袁家的地盘，此人有几个脑袋，都不够他杀的！

　　“是你的了……”

　　看着就要动手的女孩儿，叶斌哭笑不得，连忙将药材扔了过去说道：“拿走吧……出门怎么不带钱呢……”

　　他宠溺的语气让女孩儿一愣，那似曾相识的感觉仿佛是曾经的那个人……只是，他绝不会来这里的。

　　女孩儿深深的看了叶斌一眼，拿着药草，咬了咬牙：“你叫什么名字……”

　　还是那么倔强！

　　叶斌暗自叹息了一声，就仿佛是昨日一般，可很多事情，已经变化的身不由己……

　　“叶澜……”

　　“也姓叶！”

　　女孩儿抿着嘴，说了一句只有她以为自有自己能够听懂的话，点了点头：“大恩不言谢，日后若又见面之日，必有重谢！”

　　叶斌笑了笑摇头道：“快去吧，看你买的这种药，想必是有人受了内伤吧……那小贩见少识浅，不要与他一般见识。”

　　女孩儿一愣，没想到这个人还精通药理，可为什么会帮助自己呢？

　　这时候她也没有时间多做考虑，只能点了点头，快步离开……

　　“彩儿！”

　　看着她离去的背影，叶斌怅然若失，两人数次交集，却总是匆匆而来，匆匆而去……他现如今的身份，也不能暴露，否则，恐怕会给陈彩儿带来莫名的危机。

　　“只是她怎么会来到邺县？”

　　叶斌眉头紧锁，陈彩儿与林战有迫不得已的苦衷跟随着王夜，那一日此人被黄忠射伤……难道还没有恢复？这似乎不对！

　　叶斌不知道到底发生了什么，不过以他的眼力，自然可以看的出来，陈彩儿并没有受到什么伤势，也就没有真的放在心上。

　　“小浩乖，还疼不疼了，这药有点儿苦，但是为了能够快点儿好起来，一定要喝下去啊。”

　　陈彩儿急匆匆的跑回家中，将那味治疗内伤的药材熬好，抱着一个看上去四五岁，眉宇之间，与叶斌几乎一个模子刻画出来的小男儿，美眸之中，有着深深的疼爱。

　　“小浩知道！”

　　小男孩儿脸颊有些苍白，额头之上冷汗直流，可却没有坑出一声，抱着陈彩儿，奶声奶气地说道：“娘亲放心吧，小浩已经长大了，不会让你操心的。”

　　陈彩儿看着小男孩儿痛苦之余，却又不想让自己担忧的样子，眼泪止不住的向下滑落：“都是娘的错……都是娘的错，不然你也不会受这种折磨！”

　　小男孩儿捏着鼻子，缓缓的将一碗汤药喝了个干净，一滴都没有剩下：“娘，你看，我都喝光了……一定会尽快好起来的，小浩不哭，你也不许哭啦！”

　　“嗯！”

　　陈彩儿狠狠的点着头：“小浩已经长大了，和你父亲一样，是个顶天立地的男子汉！”

　　“父亲……”

　　小男孩儿倔强的摇了摇头：“娘亲，他这么久都没有看过我们，肯定是将我们忘了，虽然娘不说，但是小浩看得到，娘以前总是在没有人的地方哭泣……我要快快长大，到时候去问问他，为什么不管娘亲！他要是有了其他女人，小浩一定替娘亲报仇！”

　　陈彩儿一愣，没想到她的儿子竟然有了这么多想法：“别乱说，你父亲很忙……”

　　看着小男孩儿脸色越发苍白的样子，她终于没有忍心责怪，只是叹息了一声：“喝完药了就乖乖睡觉，娘亲这些天哪儿也不去了，就陪着你！”

　　“真的吗？”

　　小男孩儿已经有些疲倦的小眼睛，突然有了神采，那纯净的笑容，没有一丝杂质。

　　“真的！”

　　陈彩儿重重的点了点头：“娘亲答应你的事儿，什么时候不算数了！”

　　……

　　叶斌当然不知道自己错过了什么，此时的他，刚刚见到袁绍帐下最贪财的谋士许攸……

　　“说吧，找我什么事儿！”

　　许攸大大咧咧的坐在那里，一双小眼睛暗中打量着叶斌，似乎想要窥探他的来历。

　　“呵呵……”

　　叶斌笑了笑，施了一礼：“久闻许大人之名，今日特来拜会，倒是没有什么了不得的事儿，这些许身外之物，先给大人过目一番……”

　　几个日本武士将三口大箱掀开，整个房间之中，顿时被珠光宝气所笼罩，看得许攸双眼大亮：

　　“唔……看上去成色不错，不少都是珍品！”

　　这时候，他也没有继续矜持，缓缓的走了下来，拿着一颗夜明珠，仔细的打量了一番：“嗯……似乎不是我中原之物，不错……不错！”

　　说到这儿，他才将夜明珠放了回去，丝毫不顾及身份，将箱盖重新扣好：“礼下于人，比有所求，重金拜会，想必……所求之事会让许某为难！”

　　他干笑了一声：“拿回去吧，你的事儿……许某办不了！”

　　叶斌不是第一次认识许攸，以前也不是没有见过，但是却第一次觉得，此人与历史上的记载有些不同。

　　他方才看珠宝的模样不是不贪，可他却能够权衡利弊，而且……他也没有仗势欺人，将这些珠宝据为己有，这样的人……恐怕有些难以对付。

　　好在，叶斌也不是真的想要劝说袁绍如何如何的……

　　“许大人为何不听叶某先说一说？”

　　许攸摇了摇头：“掉脑袋的事儿，我可不干……”

　　“哈哈……”

　　叶斌干笑了一声：“在下也不绕圈子了，如今袁家如日中天，有席卷天下之势，叶某此次前来，不过是想要在此地求上一官半职……也好有一个出路。”

　　“哦？”

　　许攸猜测了很多的可能，却没有想到，这人竟然是来求官的……

　　要知道，这年头可不是十常侍当道的时候了，想要封官并不容易，曹操奉天子以令不臣，想要官职，几乎都要经过他的许可。

　　当然了，这并不是绝对的，皇帝也是有一定自主权的，而且，各路诸侯所求，曹操也不能真的拒绝，否则，被所有人敌视……那就是自寻死路。

　　但是，官职仍旧是个紧缺的口，就算是袁绍帐下，也有许多人只有权利，没有实职。

　　“要官职有何用？”

　　许攸有些不理解，一个能够拿出这么多财富而不眨眼的人，难道看不出来？在这乱世之中，只有真正的实力才可靠，其他的虚名，除了给自己增添麻烦，又有什么作用？

　　武田松姬快要崩溃了，这些钱对于整个日本来说不算什么，对于武田家族来说，却已经是不小的数目了，可你叶斌竟然拿来给自己求官……更让她崩溃的是，叶斌不是二品大员神农牧么？怎么求官都求到袁绍这儿了，没道理啊。

　　“哈哈……”

　　叶斌哈哈一笑：“此事说来话长……”

　　他深沉的叹息了一声：“想必大人是没有时间听在下废话的，就长话短说吧……曾经有一个女孩儿因为我出身低微没有和我在一起……现在在下有钱了……可仍旧是个贱民……所以……”

　　许攸脸颊抽搐，他当然不会相信这个理由，不过，叶斌总算是给了他一个解释，要官这事儿对于别人或许不简单，对于他说来，却……根本不算什么啊。

　　就在他想要再仔细询问一番的时候，一个人突然闯了进来：“姐……姐夫！”


第0844章 再闻炎帝

　　“你怎么进来了！”

　　看着突然闯进来的那人，许攸一脸的便秘，这异人就是异人，他姐姐倒是漂亮，床上功夫也不错，只可惜，她弟弟一点儿礼貌也没有，若非当初帮过自己一次……哼！

　　“呃……”

　　那玩家有些不开心地说道：“方才有个长得极为阴柔的人说话非常吊，看他的架势，似乎不是凡人，所以就没有和他计较，不过此人得寸进尺，竟然和我抢女人……”说到这儿，那玩家终于看到了刚好回头的叶斌，脸色一变：“就是他，哼……原来你也是求我姐夫办事儿的。”

　　许攸是真的不高兴了，平日里这小舅子虽然不太检点，但也还没有犯过大错，他也不是不知道此人仗着自己的名头，到处坑蒙拐骗。

　　不过这人还是有几分本事的，知道看人下菜碟，特别强势的人，他从来都不得罪，所以，一些小麻烦，许攸也就都忍了。

　　可今日却有些不同，这叶澜是个财主啊！

　　方才他虽然推脱不要，那是因为自己觉得这钱烫手，可现如今，他已经计划着用这些珠宝多纳两房小妾的时候，这小舅子竟然跑出来捣乱！

　　“怎么说话呢？”

　　许攸冷冷的瞥了一眼自己的小舅子：“什么叫吊？会不会说人话！”

　　这种词汇他根本无法理解：“这是许某的贵客，岂容你来污蔑？还不下去！”

　　那小贩，也就是许攸的小舅子脸色一变，自从他姐姐跟了许攸之后，许攸还从未这么对待过他。

　　“……是！”

　　不过小人物有小人物的生存方式，他知道什么人不能得罪，也知道自己依仗的是什么，心中虽有不甘，但却不敢多言，闷着头，很快的离开了房间。

　　“呵呵，管教不严，倒是叫叶小兄弟见笑了！”

　　“若早知道是许大人门下，叶某怎敢妄加得罪！”

　　叶斌心中冷笑，那小贩离去之时的阴冷目光被他看在眼里，看来，这事儿还没完……

　　“好了好了，你想要求官倒是不难，只是……不知对职位有什么要求？”

　　许攸仔细的观察着叶斌的所有表情，一旦有什么不轨的心思，他就算不要珠宝，也决然不能给自己留下隐患！

　　“这个……”

　　叶斌有些难以启齿：“在下想要一个比较清闲，什么事儿都不需要操心，但是能够经常接触到高层人物的官职……毕竟，说出去也有面子不是。”

　　许攸嘴角抽搐，这人倒是不思进取，不过这样也好，想要清闲的职位一般来说都不会惹太大的麻烦。

　　“那许某便尝试一番吧……”

　　许攸终于答应了下来，叶斌欣喜的感激道：“叶某家中还有许多财物……一时间无法上任，恐怕要拖到月余之后……不知……”

　　“呵呵，无妨！”

　　许攸终于彻底放下了心思，看来这小子真的没什么图谋啊，否则，哪有人不着急上任的？

　　而且，他可是听清楚了，这家伙还有不少钱……到时候！

　　想到这儿，许攸心情越发的爽朗了：“待你下次来时，便拿着某的腰牌，一切都好说，都好说！”

　　……

　　灯火通明，夜色下的邺县并没有显得多么孤单，反而很是热闹，百姓们生活的也没有想象中的那么不好，欢声笑语不断，显然，袁绍这家伙对待自己“都城”的百姓还是不错的。

　　叶斌将武田松姬扔在了酒馆之中，独自一人在邺县之中踱着步子，享受着难得的清闲。

　　他这一次来只是为了给武田信玄做一个样子，当然不会真的去为那些小鬼子奔波劳碌，明日一早又要启程去乌丸，他自然要好好逛逛这繁华的邺县了。

　　当然了，最重要的是，他还想要探知一番，陈彩儿的下落！

　　可惜，直到百姓们皆已熄灯，叶斌也没有找到她在什么地方，这邺县太大了，找一个人，就如同大海捞针……困难根本无法想象。

　　“快……再快点儿，不然就来不及了！”

　　就在叶斌怅然若失，准备回到落脚的酒馆之中的时候，突然听到了一个熟悉的声音，只见白天所见的那个小贩，竟然乘着马车，在一群侍卫的簇拥之下，奔走在大街小巷之中。

　　“哼哼，终于查到了这小贱人的住处，看看她往哪里逃！”

　　叶斌双目一冷，脸色微变，足见轻点，如影随形的跟了上去。

　　“兄弟们，前方已经传来消息，那小贱人的住处已经被我们的人包围了，哈哈，白天看她买的药，就知道不是什么贞洁烈女，可却非得装……哼……”

　　邺县的治安不错，但也只是针对普通人来说，对于小贩这种有着许攸当靠山的人物，付出一些代价，还是可以践踏的。

　　就比如说今晚……他买通了这一片的巡逻军，便可以在深夜之中，肆无忌惮的命令家丁侍卫，在城内作威作福。

　　“等本大爷玩够了，再让兄弟们也尝尝鲜……这小浪蹄子，是大爷我见过最漂亮，最让人心动的妞！”

　　“兄弟们听到了没？帮主说了，这一次我们也可以尝鲜！”

　　大家轰然应偌，呻吟之声，断不绝耳。

　　看在叶斌眼里，听在叶斌耳中，使得他的脸颊如同万年寒冰一般，越来越沉着了，他几乎可以确定，这小贩之所以如此着急嫉恨，应该是白日在许攸那里丢了面子，认为陈彩儿是个普通的女子，想要发泄一番，也让自己知道什么叫强龙不压地头蛇。

　　“呵呵，都给本大爷打好精神，今夜过后，我要你们埋伏在城外！”

　　这时候，小贩的声音低沉了许多：“你们也知道本大爷背后的靠山是谁，可竟然有人找死，惹到了本大爷的头上……咱们是地头蛇，就算他是一只强龙也得给我盘着，明天一定要好好教训教训他怎么做人，知道了吗！”

　　“帮主放心吧……”

　　“咱炎帝神农帮可不是谁都可以欺负的，若没有叶斌，咱也是天下四大帮派不是！”

　　“炎帝神农帮？”

　　叶斌眉毛一挑，这事儿，变得越来越有趣了……


第0845章 四叶草

　　小院的外面是篱笆扎成的墙壁，参差不齐，看上去已经很久没有修葺过了，篱笆内有着不规则的石桌，石桌下面是两把用藤条编织的椅子。

　　而石桌之上，则摆放着还有着些许温度的瓷碗，瓷碗上刻画着宫廷的花纹，与这茅草房，篱笆墙极不相称，当小贩赶来的时候，惊恐的发现，这里横七竖八躺着十几个属下，每一个都被利器透胸而过，显然是死的不能再死了！

　　“谁干的，出来！”

　　他双眼睁大，这些炎帝神农帮的残余之众伪装成他的家丁，混迹在邺县之中，本来就没有了多少实力，而如今，又死了一批，对已经苟延残喘，奄奄一息的他们来说，几乎是致命的打击。

　　“这……我要如何想帮主交代！”

　　小贩彻底懵了，他不知道自己应该怎么办，那破败的小院落，就如同有着洪水猛兽，让他不敢上前，这时候，什么美人儿，什么面子，都被抛到九霄云外，若一切可以从头，他决然不会再觊觎美色的。

　　他的噩梦还没有结束，就在众人呆立当场的时候，在漆黑的夜色之中，一道身影从他们身后缓缓的走了出来。

　　那沉重有力的脚步声让大家不由得回头望去，只见叶斌手持无锋重戟，杀气弥漫，就仿佛是夜色之中的恶魔。

　　“你……你……你怎么来了！”

　　小贩傻眼了，自己惹到的这是什么人啊。

　　“他……他们不会是你杀的吧……”

　　他磕磕绊绊地说道：“我们没什么大仇，此，此事就此揭过……告诉你，我们是炎帝神农帮的，就连……就连那天下第一城主叶斌，也与我们交过手……你，你不要过来。”

　　对于觊觎陈彩儿的人，叶斌是不会有任何留手的，不过他这时候也觉得自己有些小题大做了，这些炎帝神农帮的残余根本不复往日的张狂，惶惶如丧家之犬，就算自己不出手，恐怕也无法存在太久了。

　　“下辈子别加入这个帮派了，改个名字吧……”

　　叶斌的声音淡漠的仿佛冬日里的寒冰，没有一丝温度，他身形闪烁，几个呼吸之间，院落之前，便只剩下了已经吓尿的小贩，只见他瑟瑟发抖的跪在地上：“不……不要杀我，我只有一条命了，不能杀我！”

　　其实很多人根本赚不到足够的灵魂石，只有大帮派，高级领地才有可能有一些灵魂石供应给精英玩家，若是炎帝神农帮没有被叶斌打得解散，或许还能够赚取，可现如今，连生存都要坑蒙拐骗，哪里还有空去赚灵魂石？

　　叶斌没有看他，只是抓着小贩的脖领，深吸了一口气，推开了那有些扎手的栅栏门……

　　“嘎吱！”

　　淡淡的药味扑鼻而来，空气中还残留着那熟悉的味道……

　　“彩儿！”

　　叶斌瞳孔微缩，石桌之上的那带着宫廷花纹的瓷碗之中，残留着一缕血迹，对血脉之力越来越熟悉的叶斌，内心之中，突然升腾起一股莫名的悸动……

　　他不知道这是为什么，只是不由自主的，拿起那瓷碗，深深的叹息了一声。

　　“彩儿！”

　　他不知道这血迹是谁的，也不知道自己为何会有莫名的感触，只是他现在迫切的想要见到陈彩儿……想要见到她安然无恙……

　　“彩儿！”

　　他缓缓的推开了那茅草屋的大门，几具尸体，横陈于脚下，柴火也刚刚熄灭，还带着点点火星，烟雾缭绕之中，混杂着几乎已经无法嗅到的清香……

　　床上的被褥还来不及整理，一件小孩儿的衣裳沾染了一丝血迹，挂在窗前，摸着被褥的温度，叶斌喃喃自语：

　　“刚走不久！”

　　他不知道自己是否应该去追寻，他这副面孔，很容易给陈彩儿带来麻烦，毕竟，王夜虽然不知道他就是叶斌，可……对他也不是没有印象的。

　　佳人如梦，香音飘渺，叶斌已经抬起的脚步，又放了下来。

　　他不是不想去找，就算远远的望一眼……只要她还在就好！

　　可突然发现的一封被墨水染黑的信件，却让他停下了脚步。

　　“浩儿终于长大了，没有白疼他，今天小家伙吃药的时候，样子倔强极了，和你简直是一个模子刻出来的……”

　　叶斌拿着信的手不住的颤抖着，整个人都变得有些呆滞，他想到了一个不好的可能……

　　陈彩儿的这封信应该是写给一个人的……从字里行间的语气来看，明显是她的情人……

　　甚至，已经有了孩子……

　　或许已经结为夫妇！

　　“王夜来历神秘，诡异莫测……”

　　信件的话锋一转，竟然说起了王夜。

　　“他以针对所有玩家为目的，在幽州，并州两地取得了不小的成绩，恐怕在不久的将来，便可以将这两洲的玩家势力全盘操控，再积蓄一段时间，就会形成席卷天下玩家之势。”

　　叶斌的脸颊有些苍白，倒不是被王夜吓得，再厉害的人他也见识过，只是暗中统领两个洲的玩家对他来说还不算什么威胁。

　　玩家就仿佛是地下的暗中势力，虽然足够强大让人敬畏，但与政府军想必，仍然是乌合之众。

　　不过由于玩家的基数庞大，由暗转明，与真正的诸侯相抗衡的可能也不是没有，只不过，现在是绝不可能的。

　　他脸色之所以如此难看，就是因为看到了下面的那一段话……

　　“长安学院有天大的阴谋，只是因为万不得已的苦衷，无法吐露出来，甚至连书信的形势，都不能够真正写出阴谋的来由，正是因为此事，才导致我无法陪伴浩儿左右，父母双亲一时不查，竟被奸人所掳，要挟彩儿，以求达到威胁王夜的目的。”

　　“只可惜，他们算错了一步，王夜根本不在乎这些，还好我在他那里还有一些用处，这才派人将浩儿救出……只是最后，浩儿还是被打成了重伤，你若是知道了，一定会怪我的吧。”

　　陈彩儿字里行间，流露着对那孩子父亲的依恋，使得叶斌心头悸动，无数往事，回放在眼前，就仿如黄粱一梦，在这一刻，似乎都烟消云散……

　　“不过你放心，我一定会救治好浩儿的，只是希望他不会留下什么阴影，这一次出来的匆忙，身上没有带钱财之物，竟被小人所欺，好在有一长得极为漂亮的‘男人’出手相助，这才导致浩儿不会延误病情……”

　　写到这儿，陈彩儿的字迹有些散乱，显然，那时候她的心情也开始复杂了起来：

　　“也不知何时才能与你重聚，不过我会一直努力的，若那王夜想要加害于你，纵然是拼了性命不要也不会让你和浩儿再受到任何伤害……我会尽全力摆脱他们的控制的！”

　　伤害后面明显有两个字，按照叶斌的猜测，应该是那浩儿父亲的名字，只可惜，这里已经被墨水所染，根本就无法看清楚……

　　信底之处，隐约的可以看到“四叶……”两字。

　　后面似乎还有很多，但皆已经被彻底浸湿，黑乎乎的一片，以这个时代的技术，几乎没有还原的可能。

　　“这是什么时候的事儿！”

　　叶斌不知道自己现在为何还有心思思索这些，他心中明明已经痛到了极点，可乱七八糟的想法却又蜂拥而至。

　　“那孩子的父亲也确实操蛋！”

　　他不自觉的爆了一声粗口：“竟然不将孩子接到自己身边，真他妈不是男人！”

　　叶斌不知道自己是怪那个男人没有照顾好陈彩儿和孩子，还是恨那个男人抢夺了自己曾经的最爱……他只是傻傻的念叨着，忘记了身边的环境，忘记了院落之中那已经昏迷了过去的小贩，忘记了去追逐陈彩儿，甚至，连手中那封信件，也被他遗忘，扔在了角落之中。

　　“她怎么会有孩子呢！”

　　叶斌想要告诉自己，这孩子不是陈彩儿的，可……那又怎么可能！

　　他想要告诉自己，他与陈彩儿不会就此形同陌路，可他又怎么去面对？

　　那一日在洛阳城中，陈彩儿的哭诉，犹如昨日一般清晰，她告诉自己，她可以不介意貂蝉的存在，可……

　　想起了她最后一句话，似乎是让自己不要与王夜为敌，说王夜非常可怕，又提到了什么四叶草……

　　四叶……

　　他忽然想起了什么，仿佛疯了一般，终于在角落中找到了那张信纸，只可惜，地上更多的墨汁已经将信纸彻底染黑，完全看不清楚。

　　信的最下面，好像有“四叶”两个字！

　　她那时候让我找四叶草是有目的的？

　　四叶草，长安学院！

　　叶斌抿着干涩的嘴唇，双目赤红，披头散发，突然仰天狂吼了一声，整个人如同炮弹一般，弹射了出去……

　　他在邺县之中奔跑着，小雨掺杂着雪花，飘落了下来，落在身上，极为难受，可叶斌却仿佛感受不到一般，一味着奔跑着，似乎要将心中的不解和不甘，全部发泄出去。

　　“四叶草！为什么……为什么你要那么说，为什么……”

　　据说找到四叶草，就会得到幸福，可如今，就算找到了又如何？

　　女孩儿穿着雪白的裘绒大衣，与一个年近六旬的老仆人站在雪地之中，摇摇而望：“竟然是叶斌……他……怎么会来邺县！”


第0846章 连环计的提前出线

　　“小姐……”

　　那老仆声音低沉地说道：“这一次您可不能那么任性了，袁家在邺县一手遮天，若是有什么举动，被人察觉，恐怕……”

　　女孩儿俏皮的眨了眨眼睛：“放心吧，上一次你在那霸王之墓没有等到他，做好事不留名可不行，这一回可不能错过了，不过他心情似乎不太好……这时候去邀功也不是事儿！”

　　女孩儿正是有着洛神仙子之称的甄宓，她上一次帮助了叶斌之后，虚弱不堪，只能先一步离开，留下老仆等待叶斌的出来。

　　可没想到，叶斌直接被系统传送到了琅邪镇，自然与之没有碰面。

　　这年代不兴靠脸吃饭，别说叶斌根本就不帅，就算帅到惊天动地，也不至于让甄宓如此帮助。

　　“怎么办呢！”

　　甄宓皱起可爱的琼鼻，也不知道她是怎么认出叶斌的，要知道，自从叶斌转换了第二职业后，除了水镜先生之外，就连那神秘莫测的王夜，也没有认出他来啊。

　　就在此时，叶斌似乎突然想起了什么，足尖一点，整个人竟然飞驰而去，弄得甄宓与老仆人面面相觑。

　　“他……”

　　甄宓一跺脚，上一次的技能施展，使得她现在还没有恢复过来，这事儿就这么算了？

　　可叶斌的速度太快，她的老仆人又不擅长速度，至于说她自己，更是弱女子一个，想要追上，那是痴人说梦啊。

　　“不能让他就这么走了！”

　　甄宓心情非常不好，自从嫁给袁熙，她便成了笼中之雀，当然了，由于年幼之时家教良好，她倒是不反感，只是，少女总是有一些叛逆的，从古至今都是如此，但古时候，大多都被压制了下去。

　　与叶斌相识，对叶斌来说或许是意外，对她来说却并不是如此。

　　很久以前，她便开始留意这个人，并且加以关注，几乎是一步一步看着他成长了起来，虽然没有见面，但对她来说已经非常熟悉了。

　　所以，她理所当然的觉得，叶斌不应该和她太见外了呀！

　　更何况，两人还有更深一层的关系……当然了，这是叶斌所不知道的。

　　“小姐，别着急，刚刚得到消息……”

　　老仆人笑着拿出一张纸条，这是一个家族斥候刚刚送过来的，说道：“过一段时间，他恐怕会来邺县当官……虽然不知道他打的什么主意，不过以后见面的机会就多了！”

　　……

　　“你是说吾等不需上岸？”

　　叶斌与武田松姬回到了武田信玄所在的宝船之上，这时候，大部队已经临近乌丸，只是如何引诱，却成了难题。

　　原来，到了这边大家才发现，想要攻打乌丸并不简单，首先要越过袁绍的地盘……从陆路进攻，可这样一来，必然使得袁绍提前警觉，到时候，别说攻打乌丸了，能不能全身而退都是个问题。

　　武田信玄对于华夏的地形虽然有大致的了解，可真正的精细地形图别说是他了，全华夏任何一个诸侯都拿不出来。

　　“当然不用！”

　　庞统对众人质疑的目光视而不见，我们擅长水战，一旦上岸，便失去了优势，所以，必须让乌丸自己来攻打我们！

　　“那你有何妙计？”

　　武田信玄看着天空之上依旧没有散去的大雾，心中有些焦虑，叶斌虽然带来了不少粮食，可最多也就能吃两三天，再长就不行了……若是还不能找到办法，恐怕，就要抢攻了啊。

　　“很简单！”

　　庞统胸有成竹地说道：“乌丸一向野心勃勃，可他的地理位置非常不好，后有世仇鲜卑，前有强大的袁绍，他根本没有任何扩展的可能……这样一来，他们便需要船只！”

　　庞统对着地图比划着，说道：“而殿下最不缺的便是战船……若是让他们知道，我们这里有一批战船的话……”

　　加藤鹰皱着眉头说道：“乌丸就算野心再大，也是傻子，不可能在不熟悉水路的情况下，便前来突袭。”

　　庞统哈哈一笑：“当然不会这么简单，但我们若是将水路变成陆路，让他们以为我们人傻船多呢？”

　　“水路便成陆路？”

　　加藤鹰目光微闪，不知道在想些什么，叶斌的眼神也不由得有了些许波动，这一刻，他终于知道庞统与诸葛亮到底在谋划什么了。

　　“水路如何便成陆路？”

　　由于系统的操控，使得各个国家都对其国内发展的历史没有了解，武田信玄自然也不例外，他不太明白庞统的意思，疑惑地说道：“这怎么可能？”

　　武田松姬时刻注视着叶斌的表情，发现他嘴角的笑容有些怪异，顿时有了不祥的预感，自己的父亲又要被坑了？

　　她几乎快哭了，这种明知道不对，却无法说出口的感觉，比死还难受。

　　“当然可能！”

　　庞统用手拿起了两盏茶杯，说道：“这是两艘战船……”

　　他又将茶叶夹掰开，裂成两片，放在了两盏茶杯的底部：“这两艘战船很轻易的便联合了起来……只要战船够多，成为一片大陆，完全是有可能的。”

　　武田信玄双眼大亮，仔细看着两盏茶杯，过了良久，才摇了摇头：“不可……如此一来，我们岂不是失去了水上的优势，还如何与乌丸抗衡？”

　　庞统笑着将两盏茶杯移开：“乌丸不精通水战，必然骑着战马上船冲锋，一旦我们将这些木板移开……呵呵，殿下可以想象，此战胜利，轻而易举！”

　　“这……”

　　武田信玄有些发蒙，简单的两个小茶杯，和一个茶叶夹，竟然能够变幻出如此精妙的计策……一旦乌丸上当，他几乎可以预见，自己必胜无疑啊。

　　“不可！”

　　加藤鹰面如猪肝，厉吼出声：“决然不可！”

　　叶斌脸色不变，心中却有些发冷，他忘记了一件重要的事儿，原住民可能不知道传说中的赤壁之战，可身为日本玩家之中佼佼者的加藤鹰又怎么可能不清楚？

　　“哦？”

　　武田信玄有些不愉，在他看来，若是真能够如此做，传出消息，恐怕那乌丸真的会上当，一旦成功，他武田家族飞黄腾达指日可待啊。

　　“殿下小心，此人可能是奸细！”

　　加藤鹰突然上前了一步，抓住庞统的脖领：“说……是谁派你来的！你是想让我武田家族在此全军覆没啊！”


第0847章 可怕的武田赤备队

　　武田信玄的神色也郑重了起来，他了解加藤鹰的为人，没有确凿证据的话，决然不会如此说的。

　　“怎么回事儿？”

　　加藤鹰咬了咬牙：“此人不怀好意，一旦我们将战船连接到了一起，被人用火……在这茫茫大海之上，恐怕就真的是上天无路，入海无门了！”

　　武田信玄睁大了眼睛：“怎么可能，我们是顺风航行，就算有火，也不可能烧到我们自己……除非那些乌恒人都是傻子，否则……怎么会干这种事儿？”

　　庞统本来想要自己解释的，却没想到，这武田信玄竟然如此上道，还没等他说话，先帮忙解释了。

　　站在最下首的叶斌肚子都快笑抽了，天作孽犹可恕，自作孽，不可活啊！

　　“这……”

　　加藤鹰愣了，他只是隐约的了解到，东汉的历史上，似乎有一个连环计，就是因为把船都串联起来了之后，被一把大火给烧了，具体是怎么回事儿，他还真不清楚。

　　“现在刮的是西北风！”

　　武田信玄为加藤鹰科普了一下天象知识：“我们是顺风而行，在北方，除非夏天，否则是不可能刮出来西南风的……”

　　“呃……”

　　加藤鹰睁大了双眼，事儿确实是这么个事儿，可他总是感觉有点儿不对呀！

　　“呵呵！”

　　庞统笑着说道：“想要完成一场大战，要考虑天时，地利，人和，殿下思维之缜密，统子佩服万分，要知道……”

　　他毫不吝啬的恭维道：“当初统子想出这个计策的时候，与加藤阁下一般，也是想到了会被人用火来攻打，这时候才考虑天象问题……”

　　“此策虽好！”

　　武田信玄没有被庞统的恭维弄得迷失了神智，他有着自己的想法：“但却不容易实施……一旦弄不好，恐怕会被敌人所乘，到时候鸡飞蛋打，我武田家危矣。”

　　“殿下所言极是，此策尚未完善……其中最难解决的问题便是乌丸的骑射之力！”

　　庞统郑重地说道：“乌丸之所以强大，并不是以冲锋而闻名，其马背之上的弓箭才是最让人头疼的力量。”

　　他叹息了一声：“当初公孙瓒之所以能够压制乌丸，便是因为白马义从也同样善于骑射，只可惜……与袁绍一战，先被弓弩所破……再被乌丸夹击，终于陨落身死。”

　　“骑射……”

　　武田信玄脑海之中出现了一幅画面，万马奔腾，无数战士拉开手中的弓箭，借着战马的冲击力，将箭矢抛射于空中，如同雨点般滑落，砸在己方，死伤者无数。

　　紧接着，就在几方打算攻击之时，那些马背之上的战士忽然调转马头，仗着自己的速度，一拥而撤，当大家放下了戒备之时，他们又如同苍蝇一般黏了上来，疯狂的射击着……不断的消磨之下，再多的士兵，也被活活拖死，根本无法克制。

　　零消耗！

　　这个战术如果应用得当，甚至可以零消耗的击溃地方数万乃至数十万大军。

　　“也未必不能克制！”

　　武田信玄虽然心中惊惧，但他毕竟不是一般人，很快便想到了打击之法：

　　“动用火炮，以远距离打击……虽然准头不足，但也足以让敌人停滞不前，只是此法，恐怕会让乌丸惊惧，再也不敢与我军交战！”

　　他仔细的分析着：“但如果动用弓箭，便没有什么了……我方居高临下，站在船楼之上，以有利地形打击，便可以将其压制，由于弓箭的杀伤力不足，他们未必会真的害怕，便有可能深入其中，到时候，链接船只的锁链与木板断开……呵呵……此战在无悬念！”

　　说到这儿，他突然眉头一皱：“不过……我大和民族虽然伟大，但所居之地铁矿并不多见……无法打造太多的箭头……所以，想要真正克制，还需要一批数量极大的箭矢啊。”

　　加藤鹰冷笑了一声：“你们汉人有一句话，叫做纸上……唔，应该是纸上谈兵吧？我看你就是如此吧！”

　　庞统呵呵一笑：“想要箭矢还不容易？”

　　“哦？”

　　武田信玄一愣：“你有办法？”

　　加藤鹰双目微凝，冷哼了一声：“别是又说大话吧……”

　　庞统不慌不忙地说道：“只需要将乌丸引来，其必然以骑射攻之……”

　　他的声音有些低沉：“若是我们能够将这些箭矢收拢在手，再以彼之道还施彼身……岂不是大赞？”

　　叶斌双眼睁大，他上初中的时候就学过一篇叫做草船借箭的课文，姑且不论历史上是否真有此事，是否真的是诸葛亮所为，只是这场景太熟悉了点儿吧……

　　两日时间，一晃即逝，在庞统的策划之下，无数条船只用木板连接在了一起，又以铁链栓牢，在海面上，犹如一座巨大的军事要塞，让人望而生畏。

　　更是有一些船只在前方铺成了一条宽数百丈的木桥，与陆地相连，直接插在了泥土之中这才真正的将所有船只固定了下来。

　　乌丸那边因为庞统的刻意为之，也得到了消息，一队队小股兵马不断的向这边探索着，甚至有些胆大的乌恒人，还向这边射了几箭，伤了不少人……

　　叶斌这两天也没有闲着，别人都忙着链接船只的时候，他则命令武田松姬带路，开始了“巡游”，由于所有船只都连接在了一起，使得武田松姬的举动更像是好奇，也没有引人怀疑。

　　“唔，这里藏着火药？”

　　叶斌看着那被百余士兵严防死守的船舱，笑眯眯的对武田松姬说道。

　　“哼……”

　　武田松姬真不想回答，这小子太无耻了，简直就是个贼啊，这两天，他们两人啥都没干，就仿佛寻宝一般，将武田家族这次带来的所有宝物，战争利器，都探索了一遍，虽然还没有动手偷窃，可看叶斌的样子，明显已经快要控制不住了啊。

　　“呵呵……”

　　叶斌也不管她什么表情，陈彩儿的事儿让他心中极度抑郁，可大敌当前，他作为一个“植物人”又不好做出什么奇怪的举动，只能找这群小日本来发泄了。

　　“这兵器库，火药库，财宝库我都看到了，可这些东西都不在宝船之上……你是不是还有什么要紧的事儿没告诉我？”

　　叶斌有些怀疑，这些天探索了许多小船，已经熟知了不少宝物的存在，可他仍旧不太相信，偌大的武田家族远征华夏，竟然没有带什么特殊的东西？

　　“你……痴心妄想！”

　　武田松姬话音刚落，便感觉心中一阵绞痛，生死不能的那种感觉，让她冷汗直流：“有，我这就带你去！”

　　叶斌看着武田松姬的样子，也是冷汗直流，若是那一天没有项羽的武魂，自己……恐怕也如同现在的武田松姬一般，求生不能，求死不得，甚至……更加的凄惨。

　　想到自己可能在武田松姬的命令之下，对神农人拔刀相向，想到自己可能因为她的缘故，将神农谷都卖给了日本，成为华夏最大的罪人，想到自己甚至还有可能背叛自己的挚爱貂蝉，陷她于生死两难之地，仅有的一丝同情，瞬间消散的干干净净。

　　“快走！”

　　突然冷漠下来的叶斌，使得武田松姬心头一颤，再也不敢多言，低垂着头，如同一个受气的小媳妇一般，在前面带路。

　　过不多久，武田松姬仗着自己的身份越过层层关卡，终于停了下来，低声说道：“这里便是父亲的藏宝之地，也是整个船队把守最严密的地方，我也只能带你到这个地方，进去之后，还有三十六道把守……我也不知道里面有什么……劝你不要妄想了。”

　　叶斌发现，这里的士卒与其他地方有些不同，他们腰间别着的火铳都是暗金色的存在，手中的武士刀乌黑如墨，带着森然的杀气，他们的铠甲似乎是藤条，却又有所不同，只是一看，便感觉无懈可击。

　　“这些是父亲大人最精锐的士兵，也是他的亲卫，平时根本不会出手……极为厉害，就算是你们汉人之中的吕布，也决然不可能在他们的围攻之下，冲杀入内。”

　　叶斌不自觉的点了点头，这些人给他的感觉非常不好，没有一丝生气，却又强大无比，就算是他离得比较远，都可以感觉到那股窒息的寒意。

　　“看来，是真的小觑了这群日本人呢……”

　　叶斌咬了咬牙：“你还有什么没说的？”

　　武田松姬见他似乎没有放弃的样子，嘲讽的一笑：“若非父亲大人不想暴露真正的实力，你们那所谓的乌丸，不过是乌合之众，在这些精锐面前，根本就不堪一击。”

　　她笑容之中带着得意：“这些士兵叫做武田赤备队，步战无敌，马战更是以一当千，所向披靡，那里面别的宝物我不知道，只知道一定有他们的战马……”

　　叶斌心中凛然，这时候，已经有不少武田赤备队的士卒望了过来，就算是武田信玄的女儿在此，他们也没有过来行礼问安的打算，反而极为警惕的注视着这里，一股股滔天般的杀气，纷涌而至。

　　“怕了吧……你还是赶快投降，解除我们的主仆关系，我现在就可以发下毒誓，只要我们解除这种关系，我便答应成为你的妻子，到时候，你就算踩在加藤鹰头上，也不无可能，我大和民族乃是高等种族，日后必然统一整个世界……到时候，你绝不会后悔今日的决定。”


第0848章 五子良将

　　“你脑袋进水了！”

　　叶斌撇了撇嘴：“此战过后，你们武田家族还能不能存在都是个问题……你脑袋一定进水了！”

　　武田松姬一窒：“你……”

　　“呵呵！”

　　叶斌没有废话的心思，顶着一浪又一浪的杀气，他已经后退了好几步，在短短的时间里，将这里的大致地形印刻在了心中，若是有机会，他自然不介意来此地洗劫一番。

　　“走吧，再不走恐怕就迟了！”

　　看着那些蠢蠢欲动的武田赤备队，叶斌心中凛然，这些人强大的有些过分，按照他的估算，至少也是顶级特殊兵种，甚至有可能达到超品的层次。

　　“轰，轰，轰！”

　　马蹄的践踏之声离得老远，叶斌便能够听得清清楚楚，他脸色一变，再也不顾不得多看，对这武田松姬使了一个眼神，两人便飞奔而去。

　　乌丸，终于来了！

　　袁绍似笑非笑的看着下首的众多谋士，眯着眼睛说道：“听说有异族来犯，似乎是倭人，可有此事？”

　　“不错！”

　　许攸第一个开口说道：“倭人乃是化外之民，这一次不知怎地，竟然敢袭击我袁家，当真是不知死活。”

　　“呵呵……”

　　审配呵呵一笑：“我也收到了消息，倭人来犯，但其所针对的，似乎是乌丸！”

　　“主公，倭人来势汹汹，虽对我河北之地无法造成威胁，不过也不得不防啊。”

　　郭图说的凝重，但他的神色明显很是轻松，对于这些化外之民，大家都是瞧不起的。

　　“那乌丸虽然对我们表面臣服，并且与主公联姻，但其野性难驯，这一次，给他们一个教训也好。”

　　逢纪笑眯眯地说道：“不如我们先不出兵，稳坐钓鱼台，只等两者分出个胜负，再出兵将其安抚……甚至有可能，将乌丸彻底降服。”

　　“哈哈！”

　　袁绍哈哈大笑，许攸，审配，郭图，逢纪，乃是他最倚重的四个谋士，不只因为这四个人出身河北，更是因为他们所思所虑，与自己总是不谋而合。

　　倭国势小，不值一提，若大动干戈，劳民伤财，实在是得不偿失，他最大的敌人还是曹操，只要来日将曹操剿灭，横扫天下，指日可待。

　　“不可轻视啊！”

　　沮授不合时宜的插了一嘴：“当初攻打公孙之时，乌丸曾经出兵相助，虽有狼子野心，但对吾等还算驯服，此次一个处理不好，可能使得我们好不容易经营起来的关系，毁于一旦，而乌丸又偏居于塞外，我们在曹操的威胁之下，还不方便出兵将其剿灭……一旦他日有战士，被乌丸捅上一刀，可就得不偿失了。”

　　袁绍脸颊一沉，很久以前，他还能够听进去别人的劝……毕竟，那时候袁术的地位比他高很多，他需要时刻小心，谨言慎行，可现如今，位高权重，势力越来越大的他，已经容不得太多的反对意见了。

　　“诸位以为则注（沮授）所言如何？”

　　袁绍并不是袁术，不会真的一意孤行，就算他对沮授所说不太认可，也不会直接反驳，他喜欢手下互相争斗，这样，才能够使得自己不做恶人，更能使得大家都保持一个相对平衡的状态，自己的地位才会更加的稳固。

　　“逢某认为则注所言不妥！”

　　逢纪冷冷的瞥了一眼沮授，他对沮授和田丰这两个个茅坑里的石头，一点儿好感也没有：

　　“我河北袁家，已有席卷天下之势，此时此刻，要的是大气，要的是总揽全局，总是计较蝇头小利，妇人之仁，怎是为主公者所为？”

　　他毫不留情的指责道：“主公英明神武，身兼大将军之职，乃天下兵马之首，一人之下，万人之上，怎能随意而动？你……见识太少了！”

　　沮授脸色也沉了下来：“你这是害主公于不义，如此下来，天下人皆会以为吾等背信弃义，日后征战天下，谁人敢投？”

　　“呵呵……”

　　许攸笑眯眯地说道：“你错了……”

　　他双目微闪：“争霸天下，要的就是这种社我其谁的魄力！”

　　他恭敬的对袁绍施了一礼：“此时此刻，我等更应该凝神以对，万万不可自乱阵脚，只需静待结果，便可以做到无懈可击，否则……一旦出兵，让‘敌人’有机可乘……呵呵！”

　　许攸加重了“敌人”两个字，还饶有深意的看了一眼沮授：“你到底是何居心！”

　　袁绍干咳了一声，他还不至于糊涂到认为沮授是叛徒：“好了好了，不要再吵了……倭国的事儿，不能太过重视，但也不能不防，这样吧……许攸，你去告诉张郃，让他带领三万精锐，前去助阵，当然了……不到万不得已之时，不许出手，那化外之民手中，或许还有些宝物……记得战斗结束之刻，将其抢过来便是。”

　　沮授叹息了一声摇了摇头，自从田丰被贬，他便觉得袁家没有识人之明，今日一番争论，更是心中抑郁，只是这天下……谁能抗衡袁绍？别人不知道，他可是知道，现如今的袁绍，已经强大到了，难以想象的地步。

　　“哎！”

　　他叹息了一声，思忖了片刻，打算去找田丰喝一顿酒，好好聊一聊，或许，只有他才能明白，袁家正在一条错误的道路上，越走越远吧？

　　且不提他与田丰喝酒论天下，只说张郃历史上出了名的五子良将之一的张郃，也登上了属于他的历史舞台，袁绍之所以派遣他出战，便是因为张郃虽勇，但袁绍有颜良文丑，对他也不甚重视，这点儿小事儿，交给张郃，也是表明了他不在乎的态度。

　　只是他并不知道，这一次派出张郃，将会对整个河北造成怎样的影响……将会对整个倭国造成怎样的影响，将会对所有外国造成怎样的影响，而日后，张郃也走上了与他历史上不同的道路！

　　与此同时，消失已久的张辽，也悄然而至，出现在了河北大地之上，他的出现，或许……意味着沉寂已久的项羽后人，貂蝉的师傅，又开始有了动作！


第0849章 战龟田

　　“叶斌……放过我们吧！”

　　一路之上，武田松姬看到的都是大和民族对日后占领华夏的狂热，没有人知道，他们的命运将会如何……

　　“我可以跟你走，真心实意的为奴为婢，让我做什么都行，只求你放过他们吧……你看看，他们是我武田家族最忠诚的武士，他们家中有妻小等着他们得胜而归的消息……茫茫大海，阻断了所有的通讯方式，他们不能死在这里，他们还要回家啊！”

　　武田松姬说的情真意切，可叶斌却冷哼了一声，寒意从骨子里散发了出来：“放过他们？”

　　他提高了声音：“你们作为入侵者，竟然还好意思和叶某打悲情牌？叶某若是对你们不闻不问，我华夏儿女有多少将会惨遭你们的屠杀？可别告诉我你父亲说的是假的……你们还计划着用我们的鲜血，来攻打我们的势力……你一个人给我为奴为婢，就可以让整个华夏的人给你们为奴为婢？异想天开！”

　　叶斌倒不是什么愤青，对于日本虽然仇视，但也没有到那种抄家灭族的地步，只是……他骨子里流淌的是华夏的血脉，他知道自己的祖宗是谁，无论华夏如何内战，死伤多少，那都是自家的事儿。

　　就像兄弟几个因为财产的分割不公，反目成仇，大打出手，可一旦有外人前来觊觎，那必然要先联手对外啊。

　　更何况，这个外人曾经做过许多灭绝人性之事……一旦让他们入侵成功，兄弟几个有可能接连被杀，这种傻事儿，他怎么会做？

　　仁慈，那是对忠于自己的人来将的……对待这些入侵者，他能给与的，只有狠狠的，残暴的回击！

　　做人，不能忘本那！

　　“叶斌！”

　　武田松姬双眼睁大：“谁胜谁负还不好说，你当真要一意孤行，不给自己留一条后路？”

　　“噗通！”

　　还没等叶斌说话，便见远处一个人影骤然浮现，他踉踉跄跄的撞到了一个巨大的集装箱，嘴巴张大，目瞪口呆的看着这边……

　　“叶……叶斌！”

　　龟田大佐光着头，不可置信的惊呼出声：“你是哪个叶斌……”

　　叶斌脸色一沉，看也不看武田松姬，足尖轻点，次元戒直接变化为无锋重戟，御龙破天戟第一式，在转瞬之间便施展了出来。

　　御龙破天！

　　金光闪烁，叶斌的这一击没有半分犹豫，全力以赴，口中呼啸出声：“受死！”

　　“叶斌！”

　　这一刻，龟田大佐再无怀疑，这人绝对是叶斌，他虽然没有见过无锋重戟，叶斌的模样也与他所认知的不同，可他就是确定了下来！

　　这就是叶斌！

　　“你竟敢愚弄吾等！”

　　龟田大佐也不是傻子，转瞬之间，他便想明白了很多事情，包括庞元统子可能是奸细……

　　想到这儿，一丝冷汗从头顶滑落，他不进反退……乌丸已经到来，如果这一切都是叶斌策划的，那么他们大日本帝国的这一次进攻就危险了……

　　怪不得，在那山谷之中，遭遇了埋伏，怪不得一把大火，将他们全军覆没，怪不得，武田松姬这几天胡乱游走，不呆在加藤鹰的身边……

　　这也太恐怖了！

　　龟田大佐心中寒意越来越浓，在不知不觉间，叶斌不但潜入了进来，还……把将军大人的女儿给策反了，这……根本无法理解啊。

　　他也没有时间多想，叶斌的攻击如若雷霆，状若闪电，无锋重戟一挑，他身体瞬间化为一阵烟雾，嘴角露出一丝嘲讽的笑容：

　　“你们华夏有一句话叫做卧薪尝胆，上一次被你所擒之后，我便勤学苦练，今日，你还以为我是当初的我吗？”

　　龟田大佐整个人竟然出现在了十米之外，他哈哈一笑，头也不回的飞奔而去，可惜，他却没有看到叶斌嘴角也挂着一丝嘲讽的笑容。

　　“啊！”

　　龟田大佐刚刚迈步，却发现自己的身体竟然不受控制的向后飞去，仿佛傻了一般，整个人直接又飞了回来，直接撞在叶斌的戟尖之上。

　　“必中的技能你还想躲过去？”

　　叶斌双目精芒闪烁，就连英布，也无法躲过这一试，你龟田大佐纵然有些鬼魅技能，难道还强过英布？强过项羽？

　　附近的日本武士有点儿迷茫，不知道到底发生了什么，可当叶斌将龟田大佐挑飞了起来之时，所有人的脸色都变了。

　　“武田松姬！”

　　叶斌一声大喝：“聚集起来此地所有目睹之人！”

　　武田松姬当然不愿意这么干了，可当叶斌用命令的口吻说出一件事儿的时候，纵然她也必须完成，这就是技能反噬的可怕。

　　他也来不及去看武田松姬是否有能力去控制，连人带戟冲霄而起，好在，大雾弥漫，远处根本看不到这边的情形，否则……这么大的状况，就算武田信玄是傻子，也会发现不对的。

　　“啊……叶斌，你不得好死！”

　　龟田大佐悲剧极了，无锋重戟直接插入他腿骨之上，硬生生的将他整个人带离地面，惨叫之声，断不绝耳。

　　“还是先考虑你自己吧！”

　　叶斌声音微冷，此地不宜久留，实际上，龟田大佐的战斗力并没有损耗多少，这第二职业力量太差，两人真正拼杀起来，恐怕也就是半斤八两。

　　“狂龙坠狱！”

　　人戟合一，只见他如同一条金龙一般，从高空之中，轰然下落，而龟田大佐，正是一个极好的肉垫子，被压在了底下。

　　“轰隆！”

　　宝船极为坚固，就算如此，也没有引起多大的震颤，远处的人也只以为是海浪的拍打，再加上那些乌丸战士的虎视眈眈，暂时还没有人发觉这边的不对。

　　“嗤！”

　　一口鲜血喷出，龟田大佐手中双匕闪现，他肋骨被咂折，但却没有半分停留，方才那惨呼之声，显然是他装出来的。

　　“受死吧！”

　　嗤！

　　鲜血迸溅，叶斌的左肩被扎穿了一个血洞，龟田大佐的反击太快了，快到连他，都没有反应过来。

　　嗤嗤嗤！

　　龟田大佐双目之中闪过疯狂的血色，他已经没有了逃跑的打算，既然你叶斌要战，那么今天便死战吧。

　　轰！

　　叶斌也发了狂，他一只手按住龟田大佐的脖颈，无锋重戟在转瞬之间，又恢复了次元戒的形态，他以戒指为尖，握掌成拳，狠狠的向龟田大佐的脑袋砸了下去。

　　轰！

　　脑袋下的甲板，都被他这一拳砸出了一个窟窿。

　　嗤！

　　血水喷涌，叶斌的左臂又被划出了一道伤口，两人如同流氓打架一般，在地上不断的翻滚着。

　　“武田松姬！”

　　这时候讲公平原则那就是傻子，叶斌也发现自己的战斗力比龟田大佐还弱了半分，若不是先发制人，再加上御龙破天戟的强大，他恐怕还真的要输，可就算如此，他也没有一丝必胜的把握。

　　此地不宜久留，他必须要速战速决，否则一旦被发现，他逃亡事小，庞统暴露事大，诸葛亮的计划，直接毁于一旦也不是不可能的。

　　到时候所引发的后果，恐怕就不堪设想了。

　　“是！”

　　武田松姬咬牙切齿，美眸含泪，刚刚将那些目瞪口呆的日本武士用天赋技能魅惑控制住，看着两人的狂暴战斗，心中暗爽，希望叶斌一命呜呼的时候，这家伙竟然不讲一点儿武士道精神，明明是单挑，你竟然还叫帮手。

　　可她却没有什么选择，心里不想要，可身体却非常诚实……玉手轻轻滑过，一丝丝肉眼看不见的波纹笼罩在了龟田大佐的身上，这是她作为历史美女的第二个天赋技能……【极限虚弱】。

　　“你……吃里扒外，就不怕将军大人将你扒皮抽筋？”

　　下一刻，龟田大佐便感觉整个人都不好了，方才那拼命的心态，在这一刻瞬间瓦解，挥舞着匕首的双手，也变得虚弱无力，那极限的速度，如同放慢了镜头，叶斌双指轻轻一夹，竟然将匕首给弄掉了……

　　“嗤！”

　　掉落的匕首直接扎入了龟田大佐的身下，就是上次被叶斌抓住之后，被周仓狂踩的地方，血水染红了裤子……他整个人都弯成了一个弓形，痛得呲牙咧嘴，再也没有了半分力气。

　　武田松姬捂着小嘴，流着泪水：“我也不想啊！”

　　叶斌没有时间去管肩头的伤口，一掌将龟田大佐劈昏，使得他免去了非人的折磨，昏迷过去的嘴角，竟然露出了一丝舒服的笑容。

　　“果然够贱！”

　　叶斌无语了，一把将他抗在肩头：“将这些武士带走，你带路，去一个隐秘的地方……不能够让任何人找到的地方。”

　　叶斌也学聪明了，知道这命令不能留下什么漏洞，现在正是危急的时刻，一旦武田松姬和他玩文字游戏，那可就怎么死都不知道了。

　　“找不到的地方？”

　　武田松姬有些疑惑，自己似乎找不到什么找不到的地方啊……不过就在她迟疑的时候，突然双目一亮：

　　“我知道了！”

　　叶斌也松了口气，武田松姬既然这么说，估计是比较安全了，只要他把尾巴处理好，再次出现的时候，应该不会出什么问题。


第0850章 乌丸飞射

　　“乌桓王，看敌军之动向，似乎有诱我军深入之嫌啊。”

　　八万乌丸将士，伫立于日本搭造的平台之前，汗鲁王乌延在寒风之中，裸露着上身，满是胸毛的他，显得有些狰狞。

　　“呵呵……”

　　乌恒王蹋顿呵呵一笑，自从丘力居死后，由于嫡子太小，他在袁绍的帮助之下，统领乌丸三部，成为名副其实的摄政王，以绝强的勇武，慑服了所有乌丸战士。

　　“是又如何？”

　　他冷笑了一声：“若是东汉诸侯，本王还忌惮几分，可这些化外蛮夷，也敢做那蛇吞象之举……也不怕撑到。”

　　“哈哈！”

　　汗鲁王乌严哈哈大笑，高举弯刀：“乌恒王好魄力，我乌丸部族，在您的统领之下，必有崛起的那一日！”

　　“距离进入中原的时间……已经不远了！”

　　蹋顿身上弥漫着暴虐的气息，就仿佛是一头远古的凶兽，只是骑在马上，便让人不寒而栗：

　　“得到了这些战船……先攻江东……距江而守，与袁绍结盟，平分天下……待得我乌丸将士富足，铠甲兵器齐全，就算是袁家，也只能俯首称臣！”

　　他的野心昭然若揭，可对于乌丸将士来说，这样的统领才值得他们追随，他们都是狼……他们喜欢征服，他们要整个大汉，都匍匐在脚下颤抖！

　　“中原繁花似锦，日后，我们的将士也可以享受最美的食物，痛饮最好的美酒，住上最牢固的房屋……再也不担心饥寒交迫，再也不担心人口不足……那一日……就要来了！”

　　蹋顿的自信，感染了周围的所有将士，那些若隐若现的战船，已经让他们按耐不住了。

　　“敌人想要埋伏我们……”

　　他的声音高昂：“怎么办！”

　　“像狼一样扑上去！”

　　乌丸将士们怒吼着！

　　蹋顿哈哈大笑：“敌人想要占领我们的家园，抢我们的老婆，吃我们的事物，怎么办？”

　　“像狼一样扑上去！”

　　士卒们高举手中的弯刀，胯下的战马嘶鸣，杀气凝结为实质，在天空之中，形成一头巨大的狼影。

　　“撕碎他们！”

　　蹋顿双腿一夹马腹，整个人如同离弦之箭一般，窜了出去。

　　“撕碎他们！”

　　乌丸人的战斗与正统的骑兵战斗不太一样，他们的阵型并不整齐，看上去毫无章法，战马与战马之间的距离极大，有着至少可以容纳四匹战马通行的距离，这样的作战方式若是放在大汉朝，必然为人诟病，毕竟，骑兵的冲锋要的是整体效果，你间距这么大，很容易被人分而割之……失败几乎毫无悬念。

　　可是公孙瓒与其争斗了那么久，虽然一直占据上风，却也无法将其消灭，可见，这等战术，也不是所想象的那样无用。

　　“嗤！”

　　刀见血！

　　日本武士排成人墙，将木盾竖立在地，手中武士刀高举，可面对着带着暴虐杀气的蹋顿，却显得有些力不从心，蹋顿的弯刀划过一刀长芒，弥漫的大雾，似乎都被撕裂了一块，无数人头随着木盾的碎裂，带着冲霄的血柱，抛入天空，掉入大海。

　　“哈哈哈哈，土鸡瓦狗！”

　　蹋顿狂笑出声，面对蜂拥而至的日本士卒，不退反进，双足一夹马腹，单手持弓，开始疯狂的点射……

　　“此人倒是很强！”

　　武田信玄距离此地不远，对于蹋顿的勇武，丝毫没有惧色，只是赞叹地说道：“若是能够将他收服，可为我武田家族征讨大汉。”

　　“殿下所言极是！”

　　庞统对于蹋顿的武力也很赞叹，此人出生异族，不提他残暴的性格，只说其勇武，和整合部落的能力，便足以证明他不仅仅是个有勇无谋的蛮人。

　　“不过，想要其降服，并不简单。”

　　武田信玄摇了摇头：“这世界上没有绝对的忠诚，只是背叛的筹码不够……他现在为一部之首，若是让他看到了日后成为大汉一人之下，万人之上的将军的希望，你说他会不会臣服？”

　　庞统对这句话倒是有些赞同，不过这种事儿对于一般人或许好用，可蹋顿此人心气极高，能够和袁绍联盟，却不能成为附庸，武田信玄想要收买他，还差了些火候。

　　“殿下英明！”

　　庞统哈哈一笑：“不过在这之前，我们要先让他知道，我们比他强，强很多！”

　　“不错……”

　　就在此时，乌丸勇士终于冲杀了上来，只见最前排的百余人突然一勒马绳，弯弓搭箭，一气呵成，一排箭雨，转瞬间便被他们射到了空中。

　　他们也不去管那些箭矢，竟然调转马头，向后疾驰而去，与此同时，又是一排百余人的乌丸勇士，骑着战马冲了上来，与他们交错而过，同样是一勒马绳，将箭雨抛射了出去……

　　你来我往，第一梯队，近万人，看上去错乱的阵型，在此时竟然显得井然有序，他们娴熟的马技，别说是武田信玄了，就连庞统都为之震惊。

　　本来预计可以抵挡一刻钟的日本武士，在如雨点般的箭雨之下，竟然仅仅抵挡了不到五分钟的时间，便开始了大规模的溃散，两万余人死伤近半，其余的，也人人带伤，不少人甚至直接跳到了海中，血水，染红了一片。

　　“飞射！”

　　蹋顿狂笑着大吼出声：“让他们知道，我们乌恒战士的厉害！”

　　他并没有放过那些溃散逃兵的打算，也不出手，只是站在原地，弯刀高举，只见他身后的乌丸将士们抛射之法又变！

　　原来只是百余人前进，百余人后退，这一刻，竟然变成了二百人冲锋，二百人后退，没一骑之间，留下的空隙，连一个人都无法通过，可他们却能够随时调转马头，就仿佛是早就排练好的电影，没有一点儿错漏。

　　更让人吃惊的是，在这木板搭建的陆地之上，战马非但没有任何惊慌之色，反而显得越发的凶悍，他们在乌丸战士的马技之下，竟然加快了速度，一个个如同闪电一般，惊人的速度给予箭矢更加强大的攻击力……

　　箭雨密集了一倍，速度加快了一倍，距离增加了三分之一……逃跑的日本武士惊恐的发现，自己被更强大的箭雨所覆盖了……


第0851章 有了庞元君，再也不用怕了

　　惨呼之声断不绝耳，尸体横陈，武田信玄纵然胸有丘壑，在这一刻也没有反应过来，只是三两分钟的时间，便全军覆没。

　　战场之上，寂静了下来，普通士卒并不知道具体的谋划，他们已经有了恐惧之心，这些乌丸人太可怕了，这所谓的诱敌深入，大家欢欢喜喜的一起宰杀羔羊，这多好啊。

　　可忽然发现，人家是狼，自己才是待宰的羔羊，这种感觉就让人崩溃了。

　　“看来，果真小瞧了这些乌丸土著啊！”

　　武田信玄当然不知道，乌丸认为他们是化外之民，呵呵一笑：“不过，有统子的计策，他们纵然勇武再高，也是无用的！”

　　庞统心中微惊，他一方面吃惊乌丸的战斗力，另一方面，他有些吃惊武田信玄的淡定。

　　一般人纵然心中有万全之策，发现敌人超乎想象的强大之时，也会有各种忧虑产生。

　　可武田信玄明显没有，他的信心十足，在庞统看来，此人恐怕一直在藏拙，或许，他还有什么厉害的底牌没有翻出来……

　　“殿下，应该是时候了！”

　　虽然情况有些出乎想象，可事情并未脱离大家的掌控，武田信玄对着加藤鹰点了点头说道：“可以撤了……”

　　雾气之下，蹋顿并不能看到太远的地方，他只知道，前方没有了敌人，冷笑了一声：“看来真的是诱敌深入之策……不过那又如何？”

　　“随本王杀！”

　　他毫不惧怕，策马前行，不过这一次，明显谨慎了许多，显然，在这不熟悉的环境，又没有脚踏大地的情况，纵然强如蹋顿，也不会莽撞冲锋。

　　八万士卒当然没有全部上来，蹋顿又不是傻子，他只带了三万人，缓缓推进，步步为营，越过了一个又一个船只。

　　这期间，他也检查了一下船只的连接之处，发现并没有什么异常，这才真的放下心来，如同推土机一般，一丝不苟的，检查着每一个角落。

　　“敌军势若，乌桓王何不一举冲杀过去！”

　　峭王苏仆延策马上千，他与汗鲁王乌延平级，皆为蹋顿手下，同属乌恒三王之一。

　　“不可！”

　　蹋顿身上的暴虐气息稍稍减弱，解释道：“海上骑兵，吾等并不擅长，若不是吃不我待，机不再来，这些船只对我乌丸极为重要，本王是绝不会冒此等大险的……别看本王嘴上说不在乎，实际上，这些化外之人能够不远千里来到此处，绝不会没有过人之能，所以，我们还是要小心一些比较好。”

　　峭王苏仆延佩服地说道：“乌桓王高瞻远瞩，果非吾等所能相比，他日楼班长大为人，有乌桓王辅助哦，必成大器！”

　　蹋顿脸上闪过一丝不愉，他身为从子，就算勇武再强，威慑力再大，在众人心中的地位，始终没有嫡子楼班大……

　　“峭王所言不差……此次征战倭寇，功劳甚大，吾却不想独领此功，不如……峭王为先锋如何？”

　　峭王苏仆延当然不是傻子，他知道自己的话戳到了蹋顿的痛楚，不过大家地位相差不大，他也没什么恐惧之心，只是摇了摇头说道：“乌桓王勇猛无敌，吾等相随才能杀出最大的战果，此攻不敢抢！”

　　“呵呵！”

　　蹋顿呵呵一笑：“既然如此，那你还呆在这儿作甚？”

　　他毫不客气的斥责却没有让峭王生气，乌丸就是这样，地位高，勇武强的人就是有资格发号施令，纵然身居高位，也始终遵守着这个规则。

　　蹋顿的推进，使得日本的士气越发的低迷，由于大部分特殊兵种都被诸葛亮的一把大火给烧得干净，剩下的普通兵种更熟悉水战，对于乌丸这种无赖的战术，根本没有什么抵抗能力，也只能一步一步的溃逃。

　　好在，武田信玄就是希望大家跑，所以，也没有什么责怪，这一会儿，又损失了几千人，可武田信玄嘴角上的笑容却越来越多。

　　“统子果然大才！”

　　他拍了拍庞统的肩膀：“将前方的战船彻底稳固链接，不留任何缝隙，让敌人降低防备，又以普通士卒的性命，来换取敌人的前进……虽然损失不小，但对于我武田家族来说，还不至于伤筋动骨。”

　　庞统干笑了一声：“殿下谬赞，统子只是做自己份内之事罢了……”

　　蹋顿一步一个血印的前行，耐性却没有被消磨干净，他仍然小心谨慎，勒令那些已经兴奋的士卒不得加速，直到……踏入了一艘看上去比较大的战船之后，音乐的看到前方密密麻麻的士兵之时，他嘴角终于露出了笑容：

　　“终于看到了敌军的主力！”

　　汗鲁王乌延也心情激荡地说道：“这大雾之下，正好适合我军抛射，可是，敌军一退再退，却又不斩断船只的链接，这是为何？”

　　蹋顿也皱着眉头，犹豫了一下，说道：“肯定还有埋伏……先不要急！”

　　他艺高人大胆，不叫斥候，自己便跳下了战马，向前走了一段距离，突然脚下一痛，整个人后退了三步，面带嘲讽的看着夹板之上的铁犁，狂笑出声：

　　“原来如此……哈哈哈，真乃小儿之计也！”

　　汗鲁王与几个侍卫紧随其后，看着狂笑的蹋顿，不明所以地问道：“乌桓王何故大笑？”

　　“你看看这个！”

　　蹋顿将钉在脚上的铁犁拔了出来，好笑地说道：“我当敌军有什么埋伏，原来在这儿……”

　　他仰头望天：“在这大雾的天气之下，这些铁犁确实不容易发现……他们或许以为，我们看到了他们的主力之后，便会冲锋冒进……最后，战马受惊，冲出甲板，跳入海中……达到不战而胜的谋略，可惜啊……”

　　蹋顿不屑地说道：“这种小儿之计，又怎能骗得了我蹋顿？真真小觑吾也！”

　　汗鲁王一头冷汗，若是他指挥军队，还真有可能直接冲锋过去，到时候必然中计，在这茫茫大海之中，战马一旦受惊……后果想想都可怕。

　　“乌桓王大才，此计一破，那些倭寇，必被屠戮！”

　　蹋顿小心谨慎的心态终于有了转变，挥了挥手，命令斥候清除铁犁，自己则回到军中，只等前方清理干净，便给他们一顿乱射。

　　“他们……中计了！”

　　庞统这边肯定是看不到蹋顿那便的情况的，不过这么久还没有动静，显然是人家发现了铁犁。

　　“呵呵，又被统子猜对了……”

　　武田信玄欣慰的看着庞统，只要笼络好此人，武田家族便增加了一位大谋，日后……回到国内，或许距离统一大和民族，也不远了吧？

　　大雾越来越浓厚了，从蹋顿那个方向，已经只能隐约的看到“日本主力”的影子，也不知过了多久，就在蹋顿开始不耐烦的时候，那些铁犁终于被清理干净，他弯刀一指：

　　“儿郎们，胜利就在前方，只要消灭敌军主力，吾等进入中原，指日可待！”

　　“杀！”

　　乌丸骑兵根本就没有冲锋凿穿的概念，人家就是以骑射而战的，仍旧是原来的套路，只不过这次奔放了许多，在这庞大的战船之上，千余人一排冲锋抛射，如同波浪一般，后面的一排乌丸射手紧随而至，根本没有任何空隙，对面的惨叫之声轰然响起，乐得蹋顿等三王双眼放光，哈哈大笑。

　　“快……再快一些，敌军快不行了！”

　　这边蹋顿喊得起劲，那便加藤鹰也喊得累了：

　　“快，叫得再凄惨一些，对……就是这样！”

　　只见日本这边，无数稻草人穿着士卒的衣服，扎满了箭矢，一个个死士持着铁盾，盯着箭雨，抱着稻草人，去前方替换，更有很多士卒，站在原地，撕心裂肺的哀嚎着，他们怕自己喊的不像，互相掐着对方的腰间细肉，叫声……那叫一个惨烈。

　　武田信玄乐得合不拢嘴，对着正在指挥“惨叫”的加藤鹰说道：“我就说统子是个人才……这一次，你服气了吧！”

　　加藤鹰也是面带振奋之色：“嗨……殿下目光如炬，看人自然是不会错的！”

　　“哈哈哈！”

　　日本这一边已经低落的士气节节攀升，这些稻草人简直堪比十万大军啊……就这一会儿功夫，至少拿走了敌军三万箭矢……这对于铁矿不多的日本来说，可谓是巨大的惊喜。

　　“庞元君神人也！”

　　“庞元君大大地厉害！”

　　“有了庞元君，我们再也不用怕失败了……”

　　日本人议论纷纷，庞统那丑陋的面孔在他们眼中变得可爱了起来，那瘦弱的身躯在他们眼中也高大了许多。

　　这一刻，庞统的地位虽然没有什么改变，但任何人，都不在对他有怀疑了，就连加藤鹰，也是佩服万分……

　　就在武田信玄思忖着是不是要给庞统加官晋爵，冠以武田之名的时候，庞统目光闪烁，倭寇的信任，让他终于可以实施最后的计划了……只是在此之前，还要让他们好好工作，将乌丸打残……否则，岂不是浪费这么好的资源吗？

　　好在武田信玄不知道庞统所想，否则非得一口鲜血喷出，活活被他气死……


第0852章 只差一步

　　乌丸的飞箭放入蝗虫，只是半个时辰，至少有近二十万支箭矢射空，而蹋顿也终于发现了不对。

　　“停！”

　　蹋顿脸色有些阴沉，他们射出去这么多箭矢，敌军的不但不撤退，还前赴后继的冲了上来，更让人崩溃的是，他们的惨叫声看上去越来越凄惨，越来越沙哑，可杀了这么久，为毛还有这么多人？

　　“乌桓王也发现了不对？”

　　峭王苏仆延不知何时走了过来，他脸涨如肝，咬牙切齿：“恐怕我们上当了。”

　　“哼……”

　　蹋顿冷哼了一声，气得浑身发抖，乌丸箭矢数量不少，可那都是一代一代传下来的，与袁绍结盟之后，两者互通有无，以战马交易各种物资才有了好转，可他们的贫穷却没有太大的改善……这二十万支箭矢，可要了老命了。

　　“对面绝对没有这么多人！”

　　按照正常来估算，一支普通军队，快速减员七成之后，便会陷入溃散的状态，这二十万支箭矢下去，敌军却根本没有任何溃散的样子……这就不得不让他怀疑了。

　　“怎么办！”

　　苏仆延没有了主意，这时候，也只能期待蹋顿创造奇迹了。

　　“哼，待我先去看看！”

　　蹋顿的速度很快，他艺高人胆大，没有了士卒的拖累，人马合一，如同离弦之箭一般，窜了出去，战马嘶鸣之下，他看到了让自己双目欲呲的一幕。

　　只见无数日本士卒掐着自己的大腿，排成一排，躲在一个个穿着衣服的稻草人之后，扯开了喉咙嘶吼着。

　　“哎呀……痛死我了！”

　　“完啦……腿断了！”

　　“不好，我肩头中箭了！”

　　看着那群若无其事，毫不要脸的日本武士，蹋顿差点儿没控制住自己冲杀过去，尼玛，这特么太欺负人了吧？

　　“杀上去，给老子杀上去！”

　　蹋顿也是当机立断，他要在敌人还没有发现他之前，阵型混乱之时，冲杀过去……

　　“撕碎他们！”

　　乌丸将士们也知道自己被骗了，如此愚弄，他们如何受得了？三万大军轰然而动，这一刻，对面也发现了不对。

　　“不好！”

　　武田信玄脸色一变：“敌军发现了，快……快解开绳索，分裂船只！”

　　“等一下！”

　　庞统双目闪烁，镇定的看着武田信玄说道：“乌丸战马，天下闻名，殿下人如此做，虽然能够将覆灭在这里，但我们却得不到太多的好处。”

　　他语速极快：“一来，陆地之上还有数万大军没有上船，若不能让他们看到胜利的希望，他们是决然不会登船的……”

　　见武田信玄摆了摆手，制止手下去解开铁索，这才松了口气说道：“二来，我大和民族若是想要争霸天下，免不了要用战马……若是能够将这些人降服……殿下一统华夏，指日可待啊。”

　　加藤鹰也有些激动：“统子说的很有道理，这些乌丸人虽然厉害，但在这狭长的被连接了起来的船只之上，就如同笼中之鸟，只要吾等以弓箭御之，火铳击之……或许有希望，全盘活捉！”

　　“嗯！”

　　武田信玄脸上看不出息怒，迷雾之外，已经可以隐约的看到那些冲锋过来的乌丸士卒，恐怕要不了多久，自己所处之地，便会被箭雨覆盖。

　　“好！”

　　他只是犹豫片刻，便果断的下了决定：“我武田家族能否踏出这至关重要的一步，便全依仗你们了！”

　　庞统双拳紧握，他虽然智珠在握，可毕竟人有失足，马有失蹄，三分努力，七分天意，如今，武田信玄下定了决心……也就证明着，自己与诸葛亮谋划的计策……就要成功了。

　　只差最后一步！

　　越是最后，他便越是冷静：“请殿下恕罪！”

　　就在武田信玄命令加藤鹰下去布置的时候，庞统突然说道：“统子自作主张，罪该万死！”

　　“什么？”

　　武田信玄有点儿奇怪：“你这是？”

　　庞统有些惭愧地说道：“统子有愧啊！”

　　武田信玄不太明白，这紧要之时，你表什么忠心？完全没道理啊！不过为了笼络人心，日后方便重用此人，他还是和颜悦色地问道：“无需如此，说吧，发生了什么！”

　　庞统脸颊仿佛挤在了一起，似乎有什么难以启齿之事，犹豫了好久，才说道：“统子立功心切，妄图帮助殿下早日评定乌丸……所以，自作主张，请来了援军……害怕加藤阁下抢功，不给统子机会……这才……没有说出来！”

　　武田信玄一怔，旋即脸颊便沉凝了下来：“你滴，快说！”

　　“是这样的！”

　　庞统看了看已经布置的差不多的弓箭手正在与乌丸士卒对射，两者皆有伤亡，一时间，还分不出胜负，这才说道：“不知道殿下是否还记得……那一日叶澜曾经说过，他是叶斌手下的暗卫首领……统领所有神农牧暗中招募的玩家……”

　　武田信玄不自觉的点了点头说道：“确有此事！”

　　“那一日我与松姬小姐出使袁家……我忽然想到，何不借用叶斌的势力来为我们服务？”

　　庞统小心翼翼地说道：“一方面因为军情紧急，松姬小姐必须尽快出发，一方面因为统子不想被人抢功，所以才匆忙找到小姐，将此事阐明。”

　　武田信玄眉毛一挑：“你的意思是，你已经搬来了盟军？”

　　庞统点了点头说道：“松姬小姐也想给您一个惊喜，所以并没有将此事合盘脱出……”

　　武田信玄暗自欣喜，虽然不知道那个神农牧手下有多少士卒，但对于越战越少的武田家族来说，绝对是雪中送炭，庞统此举太符合他心意了。

　　出于对庞统的信任，他根本没想过来的有可能不是援军，反而是一头头豺狼！

　　“竟有此事！”

　　武田信玄心中虽然高兴，但表面上却不动声色，他知道什么是御下之道，想要让手下服从，就要恩威并施，就要让他知道，谁才是主子。

　　庞统做得事儿虽然没有错，可不禀告便擅作主张，这种态度不能有。

　　“哼……本来想提升你的职位，但你竟然擅作主张，虽然出发点是好的，但也不得不罚，至于如何处罚，此战结束再说吧，日后切莫自作聪明，否则……下一次本将可就不那么好说话了。”

　　“殿下英明！”

　　庞统大喜过望地说道：“属下再也不敢了！”

　　“呵呵……下去准备一下，本将，打算出手了！哦……对了，别忘了去叫人，将松姬叫过来，这丫头这么大了，已经嫁为人妇，竟然还这么贪玩！”


第0853章 项老又有想法了

　　“你们这对奸夫淫妇，我大日本帝国不会放过你们的……你们等着吧！”

　　龟田大佐被捆成了粽子，看着坐在对面一脸平静的叶斌和满面羞愧的武田松姬，气得浑身发抖，他不明白，叶斌是怎么改变容貌，连武田信玄都没有发现不对。

　　他更不明白，叶斌是怎么将武田信玄的女儿，加藤鹰的妻子给勾搭上手，让她俯首称臣，这一切对于龟田大佐来说，就是一个噩梦。

　　“你是不长记性啊！”

　　叶斌摇了摇头：“若不是留着你还有点儿作用，你还以为自己能够继续犬吠？”

　　看着龟田大佐一副狰狞的样子，叶斌叹了口气：“你在这儿看着他，叶某去去就来……”

　　谁也不知道，实际上，还是有一个看到了全过程的漏网之鱼正以最快的速度赶往武田信玄所在之处……一旦被武田信玄知道自己被愚弄了之后，在这艘宝船之上，叶斌与庞统的性命，恐怕就难以自己左右了。

　　“文远，此次出行塞外，你却闷闷不乐，还在想你小师妹的事情？”

　　此时此刻，离战场不远的地方，张辽率领三万精锐，不知是用什么办法，瞒过了袁绍的眼线，偷渡到已经空虚了许多的乌丸境内。

　　“……”

　　张辽默然不语，对于自己恩师的做法，他并不赞同，可老人家年岁已高，几个徒弟又相继离去，只剩下老哥一人，他却无法真的抛弃……

　　“你怪不怪为师阻碍了你的前程！”

　　项羽的后人，貂蝉的师傅，莫名的叹息了一声，脸颊之上，流露出少有的真诚：“几个徒弟之中，最有武学天分，能够继承我西楚霸王之名的是他，最憨厚耿直的，能够继承我练兵之法，并且加以改良的是高顺……最让人疼爱的是蝉儿。”

　　他似乎真的有些老了，说话也莫名其妙：“可是……真正能够独当一面，将老夫所传授知识学以致用，并且发扬光大，不拘泥于形式的却是你啊，文远！”

　　冷风萧瑟，三军无声，项老与张辽并肩而行，他的背影，显得有些落寞。

　　“以你之才，在任何一方诸侯之下，都可以封王拜爵，独领三洲之地，成就那开国之光耀，做那青史留名之名将！”

　　老者言辞恳切：“可你为老夫的徒弟，却身不由己，随着老夫颠沛流离，你可曾后悔！”

　　张辽脸颊上看不出息怒，平静的可怕，他只是淡然的开口说道：“一日为师终身为父，辽不敢忘！”

　　“呵呵……”

　　项姓老者苦笑了一声：“你还是对我有怨恨！”

　　“人老了话就是多一些……文远啊，你我暂且忍耐……老夫这里，还有许多秘密无人知晓，这天下究竟姓什么，也无人得知，这一次乌丸全军出动，正是吾等的大好时机，来日与司……”

　　他突然一顿，眼神之中流露出一丝警惕：“来日与他们家族……里应外合，灭掉袁绍，再……”

　　他的声音越来越低，显然，对张辽也不是非常放心，直到没有了声息，沉默了良久才说道：“这些秘密说出来对你并没有好处，哎……只是你要记得，为师没有忘记你所做的一切，来日我楚国复兴之时，便是你张辽名震天下之日！”

　　张辽点了点头，也不知他是否动心，只是默然说道：“恩师放心，辽……必竭尽所能！”

　　“好！”

　　项老眼中精光闪烁：“此次征讨乌丸，一方面是为了留一个塞外的根据地，也好日后起势遥相呼应，另一方面……则是寻找一个人！”

　　他呵呵一笑：“先祖死前，曾经托付手下大将钟离昧，将平生所学分为数册，具体数目老夫并不知晓，只知道，其中有一卷手书的后人，此时就在乌丸隐居……我们江东之子，虽天各一方，但大家无时无刻不想着复兴大楚，此次便是要与其联手，他隐居塞外，恐怕，手下势力也不小了。”

　　却说此时，黄忠正在与张郃对峙，两人皆是怒发冲冠，看上去似乎稍有不对，便要大打出手。

　　“说，你们到底是什么人，再不从实招来，休怪本将不客气！”

　　张郃虎目圆睁，看着黄忠等人鬼鬼祟祟的搭建着一座高十余米，长宽各四米的祭坛，脸色骤变，这些人不会就是那些倭寇吧？

　　他们怎么上岸了？难道乌丸输了？这也太快点儿了吧。

　　“某乃黄忠，你是何人！”

　　黄忠倒是没有隐藏的打算，事情到了这一步，已经没有了退路。

　　“黄忠？”

　　张郃眉头一皱，这个人似乎有些熟悉啊，他身边的亲卫脸色忽然有了变化，低头对张郃说道：“黄忠，很有可能就是神农牧麾下，一箭射杀华雄的那个人啊。”

　　“呃……”

　　张郃脸色也变了，上一次虎牢之站，他并没有在场，可华雄之名谁人不知？能够一箭射杀华雄的人物，又岂是寻常？恐怕比之颜良文丑，也要强上一筹吧？

　　“你是神农牧麾下？”

　　黄忠将卷云刀拿在手中：“正是！”

　　“……”

　　张郃眼角直跳，倭寇来袭在袁绍看来只是小事儿，可若是神农牧有什么动作，那就不能等闲视之了，黄忠等人在这里搭建祭坛是什么意思？不会是他们想要诅咒袁绍吧？

　　这可是大事儿啊！

　　这个年代没有人不信鬼神，更何况，神奇之事，屡有发生，也根本不是迷信，张郃心中有些犹豫，他手下精锐不少，黄忠虽强，但看上去似乎没带多少人，以自己的能力，将其围杀在此或许很难，可是……让他全军覆没，只能独自离去，似乎也不难啊。

　　“不妥！”

　　张郃不是莽夫，相反，他的大局观很强，虽然黄忠等人已经侵犯了自己的领地，可一旦开战，袁家与神农谷便成了不死不休之局……

　　而现如今，袁绍的头等大敌是曹操，神农牧应该交给袁术来对付，这时候若是逼得叶斌与曹操达成了联盟，却不是什么好事儿。

　　说实在的，对于袁绍来说，叶斌并不值得忌惮，可他身后，可能存在的汉灵帝却让人怎么样也无法放下心来，按照河北一众谋士的策划，叶斌如果无法铲除，便要让袁术充当出头鸟，缠住叶斌，趁着这个时候，袁家在剿灭曹操，一旦成功，到时候，就算汉灵帝真的现身了，也只能捏着鼻子认输。

　　“你们没有得到朝廷的允许，怎敢轻易离开封底，来到我河北？”

　　张郃非常谨慎，他说话也是滴水不漏，大家虽然都是诸侯，自成一体，对皇帝神马的根本没有了敬畏，可毕竟还没有人称王称帝，胡乱出兵，名不正言不顺，不但会大失民心，还会让天下忌惮，有了大义，才可以占据制高点。

　　“谁说没有的？”

　　周仓上前一步，接过话来：“你在大将军麾下为何等官职？怎敢妄议吾等？”

　　经历了极多的周仓，早已今非昔比，比之历史上的他，少了几分莽撞，多了几分圆滑。

　　张郃脸色一变，叶斌和汉灵帝的关系不清不楚，谁知道人家是不是拿着先帝的手谕，满世界忽悠？

　　可袁绍这种吝啬的主公，怎会轻易赏赐官职？更何况，他在河北的地位只能说是中上，比之这叶斌的心腹周仓和黄忠来说，相差甚远啊。

　　自己用大义来制约别人，结果反被人嘲笑，这特么不能忍啊！

　　“呵呵……”

　　张郃身上的气势增加了一分：“吾乃大将军钦命讨寇之将，有公文在此，此地乃是河北，看在大家同朝为官的份上，汝等必须速速退去，否则……休怪本将不客气！”

　　大势所趋，我的地盘我做主，张郃以势压人，使得周仓终于不说话了，在河北的地盘上，除了袁绍之外，谁也不能放肆，这是事实，就算他们是神农人，也必须要遵守这个规则。

　　“兄台此言差矣！”

　　就在此时，一个看上去有些稚嫩，年龄不大的小孩儿老气横秋地说道：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，吾等都是为了讨伐倭寇而来，又怎能轻易退去？”

　　张郃脸上流露出怪异的神色，这小孩儿年龄不大，言辞却老道异常，难道神农谷中，都是这等人才？这太可怕了吧。

　　不过，他还是没将这小孩儿当回事儿，毕竟……诸葛亮看上去年龄太小了，实在无法让人真正产生警惕之心。

　　“多说无益！”

　　张郃不想多说了，若是黄忠等人执意不走，他也只能用武力强迫，否则，一旦被袁绍知道了，还以为他投敌叛国了呢。

　　“既然汝等不肯离去……”

　　还未等张郃说完，诸葛亮突然笑了起来：“早闻河北名将……张儁义（张郃）精于历算，擅长谋划，勇猛非常，今日一见，却不过了了，乌丸已经覆灭在即，你却在此地，与吾等纠缠，还想改变自己的地位，在袁家出头？”

　　张郃一愣，这人对自己怎么如此清楚？而且，乌丸之事他怎么知道的？即将覆灭？是真是假？按理来说，他是不应该相信这个毛都没长齐的小屁孩儿的，但是……不知怎地，他总觉得，这小孩儿似乎有些不同寻常，不能以常理度之。


第0854章 小气鬼

　　“本将派遣斥候，对倭寇的战斗力也不是全然无知，以其战斗力就算能够战胜乌丸，也必然有所损失，绝没有可能……溃败的如此迅速。”

　　张郃还是坚持了自己的想法，并没有中诸葛亮的激将法，他这个人非常谨慎，出兵之前，就算不能达到知己知彼的地步，也不会全然无知，闷头乱冲。

　　可是，他的话语明显变得严肃郑重了起来，他的亲卫们不由得流露出诧异的神色，自己的将军，竟然对一个小孩子如此重视，这可真是奇闻啊。

　　“既然如此，将军可敢与亮一赌？”

　　张郃眉头皱起，刚要说话，却听诸葛亮呵呵一笑：“就赌一刻钟后的结局！”

　　“一刻钟？”

　　诸葛亮点了点头，从怀中取出八卦盘，脸色顿时变得凝重了起来，成人穿都显得宽大的八卦袍在他身上显得有些滑稽，也不管张郃是否答应，也没有提什么赌注，自顾自的登上刚刚建造好的祭坛，狂风吹过，袖袍呼呼作响。

　　“他这是要干什么！”

　　不知张郃有疑问，就连黄忠和周仓也不甚明了，若非诸葛亮先前给他们的震撼不小，以小小年纪，便做到了算无遗策，他们是决然不会陪他胡闹的。

　　张郃发现了黄忠眼里的疑问，嘴角微抽，他最开始还以为神农谷有什么谋划，弄了半天，原来大家是在陪一个小孩子玩耍？

　　想起自己方才对着小孩儿的重视，一股被耍的感觉，弥漫了开来。

　　“这小子该不会是神农牧的孩子吧？”

　　张郃心中突然冒出了这个看似玩笑的想法，可他眼神却变得古怪了起来。

　　“似乎，还真有那么点儿可能啊！”

　　张郃暗自思忖：“一来，这孩子年龄不大，但说话却比大人条理还要清晰，二来，神农谷的两位将军皆护卫左右，昭示着此子身份非同一般，三来……听说神农牧叶斌似乎出事了，若这小孩儿真是他的孩子，那么周仓和黄忠陪他胡闹玩耍，也不是没有可能的啊。”

　　他嘴角抽了抽，觉得这个想法似乎不那么可靠，而就在此时，终于等到了祭坛之上的诸葛亮仰头望天，一丝丝神秘而又威严的气势，流露了出来，在凛冽的寒风之中，那瘦弱的声影，似乎高大了起来。

　　三军无声，本来已经不打算陪神农谷这帮人胡闹的张郃，也长大了嘴巴，不可思议的看着诸葛亮突然抽出一把比脑袋还大的羽扇，在那祭坛之上，缓缓的举了起来。

　　眼力好的人可以清晰的发现，诸葛亮左手之上的八卦盘仿佛活了一般，竟然在离他手心半公分左右的地方，悬浮并且旋转了起来。

　　那八卦盘旋转的速度越来越快，渐渐的发出了嗡鸣之声，这声音不大，但却如同心灵的跳动，仿佛能够主宰天地之间的一切。

　　嗡！

　　诸葛亮小脸惨白，这一切对他来说，还是太勉强了，就算他得到了水镜先生的真传，可毕竟年幼，很多东西还没有学全，若是没有手中的八卦至宝，他是决然不会干这种要命之事的。

　　随着时间的推移，八卦盘的嗡鸣之声越来越大，就仿佛是从九霄云外传达进来，响彻整个天地，那一刻，诸葛亮幼小瘦弱的身形，在天地之间，竟然仿如巨人。

　　“这……”

　　张郃长大了嘴巴，看着这不可思议的一幕，整个人呆立在当场。

　　黄忠与周仓皆深吸了一口气，他们比张郃好了许多，神农谷奇怪的事情多了，什么紫翼金鳞雕啊，什么小星辰的师傅啊，还有他们那变态的主公，没事儿就被天雷劈一劈，若非诸葛亮年龄太小，他们恐怕都不会惊讶。

　　“嗤！”

　　突然一声闷响，八卦盘中央射出一道白光，直插云霄，整个天空的大雾，在这一瞬间，突然消散了许多。

　　“……”

　　无论是神农谷的士卒还是张郃手下的士卒皆有些茫然，这他妈是怎么回事儿？

　　诸葛亮的小脸越来越严肃，手中的羽毛扇突然狠狠一扇。

　　呼！

　　一扇……乌云盖顶！

　　呼！

　　再扇……狂风大作！

　　此时的叶斌，正悄悄的游走在各个战船之上，由于乌丸的进攻强度越来越大，很多士卒已经被抽调出去抵抗，使得防御出现了严重的空虚。

　　叶斌的潜入能力很强，一般的日本士卒根本不是他的对手，这时候，他也不怕事后被人追究了，只要碰到倭人，便是斩尽杀绝，由于有武田松姬这个“内应”，他的行进速度很快，不一会儿工夫，便游走了七个仓库，可惜，让他有些无语的是，他得到的几乎都是枪炮的弹药。

　　好在，还有一些武器装备让他小赚了一笔，可与他预想中的好处，还有很大的距离。

　　“这些小鬼子也太穷了吧！”

　　叶斌非常不爽，自己废了这么大劲，还什么都没拿到，紫翼金鳞雕，还有国外的世界任务都快到期了，若不能尽快提升实力……不是被大雕和谐了，就是被系统给和谐了。

　　实际上并不是日本贫穷，只是因为对人家最重要的弹药，对于现在的叶斌来说，完全是没有用武之地的东西，不过很快他便知道自己错了……而且错的离谱。

　　又搜刮了一些枪炮的弹药之后，叶斌感觉次元戒差不多装满了，自己还有留出一些地方以防万一，这才收手驻足，回到武田松姬所在的隐秘之地的途中，竟然见到正准备逃离的庞统……

　　“士元，你这是？”

　　庞统看到叶斌，干笑一声：“找了好久也没看到叶城主，只能先行离开，我们在这里的时间不多了，再不走……恐怕就来不及了！”

　　“你就打算这样离去？”

　　看着庞统手忙脚乱的摆弄着那艘小船，叶斌不由得笑出生来：“你说一旦被人发现，会不会一炮将你击沉……”

　　叶斌确实挺奇怪的，这司马微也太抠了，你徒弟冒这么大危险，竟然不送个传送符什么的，简直就是个小气鬼啊。


第0855章 小姐投靠了汉人

　　叶斌怎么会知道，每一张传送符篆的宝贵，就算是水镜先生司马微也要耗费极大的精力，浪费近十年的时间，才有可能制造出来，哪还有什么多余的了。

　　“……”

　　庞统嘴角抽搐，自己又不是万能的，划船这种事儿，真的是超乎了他的能力。

　　“你等一下！”

　　叶斌犹豫了片刻说道：“我打算让武田松姬和你一块儿回去……”

　　“什么？”

　　庞统一脸诡异的看着叶斌：“你真打算带着那女人回去？”

　　叶斌彻底无语了，这什么眼神？好像自己是色中饿鬼似得，武田松姬虽然不是汉人，可她却是历史美女啊，那控制人的技能虽然被项羽的残魂所破，可却不能说不强大，这种人他怎么可能放弃？

　　“叶某现在不能离开，还有一些事要做，若她不和你回去……你自己真能将船只划走？再说了，有她的存在，一旦出现了什么事儿，也有个缓冲的余地不是！”

　　庞统点了点头，其实他已经策划好了离开的路线，理论上来说，是不会出现什么意外的，只是缺少一个船夫……本打算让叶斌来划船，可却没想到，自己找了半天，也不见这人……无奈之下，只能自力更生。

　　目送武田松姬与庞统离去，直到最后，庞统犹豫着才喊道：“叶大人……还是一起走吧……这里，即将化为一片火海……”

　　叶斌深深的吸了一口气，对着庞统摆了摆手，示意自己暂不离开，龟田大佐脸颊之上带着狞笑：

　　“叶斌，就算我们败了，你也会陪葬的，你永远也无法想到……殿下有多么强大！”

　　轰！

　　就在这时，一声炮击之声，轰然响起，日本……终于按耐不住了。

　　“嘶！”

　　战马的嘶鸣响彻长空，一直占据上风的乌丸，被那一刻如同流星一般的炮弹，惊得呆住了！

　　炮弹的杀伤力不大，但其巨大的声音却让没有经历过的战马出现了惊慌，甚至许多战马慌乱之下，带着自己的主人，奔入海水之中，武田信玄脸色漠然，就仿佛是万年寒冰，没有一丝温度。

　　“这是什么！”

　　蹋顿也是大惊失色，炮弹的轰鸣之声不断响起，乌丸的勇士已经彻底的混乱了，被炮弹所杀者并不多见，可……被自己人踩死的却不计其数。

　　“稳住，都稳住！”

　　蹋顿无力的大吼出声，武田信玄冷笑了一声：“赤备队！”

　　正值此时，叶斌看到了让他毕生难忘的一幕，只见守护那“武田松姬”所言最重要的宝物之地的船舱大门，轰然打开，一道道黑色的钢铁洪流，踏足于坚实的夹板之上，如同地狱中的魔鬼，悄然出现在人间。

　　那是一列列全身黑甲，杀气如虹的武田赤备队，他们的藤甲被穿在了体内，外面则覆盖了一层只能看到漆黑双眸的厚重铠甲，他们胯下的战马高大威猛，最让人震惊的是，这是一支真正的重骑兵。

　　如同霸王铁骑一般的重骑兵！

　　连人带马，皆被包裹了起来，每一个人都杀气冲霄。

　　“拔刀！”

　　武田信玄单手高举，只见那些武田赤备队齐声大吼，黑芒闪烁，一把把黑铁弯刀，使得整个大地都蒙上了一层阴霾。

　　“为了家族的荣耀！”

　　武田赤备队如同猛虎出闸，狂吼出声：“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　这一刻，杀气凝结为实质，一条长着八只脑袋的巨蛇在转瞬之间成型，蛇口喷吐着芯子，粗壮的蛇身盘绕了起来，八只头颅四散而开，无死角的注视着战场。

　　“宰杀！”

　　武田信玄那高举的单臂轰然下落，武田赤备队突然动了起来，整搜宝船，都开始了剧烈的颤抖！

　　“嘶嘶嘶！”

　　天空之中的八头大蛇与那乌丸杀气凝结成的狼影轰然撞在了一起，云雾翻滚，两头巨物，开始了拼命的搏杀。

　　叶斌脸色沉凝，很明显，八头大蛇的八只脑袋速度极快，力量极大，让那乌丸之狼首尾不能兼顾，很快便被吞噬了一小半，根本不敢继续强攻，只能游走……

　　而地面上的争斗更是一面倒的样子，武田赤备队的速度并不是很快，但那无可匹敌的威势，以及根本无法穿透的铠甲，使得乌丸勇士无计可施。

　　若是换做以往，他们还可能调转马头，以速度的优势逃散，可在火炮的声响之下，乌丸战马混乱不堪，根本没有任何阵型可言，撤退……只不过让败亡的速度加快罢了。

　　“嗤嗤嗤！”

　　箭矢过处，那些武田赤备队却仿如不觉，甚至连速度都没有停滞半分，看得叶斌心中越发的震惊，这至少是超品特殊兵种，恐怕还是超品之中的上等……

　　与那霸王铁骑，也只有一线之隔，数量更是超过了五千之众，这种精锐，一旦杀入了华夏……虽然不能说无人可挡，可……恐怕就算如日中天的袁绍，也不愿意正面面对，毕竟……谁想吃下着一块肉，都要被崩掉无数颗大牙。

　　其实仔细想想，也并不过分，武田家族现如今代表着日本最强大的战力，这种人物，若是没有一些底牌，那日本那么点儿人数，那么大点儿地盘，岂不成了打酱油的？

　　拔刀，斩杀，收刀，再拔刀，斩杀……

　　他们的攻击非常简单，简单的没有任何花俏，可威力却不容小觑，武田赤备队拔刀的那一瞬间，以战马的强横冲击力，加上刀剑所附带的锋芒，几乎是一击致命，乌丸骑兵连反抗之力都没有，就算他们全盛时期，遇到武田信玄的这种兵种，也只能疯狂溃逃，根本没有一丝获胜的机会。

　　这已经不是人数可以弥补的存在了！

　　更何况，特殊兵种只要没有混乱，都可以施展特殊技能……而人家也只是施展了一个最普通的以杀气凝结的实物……显然，根本没有真的将乌丸骑兵放在眼中。

　　“殿下亲卫，当真是可以横扫天下的精锐啊！”

　　加藤鹰惊叹的恭维道：“有殿下在，有我武田家族在，有此等忠心耿耿的将士在，华夏，不过是一群蠢猪，弱智的羔羊，根本没有反抗的能力！”

　　“哈哈！”

　　武田信玄的嘴角终于露出了一丝微笑，这些士兵乃是他最大的底牌，在日本这个骑兵并不强大的地方，这种精锐的出现，几乎可以决定一场重要战斗的结局。

　　更何况……这些战马都是经过了良好的训练，就算是炮火的洗礼，它们都不会后退半步，与乌丸这些，一听到枪炮之声，便混乱不堪的士兵比前来，简直是天壤之别。

　　“华夏还是有人才的嘛！”

　　他谦虚地说道：“就比如统子……他的师傅应该就很厉害，否则怎么会教出这么好的徒弟？”

　　“这个……”

　　加藤鹰欲言又止：“统子有着大和民族的血脉，优秀自然与那些支那人……呃……”

　　他顿了顿，突然响起武田信玄根本不知道支那人的意思，只能说道：“与那些华夏蠢猪自然大为不同，他的师傅或许有些智谋，可统子却未必不能青出于蓝而胜于蓝，日后殿下有着他的辅佐，占据整个华夏，也只是时间的问题啊。”

　　“哈哈哈哈！”

　　武田信玄非常高兴，他虽然很谨慎，但在这个已经看到了胜利的时刻，得意之情，再也忍耐不住：

　　“统子确实不错，不过你也非常人……否则，本将又怎会将女儿下嫁……这一次，武田家族能够出征海外，也多亏了你的海图啊！”

　　“这……殿下谬赞！”

　　天空之上的雾霾渐渐的被吹散，缓缓的恢复了清明……

　　一支约莫两三百搜小型战船组成的船队，顶着风，缓慢的，如同龟速一般向这边滑动着，为首的那艘小船之上，有这一面巨大的旗帜，“统”字迎风招展。

　　“统子请的援军来了！”

　　武田信玄呵呵一笑：“不过……似乎用不到了啊！”

　　加藤鹰也笑了起来：“虽然说我一直对庞元统子有意见，不过此人确实高瞻远瞩，想人所不想，做人所不做，这一次，将叶斌的暗中势力忽悠过来，就算对现在的战场不起作用，日后攻打华夏各个诸侯，也是一些好手啊。”

　　“不错……”

　　武田信玄点了点头，他虽然看不上这些人，可炮灰的数量确是越多越好，这些华夏人在前方顶着，为自己消去敌军的士气和实力，真是好的不能再好了啊。

　　“殿下大事不好，大事不好了！”

　　就在两人遥望那些小型战船的时候，突然有一个全身是水的斥候，跌跌撞撞的跑了过来，跪倒在地：

　　“小，小姐叛变了！”

　　“你说什么？”

　　武田信玄一把抓住了斥候的衣领：“你说我女儿叛变了？”

　　他气极反笑，自己的女儿自己还不知道？怎么可能叛变？这是在开玩笑嘛？再说了，此地除了武田家族就是华夏人，根本没有其他的大和民族，武田松姬就算想要叛变，也不应该是在这儿啊。

　　“呵呵……你说我女儿叛变了，难道她投靠了汉人？”

　　“嗨！”

　　斥候忍者非常诚实，点着头，答应出声：“小姐确实投靠了汉人！”


第0856章 这小孩儿太妖孽了

　　“八嘎！”

　　武田信玄看着一本正经的斥候忍者，终于忍不住喝骂出声：“你滴，大大滴，胡说！”

　　斥候忍者感觉自己挺委屈的，他费劲了千辛万苦，为了怕叶斌杀人灭口，甚至不顾冰凉的海水，一路游了过来，竟然受到了这种待遇……

　　不过，大和民族有一个优点，他们欺软怕硬，对于武田信玄这种人物，根本不敢得罪，只能呐呐地说道：“真的，龟田阁下已经被小姐抓走……”

　　“嗯？”

　　加藤鹰与武田信玄本来以为这斥候得了失心疯，可这时候，两人都有了不祥的预感。

　　“仔细说！”

　　武田信玄终于恢复了理智，将斥候放了下来，待得斥候将前因后果说了一遍之后，武田信玄脸颊铁青，双手竟然有些发抖。

　　“荡妇，无耻的荡妇，怎么生了这样一个荡妇！”

　　他怒吼出声：“庞元统子人那，给我将他找回来，还有那个荡妇……奸夫淫妇……”

　　武田信玄已经口不择言，毕竟，自己的女儿跟一个野汉子跑了，谁也受不了啊。

　　实际上，更崩溃的是加藤鹰，这绿帽子带的，特么莫名其妙啊！

　　他清楚地记得，自己明明是叫武田松姬去迷惑叶澜，怎么反倒是将一块上好的嫩肉送给人家了……这是他妈怎么回事儿？

　　“八嘎牙路！”

　　加藤鹰双目赤红，他感觉天空之上，仿佛有着一群群绿油油的乌鸦，嘎嘎的在嘲笑着他：“该死的支那人，我要将你活活烹煎！”

　　大家都不是傻子，如果武田松姬真的叛变了，那么就证明那个什么叶澜一直在信口开河，他所说的话，决然没有一句可信，至于说庞元统子，那更是一个大忽悠了。

　　再结合前后发生的事端，武田信玄的脸色彻底变了：“那些船有问题！”

　　这时候，乌丸已经没有了反抗能力，很多人都成为了待宰的羔羊，而自己也似乎看不到敌人，可庞元统子与那个叶澜不会什么都没有做就离开吧？

　　他们肯定有什么谋划，那么唯一的可能，便是那些费力的，迎风而来的小船。

　　“他们……不会真的要用火攻吧！”

　　加藤鹰喉咙干涩，他有了不祥的预感：“不如……我们先将船支上的铁锁打开，四散离去，将那些小型战船围而歼之……再全军出动，占领乌丸。”

　　“也只能这样了，不过不用太担忧！”

　　武田信玄将手轻轻抬起，感受着风向说道：“他们是逆风而来，大汉的造船技术极为低劣，根本不可能冲过来，而这种风向，就算被敌人使用火攻，也不会损失太大……”

　　“殿下所言有理！”

　　加藤鹰似乎在安慰自己：“这一次，我们一定要抓到那两个华夏猪，不将他们削成人棍，难消我心头之恨！”

　　“哼……”

　　武田信玄双目闪说：“还有那个荡妇，你不用包庇她……这一次，本将便要大义灭亲，让她知道，纵然是本将的女儿，若是背叛了我武田家族，也决然不会有什么好下场。”

　　“殿下英明！”

　　加藤鹰对武田松姬也是恨到了极点，从古至今，日本的女人地位一直不高，他从未想过，自己会被妻子背叛，还是他最瞧不起的支那人，若是传扬出去，他怎么还有脸做人？

　　“呼……”

　　就在此时，诸葛亮的最后一扇终于扇出，脸颊突然涌现出一抹不正常的血红，整个人仰天栽倒，那八卦盘也失去了应有的光泽。

　　整个天地，突然变了。

　　那凛冽如刀的东北风突然消弭声息，连一抹风丝都无法感受到……

　　“这是？”

　　张郃眉毛一挑，天象的变化他自然能够感受得到，可他无法理解，这是不是那小孩儿所为，更无法理解，这风就算真的停了，又有何用。

　　“呼！”

　　就在众人疑惑的时候，一丝丝暖流迎面而过，东北风凛冽如刀，西南风却如春风拂面，那温柔的感觉，就仿佛是少女的抚摸，在这个季节，几乎是不可能出现的。

　　“这……”

　　黄忠双眼睁大，不可思议的仰头望天，这老天在开玩笑嘛？

　　呼呼呼！

　　风势越来越大，西南风不如东北风一般，让人感觉难以忍受，在这寒冷的初冬，竟犹如焕发了第二春，简直舒坦到了极点。

　　“风……变了！”

　　张郃喉咙干涩，他不知道那小孩儿是什么用意，可能够改变风向的人……他闻所未闻！

　　所谓天时，地利，人和。

　　这其中，只有人和能够用自己的努力去得到，而地利，在战前仔细的谋划之下，也未必不能挑选对于自己军队有力的地形。

　　可真正让人无法捉摸的是那最重要的天时。

　　有时，晴空万里，却突然间下起了瓢泼大雨，本来能够胜利的一方，因为顶着雨势，无法看清前方的动态，导致全军溃败。

　　有时，狂风海啸，天气恶劣，使得本来打算付出极大代价才能够胜利的一方，突然发现，敌军被淹没了……

　　还有很多很多，火山，地震……甚至疾病……等等，很多东西都是人为无法控制的。

　　大自然的力量从古至今，都是最可怕的存在，若是有人能够操控的话……

　　想到这儿，张郃，黄忠两个不同阵营，却又都是文武双全的名将不约而同的打了个寒颤。

　　这个……小孩儿太可怕了！

　　就连黄忠，在这一瞬间，都涌出一股惊人的杀气，逼得左右连连后退……可转瞬之间，又熄灭了下来，他是黄忠……无论诸葛亮有多么恐怖，他都不能，也无法对一个只有自己三分之一，甚至更小年龄的小孩儿下手！

　　更别说已经双目如冰的张郃了……

　　“哈哈，俺想到了！”

　　就在此时，周仓仿佛没有感觉到杀气一般，大大咧咧的笑了起来：“这小家伙果然厉害，看来，那群倭寇要成烤乳猪喽！”

　　张郃眼中弥漫的杀气缓缓消失，黄忠在这里，无论如何，他也不可能将这小孩儿如何，毕竟，在他看来，诸葛亮乃是神农谷的继承人啊。

　　“既然无法击杀……与其结为死仇，还不如先一步交好！”

　　张郃觉得，这小孩儿太妖孽了，长大了一定是个了不得的存在，谁知道日后发展如何，神农谷或许还会再一次崛起也说不定呢。


第0857章 蛊毒之威

　　“这天气有些不对啊，似乎变暖了许多！”

　　武田信玄极为敏感，在雾霾散尽之后，很快便发现了不对，与此同时，加藤鹰脸颊惨白的看着后方的一艘艘小型战船冒出滚滚浓烟，那一波波热浪，使得空气，都显得有些模糊。

　　“这……殿下……”

　　武田信玄嘴角抽搐：“快……打开铁索，快啊！”

　　也就在此时，不少倭国武士也慌了神，他们发现，有几根最重要的铁索竟然无法扯开……

　　“这是怎么回事儿！”

　　武田信玄睁大了眼睛：“铁索为何无法卸下？”

　　士卒们哭丧着脸，他们哪儿知道啊，这特么谁干的好事儿？

　　加藤鹰一拍额头：“我想起来了，松姬她说替我分忧，帮忙监督链接铁链之事，这几根……正是她负责的。”

　　武田信玄眼前一黑，险些晕倒，这女儿养的，竟然要陷她亲生父亲于死地啊这……

　　“斩开……快，都过来，将它斩开！”

　　八条铁链就仿佛是龙骨一般，乃是所有铁链之中，最粗大，也最坚固的，正是由于它们的存在，才能够保证船只之间的连接处不会被海浪的力量冲垮。

　　可这时候，大家却悲哀的发现，这几根铁链成了要命的绳索。

　　“不要急！”

　　越是紧要关头，武田信玄越是冷静，他双目之中闪过锐利的光芒：“敌军战船逆风而行，必然要有人操控才行，可他们为了让火势加大，竟然在远处便开始点火，若是那些战船上的人不跳河的话……一个个都会被烧成焦炭，可他们一旦跳河，没有了人来划船……呵呵，只能是自讨苦吃！”

　　士卒们一愣，旋即大为欣喜，殿下就是殿下，这个时候竟然还能够分析的井井有条，下一刻他们便惊喜的发现，敌军果然如同武田信玄所料，一个个守不住那烈焰的灼烧，纷纷从小型战船之上跳入海中，向远处游去，只留下那些不进反退的，燃烧着滚滚烈焰的战船。

　　“哈哈哈哈！”

　　倭国士卒纷纷大笑出声，他们实在憋不住了，这一幕简直太奇葩了。

　　这群汉人都是猪吗？难道不考虑风向的问题？就这点儿智商，还用火计？

　　看着距离己方越来越远的船只，武田信玄也终于松了口气，好笑的摇了摇头：“来之前，本将一直秉承着小心谨慎，生怕中了汉人的诡计，却没想到，还是让那庞元统子和叶澜混了进来，可有些汉人的脑袋……确实有问题啊。”

　　“哈哈，殿下英明神武，他们自然是不及分毫的！”

　　武田信玄有些不好意思的看着加藤鹰：“松姬已经背叛了我大和民族，不配成为你的妻子，待回国之后，本将必将二女许配给你，以做补偿！”

　　加藤鹰双眼一亮，武田信玄的二女儿虽然不如武田松姬长得漂亮，但手中却有不少实权，若是自己与其结合，日后不但在日本玩家中地位至高，就连原住民，都要礼让自己三分，看来，经历了这一次事情之后，武田信玄对自己的器重更加深厚了啊。

　　就在他想入非非的时候，突然一股暖风拂面，在这初冬的气候中，特别明显……

　　“这风……”

　　他还没反应过来，便见武田信玄双眼睁大，看着远方已经被吹得远了的战船，突然又回来了……

　　“风变了！”

　　无数地处琅邪的玩家与原住民都可以清晰的感受到，风变了……

　　甚至窗户上凝结的霜冻，都慢慢的开始融化，暖风拂面，犹如春至！

　　“不可能！”

　　加藤鹰浑身颤抖：“这不可能！”

　　武田信玄脸颊铁青：“谁能告诉本将，到底发生了什么？”

　　日本士卒们还没有反应过来，他们只是怔怔的看着那一艘艘冒着滚滚浓烟，燃烧着夺命之火的战船向这边冲了过来。

　　“呼！”

　　那轻柔的如同处子抚摸的风丝，在几个呼吸之间，变掀起了海浪，越来越大的风声，在耳边呼啸着。

　　“快……”

　　武田信玄在呆立了那么几个瞬间之后，便疯狂的怒吼了起来：“快……斩断铁索……快，都去斩断……别管什么乌丸了！”

　　乌丸将士们也傻眼了，自己这方已经快要投降了，可风向一边，整个世界都变了！

　　那燃烧成火海的战船，不但对于日本人有着无匹的威胁，对于他们一样……有着致命的威胁。

　　热浪滚滚，离得极远，便能够感受到那越来越炽烈的灼烧，日本武士如同热锅上的蚂蚁，疯狂的砍着铁链，这时候他们有些憎恨，为何要将铁链打造的如此坚固？

　　疯了……所有人都疯狂了，唯一冷静的便是那自始至终都隐藏在暗中的叶斌。

　　他脸色有些奇怪，突然改变的风向，让他终于证实了心中的猜测，一时间，他竟然不知道应该欣喜还是悲伤。

　　诸葛亮与庞统的强大，已经不是常人可以想象的了，这种人一旦成为了刘备的军师……恐怕那一直被压制的刘备，便要开始无法逆转的崛起了。

　　“趁着现在！”

　　他没有时间多想，这时候，已经是他能够找到最好的时机，整个人矮着身子，穿着日本武士服，在混乱之中，不断的穿梭着，慢慢的，接近了那武田赤备队曾经守护的船舱。

　　现如今的船舱看上去有些凄凉，早已没有了人守护，他竟然很轻易的便潜入大门口，甚至进入之后，也没有任何人发觉。

　　“这里……”

　　叶斌心中一跳，眉头紧锁，这船舱与自己想象之中的金碧辉煌并不同，反而充斥着马粪的味道，更让他皱眉的是，这里一片狼藉，根本看不到所谓的宝物……

　　“难道，武田松姬在欺骗自己？”

　　叶斌心中暗自揣测，或许，那所谓的宝物，便是这些已经出笼的战马吧？

　　感觉被欺骗了的叶斌心情自然非常不好，他左右看了看，没有发现什么异常，由于时间紧迫，他也没心思继续停留，刚刚转身，正要出去的那一瞬间，突然有一道微弱的，不能再微弱的红点，以肉眼不可见的速度，直接钻入了他的后心！

　　“嗤！”

　　啊！

　　无边的疼痛使得叶斌双目欲呲，次元戒光芒闪烁，御龙升天，几乎就是在转瞬之间成型，一个后空翻，直接向后挑去……

　　“哼！”

　　一声闷哼，在黑暗之中，叶斌感觉自己将一个瘦弱的人给挑飞了出来，金光闪烁，他终于看清了这人的面孔。

　　“你是那个军医！”

　　被叶斌扎穿了胸膛的那人正是为龟田大佐挽救性命的军医，只见他弥留之际，嘴角仍自挂着嘲讽的笑容：“你是汉人……你是内奸……你是叛徒……你……死定了！”

　　他的生命力极为薄弱，几乎是说完最后一句话，便两眼一翻，没有了声息。

　　“啊！”

　　刚一落地，更加剧烈的痛苦，从他五脏六腑之中渗透了出来，就仿佛是有一头恶兽，在啃食着他的内脏，没有感受过的人，永远也无法想象，这种求生不能求死不得的感觉。

　　叶斌半跪于地，脸颊惨白，以他的身体状况，竟然在几乎呼吸之间，便到了如此境地，简直是骇人听闻。

　　“你可能中蛊毒了……”

　　土龙珠小眼睛闪烁着可怕的光芒：“传说华夏巴蜀之地，有那么一群奇人，有驱蛊御毒之能，极为可怕，看你的状况，恐怕……那所谓的军医，便有施展此术之能。”

　　“嘶！”

　　叶斌牙关紧咬，豆大的汉水从脸颊之侧滑落，他甚至已经感觉到，胸膛之中，有那么一个蠕动的生物，在逐渐的向他喉管爬去……

　　“本大人也没有什么办法！”

　　这时候，土龙珠也有点儿着急了，小眼睛提溜乱转，在黑暗之中，不住的寻觅着，似乎想要找到什么解除蛊毒的办法。

　　叶斌根本没有任何说话的能力，他只感觉自己喉咙发痒，那所谓的“蛊”似乎就要顺着他的喉管，钻入口腔，甚至还有进入脑海的可能。

　　鲜红的血管渐渐的从他身体的各个部位浮现了出来，越来越鼓胀，似乎，随时都有可能爆裂开来，他的身形，在几分钟内，便显得有些臃肿，似乎还没有停止的迹象，就连貂蝉给他缝制的衣袍，都已经被汗水所渗透，渐渐的被他鼓胀的身躯撑破。

　　“这里……这里有不寻常的宝物！”

　　土龙珠似乎嗅到了什么，可他的脸颊之上却没有任何喜色，显然，这所谓的宝物，对叶斌现在的状况，也根本无能为力！

　　“怎么办！”

　　他觉得叶斌在这个属下还是很合格的，自己睡觉的时候，很少被打扰，而且，他还觊觎这神农谷中，紫翼金鳞雕处的那神农草……

　　“来不及了，来不及了！”

　　土龙珠哭丧着小脸：“算了算了，这人算是废了，本大人还是先将宝物取出来，离开这里吧，哎，我可怜的属下呀……”

　　叶斌根本听不到土龙珠说些什么，这时候，他的神智已经开始了模糊，整个人在地上不住的抽搐着，恐怕……已经命不久矣！

　　“快……”

　　与此同时，那些燃烧着火焰，一堆堆凝结为火海的小型战船也随着越来越大的狂风，冲击了过来，武田信玄脸色如冰，终于忍耐不住了：“快……随本将军去，取至宝来……”


第0858章 神农牧？叶斌？

　　武田信玄当然没有绝望，这一次出征华夏，他准备的非常充分，各种可能都被他考虑在内，这一次的状况虽然严重，但还没有脱离自己的掌控。

　　只是……

　　他双目低垂：“这一次，确实有些麻烦，此宝一旦动用，恐怕，就再也无法隐瞒了……若是……”

　　时间是宝贵的，尤其是在这个火烧眉毛的时刻，每一分每一秒都值得珍惜。

　　武田信玄没有时间去考虑得失，此时的他，已经推开了船舱的大门，一丝光亮照射了进来，映入眼帘的除了那无数马粪……还有两个躺在地上的人和一个正在用前蹄，捧着一面看上去没什么特殊的镜子的一只猪。

　　“这是怎么回事儿？”

　　武田信玄都要骂娘了，这他妈到底怎么了？

　　这都是谁啊？

　　怎么还有一头猪？

　　“军医！”

　　待他定睛观瞧，终于看清了那已经失去了声息，躺在最左面的人的面孔之时，终于惊呼出声：“谁杀了军医！”

　　这军医对他来说，是一个不可多得的底牌，此人不但能够治病救人，还能够在不知不觉中，杀人于无形，简直是居家必备，杀人放火的最好下属啊！

　　可他怎么死了？

　　是谁杀的？

　　这时候，武田信玄终于看清了那躺在地上，有着轻微抽搐，浑身充血，鼓胀的如同一个圆球的叶澜，整个人都不好了。

　　“竟然是你！”

　　他大概想通了前因后果，肯定是这叶澜小贼，不但没有趁着混乱之时离去，反而潜伏了下来，等到时机合适，跑到这儿来寻找宝物。

　　越想越是生气，他气的不是叶澜的偷窃行为，而是他女儿投敌叛家也就罢了，竟然还将这最重要的神器为之暴露了出来，简直是将他武田家族打包给卖了出去啊。

　　“报应！”

　　加藤鹰冷哼了一声，他对于叶斌更加愤恨，毕竟，就算是日本男人，比较“开放”，在位高权重之时，被人带了绿帽子，也不会毫不动怒啊。

　　“真是踏破铁鞋无‘找’处，得来全‘然’费工夫，今日若不将你活活烹煎，我加藤鹰誓不为人！”

　　他一手拎着已经进入弥留状态的叶斌，怒吼出声：“还愣着干什么，都过来将他抬好，记得，不能让他死过去，否则要了你们的狗命！”

　　加藤鹰是不会允许叶斌这么快死去的，他要让此人就算复活，也要深深的记着他的恐惧，成为一辈子都无法摆脱的阴霾，否则，自己的女人岂不是白给他玩了？

　　“我说你们烦不烦！”

　　就在这时，土龙猪终于不耐烦了，捧着镜子，摇摇晃晃的走了两步：“本大爷的手下，也是你们可以随意欺负的？哼……若不是本大爷今天还有事儿，肯定让你们吃不了兜着走……”

　　看着众人越来越不善的目光，土龙猪终于干笑了一声：“算了算了，本大人不和你们计较了，你们快让开一条道……否则……让你们尝尝本大人的厉害……哎呦！”

　　土龙猪正在狂吹大气的时候，前蹄捧着的镜子突然亮了起来，一股炙热的气息，使得它差点儿便成烤乳猪，整头猪都感觉不好了。

　　“你妹！”

　　土龙猪生气了，小眼睛眨巴眨巴，死活也不肯放开越来越烫蹄的镜子，连毛发焦糊也不顾了：“叶小子，你再不醒本大爷真不等你啦！”

　　“操！”

　　土龙猪崩溃的发现，方才还奄奄一息的叶斌，这一刻白光乍起，整个人竟然换了一个容貌，那硬朗的身躯，再也没有一丝病痛的样子。

　　“你怎么好了！”

　　它不过是说着玩的，没想到叶斌竟然真的站了起来，还恢复了原来的容貌，这特么太玄幻了，连土龙猪这种奇怪的物种，都感觉有点儿意外，更何况，那些已经目瞪口呆的倭人了。

　　“你……你是！”

　　由于虚拟大都市的存在，使得各个国家的虽然不能在游戏里互通有无，可却并不是不能互通消息，叶斌的相貌，早已传遍了全球比较强大的势力手中，如今他恢复了本来的面貌，加藤鹰第一个便认了出来。

　　“你是叶斌！”

　　叶斌干笑了一声，他之所以敢以身犯险，陪着庞统胡作非为，就是因为在来之前，便接到了一条系统提示……

　　说他第一职业即将恢复成功，三日后便可转换，若非这条提示，有了这第二条生命，他才敢不要命的潜入宝船。

　　而就在第二职业即将死亡的时候，两个职业的优势再一次显露了出来，根本不用他转换，便自动的切换到了第一职业【野人大祭司】的样子，所以，才恢复了本来的面貌，那缠绕着他的蛊毒，就仿佛被冰冻起来了一般，与第二职业一同，陷入了沉睡。

　　“你竟然是神农牧叶斌！”

　　加藤鹰又重复了一遍，可见他心中的震动。

　　说实话，若是一个小人物抢走了他的女人，他还觉得没什么，那女人眼光不好，早晚会后悔的，可若是被与自己地位相等，甚至还高上一筹的人物抢了，那可就让人恼火了。

　　“真是个贱人！”

　　加藤鹰认定了武田松姬看出了叶斌的身份，觉得他更有前途，这才以姿色诱惑，再加上叶斌这种善于偷窃别人媳妇的色中饿鬼，两个奸夫淫妇肯定是一拍即合啊……

　　想到这儿，加藤鹰眼睛都红了，太欺负人了！

　　你说你堂堂一个华夏玩家之中的第一人，怎么竟干那些龌龊的事儿呢！

　　有意思吗！

　　他根本没去想，若非他让自己女人去勾引叶斌，也不会生出这么多事端，归根结底，还是日本女人没有地位的缘故。

　　“神农牧？叶斌？”

　　武田信玄的脸颊也凝重了起来，他虽然是原住民，可在龟田大佐的述说之下，对与叶斌也是如雷贯耳，再加上一些斥候在琅邪城偶然听闻到叶斌的事迹，对他这个华夏的二品大员，堂堂的神农牧自然不会陌生。

　　可尼玛，神农牧怎么就变成了叶澜？

　　而且，中了军医蛊毒之人，他还从没见过，有能够生还下来的，更别提这种换了个容貌，又若无其事的变态了。


第0859章 尘埃落定

　　“我说叶小子，咱别在这儿了，都是马粪味，快走吧！”

　　土龙猪就仿佛是说了一件微不足道的小事儿，言语之间，根本没将众人发放在眼里，金黄色的光芒闪烁，直接飞入了叶斌的怀中，而众人竟然没有看清楚怎么回事儿。

　　太快了！

　　能够被变异龙气追逐而不死的土龙猪又岂是寻常人可以理解的存在？它将镜子放在了叶斌手中：“你看他们的样子，活活是要吃了你啊，本大人觉得，你还是快走吧，这玩意对我没啥太大用处，本来想拿去和那些变态交换点儿东西，既然你没死，就送你了。”

　　它的小眼睛提溜乱转，难得的大方了一次，可叶斌却总有一股被算计了的感觉。

　　“叶君！”

　　武田信玄深深的吸了口气，看着刚刚从第二职业转换成为第一职业，白光缭绕的叶斌，郑重地说道：“我武田家族将会毕生视你为死敌！”

　　他的声音没有任何波动，就仿佛是说了一件极为寻常的小事：“将八咫镜放下，否则，不只是我武田家族，整个大和民族都将与你不死不休！”

　　“八咫镜？”

　　叶斌看着手中稍显古朴，背面松竹海中，一龟一鹤默默的对峙着，两者皆极为神骏，仿佛随时都有可能跳脱出来一般，古铜色的镜面光洁如玉，看不到一丝杂质，时不时的有火红色的流光缭绕，若不是他将次神级天赋聚集于右手，恐怕都无法忍受那剧烈的高温。

　　“好像听说过这种东西！”

　　他对日本文化实在没什么了解，赫赫有名的八咫镜也只是小有耳闻，一时间还想不起来。

　　“不过我为什么要还你们？你们侵略过来，还想让叶某不将你们当成敌人？开玩笑……”

　　叶斌嘿嘿一笑：“就这样吧，你女儿我会好好照顾的，若你侥幸活下来，叶某又有机会去日本旅游的话，咱们到时候再见……”

　　“还想走？”

　　武田信玄肃然道：“天皇在上，今日若不能将此子斩杀，夺回我大和民族镇族之器，我武田信玄又有何面目回到家乡？”

　　但单手一指：“武田赤备队，不计损失，为我武田家族尽忠的时候到了，杀了他，夺回我国神器至宝！”

　　“杀！”

　　这一刻，武田赤备队脱下了身上的铠甲，在这狭小的空间之下，他们根本不适合穿重甲战斗，更别说骑战马了，可就算是只穿藤甲的他们，依旧让叶斌有一种莫可匹敌的气势。

　　要知道，现如今的叶斌已经转换了第一职业，算是达到了自己的最巅峰状态啊。

　　轰隆隆！

　　燃烧着火焰的小型船队终于撞击在了大部分都连接在一起的日本战船之上，火浪，滔天！

　　烟雾弥漫，热浪席卷，外面的日本武士如同热锅之上的蚂蚁，四处逃窜，什么乌丸士卒，什么登陆华夏，早就被忘得一干二净，他们现在唯一的希望便是，他们的殿下，他们的将军，能够力王狂澜，将这滔天的火海熄灭。

　　“拜拜！”

　　叶斌没有理会那些冲过来的武田赤备队，说实话，在这地方，他还真不是这帮人的对手，就算是黄忠来了，估计也只能饮恨，可是他为什么要打？

　　转换职业的时候，他强制处于脱离战斗的状态，传送术随时都可以使用，这里，可不是久留之地啊。

　　“叶斌！”

　　“支那猪！”

　　“狗贼！”

　　一声声怒吼，伴随着叶斌的消失，响彻整个东海，不甘心的嚎叫，绝望的挣扎，互相残杀，只为了争夺跳海的那么一丝可能生还的机会，在这一刻……人性的丑陋，显露无遗。

　　“叶斌，我武田信玄势必再次登陆华夏，踏平你神农谷，让那些神农男人代代为奴，让那些神农女子世世为娼！”

　　武田信玄仰天长吼，失去了八咫镜后，他虽然还有不少底牌，可在这大自然的灾害之下，根本毫无用处，只能坐以待毙，可这一切，叶斌都听不到了。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　武田赤备队仍旧没有任何慌乱，他们抛弃了战马，抛弃了铠甲，纷纷跪倒在武田信玄的面前：“请将军雪恨！”

　　“请将军雪恨！”

　　滚滚的热浪没有让他们动摇，这一支军队，是在尸山血海之中洗礼出来的，他们可以直面死亡，就算武田信玄让他们走入地狱，他们也没有半分犹豫。

　　“今日之耻，我武田信玄记住了……庞元统子，神农牧叶斌……”

　　他深深的看了一眼无数战船在火海之中化为灰飞，无数将士在火海之中尸骨无存，还有那已经开始燃烧了的宝船，心头都在滴血！

　　啊！

　　他再也忍耐不住，仰天嘶吼出声：“我武田家的耻辱，我们要永世铭记！”

　　“是，我们一定要永世铭记！”

　　龟田大佐踉踉跄跄，连滚带爬的跑了过来，脸颊之上，还有那么一缕烧糊的痕迹，小腿走路似乎有点儿不利索，哭丧着脸，趴在武田信玄的脚下：“殿下，我恨啊！”

　　“滚！”

　　武田信猪！

　　龟田大佐脑门上被人用倭文写了四个大字，看得武田信玄浑身发抖，他当然知道这不是龟田大佐自己写的，可正处于疯狂状态下的他，哪有那么多耐心，一脚便将他踢入了火海，龟田大佐，不断的挣扎着，直到没有了声息。

　　这倭文乃是叶斌让武田松姬所刻，他自然不会那么无聊去愚弄武田信玄，只因贾诩曾经和他说过人性的脆弱。

　　他要给日本埋一颗炸弹，他要让武田信玄与龟田大佐之间，产生隔阂，当然了，他不指望武田信玄无法识破这种浅显的计策，可只要武田信玄以后看到龟田大佐，必然会想起他脑门上的四个大字，两人估计再也无法融洽的相处了。

　　这样一来，龟田大佐虽然不至于和武田信玄反目成仇，但仇恨的种子一旦埋下，早晚会生根发芽的。

　　温暖的西南风成了最要命的东西，这一场大火，足足烧了三天三夜，才终于熄灭，死于火海之中的人不计其数，就算即使跳海，逃过一劫的人，也很少有人能够在缺少淡水，没有粮食的海水之中生存下来。

　　只有武田信玄带着他的武田赤备队，以藤甲的浮力，在火海之中，逃出了一条生路，在距离此地不是特别远的灵山岛生还了下来……

　　叶斌离去不见踪迹，貂蝉看过了叶斌交付给庞统的书信，也带着七千神农军离开了琅邪，剩下的三千野人，则在周仓，黄忠，程阿亮，林胡美的率领之下，前去攻占已经人去楼空的乌丸。

　　这一战持续的时间虽然不长，但也足够吕布反应了过来，可让所有人意外的是，吕布竟然没有任何表态，自己的后方被叶斌如此折腾，他也完全处于不闻不问的状态，跌破了一众人的眼镜。

　　这一战的赢家，除了收获未知的叶斌之外，还要数名气大作的诸葛亮与庞统，两人虽然只是战胜了倭寇，可以一场真正的战斗没有打，伤亡几乎微不可察的情况下，歼灭了敌军二十余万，更是烧毁了足以让整个华夏震动的数千，乃至数万的战船……

　　伏龙凤雏之名，在水镜先生的暗中引导，和庞德公的影响力之下，渐渐的传扬了开来，历史的走向，在这一刻，又一次被改变了。

　　诸葛亮与庞统的提前出世，对于整个天下会有怎样的影响？

　　没有人知道……

　　此时受困于曹操的刘备，却起了心思。

　　他一直知道自己的短板，在武力方面，有关张二人，就算是人才济济的曹军，袁军，他也不是很憷，只是在谋士方面，他太匮乏了。

　　伏龙凤雏得一可安天下？

　　刘备眉头一挑：“或许，我刘玄德的机会来了！”

　　当然了，还有两个人，或者说两个势力，得到的好处也让人眼红，项姓老者与张辽一同杀入乌丸，在乌丸大军尽出的情况下，他们几乎是如入无人之境，只用了两天，便彻底占领了乌丸全境，虽然还没有得到乌丸人民的效忠，可那也不过是时间的问题罢了。

　　失去了统帅“蹋顿”的七万乌丸大军，在大火弥漫的时候，便开始了撤离，他们与张辽之间必有一战，至于谁能够获胜，暂时还不好说。

　　张辽的指挥能力，在整个大汉都属于顶尖的，可他的兵力不多，而乌丸在失去了领袖，又被占领了家园之后，可谓是背水一战，河北烽烟，已经渐渐的弥漫了起来。

　　而此时，黄忠等人还不知道，自己想要攻占的目标，已经被人拿下……正急速前往之中。

　　另外一人乃是震惊于诸葛亮强大的张郃，他虽然没有赶上什么战斗，但却在大火熄灭之后，获得了在大火之中，依旧没有被烧毁的宝船龙骨。

　　宝船最宝贵的东西便是龙骨，只要有它，再加上强大的财力，想要重新建造出来，也未必多么困难，不只是何缘故，张郃竟然没有第一时间将龙骨交给袁绍，反而隐藏了起来……由于他手下皆是亲信，一时间，袁绍竟然没有发觉。

　　却说用了传送术的叶斌，正与躺在床榻之上，揽着美女，享受熏香的曹操大眼瞪小眼，皆是一幅不可思议的神色。


第0860章 坑爹的传送术

　　“叶大人？”

　　曹操几乎以为还在梦中，不自觉的掐了一下的大腿，痛得呲牙咧嘴，这才不可思议地说道：“你……你是怎么进来的！”

　　“我……”

　　叶斌差点儿哭了，他哪知道啊，这他妈坑爹的传送术，太害人了！

　　他本来的计划是，让貂蝉带领神农军利用水镜先生早承诺好的符篆回到神农谷，然后以黄忠，周仓，野人之力，攻占乌丸，在袁绍身后插一根钉子，也为自己多弄一些良品战马，好方便赵云重新组建“白马义从”。

　　而他叶斌，施展传送术自然是要去和黄忠等人呆在一起，居中指挥，以防出现意外，可怎么跑到曹操这儿来了？这是在闹么？

　　“叮咚，玩家许昌已经被龙气浸染，无法施展传送术，请玩家叶斌离开许昌所管辖的领地再行施展。”

　　“……”

　　叶斌两眼一翻，他是想再施展一次传送术离开这里的，系统改版之后，连续施展传送术也不是不可能，只是要耗费极大的体力，施展次数多了，很可能留下无法消除的隐患。

　　但是他离开啊，虽然和曹操关系不错，可这诸侯争霸，容不得半点儿仁慈，连刘协都被挟持了，谁知道曹操会不会把他也扣留在这儿啊。

　　“哈哈！”

　　知道自己暂时无法离开的叶斌，干笑了一声：“这完全是意外！”

　　曹操双眼一翻，意外？

　　意外你就能直接跑到我寝宫之中？

　　这意外也太大了吧……

　　“这样吧……叶某还有要事，这就离去，那个……来日有空，咱们在叙旧如何？”

　　说完，叶斌也不等曹操回答，径自的向外走去，看得曹操直迷糊：“等一等！”

　　他摆了摆手：“叶兄光临许昌，曹某无论如何也要尽一尽地主之谊，这样吧……哎，别急着走啊！”

　　叶斌根本不理会曹操，就像往外走，可这时候典韦竟然走了进来，他是曹操的贴身护卫，叶斌出现的那一瞬间，他便发现了不对，只是由于叶斌身上没有杀气，他一直警惕，但却没有动作。

　　“呃……典将军！”

　　叶斌额头冒出三条黑线，看来……自己是走不掉了。

　　“嗯！”

　　典韦冷冷的看着叶斌，对于这个不速之客，显然没什么好感，只要他有任何异动，便一把将他的脑袋捏碎，喉咙掐断！

　　叶斌快哭了，典韦是谁啊？这家伙与黄忠恐怕也是不相伯仲，或许更胜一筹？不过现如今的黄忠已经今非昔比，两者究竟谁更厉害一些，还不太好说。

　　不过自己肯定不是人家的菜，妄自反抗，只会丢掉小命。

　　“哈哈，典韦你来的正好！”

　　曹操大笑出声：“快将叶大人，某的好兄弟，请到正堂之中，待曹某沐浴更衣，再浩浩叙旧！”

　　叶斌欲哭无泪，他不知道曹操是什么想法，这时候也没什么反抗能力，只能跟着典韦离去，与此同时，曹操的脸色终于凝重了下来：

　　“速度，将奉孝，文若，仲德请来，不得有半分延误！”

　　曹操一口气将手下三位顶尖谋士，郭嘉，荀彧和程昱请了过来，可见他对叶斌的重视达到了什么程度。

　　“叶斌此来，必然不会无的放矢！”

　　曹操是个阴谋论者，他和叶斌的私交虽然不错，可也不会信任到无以复加的地步。

　　尤其是叶斌这种突然空降，一丝征兆也没有的出现在自己的卧房之中，别说是曹操了，就算是个平民百姓，也得新生嘀咕啊，你来干嘛来了？

　　不会是偷东西吧？或者想杀我？

　　转瞬之间，曹操的脑海之中掠过了无数想法，又被他一一放弃……

　　他不相信叶斌会这么肤浅，可这小子到底干嘛来了？

　　他更不相信，这是一个意外……

　　“主公！”

　　三个心腹谋士前后相隔不大，纷纷到来，看着不住揉太阳穴的曹操，皆有些担忧：

　　“主公可是头病又犯了？”

　　郭嘉说话最是肆无忌惮，他与曹操相知相识，互相欣赏，不是朋友，更胜朋友！

　　“呵呵，奉孝多心了，只是神农牧突然造访，让某实在无法理解其用意。”

　　郭嘉三人对视了一眼，都从对方眼中看到了迷茫之色，以他们的智商，也无法理解，叶斌到底干嘛来了？

　　“我认为……”

　　程昱没有什么犹豫，他跪坐于曹操之下，双目之中闪过一丝冷芒：“无论神农牧叶斌所来何事，突然出现主公卧房之中，总是不怀好意的，主公切不可念及旧情，此人虽蜗居于神农谷，可野心却是整个天下，不如派遣夏侯将军与典校尉一同将其制住，可保万无一失！”

　　“唔……”

　　曹操的眉头挑了挑，没有作声，显然并不想如此做……

　　“成大事者不拘小节！”

　　程昱乃是曹操手底下谋士之中，出了名的心狠手辣之辈，也是最为果决之人：“主公应该是忧虑河北袁绍，想要日后与神农牧叶斌共同抗敌，所以不想与其交恶！”

　　他咬了咬牙：“可无论叶斌是为何而来，总是不怀好意的，难道主公忘了，民间对于叶斌的传说吗？”

　　在座的人脸色都诡异了起来，民间传言，叶斌此人除了爱民如子之外，还是一个采花大盗，专门偷入别人的府邸，抢夺别人的媳妇，而且还无往而不利，简直是所有已婚男子必须防备的恶狼。

　　“……”

　　曹操嘴角抽搐，叶斌难道抢女人还抢到自己头上了？

　　“程尚书！”

　　荀彧笑着摇了摇头：“有些危言耸听了……”

　　他对叶斌没什么好感，可却不能做视叶斌被杀！

　　归其根底，便是因为叶斌和汉灵帝不清不楚的关系，他乃是坚定的保皇派，虽然忠诚于曹操的心不下于汉室，但却也不想看到汉室受到任何打击。

　　如果叶斌真的是汉灵帝的马前卒，那么……杀了他，就等于断了汉灵帝一臂，指望现在的小皇帝刘协光复汉室，那不是开玩笑嘛！

　　“奉孝你认为呢？”

　　见手下两个最器重的谋士意见不合，曹操不由得看向郭嘉，想听听他是什么意见。


第0861章 老曹要杀人了？

　　“两位大人所言都有道理！”

　　郭嘉很聪明，在座的虽然有竞争关系，但毕竟同朝为官，没必要把关系弄得太僵，更何况，他和荀彧关系极好，虽有时候觉得荀彧做事太过瞻前顾后，不过并不影响私交。

　　“嘉以为，如何对待神农牧，还要放眼整个天下！”

　　郭嘉平时很少开口，不过每次说话，都必有惊人之语，包括曹操在内的三人，都等着他的下文。

　　“主公所忧，无非是杀或者不杀！”

　　郭嘉微微一笑，拿起了四个茶杯：“这天下诸侯无数，可真正让人挂心的，无非是江东孙氏，河北袁氏，还有那神农叶氏，再加上主公，也不过是四指之数！”

　　他犹豫了一下，又将一个茶杯摆了上去：“唔，或许还要加上……仰仗主公鼻息的刘玄德……当然了，主公一直觉得他是个人才，更是喜欢他二弟关羽，总觉得可以招揽成功，嘉便不多言了！”

　　荀彧与程昱皆点了点头，显然，这天下诸侯多如牛毛，但真正放在他们眼中的，也只有几个势力而已。

　　“其中，河北袁氏最强，主公其次，刘备潜力最大，江东其次，神农谷看似微不足道，实则深不可测，没有人知道，先帝与其真正的关系，也没有人真正知道，现如今神农谷究竟达到了什么地步……至于其他，汝南袁术，徐州吕布，河北张燕，西凉马腾，荆州刘表，汉中张鲁等人早晚为人鱼肉！”

　　“哦？”

　　曹操双目一凝：“你们三个皆觉得神农谷如此重要？”

　　程昱点了点头：“不错，叶斌此子，行事有些诡异，完全不讲礼法，可神农谷却绝不容小觑，听说神农人皆十分富足，家有余粮，更是对此子极为忠诚，如今，他得到了千万人口，如虎添翼，恐怕不过了多久，便会是一个难以对付的敌人。”

　　“不错！”

　　荀彧虽然与程昱对待叶斌的意见不太相同，可是却同意程昱的观点：“神农谷有一夫当关，万夫莫开之势，更是地处三洲边境，虽然看上去腹背受敌，可实际上，却是易守难攻。”

　　他是曹操的大总管，总领一切内政事宜，对神农谷的民生比较关注：“本来神农谷并不足以与其他诸侯相题并论，毕竟，他们有着最重要的短板没有补齐……”

　　荀彧叹了口气：“可惜，蔡邕留下的《后汉史书》在神农谷重现之后，终于使得天下文人蠢蠢欲动，再加上庞德公的前往……就算叶斌曾经对王允不敬，士人们对他有所抵触，也大都放下了面子。”

　　曹操点头说道：“确实如此，献帝年幼，号召力不足，虽有我大汉之威仪，但却无法让天下士人心服口服，否则，就算有后汉史书又如何！”

　　“这正是嘉所思，所虑之事！”

　　郭嘉认真的看着曹操：“其实还有一件事，对于天下的影响非常深远，由于貂蝉的存在，神农谷对于女性的吸引力极为强大……”

　　这个时代女人的地位不高，很多谋士，根本不会将女人放在心中，思忖对策之时，更是不会将女人考虑在内，可郭嘉不同！

　　阴阳相合，有男就必有女，他极为清楚这个道理。

　　“随着越来越多的女性加入，便会有更多的壮丁慕名前往……随着时间的推移，神农谷只会越来越强大，所以，嘉以为，决不可轻视……”

　　曹操眉头一挑，低声问道：“难道奉孝也以为应该将他斩杀于此？”

　　郭嘉摇了摇头，很坚定地说道：“不可，叶斌是神农谷的核心人物，没有了他，神农谷便是一般散沙，这个道理很多人都懂，可主公不得不考虑，一旦叶斌死在您的手中，神农谷会不会万众一心，以报仇为毕生目的？”

　　他深深的吸了口气：“大势所趋，吾军与袁家必有一战，若是与神农谷结为死仇，腹背受敌之下，恐怕，吾等离灭亡不远矣！”

　　程昱抿了抿嘴唇，不置可否，也不知道他是否赞同这个观点，而荀彧则松了口气，只要叶斌不死，已经算仁至义尽了。

　　“哦？”

　　曹操呵呵一笑：“那么奉孝以为，该如何对待？难道要将其软禁？充当傀儡，以指挥神农？”

　　“不！”

　　郭嘉又摇头说道：“这是一个好办法……可但凡计策，都必须要将人心算计进去，观叶斌此子所作所为，乃是宁为易碎，不为瓦全之辈，拼命三郎叶疯子之名，并不是空穴来风啊……”

　　曹操双眼睁大：“那就这么放了他？”

　　“那也不好！”

　　郭嘉嘿嘿一笑：“主公与神农牧私交虽好，可还不至于说他可以随时潜入您的寝宫，若不给于教训，岂不是让天下人嗤笑？”

　　“杀也不是，放也不是，奉孝倒是把某弄迷糊了！”

　　曹操确实有点儿晕了，郭嘉是什么意思？

　　“其实很简单……”

　　郭嘉的话音越来越低，过不多久，曹操终于发出了爽朗的笑声：“奉孝之计，甚合吾心，你们先下去准备吧，吾去与叶兄叙叙旧……唔……对了，通知玄德……就说有故友前来，让他一同叙旧……算了，先不要通知他，呵呵，我与叶兄亲自过去，给他一个惊喜！”

　　……

　　越过泥泞的青石小路，映入眼帘的是一片别致的院落，院落之中，种满了花果野菜，曹操笑眯眯的揽着叶斌，携手而入：

　　“瞧瞧，玄德自从来了某这里，整天无所事事，不知不觉间，竟然种了这么多花菜，若不是这一次前来，曹某还不知晓呢！”

　　叶斌看着绿油油的一片菜地，嘴角抽搐，刘备哪敢不种菜啊？他可是怕你曹孟德怀疑他心有二意的。

　　“玄德，玄德，快出来，看看谁来了！”

　　曹操大呼出声，吓得正在房间凝神细想，似乎在思忖着什么事儿的刘备一个激灵，豆大的汗珠滚滚而落：

　　“曹操怎么来了？不好……不妙，难道事情败露了？”

　　关羽张飞都不在，这里只有他孤身一人，难道曹操已经知道了那件事？准备铲除异己了？

　　想起宫中的暗潮涌动，刘备脸颊越来越白，想起异人的那句话，他现在是深有痛感。

　　真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！

　　你们想要干掉曹操也就算了，为什么一定要找我结盟呢？

　　这下好了，被曹操发现了……大家都绑着一块儿死吧！

　　“哈哈，玄德，快出来，看看你做的大事！”

　　刘备刚刚抬起脚准备出门迎接，听到了曹操的这句话后，另一只脚一软，直接摔在了地上，整个人都不好了。

　　“嘎吱！”

　　刘备摔的同时，正好将木门给扑开了，叶斌和曹操皆是一愣，这刘备，迎接人的方式还真有点儿古怪啊。

　　“这……玄德，久日未见，没想到你竟然学到了此等园艺！”

　　曹操上前了一步，很是自然的将刘备扶了起来，笑着说道：“吾不如……吾不如啊！”

　　刘备见曹操似乎没什么其他意思，擦了擦额头之上的汗水，一颗心也终于落地了一半：“听闻丞相前来，又惊又喜，情不自禁下，摔了个跤，贻笑大方，贻笑大方！”

　　叶斌睁大了双眼，这刘备睁着眼睛说瞎话，就算他这个不清楚内情的人都可以看出，刘备肯定有什么心虚之事，更何况目光如炬的曹操呢？

　　“无妨，无妨！”

　　曹操呵呵一笑：“快看看那是谁！”

　　刘备顺着曹操的手指望了过去，整个人差点儿又摔一跤，这特么太奇怪了，叶斌怎么跑许昌来了？

　　自己也就与世隔绝不到一个月，外面天翻地覆啦？曹操给神农谷灭了？还是叶斌把曹阿瞒给俘虏了？

　　没道理啊……

　　“呵呵，多日未见，玄德风姿依旧，不逊当年啊……”

　　刘备快哭了，你妹的风姿依旧，你害老子啊……再说了，咱俩不见面都不超过半年，你至于这么夸张么！

　　“叶兄更是英姿飒爽，怎地有空来许昌玩耍？”

　　叶斌干笑了一声，有毛病才来这儿玩耍，他可不想过刘备这种田园老农的生活：“呵呵，意外，意外……”

　　刘备自然不知道叶斌直接传送到了曹操寝卧，否则，就不会这么镇定了，这小子比自己还能作死！

　　两个人；互相寒暄，或者说唇枪舌剑了一番，终于哈哈一笑，似乎毫无芥蒂的样子，拥抱在一起，宛如多年未见的好兄弟。

　　“一笑泯恩仇，不错……”

　　曹操也笑了起来：“二位都是当世人杰，当年的一点儿小事儿，如今不提也罢……”

　　他正待说什么的时候，一个斥候突然跑了过来，在他耳边低语了一番，曹操脸色大喜，看着叶斌与刘备忽然说道：“二位贤弟，与为兄去看看热闹……呵呵，咱们的另一位故友，也来了……”

　　叶斌与刘备面面相觑，他们实在想不出来，又是哪个倒霉蛋故友过来让曹操这么开心。

　　离开了院落，曹操携手叶斌刘备，在众多侍卫的保护之下，竟然向着法场的方向而去，这让刘备和叶斌都有点儿发蒙……这什么情况？

　　老曹难道要杀人了？不会是自己吧？


第0862章 老熟人

　　许昌的法场本应该是热闹的，可今天上法场的人物比较特殊，就连曹操也一直在犹豫，是不是真的要将其斩杀，所以，并没有让百姓们过来围观。

　　不过，百姓不来不代表文武百官得不到消息。

　　再者说曹操也没什么隐瞒的意思，他要让全天下看看，和他曹操作对的下场。

　　“二位贤弟，你们可知这一次要上法场的人是谁？”

　　刘备眼神有些闪烁，人就是这样，一旦做了什么，便会心中有鬼，不管是发生了什么事儿，都会往自己身上联想。

　　他现在感觉非常不好，如果曹操真的要对他下手怎么办？

　　反抗？

　　二弟三弟都不在！他怎么反抗！

　　而且，就算关羽张飞都在这里，在许昌内，又能翻起多大浪花？

　　想到这儿，刘备不由得看了一眼同样有些忐忑的叶斌，不由得生出了同病相怜的感觉。

　　曾经的死对头，如今已经成了难兄难弟吗？

　　“呵呵……”

　　叶斌笑了笑：“叶某对法场倒是有些恐惧！”

　　他看了一眼曹操，若有深意地说道：“当日在洛阳城中，身陷囹圄，几乎是所有人都想让叶某身首异处！”

　　曹操同样有些感慨，那时候，叶斌还不是神农牧，他曹操也没有成为一方诸侯，两人甚至还在青楼之中，为了女人争风吃醋，与袁术大打出手，引为知己。

　　可……当大家的地位都不同了之后，那一份友谊，不知不觉便淡化了许多。

　　曾几何时，他与袁绍也是亲如兄弟，可现如今，却恨不得彼此消亡。

　　曾几何时，他与叶斌唬得许邵连连吐血……

　　只是人在江湖身不由己，有很多事情，不是友谊二字可以解释的。

　　“那一日……”

　　叶斌仰望苍穹：“蔡大人为叶某说了一句公道话，叶斌至今仍然记忆犹新，所以，我不去顾忌天下士人的看法，势斩王允狗贼！”

　　他的声音沉着，这一刻，曹操终于从叶斌身上感受到了一方诸侯的气息。

　　“那一日！”

　　叶斌轻叹了一声：“百战老兵，身着白衣，与朝廷相抗，为叶某送行……”

　　他眼神之中看不到任何波动，只是声音略微有些颤抖：“所以，叶某永世不敢忘记，只要叶某还在，只要神农还在，这天下，便没有人可以瞧不起他们，任何人都不行！”

　　“那一日！”

　　叶斌的语速越来越快：“有一个女孩儿，为了叶某承受那万箭穿心之苦！”

　　他一直控制着自己不去想陈彩儿的事情，他害怕……他怕自己控制不住的发疯，可今日，他要告诉曹操，自己是怎样的一个人。

　　“所以……她做任何事，叶某都不会去怪她，也不允许，决不允许任何对她有一丝一毫的伤害！”

　　叶斌抿着嘴：“那一日，有很多人想至叶某于死地，可却有更多的人，让叶某知道……这世上，还有公道存在！”

　　曹操没想到叶斌会在此时此刻和他说这样的话……

　　“那一日，还有一个人……请求他的父亲，当朝三公，为叶某去违逆那至高无上存在的意思，叶某不能忘，也不敢忘！”

　　他深深的看了一眼曹操：“所以，叶某欠了他一个人情……”

　　曹操深深的叹息了一声，也失去了继续试探叶斌的兴趣，嘴角露出一抹笑容：“今日所言，某记下了！”

　　“呵呵……”

　　叶斌笑了笑，他倒没有什么用感情打动曹操的意思，实际上，他也不是没有脱身之法，只是，还没有到这个地步罢了。

　　他只是想告诉曹操，两人各自统领一个势力，不可能再以私交而论，无论为了自身的发展，做了什么，也不会影响曾经的友谊。

　　这种事儿看上去很矛盾，但在这个时代，在曹操和叶斌的身上，却并非真的不可能。

　　而以曹操的智慧，自然不会听不懂叶斌所表达的意思，走到了他们的位置，再想要一个朋友太难了。

　　“算了，曹某也不卖关子了……”

　　曹操伸手做了一个请的姿势：“走吧……我们一同去看看老熟人，说来，此人与我们三个，都是交往颇深啊！”

　　天空显得有些暗淡，让人有些喘不过气来，很是压抑。

　　三三两两结伴而来的大臣纷纷驻足观瞧，若不是他们一身官袍，气势不凡，看上去，其实与寻常百姓也没什么分别。

　　“曹孟德确实很厉害啊，不声不响的，便做了这么大一件事儿！”

　　“哎，有此等奸雄，我大汉复兴何日！”

　　“也不能这么说，这一次他也算是做了一件好事，只等……呵呵！”

　　“禁言，不要乱说，一旦泄露出去，你我都有抄家灭族的危险。”

　　大臣们看着法场之上，那捆绑着十几根粗大铁链，由许褚，典韦，夏侯惇，夏侯渊四人率领着三千精锐看护的那人，心中有着难以遏制的惊诧。

　　狂风呼啸，那人犹自停止胸膛，虎目凶煞，所望之处，没有任何一人敢与其对视，纵然……他已经成为了阶下之囚，可仍旧有着让人心悸的威严。

　　“吕布！”

　　“怎么会是他！”

　　叶斌与刘备走入了法场之中，同时惊呼出声，吕布怎么被曹操抓了？

　　曹操很满意两人的表现，这一次秘密出兵，除了少数的几个心腹之外，任何人都不知晓，就连许昌的大臣们，都是今日才得到消息。

　　“呵呵，吕布之勇，天下无敌，只可惜是一匹夫，不观大局，纵然绝世，亦枉然啊！”

　　曹操这一刻颇有些意气风发的感觉，这一辈子，他真正畏惧的人不多，吕布算上一个。

　　若无必要，他是真的不想出兵，只是吕布此子对他威胁太大，袁绍虎视眈眈，日后大战一起，自己全力而战之时，吕布一旦再来一次背后偷袭，他曹操可就危险了。

　　所以，为了一劳永逸，他甚至不惜暴露自己最大的底牌，将秘密训练的超品特殊兵种虎豹骑派遣了出去，在以死亡千数虎豹骑的代价，以奇袭之力，终将吕布俘虏。

　　看上去曹操的损失似乎不大，才死一千多人，就将有着天下第一人之称的吕布给抓住了，实际上，曹操心都在滴血。

　　虎豹骑可以说凝聚了他全部的心血……就算他用尽了所有的财富，挑选了最精锐的士卒，最后也只成型两千之数。

　　可在此战之中，竟然损失了一半，直接打残，对于他的大戟不可谓不大。

　　也正是因为如此，才让曹操对于是否击杀吕布有些犹豫。

　　此人太强大了，若是能够收归己用，以自己的谋虑，再加上吕布的勇武，这天下，还有何人能够抵挡？


第0863章 叶疯子的疯病又犯了

　　叶斌心中的震撼已经达到了极点，他前些日子还在徐州的琅邪城中，与诸葛亮庞统水镜先生等人策划着如何阻击日本，可没过多久，吕布竟然被抓了？

　　曹操是怎么做到的？

　　为什么一点儿风声也没有听到？

　　“丞相！”

　　“丞相来了！”

　　曹操的到来使得众人纷纷让开了一条道路，无论文武大臣对于曹操的想法如何，他们都必须保持着表面上的尊重。

　　这就是曹操的强大之处，别人可以不服他，但不可以不怕他！

　　“嗯！”

　　曹操对于这群汉室的忠臣好感不是很多，也没有多说，只是笑了笑，便带着叶斌和刘备走上法场的前端……

　　“奉孝你也来了！”

　　郭嘉若有深意的看了叶斌一眼，这才躬身施礼：“主公，叶大人，刘皇叔！”

　　曹操叹息了一声：“奉孝的策略果然是极好的，当初还以为此计太过大胆，却没想到，真的一战功成，如今，吕布被擒，不知奉孝以为应当如何处置？”

　　“我不能死！”

　　就在这时，被铁索捆绑全身的吕布突然仰天狂吼，一行血泪从双眸之中滑落，双臂青筋鼓胀，深埋地底的铁链铮铮作响，在那狂风之中，显得极不甘心：

　　“汝为主公，吾为大将，共谋天下可否！”

　　吕布的双眸之中只有曹操，他甚至没有看到同来的刘备和叶斌，他的嘴唇干裂，脸颊到处都是血污，已经失去了束缚的长发，随风飘舞。

　　“可否？”

　　“可否？”

　　“可否？”

　　整个天地之间，回荡着吕布的嘶吼之声，连大地似乎都震颤了起来，狂风也在附和着他的疯狂，狂暴无边的气势从他身上喷涌而出，典韦许褚，夏侯渊，夏侯惇四将脸色一变，纷纷上前，死命的按住吕布的肩膀，却仍旧无法使得他双腿弯曲哪怕一刻……

　　四周围观的文武大臣纷纷后退，在这股气势之下，他们已经无法睁开双眼，胆战心惊之下，只能一退再退！

　　“唔……”

　　郭嘉也有些犹豫了，吕布的性子太野，曹操也未必能够完全驯服，不过此时吕布心中完全被仇恨充满，或许可能成为一支锋利的长矛……

　　只是他不知道，吕布对“她”的仇恨能够持续多久……一时间，竟然不敢断言。

　　曹操动心了，他本来就是爱才如命，吕布虽然是一介莽夫，但那又如何？他要的就是莽夫……他要的就是这种可以为他冲锋陷阵，无人可当的名将！

　　“不能留！”

　　刘备的声音不大，但却响彻全场，使得所有人的目光都凝聚了过来，就连叶斌也是眼角一跳，不自觉的看向刘备。

　　“不能留！”

　　他重复了一遍，吕布的嘶吼之声渐渐隐去，他一双血目死死的盯着刘备，就如同一头受了创伤的野兽，狰狞而富有攻击性。

　　“绝对不能留！”

　　刘备抿了抿嘴：“曹公可还记得！”

　　他没有去看吕布，深深的吸了口气：“吕布……丁布……董布……”

　　他缓缓开口：“日后若是再出来一个夏侯布，曹布，曹公切不可忘记前任之殇啊！三姓家奴，怎可信？”

　　曹操猛然一惊，吕布此子太过危险，若是不能信任，放在身边那就是一颗定时炸弹，没看他手下四员猛将，都不能完全压制住他吗？

　　自己的护卫只有典韦，一旦吕布发起狂来，典韦真的可以阻拦？

　　他可不想步董卓的后尘，吕布再好，吕布再勇，吕布再强，也要有命来使用！

　　“贤弟此言有理！”

　　曹操咬了咬牙，终于下定了决心，此子不能留！

　　刘备也松了口气，一来，他要给曹操留一个好印象，他可不想什么时候，那法场之上，断头台前伫立之人变成自己，二来……他的野心极大，从来没想过一直留在曹操军中，早晚要自立门户，到时候，同为诸侯，他可不想再面对吕布一次了。

　　“……”

　　吕布双眸之中的仇恨之火渐渐的熄灭了下来，他那高大如山的虎躯也显得有些落寞，铮铮作响的铁链停止了颤抖。

　　夏侯四人不由得叹息了一声，同为武者，他们虽然不耻吕布的为人，但对于其武力还是敬佩的，这样一个人物，就要落幕在历史的长河之中，怎能让人不去叹息？

　　郭嘉没有说话，无论如何，他都是要以曹操的安全为第一要务，纵然他谋比天高，也无法保证，吕布日后不会叛变。

　　刚刚赶来的荀彧没有说话，吕布此人，他也没有信心控制。

　　随后而至的荀攸也是摇了摇头，显然对吕布也不太看好，认同了刘备的说法。

　　一向以狠辣著称的程昱更是没有说话，他对于吕布没有任何好感，就算刘备不说，他也会开口劝说曹操击杀此子。

　　文武百官都没有开口，谁也不想身边有这样一个无法控制的天下第一人！

　　吕布太可怕了……

　　还是死了比较安全吧？

　　“来人啊……”

　　曹操大手一挥，吕布的双眸之中闪过绝望之色，他空洞的望着天空，突然笑了起来：

　　“哈哈，哈哈哈……想我吕奉先一生，自以为绝世无敌，却时刻都在你们的算计之中……死了也好，死了也罢……”

　　这时候，他忽然看到了叶斌的存在，双眼一亮，旋即又黯淡了下来：“只是吕某纵横一生，却被心爱的女人算计，不甘，我不甘心……叶城主，叶大人！”

　　他突然上前了一步，铁链被拉得笔直，地上那与铁链相连的铁棍，都被拉弯了几分，惊雷滑落，这一刻的吕布如若神魔。

　　“快……快，曹丞相杀了他！”

　　“此子成魔了，快杀了他！”

　　“制止他啊，砍死，砍死他！”

　　大臣们声嘶力竭的怒吼着，他们似乎在发泄着心中对吕布的恐惧，恨不得现在就看到了这个天下第一人身首异处。

　　“吕某只求你一件事！”

　　吕布没有去管重新按住他肩头的四员名将，也没有去管那些围拢过来的三千精锐，死死的盯着叶斌：

　　“杀了那个贱人……杀了她，你知道我说的是谁，杀了她，无论天涯海角，一定要杀了她，她体内有残害霍儿十几年的存在，让她们神魂俱灭，不要让霍儿再受到那种折磨了……”

　　“动手吧！”

　　曹操双眸微闭，大手一挥，典韦短戟高举，在阳光之下，闪烁着锐利的寒芒，夏侯惇，夏侯渊气势暴涨，一人按着吕布的一个肩膀，许褚手持大斧，站在了吕布的正面，以防止任何意外的发生。

　　“霍儿……”

　　吕布的声音变得低沉了下来，他似乎恢复了冷静，也没有去管叶斌是否答应，双眸之中，浮现着他与貂蝉的一切……

　　“对不起……”

　　“你一定要，好好的……你的选择……是对的！”

　　“来生，再不为天下第一……”

　　“杀！”

　　典韦一声大吼，气势暴涨，短戟轰然滑落，叶斌紧闭的双目突然睁开，一道精芒闪过，白光连闪，次元闪不断的使用，直接跨越了三十米的距离，来到了吕布身前，无锋重戟豁然高举：“戟下留人！”

　　典韦吓了一跳，短戟不由得停顿了片刻，直接停在了叶斌头顶之上，那狂暴的劲风吹得叶斌周身衣衫炸裂，将内甲暴露了出来。

　　“等一下！”

　　曹操也是吓了一跳，真是个疯子，这是自己找死啊！若不是典韦手下留情，你真以为能够在他的戟下生还？

　　“叶疯子又犯病了！”

　　大臣们彻底懵了，你叶斌不是和吕布有不解之仇么？你这是什么意思？难道觉得这么杀了吕布太便宜他了？

　　太狠了吧！

　　谁也不会认为叶斌是去为吕布求情的，毕竟，两人的仇恨天下无人不知啊。

　　“……”

　　刘备额头之上都是黑线，有叶斌的地方就不消停，啥事儿都有可能发生，这不，疯病又犯了。

　　要知道，咱们可是人家老曹的阶下之囚啊，要不要这个样子，你死不要紧，可别连累我呀。

　　“你……”

　　吕布倒是没有被典韦的气势惊到，看着叶斌瞬移而来，也是吓了一大跳，这是什么情况？

　　“为何要如此！”

　　吕布是真的感动了，一直以来都是他挑衅叶斌，虽然每次都被虐一遍，可都不是人家叶斌主动的呀。

　　到头来，要死的时候，挺身而出的竟然是自己的情敌，这……简直太让他羞愧了！

　　“曹公！”

　　在众人面前，叶斌不可能不给曹操一个合理的解释，否则……就算曹操不想将他怎样，他的手下也不会放过他！

　　看不起曹操，就是看不起他们……

　　就算是神农牧，又能如何？

　　这里可是许昌，这里，容不得曹操以外，包括汉献帝在内的任何人撒野！

　　“事急从权，叶某多有冒犯，还请赎罪！”

　　实际上，很多人最开始根本没有看到叶斌，当他瞬移出去，挡住了吕布必死一击的时候，大家才发现……

　　千钧一发之际，谁都没有过多考虑，叶斌为什么在这儿，可这时候大家终于想起来了，不对呀……这疯子怎么跑许昌来了？


第0864章 卖狗皮膏药的

　　“……你要为吕布求情？”

　　曹操多聪明啊，他看着叶斌的样子，便觉得，叶斌估计有什么想法了。

　　“不是！”

　　叶斌摇了摇头：“叶某与其非亲非故，严格来说，甚至还有仇怨！”

　　吕布双眼睁大，你是来消遣老子的么？白感动了……

　　“不过叶某却认为，曹公若是将其斩杀，恐怕会悔恨终生！”

　　“狂妄！”

　　许褚看叶斌非常不顺眼，这里是许昌，不是你的神农谷，哪里轮得到你来指手画脚？还敢说我家主公悔恨终生？

　　“让他说下去！”

　　曹操脸上没什么表情，私交归私交，公事归公事，若是叶斌无法给他一个信服的理由，今日，这断头台上，恐怕又要多一个亡魂了。

　　“曹公爱才如命，天下皆知，今日杀吕布事小，明日毁曹公之名事大啊！”

　　曹操双眸微闪，他有些不明白，叶斌为和冒着得罪自己的危险，也要保下吕布的性命，这样对于叶斌来说，并没有任何好处。

　　郭嘉目带奇异的看着叶斌，他才不会认为曹操杀吕布有什么不好的后果，可当叶斌说出来之后，一切都不一样了。

　　没有人说的时候，大家都会觉得，吕布这样的不重气节的三姓家奴死了也就死了，没什么好同情的。

　　可叶斌说过之后，若是杀死吕布，很多人便会认为曹操没有容人之量。

　　这就是舆论的威力，更何况，叶斌的地位非同凡响，在这种场合说的话，又岂能当儿戏看待？

　　“……”

　　刘备双眼睁大，这小子果然不是东西，一句话就给自己装进去了，方才他劝曹操击杀吕布的话，就好像是在害曹操一样，这特么上哪儿说理去？

　　叶斌微微一笑，对众人惊诧的眼神视而不见，也不管身后吕布看过来的那复杂眼神，径自来到了曹操身前，低语道：“并非叶某想要如此，只是为了给曹公部属一个交代，实在不能……不出此下策啊。”

　　曹操没有说话，他知道叶斌肯定还有什么要说的。

　　“听闻曹公头部有疾，叶某曾经询问过谷内两位医师‘华佗’与‘张仲景’。”

　　曹操那没有表情的脸颊终于有了变化，头疼病几乎让他痛不欲生，那非人的折磨，不是常人可以想象的！

　　尤其是到了他这个地位，所思所虑极多，一旦头疼病发作，不但在大事的判断上容易出错，还总是产生幻觉，总觉得有人要杀自己。

　　他遍求名医，得到的却都是摇头和叹息，曾经有所耳闻，神农谷有两大医神，传言可通幽冥，意思就是连死人他们都可以沟通，这种医术，已经不是凡人可以想象的了。

　　可曹操明白，他这种病肯定不好治，就算可以，也必然耗时日久，叶斌怎么可能舍得让两位医神侍奉他左右？

　　这完全是没道理的事儿啊。

　　不过今天叶斌突然在这个场合提起这件事，就由不得曹操不重视了。

　　“只是可惜……”

　　看着曹操复杂之中，又有些期待的眼神，叶斌气死人不偿命地说道：“可惜……他二人也是没有办法……”

　　就在曹操要发火的时候，叶斌突然开口：“不过……叶某听说了一个传闻，吕布之所以天下无敌，便是因为得到了西楚霸王项羽的传承。”

　　叶斌嘿嘿一笑：“哦？”

　　曹操眉头一皱：“竟有此事？可这与吾之疾病有和关系？”

　　两人说话的声音都不大，曹操并不想让所有人知道他有头疼病这件事儿，而叶斌也不会到处宣扬。

　　“当然有关系！”

　　叶斌肯定地说道：“曹公可能不知道，西楚霸王也是有师傅的……”

　　叶斌半真半假的忽悠着：“他师傅不但擅长武艺，更是擅长医术，曾经留下一丸救命神丹，本来霸王是想救活不愿独活自刎而死的爱妻，可不知为何，最终却没有动用……也就流传了下来，此药不但可以让人有第二条性命，更是能够治疗世间百病！”

　　若是有玩家听到叶斌这一番话，必然破口大骂，这特么就是一个卖狗皮膏药的，还包治百病，包治你妹！

　　曹操抿了抿嘴，对与叶斌的话，他不是很相信，不过有一丝治疗头疼病的可能，他都不打算放过。

　　“那你的意思是？”

　　叶斌嘿嘿一笑：“实话实说，其实叶某也不是没有私心的，不知曹公是否记得，当日叶某大婚，吕布曾经送予我一卷竹简……”

　　他很自然的将手伸入怀中，从次元戒中取出竹简，拿了出来，交给曹操说道：“竹简之上，记载着霸王神技！”

　　“啊？”

　　纵然曹操城府极深，这时候也被叶斌唬得一愣一愣的，这小子真疯了？这么宝贵的东西竟然放在自己手上？不怕自己抢夺？

　　大略的看了两眼，曹操很快确定了这幅竹简的真假，脸色有些凝重地说道：“叶兄就不怕吾将此物拿去不还？”

　　叶斌呵呵一笑：“无妨，此物上记载的功法残缺不全，勉强炼之……除了四肢瘫痪，神智错乱，没有第二个可能！”

　　“……”

　　看着曹操如同便秘了的样子，叶斌干笑了一声：“吕布不但有可能知道西楚霸王项羽遗留下的至宝神药，还有着一身霸王绝世之武，叶某……嘿嘿，也很动心啊。”

　　曹操双眸闪过一丝异色，他无法确定叶斌所言真假，不过，今天杀吕布的事儿算是泡汤了，若是真有此事的话，叶斌倒是帮了他一个大忙，他又怎么会去击杀吕布？

　　看着曹操眉宇之间的变化，叶斌总算是松了口气。

　　“希望……这一步棋，没有走错！”

　　若是没有吕布死前的那一番话，叶斌是决然没有可能出手相救的，就算他作为胜利者，对吕布已经没有了什么仇恨，可也没有理由在自身难保的情况下去救一个曾经的情敌。

　　“或许，蝉儿也不会希望吕布就这样死吧！”

　　叶斌嘴角露出一丝欣慰的笑容，他相信貂蝉对他的感情没有一丝杂质，作为回报，他自然不会小肚鸡肠的去嫉妒一个感情上的失败者。

　　更重要的是，吕布的生还，对于整个神农谷的布局，有很大的好处，毕竟，在贾诩谋划未来神农谷的时候，是考虑过吕布的存在的。

　　当然了，还有很多吕布不能现在死的理由，貂蝉的师傅太过神秘，有吕布在，也可以同仇敌忾，虽然不能说敌人的敌人便是朋友，但多给那老头儿找点儿麻烦，叶斌是不会介意的。


第0865章 青梅煮酒论英雄（上）

　　许昌今年的第一场雪来的有些早，刚刚十二月份，便已经飘散空中，落在那雪白的梅花之上，再掉落进还未结冰，缓缓流淌的小河之中，如同一幅秀丽的山水画一般，让人心旷神怡。

　　亭台楼阁之中，热气飘渺，就仿佛仙气缭绕，不似人间景象。

　　以樽盛酒，以俎盛肉，三人席地而坐，正是那叶斌，曹操，还有刘备！

　　“今日虽然没有斩杀吕布，但我们三人聚在一起，也是难得！”

　　曹操似乎并没有被法场的那一幕所干扰，竟然亲自斟酒与叶斌刘备两人，开怀畅饮，高谈阔论，兴致极好！

　　刘备，叶斌两人身不由己，也只能陪着他老人家高兴，酒过三巡，曹操豁然起身，毫无征兆，三条龙气，从他体内钻出，直冲云霄，张牙舞爪，将整个天空都搅动了起来。

　　刹那间，天昏地暗，风起云涌，雷音大作，曹操哈哈大笑，仿佛喝醉了一般，狂态顿生，大袖一拂：

　　“二位贤弟，可知龙气变化否？”

　　刘备脸色一变，他怎么会不知道？

　　这世上诸侯不少，可身具龙气之人，却寥寥无几，而他刘备正是其一。

　　只是刘备的天赋属性使得他的龙气可以隐藏起来，不被其他人察觉，否则，曹操根本不会让他在自己的领地中活这么久。

　　“备有所耳闻，但未知其祥！”

　　刘备当然不会傻到告诉曹操，我不但明白，而且未必比你知道的少，那纯粹是作死的行为。

　　“唔……”

　　曹操倒是没什么怀疑，身具龙气之人，都可以感受到其他势力龙气的存在，刘备身上没有半点儿龙气的气息，这感觉是不会有错的。

　　“那叶贤弟以为如何？”

　　叶斌眉头微挑，有土龙猪在，他自然知道刘备不但身具龙气，而且还不止一条，显然是在欺瞒曹操。

　　“龙气乃大势……”

　　叶斌开口便让刘备已经，这小子看上去也没有龙气啊，怎么会知道龙气的奥秘？

　　更让刘备不理解的是，叶斌应该不是那种要面子不要命的人，这时候和曹操如此说，岂不是找死吗？

　　叶斌自然有着自己的考量，他与刘备不同，虽然也受制于曹操，但自己却有着脱身的把握，更重要的是，现如今曹操对他有所求，无论如何，也不可能下黑手的……

　　而他也不是刘备那种可以一忍再忍的性格，与其让曹操看轻，还不如让他重视，就算为了日后可能和袁绍的战争，也要让曹操觉得他是一个很好的盟友。

　　“所谓大势所趋，虽不能说得龙气者得天下，可龙气的多少与龙气的应用，却可以很明显的看出势力之间的强弱差别！”

　　曹操一怔，深深的看了一眼叶斌，复而大笑出声：

　　“龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。方今冬至，龙乘时变化，犹人得志而纵横四海。龙之为物，可比世之英雄。二位贤弟久历四方，必知当世英雄。请试指言之。”

　　刘备深吸了一口气，以他的智慧，自然可以知道，曹操的试探来了，今日三人小聚，与其说叙旧，还不如说是试探。

　　“这……”

　　在曹操锐利的光芒之下，他犹豫了片刻：“玄德鲁钝，叶大人乃是当世英雄之一，不如由他述说，岂不更恰当好处？”

　　叶斌差点儿一口酒喷出来，所谓青梅煮酒论英雄，那是明年春天的事儿，也不知道是自己的突然到来，使得历史发生了改变，还是因为亿万玩家的影响，使得历史已经越来越偏离了原来的走向。

　　这时候，梅子还没有结果，只有梅花可以欣赏，不过看上去也很美妙，刘备的话语却将叶斌的好心境给彻底的破坏了。

　　尼玛，老子没找你麻烦，你竟然先找我麻烦了？

　　叶斌嘿嘿一笑：“刘皇叔乃皇族后裔，若说这评论天下英雄，谁还能比您有资格？”

　　刘备的脸色也变了，这是生怕曹操想不起来自己的身份啊……太无耻了也！

　　“这……”

　　他抿着嘴唇：“叶大人此言差矣，先帝对您极为器重，要说这资格，您自然比备这个已经落寞的汉室宗亲有说服力啊。”

　　“好了好了！”

　　曹操打断了两人的机锋，呵呵一笑：“玄德，你先说说……”

　　刘备快哭了，曹操果然对自己不放心，这时候他也没兴致陷害叶斌了，只能哭丧着脸说道：“汝南袁术，兵精粮足，与霸绝天下的袁绍互为兄弟，实力不可谓，声望不可谓不隆，当为英雄？”

　　曹操嘿嘿一声冷笑：“不过是冢中枯骨，吾早晚发兵擒之……”

　　刘备觉得曹操这时候的气势已经霸气到了极点，他小心翼翼地说道：“河北袁绍，四世三公，其叔父尚存，门下多故吏，虎踞翼州之地，手下能人数不胜数，更是身怀龙气，有席卷天下之势，当可为英雄？”

　　曹操呵呵一笑，看了看叶斌说道：“贤弟以为袁绍如何？”

　　叶斌没想到话题又扯到自己身上了，这时候他谨慎了许多。

　　袁绍与曹操之间，无论是历史的走向，还是现实中两人的地理位置，都决定着他们必有一战，这几乎是所有人公认的事实，已经无可避免。

　　而叶斌也一直在为这一战在做准备。

　　不是说袁绍与曹操打吗？那和叶斌有什么关系？

　　实际上关系很大，袁绍一旦获胜，那不需要说，必然实力大涨，以袁家之名，以四世三公影响之力，就算汉灵帝重现，也只能望而生畏，隐姓埋名。

　　这对于叶斌来说是一个最惨的局面。

　　神农谷虽然说易守难攻，可也不是说坚不可摧，在袁绍席卷天下的大势面前，叶斌除了投降，或者战死，没有第三条路可以走。

　　所以，无论如何，他也要让袁绍失败。

　　可曹操胜利了就是好事儿么？

　　当然不是好事儿，击败了袁绍的曹操，虽然没有四世三公的影响力，不可能马上席卷天下，可却大势已成，再想要撼动决然不是那么简单的事儿。

　　所以，他必须要在这一战得到足够的好处，让神农谷真正的崛起，成为一方霸主，否则……恐怕以后就没有机会了。

　　叶斌不是刘备，没有那么多幸运，也没有那么强的隐忍之力，这是神农谷最后的一次机会……很多玩家都知道，这是大家日后，能不能真正以平等的身份，参与到争霸的根本。

　　至于最后结果如何，叶斌不知道，曹操不知道，刘备也不知道，没有人能够提前知晓，涉及到这种天下大势，就算是水镜先生，也无法揣测。

　　所以，这一次问询，叶斌才非常重视，他务必要让曹操感受到，自己抗衡袁绍的坚决之心，才能够使得两方日后有可能达成联盟。

　　“袁家之强，在于声望！”

　　叶斌一字一顿地说道：“曹公所掌控之地，虽不如袁家，但也未必差了多少，只是这兖州等地，在黄巾之乱后，连年征战，百姓流离失所，死伤无数，人口极少，与一直处于安定，休养生息，很少有征战的翼州无法相提并论，这才导致袁绍占据上风。”

　　刘备双眼微眯，他有些明白了叶斌的想法，看来这小子对袁绍的强大也不满意啊……难道他打算和曹操共同抗拒袁家？这真是异想天开之事……要知道，袁绍的影响力并不只有自己，还有他的兄弟袁术，更是有着其他诸侯虎视眈眈，你叶斌说联盟就联盟了？开玩笑！

　　“袁家之弱，却在于袁绍！”

　　“哦？”

　　曹操来了兴趣：“愿闻其详！”

　　“袁绍此人好谋无断，耳根子极软，手下各为一体，纷纷效忠他几个儿子，无法凝聚在一起，所以，袁绍并非无懈可击，只不过，他是不是英雄，叶某就不要妄加评论了！”

　　曹操哈哈大笑，郭嘉曾经与他讨论过袁绍，甚至还说出了自己的十个胜利的因素，袁绍的十个败亡的可能，比之叶斌所言，自然是全面，精辟了许多。

　　可叶斌说的虽不够完善，但与郭嘉却不谋而合，都是不看好袁绍，让曹操对他阻拦自己杀吕布的最后一点儿不渝，彻底的消散了。

　　“哈哈哈，贤弟此言有理，袁绍干大事而惜生，见小利而忘命，非英雄所为也……”

　　刘备嘴角抽搐，你让我说谁是英雄，可你妹的连袁绍都算不上，这还怎么说？

　　无论他怎么想，这时候在曹操的地盘上，他都必须要说下去：“刘景生乃是我大汉最有名望的八人之一，盘踞荆州之地，水军威震天下，当可为英雄罢！”

　　曹操噗嗤一笑：“虚名又有何用，一头病虎耳……”

　　刘备脸颊涨红，看上去也是怒气翻滚，这也不是，那也不是，你在玩我？他干笑了一声：“那汉中张鲁，益州刘璋，张绣，韩遂等人可是英雄？”

　　叶斌眉毛微挑，刘备会和在此时此刻和曹操做意气之争？完全没有可能！

　　刘备是谁啊？三国之中最能忍的霸主，他不但有谋，更是知时懂势，在他看来，刘备的城府比曹操还要深一些，真的会被激怒？开玩笑！


第0866章 青梅煮酒论英雄（下）

　　曹操时刻观察着刘备的表情，见他不似作伪，心中也有些疑惑，刘备不应该这么平凡啊……

　　“此等碌碌小人，何足挂齿？”

　　对于刘备所提的张鲁等人，曹操也完全不屑一顾的样子，追问道：“难道玄德不知他人？”

　　刘备无语了，这天下还有谁吗？

　　“这……备着实不知啊！”

　　“呵呵！”

　　曹操呵呵一笑：“为英雄者，当胸怀大志，腹有良谋，包藏宇宙之机，吞吐天地之志也！”

　　刘备一怔：“如此……谁又能称的上英雄？”

　　曹操没有回答，反而笑眯眯的看向了叶斌。

　　叶斌嘴角一抽，暗道不好，刚要回避，便听曹操说道：“叶贤弟以为谁人能够当之？”

　　“咳……”

　　叶斌暗骂，你曹操试探刘备也就罢了，试探我干毛线？

　　刘备也看向叶斌，想听听他怎么说，当见到叶斌那诡异的眼神之事，暗道不好，这小子不会又要坑自己吧？

　　叶斌眼神之中带着一丝笑意，不坑你坑谁？刚才可是你先坑我的！

　　“叶某左思右想，这天下，以孟德之言，这天下能够担当英雄二字之人，不外乎……”

　　他顿了顿，就在刘备汗毛乍起，曹操若有深意的时候，终于开口：“不外乎，孟德与玄德二人啊！”

　　刘备两眼一翻，差点儿昏倒过去，这特么是要自己命啊。

　　曹操忽然大笑出声：“贤弟所言不差……”

　　当啷……

　　刘备双手一颤，脸颊惨白，手中勺子直接掉落在地，背后冷汗直流，浑身发抖，暗道我命休矣！

　　原来，刘备一直都知道，很多谋士劝说曹操杀了自己，若非如此，他又怎么会安心务农，就是为了让曹操消除警惕啊！

　　更可怕的是，最近总是有朝廷要臣，与其暗中联络，想要联合在一起，共同诛杀曹操，他最害怕的就是这事儿暴露，落得尸骨无存的下场。

　　今日，曹操摆宴煮酒，不断的试探自己，恐怕就是想要知道，自己到底有没有称雄天下的野心，本来自己一直在装傻充愣，眼看就要蒙混过关了，可这叶疯子当真不为人子，太让人崩溃了！

　　曹操说的是什么？

　　胸怀大志！

　　腹有良谋！

　　吞吐天下之志！

　　这摆明了是说真正的英雄，不但要有争霸天下之心，还要有争霸天下的智商！

　　这两个他刘备都不能具备啊，一旦具备了，那不是等着被曹操忌惮所杀么？

　　可叶斌竟然将他和曹操相提并论了，这不是要人命吗！

　　“咔嚓！”

　　就在此时，一道惊雷闪过，刘备灵机一动，直接瘫软在地：“吓死我了，吓死我了！”

　　曹操一怔，旋即失声笑道：“玄德啊，玄德，大丈夫何惧雷霆？”

　　“这……即便是圣贤，听到这风雷之声，脸色都会有变化，何况是在下呢！”

　　刘备脸颊惨白，看上去确实被吓得不轻，曹操将信将疑，对于刘备是否真的如此胆小，还是不太放心，可这时候也无法继续试探下去了，话锋一转，突然说道：“叶贤弟所言虽然不差，但却漏了一人！”

　　叶斌干笑了一声：“孟德说的不是会是我吧！”

　　“哈哈正是！”

　　曹操对叶斌的试探之心不高，毕竟，有着汉灵帝撑腰的叶斌，争霸天下之志昭然若揭，谁人不知？

　　不过今天大家都一起喝酒了，怎么能漏下他呢？

　　“神农谷地处偏僻，能够偏安一偶尚且不易，更遑论天下之志？只盼孟德，玄德，日后若是能够成就霸业，不要忘记今日你我三人之谊就好啊。”

　　“不能忘……”

　　刘备咬牙切齿：“备不才，愿辅助丞相成就霸业，日后定然不忘记叶城主今日之言，必当加倍奉还！”

　　刘备也是气急了，叶斌你太无耻了，若非你将徐州的粮草偷光，我至于沦落到今天的这个地步么？你不以为耻，反以为荣，如今竟然还来坑我？

　　他倒不是嘴上占不到优势，只是他和叶斌现在的地位根本不一样。

　　曹操对叶斌不但稍有忌惮，更是有求于叶斌，所以两人还可以相对平等，可他刘备就悲剧了，在曹操的麾下，他又有什么反抗能力？

　　本来想借着这一次机会提出日后带兵征讨袁绍，可惜……被叶斌一搅合，机会全无，能不能消除曹操的忌惮都不好说！

　　历史在这一刻，又发生了微小的改变，若是刘备无法脱出曹操的掌控，自成一体，这天下的格局，就真的要变了！

　　叶斌知道自己得罪刘备狠了，不过也没什么，自从他将刘备的粮草偷光之后，便没打算和平共处，就算自己不得罪他，日后他也不会放过自己，何不趁此机会，将这日后的大敌铲除呢？

　　“大哥，大哥，别拦着俺！”

　　就在此时，张飞得知了刘备被曹操“请”走的消息，心急如焚，紧赶慢赶，与他二哥关羽一同冲了过来。

　　“哼，主公有令，任何人不得靠近！”

　　典韦和许褚一个挡着张飞，一个挡着关羽，寸步不让，这两人也都是勇武高强之辈，若真的与关羽张飞动手，谁强谁弱暂且不说，这梅林恐怕就要被毁了。

　　“住手！”

　　见到关羽张飞赶来，曹操终于放下了继续试探的想法，哈哈一笑：“让他们过来……”

　　曹操非常会做人，关羽张飞到来之后，他对之前的试探只字不提，似乎真的要畅饮一番，一直聊到深夜，各怀鬼胎的几个人，终于散席。

　　“叶大人！”

　　叶斌也有点儿喝多了，这个年代的酒看上去分量很足，实际上，度数根本不高，和米酒相差不大，可架不住多啊！

　　曹操的一通乱灌之下，使得他真的有点儿晕了。

　　好在，他还有着理智，知道这里不是自己的地盘，就算回到了卧房之中，也没有放松警惕，就在他打算和衣就寝之时，一道人影闪现，一把长剑带着点点星光，毫无声息的架在了他的脖颈之上。

　　“休要开口，否则，别怪某剑下无情！”

　　叶斌一惊，酒意在这一刻彻底蒸发干净，看着眼前的老者，脸色骤变。

　　“竟然是你！”


第0867章 一头猪，一面镜子

　　“没想到天下闻名，位高权重的叶大人，竟然还记得老夫！”

　　王越声音低沉：“既然你知道是老夫，那么就应该清楚老夫的手段，不要妄想逃脱老夫的掌控，否则，后果你是清楚的！”

　　叶斌过了最初的惊诧之后，终于镇定了下来：“越老，您与童老乃是一个层次的高人，何必为难小子？”

　　“呵呵！”

　　王越冷笑了一声：“花言巧语，老夫一生，什么样的人没有见过？凭你往日所作所为，今日就算将你碎尸也不为过，不过为了大局，给你一个改过从良的机会……”

　　他双目微闪：“陛下知道你来了，非但没有降下罪过，反而打算赦免你曾经的大不敬！”

　　叶斌抿了抿嘴唇，无数念头从脑海中闪过，汉献帝绝不是个大度之人，而王越也不会没事儿闲的过来要挟自己，看来他们是有求于人啊。

　　想起历史上著名的“衣带诏”，叶斌的心沉了下来，算算日子，也快了吧？

　　“不知陛下有何吩咐？”

　　叶斌声音不大，很是配合，这时候，生命都不在自己手中，非得逞强，那不是英雄，而是傻子。

　　“陛下口谕……”

　　王越的剑没有一丝颤抖，仍旧停留在叶斌的脖颈之处，与叶斌打过很多交道的他早已知道，此人诡计多端，容不得半点马虎大意。

　　“神农牧叶斌曾经有功于社稷，虽性格顽劣，但却并非没有改过的机会，今日朕打算召集四方勤王，神农牧得先帝眷属，当为人先！功成后，拜相封王，朕绝无二话！”

　　“叮咚……玩家叶斌触发隐藏任务【衣带诏】，汉献帝四处求援，以剿灭曹操，恢复统治为目的，命令你号召天下，四方勤王……”

　　“叮咚……完成隐藏任务【衣带诏】成功则获得忠诚于皇室的朝臣好感，声望增加10亿，神农谷可割土为王，留名青史，获得称号：【天下第一臣】，在封王的前提下，为汉室复兴之第一任丞相，统领天下要务！”

　　“叮咚……失败则获得曹操的恶感，从此以后不死不休，获得天下诸侯的恶感，成为四方征讨的对象，强制剥夺神农牧称号，获得反贼身份，不被汉室承认。”

　　“叮咚……请玩家迅速选择是否接受！”

　　叶斌眼角跳动，手握成拳，差点儿大骂出声。

　　接受你妹！

　　衣带诏这种任务谁接受谁死！

　　别看成功了之后获得的奖励多么让人心动，可实际上，这任务几乎没有完成的可能。

　　且不说曹操多么强大，就是天下诸侯，也不希望汉室重新恢复统治。

　　现在这样多好？

　　大家都有一块儿不用上税，自己说一不二的领地，过惯了这种日子，谁还愿意被人统治？谁不想称王做皇？

　　叶斌当出头鸟，昭告天下，讨伐曹操！

　　或许因为曹操现如今是仅次于袁绍的第二大势力，很多人可能会选择袖手旁观，可拿什么对抗曹操？

　　就算真的将曹操灭掉，那袁绍就会乖乖的投降？

　　别闹了……这完全就是个坑啊！

　　转瞬之间，叶斌便想通了这个道理，这种作死还得罪人的事儿，他根本不可能为之。

　　更别说小皇帝的胳膊是自己斩掉的，一旦汉灵帝重掌大权，这事儿真的不会清算？开玩笑啊！

　　“你要抗旨吗？”

　　王越似乎感受到了叶斌的心态，宝剑又逼近了一分，叶斌的脖颈之处被划出一道血痕，一滴滴鲜血流淌下来，显然，只要叶斌一个回答不对，几乎瞬间便是身首异处的下场。

　　“当然不是！”

　　叶斌面无表情，根本看不出任何痛苦的样子，声音有些缓慢：“叶某怎么可能不识时务？”

　　他双眼微眯，汉献帝之所以不计前嫌，来找他共谋大事，很好理解，一来，现如今真正忠诚于汉室的人越来越少了，而他叶斌虽然与汉献帝不对付，但似乎也和曹操有龌龊，有着汉灵帝这层关系，他怎么也不可能反汉吧？

　　当然了，这都是很多大臣自己猜想的，毕竟，当初叶斌只身挡住击杀吕布的那一戟，得罪了曹操，谁都看得清楚。

　　二来，叶斌与曹操同为诸侯，神农谷距离许昌也不是非常远，叶斌率军前来，速度不会慢到哪里去。

　　三来，一旦叶斌出兵，就给天下人一个概念，汉灵帝出手了！

　　这样很多观望的诸侯或许会重新投入大汉的怀抱。

　　这四来嘛，叶斌估计汉献帝也希望自己当那个出头鸟，就要成功的时候，被愤怒的曹操干掉，不但可以消去汉献帝心头之恨，更是能够让汉献帝不用兑现诺言。

　　也就是说，叶斌一旦答应了下来，虽然干掉曹操的希望还是很渺茫，但比这些大臣们整天瞎忙活可是强了很多。

　　“那你就是答应喽？”

　　王越有些失望，他对天下大势看不太清楚，叶斌能不能加入汉献帝的阵营在他看来，影响并不是很大，还不如在直接杀掉，以消心头之恨的好。

　　“唔……这个嘛！”

　　在王越这种人的面前，他连一根手指都不敢移动，虽然现如今的叶斌早已今非昔比，可与王越还是有着很大的差距的，若是正面交手，或许还能坚持十几回合，可被偷袭之下，只要他敢动，就是一个死字！

　　“别给老夫玩弄拖延时间的把戏，以老夫的身手完全可以感知方圆五十里内，哪怕一只蚂蚁的动向，你没有援军，放弃吧……”

　　“是嘛？”

　　就在这时，叶斌双目之中闪过一丝精芒，只见一道金光从他怀中钻了出来，伴随着那道金光的，则是一面古铜色的镜子。

　　八呎镜！

　　这么大的变故，王越若是感受不到，那他就白活这么大岁数了，当即冷笑了一声，也不打算在和叶斌虚与委蛇，反正这一次前来，就算是汉献帝也没有报多大希望，成固然欣喜，就算失败了，能够暗中铲除叶斌，使得神农谷不明所以之下，敌视曹操，发兵攻击，那也是极好的啊！

　　架在叶斌脖子上的那口宝剑一声嗡鸣，整个剑身开始了剧烈的颤动，王越只是轻轻一推，便直接切入了叶斌的脖颈之中。

　　“嗤！”

　　一声闷响，王越非但没有欣喜，反而脸色骤变，整个人倒飞而出，一脸惊骇的看着那面铜镜，摸着自己脖颈之处的那一丝鲜血……浑身直抖！

　　“找死！”

　　王越是真的怒了，他活这么大岁数，虽然没有自大的以为天下无敌，可就算是天下第一人吕布，也不可能在他不知情的情况下，在他的脖颈处留下任何痕迹。

　　可那一个，哦不，是一头拿着镜子的猪，却做到了！

　　这让心气极高的王越如何受得了？

　　“来呀？来呀！老头儿，看爷这儿……”

　　如果仅仅如此也就罢了，那只猪竟然还嘴贱的不断叫骂着，声音极大，生怕别人听不到一般。

　　“老夫杀了你们！”

　　王越的剑很快，快到了极点，以叶斌的眼力和能力，也只能勉强抵挡，可土龙猪却没有给他出手的机会，只见那面日本【八呎】神镜，突然亮了，那乳白色的光芒，直接插入云霄，使得整个许昌都震动了起来。

　　“快看那边……”

　　“发生了什么？”

　　“快去报告丞相！”

　　“出大事儿了！”

　　叶斌摸着没有一丝伤口的喉咙也有些震撼，原来，就在方才王越将宝剑架在他脖子上的时候，土龙猪也不知道用了什么方法，竟然在王越的眼皮子底下将气息隐匿的一干二净，让他根本无法发现。

　　“叶小子，这老头儿好厉害，你别着急，拖延一下时间，等那小曹的人马来了，将他干掉！”

　　那时候土龙猪是这么说的，本来叶斌以为它有什么办法暗中将消息传达出去，却没想到，这小家伙竟然弄出如此大的动静。

　　更没有想到，这八呎镜竟然有此等威力。

　　自从他得到了此宝之后，便一直不知道如何使用，什么系统提示，也完全没有，按照土龙猪的话来说，这是本大爷和你交换的宝贝，啥时候你拿到了神农草，分给本大爷一半之后，再告诉你如何使用。

　　对于这个顽劣的宠物，叶斌是完全没有办法的……

　　这小家伙软硬不吃，他也只能暂时这么算了。

　　却没想到，今日土龙猪将此宝的威力激发了出来之后，竟然连攻击都给反射了回去，这就可怕了。

　　“杀！”

　　说时迟，那时快，王越的剑直接绕过了八呎镜，刺在了土龙猪的后蹄之上，这一次，叶斌看得清清楚楚，土龙猪小眼睛还带着示威的笑容，八呎镜中，突然有一个王越出现，竟然以肉眼不可见的速度，以宝剑直接插入了真正王越的脚踝，使得势在必得的王越踉踉跄跄，不住的向后退去。

　　“妖术！”

　　王越双眼睁大，这简直太不可思议了，他的体魄非常强大，八呎镜反弹出来的攻击并没有想象中的那么厉害，虽然让他受到了不小的伤势，但距离危及生命，还差得远呢。

　　可这事儿诡异啊！

　　任谁被一个猪拿着镜子给一顿乱刺，也受不了啊！


第0868章 日本的死敌

　　“抓刺客！”

　　“抓刺客！”

　　王越犹豫了一会儿，就在咬着牙打算继续出手的时候，许昌的守军终于围拢了过来，他脸色一变，不甘心的看了一眼叶斌，这才足见轻点，飞驰而去。

　　“呼！”

　　土龙猪瘫软在地，小蹄子摇摆着：“叶小子，本大爷又救你一命，你要怎么感谢本大爷啊！”

　　发现叶斌反应不大，土龙猪怒了：“你知道刚才又多么危险吗？这破镜子能量根本就不够，抵挡了他两下，已经到了尽头，若是那老小子再出手，你死了不要紧，本大人还得活下去呢！”

　　叶斌完全忽略了土龙猪的“本大人啊”，“你小子啊”，惊愕地问道：“这八呎镜还有使用的限制？”

　　“废话！”

　　土龙猪似乎恢复了精神，抱着他所谓的破镜子，钻入了叶斌的怀中，将镜子仍在他的手上说道：“你以为这是无敌的？若真是这样，你和姓庞的那小子两人早就被倭寇给剁碎喂鱼了。”

　　叶斌干笑了一声，正想要继续追问的时候，曹操手下大将于禁带着城防军走了过来：“叶大人受惊了，方才发生了什么，末将在远处似乎看到了一道白光冲霄而起……还有一个刺客仓皇逃离，只是那人速度太快，我们并没有追上。”

　　土龙猪刚要开口，便被叶斌塞入了怀中，他犹豫了一下，皱着眉头说道：“方才有一个刺客，身手极强，叶某也不是对手，他的套路非常杂，根本看不出来路……那道白光，便是他用来对付叶某的宝物，若不是你们及时赶到，恐怕看到的就是某的尸体了！”

　　“哦？”

　　于禁一惊，叶斌这个人的勇武时高时低，但就算再低，也不是一般人可以比拟的，能够让他如此狼狈之人，恐怕大有来路啊。

　　他本来还想继续追问，可是忽然想起了什么，脸色一变，深深的看了一眼叶斌：“既然叶大人无事，那末将就不打扰了，此事事关重大，某还要去向主公禀报。”

　　叶斌笑着点了点头，目送于禁离去。

　　就在他的脸色刚刚严肃了起来的时候，系统公告响彻天地。

　　“叮咚，【世界公告】：玩家叶斌联合水镜先生司马微，联合伏龙诸葛亮，联合凤雏庞统，击败日本进攻，华夏国力值+1。”

　　“叮咚，【世界公告】：第一次小型国战落幕，大型国战即将开启，各个国家的玩家可以联合本国原住民，探索海域，率先占领别国领土的国家，将会获得巨额奖励……”

　　“叮咚，【全国公告】：玩家叶斌抢夺日本镇国神器【八呎镜】成功，华夏国力+1，日本国力-3。”

　　“叮咚，请玩家叶斌注意，请玩家叶斌注意，由于您覆灭了倭国武田家族的计划，使得武田信玄视您为死敌，由于您抢夺了日本镇国神器，整个日本玩家与原住民，都将会视您为死敌……任何一个斩杀你的原住民或者玩家，都将会得到巨额好处。”

　　与此同时，日本区也发布了一条条系统公告，叶斌的行为，将日本整个国家，都惹怒了！

　　“什么情况？叶斌没死？不但活了，还把小鬼子干掉了？”

　　“我靠，叶城主太吊了，我这边还在行军的路上，正打算赶往琅邪，你妹的，小鬼子竟然被虐了？”

　　“什么？和诸葛亮庞统联合把小鬼子干掉了，叶城主万岁！”

　　“尼玛……叶城主你要不要这么狠……小鬼子是大家的，你怎么可以一个人虐杀呢！”

　　华夏这边都快疯了！

　　日本入侵，对于绝大多数华夏玩家来说，那就是一个“战”字！

　　谁也忘不了现实之中发生过的耻辱，你小日本还想再来一次，大家能干吗？

　　可就在大家义愤填膺，放下了手里的事情的时候，日本入侵的军队竟然被击溃了！

　　这就让玩家们不爽了，要不要介个样子！

　　“我知道啦！”

　　有的玩家仿佛明悟了什么：“我知道叶城主为什么装死了，他一定早就知道日本来袭，然后装死偷袭，给刚刚登陆的小日本致命一击！”

　　不知道是谁第一个这么说的，反正很多人都相信了这个想法，叶斌的人品在一瞬间高大了许多，而得知了这个消息的各大势力，有的欢笑，有的悲伤，有的莫名其妙。

　　洛阳城内的王夜就是那个悲伤的，他感觉自己彻底的被叶斌愚弄了，不但没杀成叶斌，还将李牧得罪了，而且什么都没拿到。

　　这简直就是耻辱啊！

　　更悲剧的是八大家族其中以叶家为首的五大家族，他们刚刚走出西域，打算偷袭攻占那些领地空虚，出兵攻打日本的玩家势力之时，突然听到了这则让人崩溃的消息。

　　叶斌你玩我们呢？

　　那是一个国家啊！

　　人家既然敢来入侵，肯定不是好对付的，可你妹的，怎么这么轻易就全军覆没了？

　　这下子，他们彻底傻眼了。

　　还没攻占几个势力，那群出征援助琅邪，抗击日本的玩家势力又回来了。

　　大家一看，叶泽你不地道啊，我们去抗日，你在后面搞偷袭？这赤裸裸的汉奸啊！

　　这些玩家势力的力量虽然不是很强，可联合在一起之后，却让五大家族的攻击举步维艰。

　　更重要的是，他们若是成功也就罢了，如今还没成功呢，就背上了骂名，弄得整个华夏的各大势力，都对他们有了意见。

　　好在，八大家族根基极为深厚，这一次影响虽然不小，还不至于顷刻瓦解，但从今以后，他们再想招募人才，可就难了。

　　这一次的影响不止如此，各大势力闻风而动，却无功而发，积极性都调动起来了，可却没有打仗，怎么办？

　　精力旺盛就必须发泄！

　　一场席卷华夏的玩家势力之战，渐渐的拉开了帷幕，这一战，几乎囊括了华夏所有州郡，就连交州这种偏僻之地，都没有例外……

　　烽烟四起，原住民势力，都受到了或多或少的冲击。

　　当然了，这都是后话，现如今，玩家们心中想的最多的不是叶斌如何如何变态，这一则系统公告让大家充分的意识到，还没有出世的诸葛亮与庞统是如何如何的强大，很多人都知道，神农谷只有万人在琅邪，如今竟然击溃了数十倍于己方的精锐，若说这是神农军太过强大，连一个国家的精锐都不放在眼中，这是谁都不会相信的。

　　只能说，伏龙凤雏……太变态了！


第0869章 叶斌滚出来！

　　“为什么要救我！”

　　牢狱之中，吕布的脸色看起来非但没有变差，反而好了许多，他的前方还有着一只烧鸡，两壶美酒，看上去日子过的还不错。

　　“为什么！”

　　他不由自主的灌了一口烈酒，狠狠的摔打在地上。

　　“叶斌……我该恨你，还是应该感谢你呢！”

　　吕布真的不知道自己如何面对叶斌了，这是抢了他挚爱的男人，按照常理来说，自己不杀了他就已经很给面子了，可现如今，别说杀了人家了，就连自己的性命，都是人家保护下来的。

　　“算了！”

　　他摇了摇头，苦笑了一声：“若是能够出去，这仇恨，不要也罢……”

　　吕布的目光有些茫然，很久以前，在师傅座下学艺，与小师妹青梅竹马，自幼便一起长大，本以为，会一生相伴，去没想到，世事无常，自己竟然落得今天这个地步，还有何脸面去见她？

　　“我家主子有命！”

　　由于吕布的神情恍惚，竟然没有第一时间发现有人接近，当他听到声音之时，那人已经出现在了牢门之外。

　　“不用担心，狱卒已经醉倒……我家主子说，温候如果想要活命，去找那背叛你的女人报仇的话，待曹丞相找到您的时候，一定要一口咬死，自己是霸王传人，得到了霸王的衣钵，只是因为武技尚未通透，无法开启玄门，得不到霸王最后遗留之物……”

　　那人的声音有些飘渺，不是隐卫又是何人？

　　他低语继续道：“若是温候不想报仇，那么便从此意志消沉，随意为之，我家主人也只能做到这一步了！”

　　吕布目光如电，身未动，便有一股滔天的气势，将那隐卫笼罩了起来：“你家主人是谁？”

　　“……将军心里已经有了答案，又何必为难小人？”

　　隐卫似乎与正常人不同，就算是超品名将，被吕布的气势笼罩，也不可能马上超脱出来，可那人却身形微缩，几个闪烁，便消失不见，只留下被铁链锁住，脸色复杂的吕布怔怔的站在原地。

　　“又是他……”

　　却说王越回到皇宫，将自己斩杀叶斌失败，并且让叶斌知道了他们不少的事情说出来之后，小皇帝刘协两眼一翻，差点儿昏迷了过去，这下子完蛋了，叶斌一旦将此事说出去，那曹操还不将自己好不容易聚集起来的一众“忠君爱国”之臣统统杀死？

　　他倒是不担心自己的性命，曹操只要不是傻子，就不可能在这时候对他下手，可若是没有了这榜党羽，他岂不是又要回到那种每日幽禁，无所事事的日子了？

　　经历了无数的刘协，已经能够控制住自己的息怒，他虽然对王越这一次办事不利十分不满，可他知道，自己真正能够依仗的就是王越。

　　只有他在身边，自己才有安全感。

　　“无妨！”

　　汉献帝刘协露出了一个难看的笑容：“不碍事，不用扶朕，朕……自有计划。”

　　“这……”

　　王越有些感动了，自己办砸了这么大一件事儿，甚至有可能危及皇帝的性命，陛下竟然不惩罚自己，这……是何等的隆恩啊。

　　“臣……罪该万死！”

　　“你死了谁来保护朕？”

　　刘协的成长极为可怕，他现在年龄虽然不大，但却已经学会了蛊惑人心，将跪在地上的王越扶起：“放心吧，去帮朕将……太常请过来，朕……有事相求！”

　　东汉除了袁绍是四世三公之外，还有一个人也有着显赫的家世。

　　此人就是曾经任太尉，后因曹操忌惮，被下狱的杨彪。

　　杨彪的声望太隆，纵然是曹操也不敢真的将他杀死，甚至在他出狱之后，任命其为太常，九卿之首，掌管天地人神鬼之礼。

　　万万不要认为古代和现代一样，这时候能够掌管这等礼仪之人，那绝对是影响力巨大，自身能够服众之人。

　　只不过，由于杨彪对曹操不是很感冒，所以，他的权利也并没有真正太常那么大。

　　“这，杨大人一直闭门谢客，恐怕……”

　　刘协知道，王越的意思是，杨彪闭门谢客，为了杨家不被连累，就连他这个皇帝的面子也未必管用，可现如今也顾不了许多了，若无法封住叶斌的嘴巴，恐怕，汉室就真的塌了。

　　“拿着朕的手谕去……等等，朕现在就去写……顺便，将朕的先祖传下来的九龙砚也拿过去……他不会不出山的！”

　　王越倒吸了一口凉气，这砚台乃是汉高祖刘邦传下来的至宝，非帝王不可触碰，如今，竟然要送予杨彪，可见……事情恐怕比自己想象的还要危急。

　　“陛下……”

　　“不要多说！”

　　刘协虽小，又经历了无数颠沛流离，人间苦楚，但却也真正磨练出了一丝帝王的气质，他严肃起来之后，王越也只能闭口不言。

　　待小皇帝将手谕写好，王越终于唉声叹气，小心翼翼的将九龙砚收好，离开了皇宫。

　　与此同时，叶斌一觉醒来，发现自己的住处竟然被围了！

　　“叶斌，你个窃国之贼，还不速速出来伏法！”

　　“姓叶的，我们已经知道了你的真面目，先帝被你蛊惑，陛下又被你砍掉了龙臂，你罪无可恕，枉称神农牧！”

　　“外族之人，你还不滚出来，你的身份我们已经知晓，这天下，再无你容身之地！”

　　“滚出来……”

　　“出来！”

　　“再不出来，我们可就要进去了，你堂堂神农牧，也算是有头有脸之人，今日龟缩在屋内，难道不怕世人笑话吗？”

　　“我说他怎么敢如此肆无忌惮，被称作叶疯子之后，不以为耻，反以为荣，屡屡做出不可理喻之事，如今，终于知道缘由了！”

　　叶斌觉得自己快要崩溃了，和曹操刘备煮酒论英雄，耗脑耗力，又耗肚子，灌了那么多酒，整个人昏昏沉沉的，这也就罢了，可王越的突然出现，让他竟出了一身冷汗，险死还生之下，折腾了大半宿，才迷迷糊糊的有了睡意。

　　可当他刚刚要睡着的时候，朦胧之中，竟然听到有人在骂自己，这是没看黄历吗？自从传送出错之后，便一直走霉运啊！


第0870章 可怜的叶小子

　　“他不会是跑了吧？”

　　跟菜市场一般的院外，竟然是一群朝廷大臣，只见他们一个个怒发冲冠，气得浑身发抖，带来了小皇帝唯一能够掌控的羽林军，将整个院落团团包围。

　　“呵呵……”

　　远处的阁楼之上，曹操与郭嘉眺望这边，相视而笑。

　　“叶斌这次又麻烦喽！”

　　曹操不怀好意地说道：“军师此策极好，不但给了叶斌教训，还能够看出来，到底有什么人，是真正与吾离心离德！”

　　郭嘉也是忍俊不禁：“这一策，只能引导那些看不懂大势之辈，真正胸有韬略之人，是不会跳出来的。”

　　曹操哈哈大笑：“这就够了……就是这些小人最难缠……至于那些大人物！”

　　他双目微闪过一丝冷色：“根本不用试探，吾便了然于胸！”

　　阳光之下，叶斌还有点儿睁不开眼睛，一个个人影攒动，张牙舞爪的，这一幕看上去竟然有点儿熟悉。

　　是什么时候呢？

　　当叶斌看清了那群人的面貌之时，终于清醒了过来，还记得当初在洛阳，不也是有那么一群人对自己不屑一顾，将自己看押法场，差点儿就把他斩杀吗？

　　“叶某什么时候得罪你们了？”

　　这群人上来就骂，叶斌也没给他们什么好脸色：“至于如此兴师动众？”

　　“你当然没有得罪我们！”

　　为首的那人叶斌并不认得，只能看出此人年近花甲，地位不凡，但到底是干嘛的，他就不知道了。

　　“你是哪位？”

　　叶斌毫不客气的话让那人一窒，旋即呵呵一笑：“老夫吉平，御前太医，见过神农牧叶大人！”

　　“太医吉平！”

　　叶斌眉头一皱，他隐约记得，历史上此人似乎参加过汉献帝诛杀曹操的密谋，这老家伙好好地太医不当，跑到这儿来喝骂自己是何故？

　　“失敬失敬！”

　　对于有能力的人，叶斌还是很敬重的，吉平就算不如华佗，张仲景，也绝对不是浪得虚名之辈，所以，他虽然心中恼怒至极，但表面上还是保持着起码的尊敬。

　　“老夫此次前来，只是有一事望叶大人告知！”

　　叶斌看到众人都望了过来，不由得呵呵一笑：“太医请说！”

　　“不知叶大人为何无字？”

　　吉平虽然年迈，但身体却非常好，站在原地，不颤不抖，老眼之中，射出一道精芒，死死的盯着叶斌脸颊的变化。

　　“无字？”

　　叶斌愣了，自己干嘛要有字？

　　实际上，很久以前他是希望蔡邕为他取一个“字”的，可惜，还没来得及，蔡邕便已经仙去，由于他是玩家，也没有真的多在乎这事儿，也就忘在了脑后，却没想到，今日竟然被风马牛不相及的太医吉平给提了出来。

　　“你们就是为了这个来找叶某麻烦？”

　　叶斌双眼睁大，这帮人也太无聊了吧，老子有没有字，和你们有一毛钱关系吗？

　　“正是！”

　　吉平一本正经地说道：“还请叶大人给予合理的解释，否则，今日……您恐怕走不出去这个院落！”

　　他的威胁使得叶斌怒急反笑，着老头儿绝对是吃饱了撑着，没事儿干，来这儿消遣自己？

　　不过，这里大多都是朝廷大臣，他无法分辨除了吉平以外其他人到底是忠于曹操的，还是忠于汉献帝的。

　　这里毕竟是许昌，若是曹操向自己发难的话，还真不能够等闲视之。

　　“叶某倒是想取一个，可惜啊……叶某出身贫寒……成年之时，并没有人为叶某取字，这一生，也救过来了，难道吉太医有兴趣为叶某取一字？”

　　吉平嘴角抽搐，别管叶斌是不是真的如同他想象中的那样，现实是，人家现在还是二品大员神农牧，有资格为他取字的人有几个？

　　这种逾越的事儿，他不能做，也不敢做！

　　“叶大人此言差矣！”

　　平日里，吉平虽然不是那种闷葫芦类型的，但也决然不像今天一样咄咄逼人，就连阁楼之中隐藏的曹操都皱起了眉头。

　　“哦？”

　　叶斌的脸颊逐渐冰冷了下来，这老头儿纯心找茬啊！

　　要知道，这年代也不是人人都有字的，很多人出身贫寒，连书都读不起，哪来的文化取字？

　　叶斌在原住民眼里，并不是异人，所以没有字确实有点儿不靠谱，可这也不能说有什么问题，人家就是出身贫寒，那能如何？

　　“吉平老儿似乎与平时不太一样……”

　　郭嘉抿了口茶，敲打着桌面：“事情……似乎并没有如同嘉预料之中的那样发展，恐怕……有变！”

　　曹操脸颊铁青：“在这许昌之中，还有人敢利用曹某？”

　　这一刻，他身上的杀气喷涌，本来，他只是想要教训一下叶斌，毕竟，这小子突然出现在自己的寝室，若什么都不做，他心里肯定不爽。

　　在郭嘉的建议之下，他便在一些容易冲动，脑子不太好使，有可能一心效忠汉室之人的耳朵边散播了一些谣言。

　　以其达到恶心叶斌的目的。

　　当然了，曹操也只是想恶心一下叶斌，他最重要的目的还是要分出来，谁是真正效忠自己，谁是拿自己不当回事儿的人。

　　平时没有机会，不好分辨，可这一次却非常容易。

　　叶斌身为二品大员，又是自己的客人，只要对曹操没有意见，对汉室不抱有什么希望的人，是决然不会因为自己散播的那谣言而为难叶斌的。

　　而真正动身去找叶斌麻烦的人，都是自己日后清理的对象。

　　计策的施行没有任何问题，中途也没出什么差错，可不知为何吉平竟然不像一个太医，反而装上了将军……这就让曹操和郭嘉感觉事情不妙了。

　　局势慢慢的有了变化。

　　“主公勿急！”

　　郭嘉倒脸色不变，低声说道：“主公如今势力强大，仅次于袁绍，许昌之中，牛鬼蛇神无数，这一次，或许还能引出其他大鱼也说不定呢！”

　　“呵呵……”

　　曹操转怒为笑：“军师所言有理……只是叶小子，就可怜喽！”

　　两人对视一笑，根本就不怕下面的剑拔弩张，引发什么乱子，这许昌，除了曹操自己之外，任何人都无法翻天！


第0871章 斩首？

　　太医吉平上前了一步，丝毫不惧叶斌犀利的眼神，高声说道：“叶大人掌管一方，手下千万之众，可让小老儿诧异的是，您的出身底细，为何一直无法查询？”

　　“是啊，你要是心里没鬼，便将自己的出身说出来，让大家听听！”

　　“叶斌，别装模作样了，索性承认自己的身份吧，我们可都知道了！”

　　叶斌脸色一变，大家都知道自己是玩家了？

　　这可不是什么好事儿！

　　虽然有些人已经知晓这件事，但并没有大规模传播，而他一路走来，之所以不被原住民警惕，便是因为他这特殊的身份。

　　当然了，达到了他现在这个地位之后，失去了这个原住民的身份，也未必能够影响到他的根基，只是，日后他和原住民便不会像现如今一般，没有任何防备，不需要做任何任务，只要没有恶感，便可以达到自己的目标。

　　想到自己日后可能和普通玩家一般，无论干什么都得先做任务，叶斌就是一阵蛋疼。

　　“那又如何？这一切都是叶某凭借双手打下来的，与你们何干？”

　　叶斌已经恼怒到了极点，只是在这许昌，还勉强压制着。

　　“他承认了！”

　　整个场面顿时寂静了下来，众人都有些发蒙，传闻竟然是真的？

　　叶斌竟然真的不是汉族！和吕布一般，都是异族？

　　曹操也傻眼了，他和郭嘉的策略根本就是恶心叶斌，却没想到，叶斌竟然承认了，这什么情况？难道他真的不是汉人？

　　异族和异人是两个概念，还不知道自己闹了一个大乌龙的叶斌冷哼了一声：“你们还有什么话可说？”

　　大家你看看我，我看看你，都奇怪了，身为异族，你身居高位，竟然还不知廉耻，完全一副无所谓的样子，简直……简直……无法无天啊。

　　“羽林军何在！”

　　太医吉平按理说是没有调动羽林军的资格的，可不知为何，今日的羽林军却被他调动了过来，而且，还杀气腾腾，与平时的懒散，仿如两人。

　　“在！”

　　吉平上前了一步：“敌国叛贼在此，还不拿下！”

　　“杀！”

　　羽林军杀气如虹，仿佛与叶斌有着深仇大恨一般，整齐的上前了一步，这一刻，他们真正的展现了自己身为皇室近卫军的力量，整座许昌，都在他们的杀气笼罩之下颤抖着！

　　曹操和郭嘉的眉头都皱了起来：“吉平老儿怎么可以调动羽林军？难道是小皇帝的意思？”

　　郭嘉也凝重了许多：“陛下不会如此不智，恐怕，今日的一切，都是吉平自己的意思，或者说……是他背后人物的意思……”

　　“你是说？”

　　曹操若有所悟，仿佛明白了什么。

　　“吉平……恐怕不是表面上那么简单……”

　　郭嘉低沉着嗓子：“否则……他又怎么会对此事如此尽心，那羽林军在他的指挥之下，又怎会突然从绵羊变成了豺狼？”

　　“不好！”

　　这时候，羽林军在叶斌无法理解的情况下，终于动了，曹操脸色骤变：“调动虎豹骑……我要看看，吉平身后之人，到底是谁！”

　　“等一下！”

　　郭嘉犹豫了一下：“主公，叶大人决然不会这么轻易的死去，敌人既然想要将他拿下，肯定是有所求，待他们狐狸尾巴露出来，再给予迎头痛击，也好，彻底清除隐患。”

　　叶斌手中握着无锋重戟，不断的抵挡着四面八方的羽林军，他感觉自己比窦娥还冤，这他妈是招惹哪路大神了？非得要置自己于死地？

　　要说最开始，他还怀疑曹操要对付他。

　　可现如今，闹出了这么大动静，叶斌认为，曹操就算是再傻，也不会这么干！

　　毕竟，众目睽睽之下，若他真的死了，曹操必然有不可推卸的责任，在那时，千万神农人爆发出来的力量，就算不足以毁灭曹操，也足够让他在与袁绍的争斗之中，彻底败北。

　　“羽林军？”

　　叶斌越想越是不对，这许昌有两股势力，最强大的自然是曹操，其次便是小皇帝刘协。

　　而能够调动羽林军的也只有刘协，而且，刘协也有杀他的动机。

　　可仔细一想，除非刘协是疯子，想要玉石俱焚，否则，决然没有可能干出这等蠢事。

　　毕竟，通过王越，自己已经知道了他们要共同诛杀曹操的大事，一旦他叶斌感觉自己快死了，难保不会将此事泄露天下，到时候，曹操就算是不想反，也只能反了啊！

　　“那到底是谁想要置于死地呢？”

　　叶斌自然不会束手就擒，现如今，大家都是诸侯，各自为政，虽然说名义上地位有高低，可实际上，谁也不服谁管束，他就算是杀再多的人，只要能够逃出去，仍然可以做他的神农牧……

　　不过，纵然叶斌足够强大，但毕竟只有一人，羽林军占据绝对的地理优势和人数优势，时不时的还来个远程打击，他已经有了不祥的预感。

　　按理说，这么大的动静，曹操是不可能不知道的，可他没有动，就代表着，只能靠自己来解除这个危机。

　　叶斌的底牌虽多，但以一己之力，抗衡数万精锐那也是扯淡，一个个不切实际的念头被他否决，这时候，他已经身中三刀。

　　“斩首？”

　　叶斌不但有无锋重戟，他还有【七星宝刀】，再加上次神级天赋，以【虎威凯】为防御，全力爆发出来的力量，他自己都没有尝试过！

　　想必，应该能够将那吉平抓到吧？

　　这时候，他已经没心思去想象，这帮羽林军到底为何要攻击自己，那吉平又是什么样的心态，他必须要逃出去……

　　许昌，不宜久留！

　　“呵呵，你是想要斩首老夫吧？”

　　吉平看着叶斌在羽林军的包围之下，越来越阴冷的目光，毫不畏惧的上前了一步，大笑出声：

　　“老夫就站在这里，来吧……神农牧，叶城主，叶大人，让天下人看看，你是怎么斩杀忠于汉室朝廷的大臣，让天下人知道，你真正的嘴脸，老夫若是动上一步，便不姓吉。”


第0872章 难道是放屁不成？

　　“吉平！”

　　叶斌双目闪过一丝冷芒：“太医！”

　　次元戒光芒闪烁，黑芒乍现，仿佛是一头猛虎脱笼而出，狂啸之声，响彻整个许昌，光芒过后，叶斌整个人披着漆黑如墨，棱角分明的重甲，森然的杀气弥漫开来，那一头巨虎虚影，在他身后栩栩如生，仿佛随时都可以活过来一般，张牙舞爪！

　　“好宝物！”

　　曹操双眼一亮，他有几个爱好，一个是收揽天下美女，当然了，很多男人都有这种幻想，只是真正能做到的却寥寥无几。

　　第二个嘛，便是收揽天下人才，这个可以说是他的爱好，也可以说是他作为一方霸主，不得不做的事情。

　　这第三个，便是收揽天下宝物！

　　他手中有两口宝剑，一曰青釭，一曰倚天，每一口都可削铁如泥，长期佩戴，还有一些特殊的功能。

　　叶斌的这身【虎威凯】让曹操大为动心，甚至已经生出了用宝物换取的念头……

　　当当当！

　　刀枪铁戟砍在虎威铠上，冒出一道道火花，可那虎威凯却连一丝痕迹都没有留下，就仿佛是挠痒痒一般，根本没有受到任何伤害。

　　“杀！”

　　叶斌双目死死的盯着吉平，射人先射马，擒贼先擒王，无论如何，先拿下此人再说！

　　“挡住他！”

　　吉平虽然有些震惊叶斌的铠甲，可他就算再不懂军事，也明白一个道理，人多力量大。

　　蚂蚁多了还能咬死象呢，更何况，这些羽林军，可不一样！

　　“结阵！”

　　“结阵！”

　　“结阵！”

　　羽林军高吼出声，纵然叶斌手中已经染满了他们的鲜血，可他们的双目之中仍旧没有任何畏惧之色，反而显得有些疯狂。

　　叶斌也发了狂，这群人莫名其妙的攻击自己，若再不反击，真当自己是软柿子了？

　　虎威凯可以免疫一半的伤害，穿在叶斌身上，如若无物，一个人一杆戟，叶斌就仿佛回到了那一日，向韩信阵营杀去，铁骑死伤殆尽，只剩下他孤身一人……

　　那是何等的孤独？

　　又是何等的霸气？

　　“霸王铁骑，天下无敌！”

　　叶斌心中怒吼，整个人仿佛化成了一队钢铁重骑，所过之处，人头飞起，无锋重戟所指，血流成河！

　　“他进步的太快了！”

　　曹操有些不可思议的吸了口凉气，当初叶斌在羽林军的围攻之下，只能凭借七星宝刀之力，左支右拙，还让一个女子替他当了万箭齐发，这才完成了斩杀王允，刘协等人左臂的壮举。

　　可这一次，他就仿佛换了一个人，隐约间，竟然有那么几分吕布的气势。

　　“杀了他！”

　　吉平距离叶斌有着一百余米的距离，看上去似乎不远，可实际上，叶斌冲杀了这么久，也不过前进了三十几米。

　　这一回他面对的羽林军太强大了！

　　比之上一次，简直不可同日而语。

　　他甚至有些怀疑，曹操怎么会让这么强大的一支军队，在他的管辖内生存呢？

　　这不是定时炸弹吗？

　　越来越多的疑问充斥在他的心头……

　　“吉平老贼，受死！”

　　又前进了三步，叶斌终于有些不耐烦了，在羽林军的打击之下，他每一步都要付出极大的代价，再这样下去，就算有着虎威凯，他也未必能够杀到吉平面前。

　　七彩光芒骤然浮现，自从叶斌成为了诸侯之后，已经有很久没有用过七星宝刀了，在这个时代，个人勇武没有达到一定程度，很难影响战局，叶斌深知这个道理，所以……他自己出手的此数越来越少。

　　可这不代表他不会杀人！

　　帝王一怒，血流成河，匹夫一怒，血溅五步！

　　“匹夫敢耳！”

　　吉平也怒了，在七彩光芒笼罩下的叶斌，仿如天神，七星宝刀划过一道道虚影，带着一条条彩色的丝带，仿佛将空间一寸寸割裂，随着叶斌的强大，七星宝刀的威力也水涨船高，这一刻，他大步迈出，所过之处，皆被碾成肉泥。

　　“七星……加身！”

　　叶斌左手七星宝刀，右手无锋重戟，狂暴的气势展开，根本没有任何人可以近身，体力的快速流失，让他知道，这个状态不可能一直持续下去，所以……必须要快……

　　“七星……耀目！”

　　七道色彩凝为一体，竟然变成一片白芒，闪烁在所有人的眼中，让人根本看不清楚叶斌的动向。

　　“七星……绝杀！”

　　叶斌根本不做停留，在所有人都如同瞎子一般的时候，白芒瞬间分解为七色宝刀，这一刻，七星宝刀仿佛感受到了主人的心意，技能的形态也随之而变，遮天蔽日的七星宝刀，横跨了四十余米的距离，斩向了吉平！

　　“啊！”

　　吉平老眼睁大，不可思议的看着这一切，他怎么也没想到，那人交给他的“特殊羽林军死士”竟然无法成为他坚实的屏障，反而让叶斌杀了过来。

　　不过，他并没有什么惊骇的样子，眼见命在旦夕之时，一把长戟从远方射了过来，长戟的速度极快，在空气之中，摩擦出炽烈的火光，如同一条土龙，咆哮而至，那无匹的威势，竟然毫不逊色有着七星刀加持的叶斌。

　　七色宝刀与长戟相撞，空间都静止了下来。

　　他们所交击之处，无数羽林军化为一粒粒尘埃，渐渐的消散于天地之间，就仿佛从来没有出现过一般。

　　更让人心悸的是，一层层空间的塌陷，形成一个个微小的黑洞，气流混乱，整个世界，仿佛都变了一个模样。

　　轰隆隆！

　　大地被撕裂，许都在震颤！

　　叶斌口吐鲜血，倒飞而出，天空之上的那飞戟，也寸寸碎裂，只留下一柄有些暗淡的七星宝刀，重新回到了叶斌的手中。

　　“哈哈哈哈！”

　　吉平狂笑出声：“贼子，你杀不了我，羽林军，上！”

　　虽然有一部分羽林军灰飞烟灭，可还有更多的羽林军不要命的冲向叶斌，而吉平，也不住的向后退去，显然，他也害怕了。

　　“老狗！”

　　叶斌矿吼了一声：“方才你说一动不动，等着叶某来杀你，否则就改名换姓，难道是放屁不成？”

　　“幕后的人物，终于出手了吗？”

　　曹操在阁楼之上，脸色凝重：“那人就算没有受创，也不会好过，吩咐下去，搜刮许昌每一寸地皮，我生要见人，死要见尸！”


第0873章 陛下，您怎么了？

　　吉平老脸羞红，这年头，面子比什么都重要，可他却有着不能死的理由！

　　“和你这等异族，有什么信誉可将，羽林军，还不杀了他！”

　　叶斌突然张狂的笑了起来：“老儿，你区区一个太医，叶某不知道你有何依仗，今日竟然敢针对于我，若是让你就这么逃走，叶某还如何在天下立足？”

　　吉平嗤笑出声：“姓叶的，你真以为自己还是神农牧？我大汉容不得异族居于庙堂之上，你还是好好给自己准备后事吧……”

　　“天书！”

　　叶斌的神情肃穆了起来，只见一道白光直冲云霄……冲散了乌云，将整个许都都照耀进去。

　　“地书！”

　　一道土黄色的光芒，直接没入了大地，整个大地，都被那土黄色的光芒所覆盖着，一股莫名的厚重，弥漫于人们的心头。

　　“人书！”

　　他的声音仿佛从九霄云外传达了进来，有着房檐大小的“人书”哗啦啦的翻着页面，悬浮在半空之中，这一刻，羽林军的攻势停滞了下来，吉平的嘲笑僵硬了下来，曹操和郭嘉，也都停下了手中的动作，不可置信的看着战场之中的叶斌……

　　他，仿佛就是唯一！

　　“现！”

　　叶斌站在原地，身形没有任何变化，可那一对锐利的眸子，就仿佛是从高空之上俯视了下来，没有人知道他在看什么，也没有人知道……他在寻觅着什么。

　　只是所有人都感觉自己浑身都被看得通透，冷汗不由自主的流了下来。

　　“项老儿，原来是你！”

　　叶斌的双眸之中仿佛闪过一道电芒，那投掷了长戟阻碍了其用七星宝刀击杀吉平之人，赫然浮现在了叶斌的眼中。

　　“你想要叶某死吗？”

　　他的声音如若雷霆，已经逃到了数里之外的老者，脸色骤变，仿佛在耳边炸起。

　　“你……”

　　叶斌哈哈大笑，单手遥指：“曹丞相，有客自远方来，不亦乐乎，你若是好好招待他……叶某，都替你感到羞愧！”

　　在天地人三书的加持之下，叶斌的双眼锐利成芒，许都的一切，都无法逃过他的视线，曹操与郭嘉对视而坐的样子，自然也浮现在了他的眼中。

　　“看来，我们的叶大人是发火了！”

　　曹操苦笑了一声：“不过，虽然被他数落了一番，却也得到了好处！”

　　郭嘉点了点头：“神农牧做事很有分寸，看似拼命，实际上，他从来没有吃过亏，这一次，数落了我们，我们还得承他的人情！”

　　“哈哈哈！”

　　曹操大笑出声：“这人情要得！”

　　他双眼微闪：“有些小老鼠，确实应该清理了！”

　　叶斌所指的方向，正是那吉平背后之人在许都的势力所在之地，只要曹操立刻动手，必然可以彻底铲平。

　　看到了项姓老者的身影之后，叶斌终于有了些许明悟，或许，这老家伙是希望自己在许昌被杀，然后神农谷和曹操结仇，从此成为死敌，他好方便浑水摸鱼……

　　当然了，他并不知道，这其中阴擦阳错，还有着曹操的算计。

　　“不过……”

　　曹操呵呵一笑：“这人情也很好还，只要一会儿，派兵为他解围……”

　　郭嘉点了点头：“在这之前，还要让他吃些苦头，否则……主公的脸面可就没了！”

　　这种仿佛开天眼一般的状态，对于叶斌来说负荷还是太大了，若不是为了看清到底是谁阴了自己一把，他也不会贸然如此。

　　系统改版之后，天地人三书自然也不受一年才能够施展一次能力的限制，只是，每一次动用的代价极大……

　　“束！”

　　只见叶斌单手一指，天地人三书突然光芒大作，在天空之中，划过三条优美的弧线，直接将那吉平束缚在了原地，任凭他如何挣扎也无济于事。

　　“只可惜，这技能无法对太远距离的人施展，否则……”

　　他叹息了一声，若是这技能能够远距离束缚，那项姓老者，貂蝉的师傅，就算插上翅膀，今日也难逃许昌。

　　……

　　“大哥，真的要去救叶斌？”

　　张飞有些不理解的看着刘备，将丈八蛇矛举了起来：“可，咱们和他不是敌人吗？”

　　刘备哭丧着脸，简直快哭了，谁他妈愿意救他？

　　可他不能不救啊！

　　就在方才，汉灵帝秘密派遣过来，告诉他叶斌已经知道了大家暗中谋划击杀曹操的事儿，虽然自己不想参加，可这事儿一旦让曹操知道，他上哪儿说理去啊？

　　他非常相信，一旦叶斌觉得自己活不下去了，一定会拉着自己等人一块儿死的。

　　不能让他说！

　　刘备下定了决心，便找到自己的二弟三弟，告诉他们，要救叶斌。

　　关羽很聪明，疑惑了一会儿，便想通了，张飞性子直，刘备不说，他怎么能明白这其中的道道？

　　“三弟不要多言，此事攸关吾等性命……哎，我们的军队不能调动，否则必然会让曹操生疑，所以，只能你我三兄弟前往了……”

　　而另一边的刘协在皇宫之中，也急的如同热锅之上的蚂蚁，这吉平是不是吃错药了？调动羽林军，竟然不和自己说一声，亏他还当此人为心腹，竟然这么没有智慧。

　　“陛下！”

　　盼星星，盼月亮，他终于将太常杨彪盼了过来，刘协都快哭了：

　　“朕……朕有一事相求！”

　　他甚至来不及寒暄，就怕叶斌感觉自己要死了，将所有事情全盘托出，自己可就惨了。

　　“唔，何事让陛下如此惊慌？不会是宫外那神农牧被围之事吧？”

　　若非那九龙砚，杨彪是决然不会出山的。

　　他倒不是贪恋九龙砚的宝贵，只是刘协既然将此物拿出，就代表着已经到了生死攸关的时候，他虽然不想让杨家被牵连，可忠君爱国之心，还是占据了上风。

　　“这……朕希望，您能够持着朕的口谕去与那叶斌小贼分说……”

　　小皇帝的声音越来越低，显然，就算是他，也觉得挺丢人的，杨彪老脸涨红，不可思议的看着刘协：

　　“陛下，您……怎么了，不会是生病了吧？”


第0874章 吉平那老儿惨了

　　却说此时，叶斌的前后左右，已经布满了羽林军的尸体，而他的脸颊，也越发的惨白了起来，吉平虽然被束缚，可叶斌暂时也无法碰触到他，只能跌跌撞撞的在万军之中，前行着。

　　“呵呵！”

　　过了最初的惊骇之后，吉平发现自己并没有什么不妥，似乎，叶斌根本无法将自己怎样啊？

　　“叶斌，你就算有逆天之能，将老夫束缚在这里又有何用？难道还可以再次使用七星宝刀不成？”

　　叶斌确实无法再次使用七星宝刀了，可他也不是没有别的办法……

　　“杀了他！”

　　“这个异族人，竟然欺瞒先帝，混迹在我大汉庙堂之上，简直视吾等如无物。”

　　“哼，今日若不击杀此人，如何能够重振朝纲？”

　　“叶斌狗贼，快快束手就擒，否则，屠你神农全谷！”

　　叶斌浑身是血，【虎威凯】虽然没有什么伤痕，但羽林军不断的冲击，却也让他内府受到了严重的伤势。

　　若不是次神级天赋让他恢复能力极强，这时候，他早就不堪重负了。

　　“叶斌坚持不了多久了！”

　　曹操挥了挥手：“虎豹骑该动了！”

　　郭嘉也是点了点头，这一次他没有阻拦曹操，让叶斌死在这里，有害无益。

　　他虽然不知道吉平身后那人的身份，却也洞悉的敌人的谋划，若是真的让叶斌陨落于此，岂不是中了奸计？

　　“去吧！”

　　曹操将令牌拿出来交给典韦，让他去调动虎豹骑，可就在此时，一声雷吼，突然响彻天际。

　　“燕人张翼德在此，汝等反贼，竟敢与神农牧为敌，吃俺老张一矛！”

　　轰隆隆！

　　就在羽林军越围越紧的时候，张飞突然从左侧杀了出来，只见他一双铜铃般的环眼疯狂的扫视四周，丈八蛇矛狠狠一摔，大地都跟着震颤了起来。

　　“张……张飞！”

　　一个个大臣们傻眼了，他怎么来了？

　　张飞的大名谁人不知？当初三英吕布一战，天下闻名，此人虽是莽夫，但却莽的可怕，就连吕布，对待他也不敢有任何大意，否则，拼命之下，谁赢谁输还不少说呢。

　　“叶大人休慌，关云长特来相助！”

　　吕布没有死，关羽也就没有赤兔马骑，可就算如此，他的强大也不是一般人可以想象的，青龙偃月刀如同一条真正的神龙，前后摆尾，转瞬之间，便有数百人被砍死掀飞。

　　关张之威，使得羽林军如虹的气势为之一挫！

　　“刘备救援来迟……叶大人勿要怪罪！”

　　这一刻，大家终于懵了！

　　这是谁？

　　这他妈是刘备啊！

　　完全没有道理的事儿啊，他怎么会出现在这里？

　　还是和他二弟三弟一起来的！

　　救援叶斌？

　　别闹了，你不是和叶斌有仇么！

　　就连阁楼上的曹操都傻眼了，发生了什么？

　　昨日你们还针锋相对，今天怎么就生死相伴了？

　　这还是他认识的那个世界吗？

　　没有人不惊呀，叶斌也包括在内，他长大了嘴巴，看着一脸真诚，拼命厮杀的刘备，嘴角不住的抽搐，这是什么情况？

　　化干戈为玉帛？以德报怨？

　　“刘皇叔！”

　　吉平怒了，我这边都快将叶斌围杀了，你不帮忙也就算了，怎么还添乱呢？难道被邪魅附体了？

　　“你可知道，叶斌乃是异族之奸细，我大汉之蛀虫，今日若无法将其斩杀，日后必成大患啊！”

　　刘备撇了撇嘴，我还想杀他呢，可他若是死之前胡言乱语一番，你知道这许昌要有多少人给他陪葬吗？

　　这时候刘备突然想起，和汉献帝谋划的人其中又一个就是吉平啊，这老小子怎么回事儿？你家主子都快被你气死了，你竟然还是一副忠君爱国的姿态？

　　“刘皇叔，你……快快退下，难道你要和这狗贼同流合污吗？”

　　“是啊，刘皇叔，叶斌此子，多次陷你于不义，您不报复也就算了，何必趟这趟浑水呢？”

　　“快回来，别参合了！”

　　刘备一对双股锏舞的虎虎生风，根本没有任何留手，无论如何，叶斌不能死啊。

　　“住手，圣旨到！”

　　就在大家胡乱厮杀的时候，一个老头儿，从一顶轿子之上，缓缓的走了下来。

　　“老夫杨彪，携圣旨而来，汝等还不速速停手？”

　　杨彪的声音不大，可所有看见了他的人，都为之一震，着老头儿虽然过着半隐居的生活，可谁也不敢真的将他遗忘，就算是曹操，也得时刻小心着，以防止他利用自己的影响力，去破坏许都的安定。

　　“杨大人，您怎么来了！”

　　太医吉平虽然被束缚，但说话却不成问题，他恭敬地说道：“您老有事儿，直接吩咐一声不就行了，怎么还亲自出马呢？”

　　“杨大人，您终于出来了！”

　　“杨大人，你可要为天下除害呀！”

　　大臣们纷纷对杨彪失礼表示恭敬，可见他在人们心中的地位有多么崇高。

　　“唔……”

　　杨彪还没说话，吉平便望向了叶斌，刘备等人，冷笑出声：“杨大人叫你们住手，难道你们没听到吗？真的想要违抗圣旨，抄家论斩不成？”

　　叶斌手中不停，就仿佛没听到他说话一般，无锋重戟划过了一道长长的血痕。

　　张飞更是不管不顾，什么杨彪不杨彪的，若是敢阻拦他老张杀人，一块儿都剁碎了喂狗。

　　关羽也只是瞥了一眼，美髯飘洒，青龙偃月刀舞越发凶猛了几分。

　　还是刘备会做人，他为了给刘彪施礼，结果自己被砍了一刀，痛得呲牙咧嘴，最后也只能不管不顾，继续杀敌。

　　“杨大人您看看，这群顽劣之徒，已经无可救药，此地有您坐镇，再加上羽林军的勇猛，谅他们插翅也难飞走。”

　　“是啊，杨大人，这一次是不是陛下来了旨意，要处死叶斌？”

　　汉献帝与叶斌的仇恨世人皆知，就算是老百姓，也是有所耳闻，更何况这群朝堂之上每日无所事事，就喜欢打听八卦趣闻的大臣们了。

　　虽然刘协被曹操软禁，可他却不是没有任何影响力。

　　毕竟是东汉的皇帝，就算是曹操，也要保持着表面上的尊重啊。

　　“不对！”

　　郭嘉越来越觉得今天的事儿，透露着莫名的诡异，就在曹操疑惑的时候，郭嘉似乎想通了什么，失笑出声：“这回……吉平那老儿，惨了……”


第0875章 命中缺财

　　“处死叶斌？”

　　杨彪提高了嗓门：“谁给你们的权利？”

　　“呃……”

　　众多大臣傻眼了，这是什么情况？难道杨彪要保叶斌？没道理啊！

　　好像没听说过他们两人有什么交集吧？

　　“您的意思是？”

　　吉平也看不懂了，这都什么和什么啊！

　　“都给老夫住手！”

　　杨彪怒了，他不出山，不代表他不要面子，都说过住手了，这群羽林军竟然没有反应，还真敢不当自己是回事儿？

　　“快住手！”

　　吉平有地儿发蒙，弄不懂杨彪的意思，也只能下达命令，让羽林军停手！

　　“哼……”

　　刘彪见大家都保持着警戒，缓缓的向后退去，冷哼了一声：“吉平，你好大的胆子！”

　　“啊？”

　　吉平有点儿迷茫，这老头儿吃错药了吧，上来就骂自己，难道老糊涂了？

　　这时候，大家还没有想过，汉献帝会偏袒叶斌，这种事儿对于所有来说，都太玄幻了。

　　“叶大人乃是当朝大员，你区区一个太医，不思治病救人，竟然率兵围杀功臣，该当何罪？”

　　“我……”

　　吉平抿了抿嘴：“这……杨大人明鉴，您可能不知道叶斌是什么身份，他根本不是我大汉之人，诛杀异族，人人有责！”

　　杨彪确实有点儿无语了，这吉平是傻子吧？自己都说这么明显了，他怎么还不悟呢？政治，政治是什么？是妥协啊！

　　“胡言乱语！”

　　杨彪觉得自己必须给叶斌一个样子，无论如何，今天也要让他满意，否则，叶疯子可是啥事儿都干得出来的主！

　　“你说叶斌是外族？有何凭据？”

　　叶斌这时候才有点儿明白，闹了半天，这帮人还是不知道自己异人的身份，原来认为自己是类似山越，乌丸，那样的异族啊……

　　这什么情况？

　　自己啥时候成异族了！

　　乌龙啊，大乌龙！

　　吉平也不慌忙，他觉得杨彪这时候可能还搞不清楚状况，被天地人三书束缚的他，没办法动弹，上嘴皮一碰下嘴皮：“凭据暂且不说，只是叶斌，方才已经承认了此事！”

　　叶斌冷冷的瞥一眼吉平，他在叶斌心中已经成了死人，根本不屑与其说话。

　　“就只有此？”

　　吉平犹豫了一下，又说道：“叶斌身为二品大员神农牧，竟然没有取一个‘表字’，这事儿说出去没人相信吧？他若不是异族，怎么会如此奇怪？”

　　杨彪哈哈大笑：“奇怪吗？谁说叶大人没有表字的？”

　　这话一出，众多大臣皆愣了下来，叶斌有表字？不会吧，我们读书少，你可别忽悠人！

　　叶斌眼皮微跳，他自己都不知道什么时候取的表字，这杨彪是什么意思？

　　“杨某说有！”

　　杨彪止住笑容，上前了一步，对被围在其中的叶斌拱了拱手：“叶大人，不知老夫可有资格为你取一个表字？”

　　“靠！”

　　众人彻底无语了，杨彪已经摆明了，今天老子就是力挺叶斌，你不说他没表字吗？好……老夫给他取一个，在这东汉朝野，论资格老，谁比得上他？

　　“当然，如此就多谢杨大人了！”

　　叶斌这时候也想明白了，这杨彪一定是汉献帝派来的，估计是怕自己胡言乱语，将他们准备合理斩杀曹操的事儿抖露出来……

　　“唔……让老夫想想！”

　　说实话，杨彪来之前，还真没想过要给叶斌取字，正常来讲，这个年代取表字，都是在一个人成年礼的时候，又长辈赐予。

　　可现如今，叶斌已经位居二品，又没听说过他父母亲人在哪儿，能够称得上他长辈的，还真不多见。

　　两人一唱一和，完全没有将众多大臣放在眼中，大家面面相觑，一个个已经开始有些不知所措了。

　　众人的护身符就是身上的那点儿名气，有了名气，才让他们辗转流离，逃过了董卓的屠杀，曹操的怒火，到哪儿，都会被人以礼相待。

　　可一旦得罪了刘彪，以人家四世三公积累的人脉，搞臭自己，还不是分分钟的事儿？

　　所以，大家都理智的选择了静默。

　　“叶大人得先帝厚爱，老夫本不应该越俎代庖，可先帝不在，今时又不比往时，那老夫就胡言一番，是否合意，还要看叶大人啊。”

　　杨彪的客气让大家都茫然了，着老头儿不是挺倔强的吗？你妹的，难道叶斌给你什么好处了，可不应该啊，到了杨彪这个地位，还缺什么？在前一步，那就只能造反了呀！

　　曹操无语的叹了口气：“曹某本以为杨彪极为顽固，屡次示好，他却视而不见，可今日……他怎地就对叶斌如此恭维？这还是某认识的那个杨彪了吗？”

　　郭嘉呵呵一笑：“主公无需烦扰，难道您忘了……汉献帝正在谋划之事？”

　　曹操双眼一亮：“原来如此，原来如此……我怎地没将这事儿联系起来，看来，他们还真是病急乱投医，竟然找到了叶斌，呵呵，哈哈哈！”

　　“唔……”

　　“主公难道不怕，叶斌真的答应了他们的谋划？”

　　曹操嘿嘿一笑：“奉孝啊奉孝，你若是认为叶斌已经投靠了汉献帝，还能如此安坐？曹某对叶斌倒是没什么信心，可对你的信心确实很足的！”

　　郭嘉失笑出声，摇了摇头说道：“神农牧野心不小，眼界不低，定不会在此时作茧自缚，他或许还希望和主公联合起来……一同抗击那袁绍呢！”

　　叶斌不知道，郭嘉已经将他给看透了，正听着杨彪的话语。

　　“斌字，有文武兼备，才德兼修之意，而叶城主身居高位，却高风亮节，两袖清风，惠下于民……”

　　杨彪呵呵一笑：“此等人物，一般都命中缺财啊！”

　　叶斌快哭了，若不是杨彪离他太远，中间还有一票羽林军虎视眈眈，他早就冲过去，大叫知己了！

　　自己为啥不回神农谷？

　　就是缺钱啊！

　　他认为自己挺能赚钱的……可神农谷这个无底洞却怎么样也填不满，每次回去，都要被满宠催债，他容易么他。

　　“看大人的样子，老夫似乎说中了？”

　　叶斌点了点头：“太常果然高才！”

　　“呵呵，既然如此，那么老夫有一个想法，不如表字一个‘旺财’如何？”


第0876章 无法阻挡

　　“好字！”

　　“不错不错，真是好字啊！”

　　“杨大人真乃高才也！”

　　实际上，这字挺俗的，真正取字并不简单，其中关要很多，并不是简简单单的一两句话就可以解释清的，杨彪也没办法，取得太高雅了吧？不符合叶斌的性格，取太随意了吧，又怕叶斌不接受，听说神农谷耗金巨大，一直是入不敷出的状态，他才想出了这样一个歪点子，虽然俗了点儿，但想必以叶斌那放浪不羁的性子，应该能喜欢吧？

　　可他却没有注意，叶斌遍布整张脸上的黑线，旺财？这特么是骂人啊这……

　　“叶大人以为如何？”

　　见叶斌不回答，整张脸涨得通红，杨彪嘿嘿一笑，觉得他一定是太喜欢这个表字了。

　　“如……何？”

　　叶斌快哭了，这表字若是敲定，自己这辈子算是毁了，想想没事儿有个人见到自己就来一句，旺财，你今天吃了没？

　　这是多么悲剧的人生啊。

　　若不是知道杨彪是古代人，并不知道旺财这两个字还有其他意思，否则，叶斌早就冲上去拼命了，你是在消遣老子吗？

　　“叶某以为……这名字，金土气太浓，可否烦请杨大人换一个？”

　　众人一愣，别人求都求不到杨彪取字，你叶斌竟然还一副嫌弃的表情，太不知好歹了吧？

　　“这……”

　　杨彪也是纳闷了，这字真的很难听嘛？不过汉献帝的请求，他不能不做，无论如何，也要满足叶斌的要求啊。

　　“那……不如就表字一个‘玄宇’如何？”

　　他觉得叶斌这人不太好伺候，想了半天，终于说道：“玄黄宇宙，包揽万物，叶大人有吞天之志，可敢取否？”

　　实际上，杨彪的脾气也不太好，虽然是为了完成汉献帝的嘱托，但并不代表他希望别人反驳。

　　吞天之志意味着什么？意味着要造反啊……这事儿可大可小，弄不好，真的要被群起而攻之。

　　“算了……”

　　叶斌摇了摇头，这字，今天看上去是必须取了：“叶某就字神农吧……”

　　叶神农？

　　这字听起来有点儿怪异，实际上也不符合常理，表字一般都是与名相称，例如曹操，曹孟德，生乎由是，死乎由是，夫是之谓德操，字和名合在一起，即是道德的操守，对名做了修饰和补充。

　　取字的方法很多，神农也不一定是不行，可却从来没有人自己给自己取表字……

　　对礼教没什么了解的叶斌此言一出，众人皆是眼皮直跳，这小子也太随便了吧……

　　实际上，叶斌倒是没什么多余的想法，他是由神农谷起家，名动天下，可以说，没有神农谷，就没有他叶斌，既然要取字，那么，何不按照自己的心意来？

　　“这个……”

　　杨彪嘴角抽搐：“甚好！”

　　他都说好了，众人自然也没办法说不好，有了杨彪的承认，这表字，也算是勉强合理合法，若是有人质疑，好啊，你去和当朝太常杨彪理论去。

　　“扬大人！”

　　吉平觉得杨彪有些过了，再也顾不得他的声望，怒斥出口：“您可还记得，叶斌此子曾经在洛阳所犯下的滔天罪行？陛下……他知道您这么做吗？”

　　“唔，陛下不但知道，而且陛下还要赏赐神农牧！”

　　杨彪干笑了一声：“陛下之胸襟，又怎是你这等人可以理解的？”

　　“赏赐叶斌？”

　　众人傻眼了，杨彪吃错药了也就算了，难道小皇帝也吃错药了？

　　多少次了，叶斌打的小皇帝脸噼啪作响，这事儿，陛下您都忘了吗？

　　“看来，这一次算计，非但没让叶斌吃亏，反而让他因祸得福了啊！”

　　郭嘉摇头无奈地说道：“不过，本来也没打算对他怎样，我们的目的，也算是达到了。”

　　“就是不知道那小皇帝，想用什么堵住叶斌的口！”

　　曹操也有点儿无奈，自己利用叶斌，引出这些忠诚于汉室之人，却没想到，叶斌无意中也利用了自己，为他谋取好处……

　　“奉天承运皇帝，诏曰：叶斌抵御倭寇，有功于社稷，保我大汉不受外夷侵扰，官升一品，拜车骑将军，允自行开府之权……”

　　“叮咚，全国公告，玩家叶斌，官升一品，拜车骑将军，可自行开府，有权任命三品以下的一切官职！”

　　“叮咚，全国公告，恭喜玩家叶斌，第一个达到一品官职，获得奖励【车骑将军府建造图纸】，获得奖励技能【威慑之力】！获得声望奖励5亿……”

　　车骑将军？

　　别说是众位大臣了，就连曹操都吸了口凉气，汉献帝的封赏不可谓不厚重，车骑将军代表着什么？

　　由于东汉末年，战乱连连，官职的大小也比较混乱，可总的来说，还是有迹可寻的。

　　丞相，乃是百官之首，一人之下，万人之上。

　　其下属分文武……

　　文为三公，武为大将军！

　　三公九卿暂且不提，只说领军的这一方面。

　　大将军之下，便是骠骑将军，车骑将军，以及卫将军！

　　骠骑将军与车骑将军位列同等，虽然有先后之别，但实际差距并不是很大。

　　在这战乱年代，能够统兵的将军地位极高，比之文官，还要强上一些。

　　就比如说现如今的车骑将军，虽然还比不上三公的尊崇，但实际上，已经相差不是很大了。

　　也就是说，现如今算上所有原住民，包括皇帝在内，只论地位的话，叶斌……至少能够排在前十！

　　当然了，现如今皇帝已经没有什么权利，只能给头衔，不能给兵马，但这对于叶斌来说，同样是一个巨大的惊喜。

　　什么叫开府之权？

　　开府，就代表着小朝廷……

　　也就是说，他日后可以名正言顺的在神农谷弄出来一个将军府，文武百官在侧，天天早朝，都没有人说她逾越。

　　这就是开府的权利！也是让人最向往的地位！

　　年仅二十余岁，便有开府之权，位极人臣，这一刻，叶斌虽然浑身是血，狼狈不堪，可人们看着他的目光，都已经带着些许敬畏，那感觉，就如同看到了另一个曹操的崛起……

　　已经无法阻挡！


第0877章 神农侯

　　“叶城主……已经到了这个地步吗？”

　　得知了这个消息的华夏玩家，说不震撼是假的，可大家似乎已经习惯了，人家连诸葛亮，庞统都能联合，连小鬼子都说灭就灭，当一个车骑将军，似乎也不是那么不合理啊？

　　当一个人的地位高到别人只能仰视的地步，那么，嫉妒之心就会变得越来越少。

　　甚至有玩家非常自豪。

　　“瞧，那时候，在洛阳城前，年兽来袭，叶城主还踩过我的脑袋呢！”

　　“陛……陛下他疯了吗？”

　　吉平震惊之下，口不择言，听得众人眉头直皱，在场之人都是忠于汉室的大臣，虽然汉朝式微，可也没I有你这么说话的啊，这还是臣子了吗？与那奸贼曹操又有何异？

　　皇帝就算在不对，也不是你一个医生可以诽谤的吧？

　　“住口！”

　　“大胆！”

　　“连陛下都敢侮辱？”

　　“你活腻歪了吗？”

　　吉平悲哀的发现，风向变了，就在方才，他虽然被叶斌束缚，可对于击杀此子，还是极有信心的。

　　可自从刘备的突然杀来，杨彪的赐予表字之后，一切都变了。

　　都变了！

　　明明要留下千古臭名的叶斌，怎么一跃而起，位极人臣了呢？

　　刘备一脸复杂的看着叶斌，还记得两人第一次相遇，那时候叶斌虽然有些名气，但也不过是在异人之中传播，那时候，他虽然只是个编草鞋的，但却有着鸿鹄之志。

　　他没看的起叶斌，却没想到，叶斌就这样，在他眼皮子下面，逐渐的成长，直到今天，已经成了仅次于袁绍，曹操等人的参天大树，让他……这个有名无实的刘皇叔，也只能仰望。

　　“微臣，拜谢陛下恩典！”

　　叶斌也知道，这时候若不表态，就算大家都知道他和刘协关系不好，也会留下一个小肚鸡肠的印象，反正只是上下嘴皮子一动，得到了这么多好处，谢一谢又能怎样？

　　“呵呵，哈哈哈哈！”

　　吉平如同疯子一般，大笑了起来：“你看看他，你们都看看他……这是臣子的样子吗？陛下隆封厚赏，竟然连膝盖都不愿意弯曲一下，哈哈哈哈哈，真是讽刺，讽刺啊！”

　　众多大臣尽皆默然，他们现在也搞不明白，叶斌和刘协到底是什么关系，难道真的如同传闻那样，都是汉灵帝的儿子？

　　然后两兄弟互斗，但却不允许外人欺负？

　　这……靠谱嘛？

　　“你们一个两个，都还怕叶斌，老夫不怕，等着吧，你们等着吧，你们都会死在叶斌手中，一个……也不会少！”

　　吉平已经知道自己没什么好结局了，歇斯底里的吼叫着，这一刻，他的老态终于显露了出来，满脸的褶皱，看上去是那样的狰狞。

　　“叶斌接旨！”

　　刘彪嘿嘿一笑：“奉天承运皇帝，诏曰：车骑将军叶斌，治理神农谷有功，保得一方平安，使得洛阳百姓不至于流离失所，今特赐予‘神农侯’之位，以神农谷为领地，在神农谷的范围内，有自行征兵之权……”

　　“叮咚，【全国公告】：玩家叶斌治理神农谷有功，封【冠军侯】，成为了玩家之中的第一个侯爷！”

　　“叮咚，奖励玩家叶斌【冠军侯府】建造图纸，奖励玩家叶斌声望3亿，奖励玩家叶斌宝物【金蚕内甲】。”

　　侯爷？

　　叶斌成侯爷了？

　　一个震撼没完，另一个震撼又出，玩家们彻底无语了，现如今封赏官职只有汉献帝是名真言顺，可叶斌与汉献帝的仇恨世人皆知，本来大家以为，叶斌的二品大员神农牧已经到头了，只要汉献帝不松口，叶斌这辈子都没机会再升官了。

　　可你妹的，这是什么情况？

　　汉献帝抽风了？

　　封赏个车骑将军也就罢了，竟然还封侯？

　　尼玛，神农谷有多大？神农侯的含金量有多高？

　　根本无法想象啊。

　　有了车骑将军，再有了冠军侯爵位，叶斌从此以后，就仿佛是裂土封王，在东汉割据出去，神农谷也成为了真正的国中之国。

　　除了皇帝以外的任何人，都再也没有权力去约束他。

　　就算是曹操也不行！

　　这……太尼玛太不科学了吧？

　　窒息，死一般的窒息。

　　就连叶斌都是长大了嘴巴，汉献帝是想干嘛？哥没搞基的爱好啊！

　　吉平再也不喊了，怪事儿年年有，今年特别多，汉献帝的疯狂，让他知道，自己再也没有了翻身的可能。

　　大臣们也不说话了，震惊两个字根本无法表达他们的心情，他们甚至不敢看叶斌的眼睛，否则，是不是也要恭恭敬敬的垂头施礼，叫一声大将军？

　　“陛下……他已经开始谋划了！”

　　与其他人不同，郭嘉看到的却是另一个方面，他脸色凝重的对曹操说道：“这一招驱虎吞狼，用的妙啊！”

　　曹操不自觉的点了点头，心中微凛，以前，他对小皇帝刘协确实不在意，可经历了这次之后，他再也不能完全无视了。

　　“某是丞相……袁绍是大将军，如今，这天下又多一个车骑将军……呵呵，他打的倒是好算盘。”

　　郭嘉附喝出声：“此乃一石二鸟之计，看上去叶斌似乎得到了极大的好处，可实际上，汉献帝却根本没有付出什么，就让大家产生了敌视的状态。”

　　“你是说……”

　　曹操眼中闪过一丝异色：“袁绍好大喜功，自命不凡，成了大将军之后，便一直想要统领天下兵马，某便成了他的眼中钉，肉中刺，如今，再多了一个叶斌的话……他就快要控制不住了吧？”

　　郭嘉点了点头：“近期是不可能发生战事的，最快也要半年之后，可半年的时间，我们未必能够做好迎接一场大战的准备……汉献帝是想要把水搅浑，或许，他还有什么依仗……”

　　“看来，我们也应该加快脚步了！”

　　曹操也感觉到了威胁，汉献帝并不是一个玩偶，他虽然可以操控，但却不能完全的掌握，这就是帝王，这就是汉室遗留下来的威严，就算是他曹操，也必须遵守游戏规则，否则……必然被淘汰出局。


第0878章 神农谷又缺钱了

　　叶斌感觉自己的喉咙有些干涩，神农侯这个称呼，他确实在脑海之中幻想过。

　　这年头，是个人都有点儿虚荣心，叶斌是正常人，自然不会无欲无求，读三国小说的时候，他便想过，自己要是其中的一个将军，一个侯爷……

　　那是何等样的情景？

　　可却没想到，有一天，他真的做到了！

　　那种不真实的感觉，让他一时间竟然没有反应过来。

　　“神农侯？侯爷？你还好吗？”

　　杨彪觉得火候差不多了，今天的闹剧也该结束了，见叶斌回过神来，这才笑眯眯地说道：“陛下希望您能够尽快回到神农谷，毕竟……神农谷攸关我大汉的安危，极为重要……”

　　攸关个屁！

　　众多大臣都无语了，神农谷那地方完全被大山笼罩，和大汉的安危有毛线关系？

　　可也有明白人，例如刘备，曹操就明白了。

　　汉献帝已经给了你好处，差不多了，你也该封口了，可不要拿着钱不办事儿啊。

　　叶斌自然也明白这个道理，他觉得今天的小皇帝表现的挺好，也就没兴趣纠缠了，看着那些羽林军敬畏的眼神，他呵呵一笑，二品和一品就是不一样，现如今，整个东汉，除了皇帝，曹操袁绍等有数的几个人，能够在地位上真正压制他的已经不多了。

　　“陛下说的是！”

　　叶斌抹了抹脸上的血迹，突然对着吉平呲牙一笑：“你的主子，或许还能够逃过一劫，可你这个马前卒，却……不能活下去了！”

　　杨彪巴不得叶斌赶快走，冷冷的看了一眼吉平：“诬陷朝廷命官，以太医之身，调动御林军数万兵马，这是诛九族的大罪，你自裁吧！”

　　吉平脸颊惨白，真正到了死的时候，很少有人能够做到面不改色。

　　“陛下，你真的要老臣死吗？”

　　吉平狂吼出声，血泪喷涌，声音之悲切，让人闻之落泪：“老臣……还希望为陛下效力，您难道忘了，那一日，您对老臣说过的话吗？”

　　“嗤！”

　　剑芒闪烁，王越的身形，突兀的出现在了吉平身前，那一柄锐利的长剑，直接插入了他的喉咙之中，吉平双眼睁大，似乎想要说些什么，却终究没有说出口。

　　“自寻死路！”

　　吉平不是叶斌，他想要用一同谋划击杀曹操之事来威胁汉献帝，那绝对是在作死。

　　这世上，没有人敢保证自己可以一击杀死叶斌，也就没有人能够制止叶斌想要说的话。

　　可吉平不过是个太医，虽然医术不错，但想杀他，简直太容易了。

　　“恭送……神农侯！”

　　王越深深的吸了口气，终于对叶斌施了一礼，他觉得这一切都是自己害的，所以，只要叶斌肯离开，纵然付出再大的代价，他也再所不惜，区区弯腰，又算得了什么？

　　“王越……”

　　叶斌双眼之中闪过一丝寒芒，但却没有说话，他知道过犹不及的道理，如今汉献帝的诚意已经足够，他若是要求再多，那就是逼得人家鱼死网破，狗急跳墙。

　　王越袭击自己之事，也只能暂时作罢了。

　　“他日再见，叶某必然好好感谢，你昨日之恩！”

　　王越嘴角露出一丝残忍的笑容，叶斌在和羽林军的血战之时，他一直都在，暗中观察之下，发现她就算再危及，也没有用那面古怪的镜子，所以，他知道那一天自己被叶斌骗了，对叶斌的诡异，也就不那么在乎了。

　　“老夫恭候！”

　　“恭送神农侯！”

　　“恭送神农侯！”

　　“恭送神农侯！”

　　叶斌来的时候，小心翼翼，走的时候，却毫不畏惧，整个许昌，再也没有人会拦截他了。

　　……

　　月余未见，神农谷已经发生了翻天覆地的改变，千万人口的劳力之下，神农城终于不在空旷，神农谷内，一条条青石铺建的小路，已经变得与以往截然不同，川流不息，络绎不绝，这种情况，只能在现如今，最繁华的河北可以看到。

　　没有战事的纷扰，这里的人们显得格外的乐观，虽然劳作的满头大汗，但却笑颜不断。

　　当然了，这也和满宠定制的藏富于民政策有很大的关系。

　　大家都不缺少粮食，金钱，自然就不会没有力气，有了力气，就想过更好的生活，经过了那场大战之后，洛阳城迁途过来的百姓，也已经融入了进来，甚至大家都开始以神农人自称。

　　神农魂，凝聚在人们的心中！

　　听说了叶斌自己给自己表字神农之后，大家更是敬服，甚至许多人，已经开始出钱出力，自发的开始做起了准备，只等叶斌一回来，便开始建造神农侯府和车骑将军府。

　　神农城外，更是出现了一条宽二百米的超大道路，道路两侧的林木被砍伐做成了一个个木屋，木屋之中摆放着各式各样的神农式小商品，道路直通长沙，被神农人称作“神农之路”。

　　很多有远见的人已经发现，神农谷已经不再满足自给自足，似乎要开始了扩张，这条神农之路，便是一个最好的征兆。

　　中级造纸厂也已经成功升级为高级，如今神农谷的士人越来越多，百姓们也开始了系统的学习，对纸张的需求也越来越大，若非神农谷得天独厚，有着造纸厂的优势，恐怕，还真满足不了这些莘莘学子。

　　武将的培养也已经步入的正轨，童渊在银光城附近建了一座武者之乡，从神农谷中，挑选了两千余有潜力的学徒，开始教导作为一个将领，所需要的基本知识。

　　由于神农谷一开始就很重视生活类人才的培养，不知不觉中，只是大师级以上的生活类人才，就已经高达五万人，或许，整个东汉，也就是这个数吧？

　　为了发挥这些人才的能力，满宠自作主张，耗费了巨资，建设了一座专门给他们作为交流沟通用的县城。

　　县城的面积不是非常大，但却五脏俱全，各类生活职业在聚集在这里，思维的火花碰撞之下，越来越多的奇思妙想，诞生于天地之间。

　　可是这时候，满宠悲剧的发现，神农谷又缺钱了……


第0879章 再入谷中之谷！

　　“神马？”

　　叶斌刚一回来，迎接的他不是大家的恭喜，而是满宠的抱怨。

　　“主公，你这一走就是月余，我们神农谷都快揭不开锅了！”

　　“几十亿金币啊……去哪儿了？”

　　叶斌眼睛都红了，上一次你说神农谷缺粮，行，我去偷……刘备就是因为满宠等人的一句话，被逼到了曹操那里。

　　可你妹的，几十亿金币，你就算是再败家也不能这样吧？

　　“您不知道……”

　　满宠哭丧着脸：“您不是一直说要重视生活类职业人才吗？您不还说要给他们非常好的待遇吗？您不是说，只要他们敢想，咱们便敢花钱吗？”

　　叶斌呆呆的点了点头：“好像是这么说的。”

　　“那就对了！”

　　满宠松了口气：“宠按照主公你的吩咐，建造了一座专门给这群大老爷交流用的县城……可这群大老爷要求非常多，这个不对了，那个需要改，他们需要的专业器械，更是数不胜数，这钱……自然也就花了很大一部分。”

　　叶斌吐了口气：“好吧……花了多少？”

　　“呃……才不到十亿！”

　　“才不到十亿？”

　　叶斌双眼睁大，老子的钱，那么好赚吗？

　　实际上，真正打造一座普通的县城，根本花不了多少钱，可满宠打造的这个，几乎是寸金，为了保密，甚至连城墙都是用银血石再加上银粉浇灌而成，这十亿金币也只是个开始，随着他们的研究深入，恐怕还需要花费更多的钱财。

　　“那……其他的呢？”

　　叶斌感觉自己每次见到满宠都没好事儿，不过他总要了解一下神农谷现如今的状况啊。

　　“这个，建造神农之路……也花了不少钱！”

　　“神农之路？”

　　看着满宠理直气壮的样子，叶斌急了：“什么是神农之路？”

　　“唔，就是一条直接通往长沙，以青石铺垫，宽达二百余米的道路……”

　　叶斌傻眼了，满宠你也太败家了吧？这是做什么？作死啊！

　　“主公先别急！”

　　满宠似乎根本不担心叶斌生气，嘿嘿一笑说道：“这神农之路才花了二十一亿金币……”

　　“才？”

　　叶斌两眼一翻，差点儿晕了过去，刚刚得到车骑将军和神农侯的喜悦，在这一刻一扫而空，什么叫才花了二十一亿金币？

　　“呃……当然了，这条路上还没有建造完成，粗略估算，全部建设成功，大约可能……只要……再追加四五十亿金币就够了吧？”

　　看着叶斌一头倒下，满宠根本不为所动：“主公要生气，也不能找宠，这事儿，是贾先生和戏先生决定的……”

　　叶斌突然又醒了，他感觉整个人生都灰暗了，尼玛，和贾诩那货能讨论清楚？

　　人家那口才，是自己能说明白的吗？

　　“不对……你说还有戏志才？”

　　“是啊……”

　　满宠理所当然地说道：“戏兄与贾先生相处的极为融洽！”

　　“完了！”

　　叶斌傻眼了：“这下子，戏志才也被带坏了……”

　　“至于剩下的那点儿钱，还不够城墙塞牙缝的……所以，主公，您要努力赚钱啊……”

　　叶斌失魂落魄的从满宠那里走出来，可给貂蝉吓坏了。

　　夫君这是怎么了？不失封侯了吗？不会封傻了吧？

　　“还是自己媳妇好啊！”

　　抱着貂蝉的娇躯，躺在床上，叶斌终于吐口气，感觉整个人都轻松了许多，抚摸着她柔嫩的俏脸，再也没有了郁闷的感觉。

　　次日一早，他与贾诩等人讨论了一番神农谷未来的走向，又将两张图纸交给了满宠，让他监督打造，这才带着貂蝉来到了紫翼金鳞雕所在的谷中之谷。

　　这里仍旧是大雾弥漫，根本看不清虚实，第二次到来的叶斌，已经没有什么恐惧了，貂蝉挽着叶斌的手臂，俏脸之上浮现出一抹红晕的笑容，在大雾之下，若隐若现，如同仙子下凡。

　　“夫君，这里就是那紫雕所居之处？”

　　叶斌点了点头，也有些无奈，貂蝉死活不允许他自己独闯谷中之谷，非要跟来，说是一定可以助他一臂之力。

　　说实话，他知道貂蝉很厉害，得到了虞姬真传的她，更是今非昔比，一身能力，他虽然不太清楚，可……绝对比从前强大了无数。

　　可是……自己还是忍不住去担忧。

　　“蝉儿，一会儿一定要小心行事，这里的物种极为诡异，稍有不慎，便有可能丧失性命！”

　　“放心吧，别墨迹啦！”

　　貂蝉刚要大营，土龙猪小脑袋却突然从叶斌怀里钻了出来，跳到了貂蝉的玉肩之上，哼唧唧地说道：“她可比你厉害多了，你就保护好自己就行了！”

　　叶斌嘴角抽搐，脸颊灰黑，这土龙猪真不是东西，在自己女人面前，这么不给自己面子，若非此行要依仗他御使【八呎镜】，一定好好教育教育他。

　　“赶紧寻找神农草才是正事儿，跟你说啊叶小子，本大人已经很久没吃过东西了，再不吃饭……”

　　它眼泪汪汪的样子，使得貂蝉同情心大起，怜惜的摸了摸它的小脑袋，对叶斌说道：“夫君，它还小……这么久没吃东西了，肯定饿坏了，我们快去吧……”

　　叶斌彻底无语了，这小家伙竟然懂得利用貂蝉的同情心，这样下去还了得？

　　“哼哼！”

　　土龙珠小眼睛一转，哼唧唧的站在貂蝉的肩头之上，觉得自己终于找到了叶斌的软肋，只要将这女主人哄开心了，小叶子，你就惨喽！

　　如同一座巨山坐落在那边的紫翼金鳞雕微微扬起了头颅，它那一双翼翅，微微的抖动着，带着紫色光芒的厉目，直射远方，穿透云雾，直接看向了叶斌进来的方向。

　　巨大的雕头很人性化的点了点，似乎很满意这个人如约而至，一张鸟脸之上，竟然浮现出一抹一沉的笑容，仿佛在愤怒，已经很久没有饱餐一顿了！

　　狂风涌动，碎石翻滚，一声嘹亮的雕啼，响彻整个山谷，而叶斌与貂蝉，也被一道紫光包裹，直接消失在原地。


第0880章 王夜的感叹

　　“你我同为师兄弟，今日真的要不死不休？”

　　谷中之谷内，一处偏僻的角落之中，王夜背负双手，站在巨石之上，皱着眉头，凝望着对面的那个，曾经李云熙的头号手下，刺杀过叶斌的刺客。

　　冷风瑟瑟，那人刀削一般的脸颊，显露出一缕沧桑，一双眸子没有任何波动，冷酷的可怕。

　　“你死……我亡！”

　　他的声音有些沙哑，一柄匕首，不知何时出现在他的手中，王夜脸色有些难看：“刀锋，你要知道，这里是神农谷，别说是你了，就算是我，一旦被人发现，都有可能身陨于此！”

　　被称作刀锋的那刺客一动不动，脸颊就仿佛是万年寒冰一般，没有丝毫波澜：“死！”

　　“你……”

　　王夜脸色一变，只见刀锋整个人化为一道残影，手中漆黑的匕首，仿佛在不断的吸收着周围的光亮，任何靠近它的阳光，都泯灭了下去。

　　“冥顽不灵！”

　　王夜没有还手，整个人倒退而出：“这山谷极为诡异，恐怕就连那叶斌也是从未来过，你若是真的想要拿到神农草，就暂时与我联手，你我二人齐心协力，或许还有一丝可能，到手之后，你我再分一个高低如何？”

　　刀锋果然停下了脚步，他的眼眸终于有了一丝波动，匕首毫无花俏的插入小腿的束带之中，缓缓的点了点头，似乎是答应了王夜的要求。

　　“好！”

　　王夜哈哈一笑：“你我兄弟联手，这天下何处不可去得？实际上，你也不用如此敌视于我，你真当王某甘愿被他控制？只是……迫不得已罢了，只要拿到神农草，我们就有了药引，再找到另外三味药，只需掳走华佗，便有机会脱出他的掌控，到得那时，天下谁还是我们的对手？”

　　“废话！”

　　刀锋神情冰冷了下来，独自一人向前走去，完全没有多看王夜一眼的样子，冷酷到了极点。

　　“呵呵！”

　　王夜嘴角露出一丝嘲讽的笑容，默然低语：“只要拿到了神农草，这不出手的限制，便可以减弱许多，到时候，再也不是只能和玩家战斗了，到时候，你刀锋还以为能够活多久？”

　　被紫翼金鳞雕用莫名的办法带到了身边的叶斌，经历了一段奇妙的经历，他仿佛化身为巨雕，从天空俯视，将整个谷中之谷的一切，都看在了眼中，甚至还发现了两个小不点儿。

　　当然了，他以紫翼金鳞雕的视角，自然是觉得王夜和刀锋是小不点，毕竟，紫翼金鳞雕的体型太大了。

　　“他们为什么会出现在这里？”

　　叶斌的眉头不自觉的皱了起来，想要询问紫翼金鳞雕，可它竟然双眼一闭，沉沉的睡了过去，根本没有搭理自己的意思。

　　“这……”

　　对于这只连土龙猪都不敢惹的紫翼金鳞雕，叶斌是不敢乱来的，只能对貂蝉比划了一个手势，悄悄的离开了这里。

　　以那刺客和王夜的能力，想要潜入神农谷，虽然不太容易，但也不是办不到的事儿，实际上，神农谷四面环山，防御的也只不过是士兵，对于这些能力高强者，也只能加强警戒。

　　“他们也是寻找神农草的？”

　　叶斌眉头紧锁，心中有些奇怪，这草药虽然珍贵，但似乎只能治病救人，看那俩人生龙活虎的样子，也不是生病的状态啊。

　　如果不是寻找神农草，那是过来做什么的？

　　这里可不是一般地方，就算是他，也只能小心翼翼，否则，不一定被拿个紫麟龙驹给当成食物吃了，毕竟，这些角马浑身鳞甲健壮非凡，看上去就不是吃素的啊。

　　“而且，他们是怎么找到这里来的！”

　　谷中之谷非常隐秘，就连叶斌，也是因为有着胡克所送的沙盘，才知道有这么一个地方，神农谷太大了，大到就算千万人，也根本探索不完。

　　貂蝉没有叶斌的体会，自然不知道这山谷之中，除了他们两个，还有其他人类，听着叶斌的自言自语，俏脸上闪过一丝俏皮的神色：

　　“你是不是想知道他们的动向！”

　　叶斌点了点头，感觉自己在她面前炫耀的机会来了：“这是自然，所谓知己知彼，则百战不殆啊！”

　　看着一本正经的叶斌，貂蝉噗嗤一下，笑出生来：“这还不简单，夫君等一下！”

　　“啊？”

　　只见貂蝉长裙随风飞舞，袖口迎风而涨，一缎才色的绸带，突然伸了出来，弯弯曲曲，在天空之中，迎着风而游动。

　　“这……”

　　貂蝉抿着粉唇：“他们正向向这个方向前行！”

　　叶斌终于郑重了起来，这是什么技能？看上去似乎不怎么惊人，可实际上，却非常实用啊。

　　“这里，似乎是紫麟龙驹聚居之地，也是那神农草所在的地方。”

　　他有了不祥的预感，恐怕，这两人真的是为了神农草而来！

　　说实话，无论是王夜，还是那刺客，都不好对付，任何一个，他都必须打起十二万分的精神，两人联合在了一起之后，就算是他，也不愿意面对。

　　好在！

　　敌明我暗，事情并没有到最糟糕的地步，而且，这两人在前面也可以帮我探探路！

　　叶斌暗自思忖，双方的战斗力，得出的结论是，貂蝉恐怕没什么事儿，自己，很有可能成为那个拖后腿的……

　　“必须得提升战斗力了！”

　　叶斌暗暗下定决心，这样下去怎么行？虽然说当一个领主，对战斗力的要求并不高，可连自己女人都比自己强，这事儿说出去多丢人啊！

　　当然了，他不知道现如今的貂蝉有多么强大，否则，定然会欲哭无泪的。

　　……

　　王夜的速度很快，直线奔行，留下一连串的残影，而刀锋则比较诡异，只有他移动的时候，才能够勉强的看到那模糊的身影，当静止下来的时候，竟然完全融入空气之中，根本看不到一丝破绽。

　　两人一前一后，很快，便到达了一片巨大的草原之上，粉红色的鲜花，将草原点缀的极为鲜活，一只只小兔子，欢快的跳动着，仿佛在这里生活，完全没有天敌，自由自在。

　　远处可以看到一片片紫黑色的影子闪过，速度极快，让人根本无法看清它们真正的样子。

　　“这就是传说中的紫麟龙驹了吧？”

　　王夜抿了抿嘴唇，有些感叹地说道：“叶斌真是好福气，竟然能够有这种宝贵坐骑的生存之地，一旦驯服成为战马，只需一千人，这天下，恐怕就没有人能够阻拦他了。”


第0881章 九灯灭世

　　“紫麟龙驹？”

　　刀锋还是第一次主动开口说话，认真的看着远方那一群群奔跑的极影，心中也是极为震撼。

　　那一片片覆盖全身的鳞甲，看上去坚不可摧，再加上无匹的速度，恐怕……就算是传说中的虎豹骑兵，在这种战马之下，也只能匍匐在地吧？

　　不过刀锋并不是王夜，他对于组建势力之类的事情，完全不感兴趣，他喜欢独自面对黑暗，游走在生与死的界限，用自己的匕首，去把握一切。

　　所以，紫麟龙驹虽然让人震撼，可就算送给他，他也是毫无用处。

　　而王夜就不同了，他的勇武已经达到了不可思议的境界，就算是叶斌，也只能甘拜下风，可他对勇武的兴趣却不大，最希望的还是组建一个如同神农谷一般的势力，做那万人之上的皇者。

　　所以，这里的紫麟龙驹，让他生出了一丝野望……

　　只是现在说这些还早，一切，都要找到神农草再谈。

　　到了紫麟龙驹的地盘之上，两人变得小心了许多，毕竟，它们看上去不像那种不会攻击的动物，一旦真的引起万马奔腾，谁也救不了他们。

　　……

　　“终于到了！”

　　叶斌与貂蝉来这草原的途中，非但没有发现什么危险，反而捡到了不少珍贵的草药，让叶斌有些振奋，随着神农谷医师的增加，普通草药有着神农谷的供应，自然不成问题，可珍惜草药却极为难得，就算是有钱，也没地方买，这一次的收获，相信，足以让华佗和张仲景两人乐的跳脚。

　　“看这边！”

　　貂蝉的心比较细，指着王夜与刀锋微不可察的脚印说道：“看来，他们已经深入草原了。”

　　叶斌点了点头，低声说道：“我们也要加快速度，现在谁也不知道里面是个什么情况，一旦被他们占了先机，这神农草，恐怕就完了。”

　　潜入对于叶斌来说没什么困难，貂蝉的姿态轻盈，也很轻松的进入了草原，可就在他们走入不久的时候，嗡鸣之声，渐渐的响彻天地。

　　“什么东西！”

　　叶斌汗毛乍起，虽然还没见到是什么怪物，可他却有一种毛骨悚然的感觉。

　　“是吸血巨蝇……”

　　土龙珠倒吸了一口凉气：“这里怎么会有这种古老的物种，紫翼金鳞雕为什么不警告我们？”

　　叶斌与貂蝉根本不用询问，因为，这时候天已经黑了。

　　无数拳头大小的类似绿豆蝇一般的生物，遮天蔽日，所过之处，动物只能残留下一张枯皮和一具骨架，而草木，却光秃秃的一片，似乎从来没有生长过一般。

　　“快……快逃！”

　　土龙猪声嘶力竭，叶斌从来没有从它身上，听到这么恐惧的叫声，可……这时候已经来不及了。

　　“怎么办，怎么办！”

　　土龙猪摇摇摆摆，看上去就要疯掉：“这可怎么办，完蛋了，我们都要死在这里了！”

　　貂蝉的俏脸之上也浮现出一抹苍白，她的能力，都是对人使用的，对于这所谓的“吸血巨蝇”那是毫无用处。

　　数量产生质变，一两个吸血巨蝇对于叶斌来说，根本不足畏惧，可当成千上万，遮天蔽日的吸血巨苍飞来之时，恐怕，就算那紫翼金鳞雕，也只能以自己的速度，暂避锋芒吧？

　　这一刻，什么【虎威凯】，七星宝刀，无锋重戟，次神级天赋，都失去了作用……

　　叶斌亲眼看到，三十几头紫麟龙驹在吸血巨蝇的啃食之下，不到一个呼吸的时间，便成了森森白骨，甚至，连反抗一下，都做不到。

　　窒息的腥臭扑鼻而来，这时候跑已经来不及了，被吸血巨蝇强制拉入了战斗状态下的他，也无法使用传送术。

　　“对不起！”

　　叶斌揽着貂蝉，脸颊之上，泛起心悸的痛苦。

　　自己死了还能够复活，可貂蝉呢？

　　就算他有神丹，可……若她尸骨无存，除非阎王开恩，否则，谁能够让她重新回到自己身边？

　　“不要说！”

　　貂蝉有些苍白的脸颊之上泛起一丝红润，那一抹惊惧，转瞬即逝，温柔的贴在叶斌胸口：“虽然有些舍不得，可就这样……死在一起，蝉儿也没有什么怨悔！”

　　“不，你不能死！”

　　叶斌忽然想起了什么，双手一抖，九盏明灯赫然浮现在了半空之中，也不知道是他错觉，还是事实，那些腥臭的吸血巨蝇仿佛整体顿了一顿，紧接着，又如同看到了世界上最美味的事物，蜂拥而至。

　　“九灯……”

　　叶斌根本没有时间去考虑，也不知道这样做会有什么后果。

　　水镜先生曾经说过，想要施展九灯灭世之术，就必须要至少数十万自己的灵魂献祭，以生命力为燃料，才有可能施展出来。

　　此术……威可灭世。

　　只不过，太伤天合。

　　“灭……”

　　叶斌心中默念着九灯灭世之术的咒语，他感觉自己的生命里，就仿佛决了堤的洪水，疯狂的涌入那九盏明灯之内。

　　只是不到一个呼吸的时间，他的须发皆白，整个人，竟然未老先衰。

　　“不！”

　　貂蝉想要拦住叶斌，可九灯灭世之术太强了，强大到就算她已经成了绝品历史美女，有着世所罕有的五个绝品天赋属性，也根本无法接近叶斌分毫。

　　天空之上的血蝇停滞了下来。

　　山谷之中沉睡的紫翼金鳞雕，睁开了双眼。

　　草原深处，那躁动不安的紫麟龙王驹仰天嘶吼！

　　空气变得沉重……狂风熄灭，沙尘，落地。

　　整个世界，都静止了下来。

　　躲在山洞之中，惊魂未定的刀锋和王夜，都感觉到一股死亡的窒息，扑鼻而来。

　　整座神农谷，都开始了剧烈的震颤。

　　整个华夏的天……都黑暗了下来。

　　这一刻，仿如末世降临，这一刻，水镜先生神色骤变，不可思议的看向神农谷的方向。

　　这一刻，貂蝉的一行热泪，滑落了下来……

　　危险来得太快了，毫无征兆，转瞬之间，叶斌……别无选择！


第0882章 爆发之前

　　金光点点，龙吟震天，在下一秒钟，叶斌即将被九灯灭世之术抽成人干的时候，一声龙吟，响彻整个华夏。

　　“吟！”

　　那是一道无法用语言形容的声音，一条仅有三寸大小的金龙，在转瞬之间，便遮天蔽日，它愤怒着，疯狂的一声哀鸣，一双无法形容的巨眼，深深的凝视着叶斌，就仿佛是对主人的眷恋……

　　“变异龙气！”

　　本来已经绝望的土龙猪，睁大了小眼睛，不可思议的看着那条变异龙气，倒吸了一口凉气。

　　他根本不认为叶斌可以成功的施展九灯灭世之术，就算是五灵珠齐聚，也没有任何可能施展这等逆天之术。

　　它……需要无数生命力的献祭，才有可能施展成功。

　　可当变异龙气的到来之后，土龙猪终于燃起了一丝希望。

　　这玩意是个变态，或许，它能够对付那些吸血巨蝇也说不定呢？

　　果然，变异龙气没有让他失望，那张开的巨口，狠狠一吸，除了叶斌所在之地，被一道莫名的金光所环绕没有受到影响之外，以变异龙气为中心，五十里的范围内，刮起了一阵阵狂风。

　　无论是紫麟龙驹，还是那已经有千年树龄的铁槐树，都不由自主的被它吸入了口中，至于他身边的那些吸血巨蝇，也没什么意外，全然被吞了进去。

　　“……果然变态，还好，那天本大人没有将他彻底惹怒，否则，岂不是被一口吞了？咦？不对呀……”

　　土龙猪非常奇怪，变异龙气极为血腥嗜杀，根本没有道理保护叶斌呀。

　　就算它偶然经过这里觅食，也应该连同叶斌一起，都吸进去啊……

　　“嗷！”

　　它根本没有给土龙猪细想的时间，哀鸣之音，让人闻之落泪，整条龙气，竟然从头至尾，不短的缩小，直接钻入了叶斌身体之中。

　　“这……”

　　土龙猪吓了一个激灵，整头猪不住的向后退去，根本不敢去管，金光闪烁的叶斌死活，而貂蝉，也没有任何反抗能力的被推开了数十米。

　　“夫君！”

　　貂蝉心急如焚，可这一次，她竟然全身都被锁定，连一根手指都无法移动，叶斌的头发，在下一秒，竟然又重新变回了黑色，他干枯的皮肤，竟然再一次光泽了起来。

　　九盏明灯，带着惊天的威压，升上天空，叶斌体内，仿佛有无穷无尽的生命力，在供给着它的需要。

　　土龙猪已经快要疯了，他觉得自己世界观彻底崩塌掉了，这变异龙气是真有毛病啊，你帮了叶斌也就罢了，竟然还消耗自己的生命力，去助他施展九灯灭世之术？

　　完全没道理呀这！

　　这年头，连龙气都知道舍己为人了吗？

　　刚刚腾飞起来的紫翼金鳞雕，想要看看这边到底发生了什么，可紧接着，那九盏明灯升起的时候，一道无边的压力，将他直接压到了地底，它存在了这么多年，还是第一次，感受到了死亡的恐惧。

　　仍旧残余的紫麟龙驹都匍匐在地，就连他们的王，也是渐渐的抵挡不住那股威压，整个身子，都趴在了地上。

　　神农谷的颤抖越来越剧烈，满宠神色狂变，他根本不明所以，以为是地震即将来临，开始了快速的布置。

　　整个华夏，都弥漫在恐惧之中。

　　也不知过了多久，叶斌脸颊之上，泛起了淡淡的哀伤。

　　“终于感受到了主人的气息，我不甘心，当初我就算身受重伤，也不应该离主人而去……”

　　叶斌的脑海之中，回荡着那变异龙气虚弱而又喜悦的龙吟，可偏偏，他却能够听得懂。

　　“主人死了……”

　　变异龙气沉默了一会儿：“我能够感受到，他真的死了……可你却继承了他的全部，你身上有他的气息，一模一样，就是他的气息！”

　　叶斌不知道应该怎样和变异龙气交流，犹豫了一会儿，终于开口说道：“你既然知道我不是霸王，为何……”

　　“可你不能死！”

　　变异龙气的声音有点儿像小孩子，他倔强而执着：“你如果死了，我就再也无法知道，我离开了之后，主人到底发生了什么……”

　　“那你现在……”

　　叶斌能够感受到，变异龙气的声音越来越小，根本没有以往那种震人心魄的力量。

　　“现在，现在没必要知道了，我可能这辈子都无法苏醒过来了……只希望你能够活下去，替主人活下去……他将自己的残魂都交给了你，恐怕，你已经成了他最信任的人，所以……你一定要活下去！”

　　变异龙气的声音越来越淡：“主人……对不起……那一日……我不应该离开……或许，你还能活下去！”

　　活下去，成了变异龙气的执着，这些年里，他四处吞噬，就是为了有朝一日，可以弄清楚，他的主人当初，到底是怎么死的……

　　副本的关闭，对于它来说，就意味着项羽坟墓的毁灭，他的巢穴，自然也就失去了意义，从此以后，便开始漫无目的的游荡，知道这一天，来到了神农谷上空，突然感受到了他主人的气息……

　　“我能为你做些什么！”

　　叶斌有些痛苦，九灯灭世之术，一旦施展，便无法停滞，只有两个可能，一个是消耗无法想象的生命力施展成功，另一个可能便是，施术之人，被那禁术活活吸成人干。

　　那个时候，他只要有丝毫犹豫，下场便是他和貂蝉尸骨无存，他能够复活，虽然损失会达到他无法接受的地步，可他更无法眼睁睁的看着貂蝉死在他的怀中。

　　没有办法之下，只能死马当活马医，却没想到，变故突生，最终，竟然活了下来。

　　只是，纵然是活了很多年，强大到不可思议的变异龙气，也无法在禁术抽取之下，存活下来……

　　“如果有……三十万活人，被凝魂阵所聚……还有一丝可能让我复活……只是天罚的代价，你根本无法承受……”

　　变异龙气的声音越来越微弱，直到，消逝得无影无踪。

　　叶斌还没明白什么是凝魂阵的时候，一道系统提示，在他耳边炸响。

　　“叮咚，恭喜玩家，被变异龙气滋养，第一职业增加天赋属性【龙之祝福】，第二职业彻底恢复正常，并且提升一个等级……”

　　“叮咚，玩家叶斌施展逆天禁术【九灯灭世】成功，请玩家迅速选择，九灯灭世之术所笼罩的地点，十秒之内，如不做出选择，则以玩家叶斌为中心，彻底爆发九灯灭世之术，后果自负，10……9……”


第0883章 轰！隆！

　　“8……7……”

　　叶斌脸色一变，这九灯灭世之术到底多强，能够强到什么程度谁也不知道，只是这动静，天塌地陷的，便知道，自己这小身子骨，绝对吃不消！

　　他感觉自己的灵魂不断的提升，速度快到了极点，眼前的景物却越来越模糊，直到，整个华夏的版图，都能够看得清清楚楚，才停了下来。

　　“6……5……”

　　叶斌感觉自己的喉咙干涩，他的灵魂，越过无数云层，九盏明灯，就在他的身边悬浮着，这里的一切仿佛都在静止之中。

　　只有耳边回荡着系统的读秒，还有那九盏散发着，炽烈的，恐怖的，让人无法呼吸的光芒，证明着，时间还在流逝。

　　“整个华夏的版图……”

　　叶斌无法形容那种掌控一切的感觉，就仿佛他随意挥一挥手，便可以抹杀，华夏之上，任何一个势力……

　　袁绍，曹操，孙权，袁术，刘表，严白虎，刘璋……

　　一个个势力的名字在他的脑海之中掠过，只要他轻轻一指，或许……那势力从此便灰飞烟灭。

　　“4……”

　　时间越来越接近了，他周围的九盏明灯，也在剧烈的晃动着，越来越难以控制，恐怕，当读秒结束之时，他若还没有将这九灯灭世之术施展出去，整个神农谷，将会在他手中毁于一旦。

　　这一刻，所有诸侯，所有华夏的百姓，都感觉到一股死亡的气息，甚至就连赠送叶斌九盏明灯的水镜先生，也是脸色灰暗。

　　“没有可能，他为何能够施展成功？”

　　水镜先生司马微无法理解，他自己都能感觉到那窒息的死亡气息在逐渐的逼近……

　　此术一旦施展，必然生灵涂炭……

　　“这一次，或许在劫难逃了吧？”

　　他哀叹了一声，叶斌的九灯灭世之术是他传授的，其实那时候，他认为这玩意不过是个诱惑的引子，别说是叶斌了，这世上，包括他在内，没有人可以成功施展。

　　可若真的有人施展了出来，那么他这个传授技能的人，也将会与那施展禁术之人一同遭到最强大的天罚。

　　只因为，此术一旦施展，人畜皆毁，大地之上，百年之内，无法存活任何生物。

　　这……就是九灯灭世之术的强大，伤人……伤己。

　　到底发生了什么？

　　所有华夏的原住民和玩家都是仰天长叹，他们无法理解，这天……为何忽然变了。

　　“3……”

　　叶斌已经没有在犹豫的时间了。

　　“就袁绍吧……”

　　他暗自思忖着，一只手，缓缓的指了出去，可转瞬之间，一身冷汗便流了下来。

　　他不知道这是为什么！

　　就仿佛自己要受到根本无法承受的灾难一般……

　　“难道袁绍不能灭？”

　　叶斌突然想到了一个可能，这九灯灭世之术，到底包涵多大范围？

　　难道施展下去，连百姓也要受到无妄之灾？

　　这世界的百姓与普通游戏并不同，他们不但有着自己的思维，还有着自己的灵魂，他们和玩家一般，都是一个个活生生的人……

　　就这样将他们杀了？

　　叶斌不是没有决断的人，可这一次，他真的犹豫了！

　　十倍于现实的人口，河北何止上亿？

　　就这样，在自己一指之下烟消云散？

　　“2……”

　　这一刻，他的思维清晰的可怕，转瞬之间，便想到了无数种可能，已经伸出去的手，又缩了回来。

　　“不行！”

　　他抿了抿嘴唇，无论是和他有仇的八大家族，还是有可能席卷天下，灭亡神农谷的袁绍，甚至是日后无可匹敌的霸主曹操，他们手下的百姓都是无辜的。

　　上亿人啊！！！

　　这是什么概念？

　　叶斌不敢想，也不能想！

　　可若是让神农谷的百姓来替代大家承受灾难，他自然也是不肯的！

　　他不是圣人……若一定要做出选择，他宁愿当一个魔鬼。

　　“咦……那里！”

　　就在最后一秒到来的时候，叶斌突然看到了琅邪之外，东海之处的一个巨大的岛屿……

　　那是北方第一岛……灵山岛！

　　“若是放在这里，或许就没事儿了吧？”

　　这九灯灭世之术的威力他不太清楚，但这么恐怖的波动，想必，决然不是一般的禁术，真的去残杀数千万乃至上亿的百姓，他也做不出来。

　　而华夏之外的版图，根本不在这技能范围之内。

　　没有时间考虑了！

　　叶斌再不犹豫，单手轻轻一指，就仿佛是一根擎天立柱，从天空轰然而落。

　　九盏明灯骤然大亮，华夏昏暗的天空突然闪亮出九道光芒……

　　那是九道无法形容的流行！

　　就仿佛是这时间最灿烂的烟火，直接坠入了东海之畔，灵山岛上！

　　轰！隆！

　　这一刻，琅邪镇的人们震惊的发现，那东海的海水突然倒灌而来，一道巨大的蘑菇云，缓缓升天，天地又恢复了清明。

　　可唯一不见的，却是那有着北方第一岛的灵山岛。

　　灵山岛没了！

　　这时候，叶斌的灵魂急剧下降，转瞬之间，便回到了自己的身体之中，神农谷就仿佛什么也没有发生过一般，又恢复了往日的宁静，紫翼金鳞雕慢慢的从地底爬了出来，一双人性化的巨眼，闪烁着惊惧的光芒。

　　紫麟龙王驹左右看了看，感觉那笼罩在身上的无边压力终于消散，这才打了个鼻响，缓缓的站了起来，一声长嘶，引得所有紫麟龙驹飞驰而至，天不怕，地不怕的他们，这时候也是浑身颤抖，有的，甚至已经吓尿了。

　　刀锋与王夜纷纷从山洞之中钻了出来，虽然只是几十秒的时间，但对于他们二人来说，就仿佛是末日刚过……那晴朗的天空，这一刻，怎么看怎么顺眼。

　　无数华夏人纷纷松了口气，老天的愤怒……似乎消失了。

　　水镜先生哭丧着脸，站在院落之中，仰头望天：“还好，还好，叶斌那小子还知道轻重，估计这一次天罚不会太严重了，若是放到人口密集的地方，我这把老骨头，估计就交代在这儿了。”

　　带着三百武田赤备队出海探查地形，寻找回家道路的武田信玄也看到了灵山岛那边发生的事故，心急如焚的找了回来，可……灵山岛呢？

　　怎么不见了？


第0884章 原子弹？

　　武田信玄真的傻眼了，他所处的这片黄海，如同被人下了药一般，到处都是翻着肚皮的死鱼，海水呈乌黑色，仿佛泼墨了一半，散发着恶臭的味道。

　　“八嘎雅路！”

　　他怒吼了一声：“发生了什么？”

　　“殿下……”

　　加藤鹰脸颊惨白，这一刻，他再也无法保持冷静了：“这……这好像是原子弹……”

　　“八嘎，你在说什么？”

　　武田信玄双目赤红，他五十万家族勇士将士，一路走来，有二十万葬身于东海，剩下的三十万士气高涨，进攻华夏，可却被庞统，叶斌，诸葛亮联手给活活烧死，只剩下最精锐的武田赤备队，逃到这灵山岛上。

　　甚至连镇国神器之一的“八呎镜”都被人家抢了，这也就罢了！

　　毕竟，他有着武田赤备队，他有信心，只要这些精锐还在，他所有失去的，都能够拿回来，他的仇人，将会承受他无边的怒火。

　　可是……

　　那九道流星，让他的梦……碎了！

　　三百武田赤备队能做什么？

　　就算是三百霸王铁骑，在东汉之中，也未必能掀起太大的浪花。

　　“这……”

　　加藤鹰傻眼了，刚才那个蘑菇云确实挺像原子弹的，可武田信玄是原住民啊！

　　他们虽然已经研制出了火药，但对原子弹这种无法想象的战争利器，根本就没有概念啊。

　　这怎么解释？

　　根本不能解释！

　　解释不清楚还好，一旦解释清楚了，那就等于挑战系统的威严，天罚可不是开玩笑的。

　　“我要怎么向武田家族交代！”

　　武田信玄快疯了，他智商再高，统帅在强，也根本无法敌得过这天威啊！

　　且不提武田信玄与加藤鹰相顾骇然，只说恢复了正常的叶斌，根本不知道自己无意间，将武田赤备队给灭了，刚要与貂蝉解释方才发生的事情，系统公告赫然响彻天地。

　　“叮咚，【世界公告】：玩家叶斌发动禁术【九灯灭世】，毁灭华夏灵山岛，有违天和，降下神罚予以惩戒，望后来人警示。”

　　日本的玩家纷纷大喜过望，该死的支那人，敢与我大日本帝国为敌？这回好了吧，连老天都看不过去了，劈死他，狠狠的劈死他！

　　而华夏的玩家则傻眼了，方才那一切是叶斌弄出来的？

　　叶城主这回NB大了，以前最多也就是血洗西域，独占鳌头神马的，可这一次，直接将华夏一个岛屿给打沉了。

　　这他妈是什么概念？

　　简直就是非人类啊！

　　连岛屿都能打沉了，如果这一次系统再劈不死他，谁还敢和他为敌？

　　更崩溃的是琅邪的玩家，琅邪县城差点儿被东海淹没，好在，琅邪县城足够坚固，虽然现实中与那灵山岛距离不是特别远，可扩大了一百倍的游戏里，承受的海浪就小了很多，勉强坚持了下来。

　　不过，让人心惊的是。

　　他们可都看到了一朵蘑菇云啊！

　　什么禁术吗，根本就是个核武器啊！

　　还玩个毛线，这是东汉，这是古代，你弄出来一个核武器是什么意思？活该被劈，劈死才好。

　　否则谁要是得罪了他，那简直是一场灾难啊！

　　更有甚者，与叶斌敌对的势力都开始了祈祷，劈死他吧，劈死他吧……不然，这游戏真没法玩了！

　　就在叶斌头顶之上，阴云密布，天罚之云刚刚形成的时候，又是一则系统公告让大家傻眼了。

　　“叮咚，【世界公告】：玩家叶斌以禁术【九灯灭世】，击溃日本超品特殊兵种【武田赤备队】，由于武田赤备队所处之地位华夏，故视为入侵，叶斌抵挡外寇有功，成为第一个击溃超品特殊兵种的玩家，奖励声望10亿……奖励……”

　　“叮咚，【世界公告】：玩家叶斌功过相抵，故，天罚消散，奖励取消！”

　　……

　　这两条系统公告一出，华夏这边还没反应过来，日本那便却哭了！

　　系统你在玩我们吗？

　　刚刚还兴高采烈，跟过年似得日本玩家，这一刻，就如同奔丧，欲哭无泪！

　　要知道，按照现实的国力来算，每一个国家初始能够拥有的超品特殊兵种都是有限的，日本满打满算，也就两支这么强大的兵种，如今，竟然莫名其妙的就被毁了一支，这他妈找谁说理去？

　　劫云消散，叶斌还处于呆滞之中。

　　这就把武田赤备队，那么强大的超品特殊兵种给灭了？

　　这……我真不是故意的啊！

　　叶斌有些无语，这帮小日本运气太差，自己不过是随便一指，没想到竟然歪打正着，真是……

　　就在他哭笑不得的时候，水镜先生却真的哭了。

　　叶斌免除了天罚，可他却没有那么好运，本来，他这种老不死的，便要和天抗争，和命争雄，属于天地之间的异数，自然是“天”所铲除的对象。

　　这一次“老天”终于找到了机会，还会放过他？

　　一道道天雷滑落，水镜先生整个人都被劈成了焦炭，须发皆化为飞灰，他虽然活得久，本事多，但也不能说他战斗力就强。

　　每一个人所擅长的方面不同，水镜先生善于卜算，善于逢凶化吉，善于兵事韬略，善于命数，也会一些奇门法术，可他并不擅长真正的交手。

　　本来嘛，以他的卜算能力，根本不可能被天罚劈，只要有违天意的事儿，他不做就行了嘛！

　　可叶斌是玩家啊，玩家的命数他根本算不出来，这就导致水镜先生一生第一次犯错。

　　“叶斌……”

　　“老夫和你拼了！”

　　……

　　叶斌当然不知道，自己把水镜先生司马微给害了，小心的将九灯收好，感受着体内“变异龙气”的存在。

　　变异龙气不但牺牲了自己，为他施展了九灯灭世，还使得即将死亡的第二职业进化了一级，成功的从【霸王铁骑】变成了【霸王铁骑丶什长】。

　　【霸王铁骑丶什长】：

　　特殊隐藏职业进化第一阶段：

　　统帅：【中级】。

　　勇武：【高级】。

　　政治：【不入流】。

　　智力：【低级】。

　　由于您提升为什长，所以，您可以招募十个初始勇武达到【高级】的士卒重建霸王铁骑。

　　当您成功招募第一个士卒并且训练成功后，可以任命其为伍长，您现如今的霸王铁骑为什长，所以，最高统领两个伍长。

　　霸王铁骑每增加一“伍”（一伍是5个人，一什为10人），士卒全体战斗力加成1%，士卒全体速度加成1%，士卒全体防御力加成1%，士卒全体冲击力能力加成1%，士卒全体魔法/仙术防御力加成1%，士卒全体技能释放威力加成1%。

　　“霸王铁骑……”

　　叶斌心中一阵悸动，他体内似乎有那么一道，已经没有了声息衰亡的变异龙气，也跟着颤抖了一下。

　　甚至连那第二职业的霸王残魂，都振奋了起来。

　　怎能忘，那一日，三十铁骑，孤身冲向齐营。

　　怎能忘，那一日，乌江之畔，楚汉齐三国争霸，霸王鬼骑，所向睥睨？

　　怎能忘，那一日，项羽浴血，残余铁骑，浴血厮杀？

　　霸王铁骑，天下无敌！

　　他是叶斌，神农侯，东汉的一品大员车骑将军！

　　他也是霸王铁骑，项羽手下的亲卫，那钢铁男儿之中的一员！

　　原来，这才是真正的第二职业！

　　原来，这才是霸王铁骑天下无敌的秘密！

　　五个人就可以增加百分之一，那五百人呢？可以增加一倍的全属性，防御力，攻击力，冲击力……

　　五千人呢？十倍！

　　十倍的【高级勇武】意味着什么？

　　如果有五万人呢？

　　百倍的【高级勇武】，是不是可以横扫天下？

　　当然了，提升到什长对于叶斌来说，已经是十分困难，他根本不知道，如何才能提升到更高的级别。

　　这个职业虽然逆天，可想要达到霸王那种层次，恐怕……穷其一生，也未必能够办到吧？

　　“老兄弟们！”

　　这一刻的叶斌神情变了，脸颊之上再也没有哀伤，他怔怔的出神，仿佛魔怔一般，念叨着什么。

　　“你们也希望，霸王铁骑可以重现昔日的光明吧？”

　　貂蝉默默的走到了他的身后，温柔的看着他，她心中虽然有很多疑惑，可她知道，这时候，并不是询问的好时机。

　　“你们也希望……霸王之威，可以威震乾坤吧？”

　　霸王铁骑，战至最后，只剩下他一个人……

　　他虽然不是楚国之人，可他……也凝聚着霸王之魂，他懂那些已经死去的钢铁战士，他明白他们的意志！

　　“霸王铁骑！”

　　白光闪烁，叶斌转换到了第二职业，疯狂的在这山谷里仰天长吼，项羽的死，对他并不是没有触动，只是一直压抑在心中，这一刻……再也无需隐藏，终于可以倾泻出来了！

　　“天下无敌！”

　　“若你愿做霸王，那我便是虞姬！”

　　貂蝉看着叶斌的背影，俏脸之上，浮现出坚定的神采，若生……则同乐，若死……则同穴！

　　霸王已死，虞姬已逝。

　　可只要霸王铁骑还有一人……

　　那么他日……必将名镇天下！

　　相对于整个华夏来说，非常微小的谷中之谷内，霸王铁骑……再一次登上了历史的舞台……


第0885章 血脉墨珍

　　“方才那一切竟然是叶斌弄出来的！还好他不在神农谷，否则……我二人可就危险了。”

　　王夜有些庆幸，虽然说单对单他并不惧怕叶斌，反而可以强势压制，可叶斌是领主啊，人家什么时候身边不跟着几个人？

　　他勇武虽强，可以傲绝玩家，但实际上，对原住民却不能出手。

　　想要解开这个封印，就必须要神农草做药引，否则，他也不会甘冒奇险跑到这儿来。

　　再说了，那什么【九灯灭世】的禁术实在太可怕了，比之天威，还要强上无数，谁知道叶斌都保留了什么底牌？

　　“在没有彻底解开封印之前，看来我是不能和他交手了！”

　　王夜的心情不太好了，本来，他觉得玩家之中是没有人可以和他抗衡的，可猛然发现，叶斌竟然还有如此底牌一直没有打出来……

　　“若是那禁术仍在长安学院上空的……”

　　他不敢想下去了，长安学院才是他的根基所在，也是他一直隐藏着的势力，有朝一日，当他将学员们领出来之后，必将震惊天下。

　　可叶斌的这颗“核弹”却让他不寒而栗。

　　长安学院确实属于安全区，但这游戏和以往的游戏不太一样，不是说系统就是老大，有时候，系统也有办不到的事情。

　　就如同叶斌屡次触犯天威，但最后都活了下来，还得到不少好处，系统也无可奈何，谁知道那禁术到底能不能打破安全区的限制？

　　“必须要拿到神农草！”

　　看着一旁默然不发一言的刀锋，王夜绝色的脸颊之上，闪过一丝煞气！

　　紫麟龙驹被这浩荡之威吓坏了，这种无法反抗的感觉，比面对紫翼金鳞雕还要可怕，他们失去了漫步在草原之上的兴致，纷纷围在紫麟龙王驹的身边，给刀锋和王夜两人潜入，创造了良好的环境。

　　“他们还在前方！”

　　随着接近紫麟龙驹栖息的地点，叶斌和貂蝉也变得谨慎了起来，这一次，可没有第二条变异龙气为他解围，他也没有第二次施展“九灯灭世”的能力，一旦被发现，以紫麟龙驹的战斗力和数量，顷刻之间，自己和貂蝉便会被踩成肉泥。

　　“咦……”

　　就在叶斌矮着身子，小心翼翼的匍匐前进之时，突然感应到一道熟悉的气息，内心的悸动，不由得让他停下了脚步。

　　“蝉儿……等一下！”

　　叶斌拉住貂蝉的柔荑，低声说道：“这里，斜下方，似乎有什么东西……”

　　“咦，本大人也感觉到了！”

　　貂蝉还没说话，土龙猪便又跳了出来：“肯定有宝贝，快挖，快挖！”

　　叶斌嘴角抽搐，这小东西天天就知道宝贝，不过他也想看看到底有什么，与貂蝉一同，小心翼翼的挖掘了起来。

　　与此同时，紫翼金鳞雕低吼了一番，终于发现没有什么威胁，这才双翅一展，冲霄而起，整个大地，顿时被黑影所笼罩。

　　“那是什么？”

　　王夜与刀锋已经看到了希望，就在不远处，成群结队的紫麟龙驹在它们王的脚下匍匐着，它们身上散发着狂暴的野性，数千龙驹集结在一起，就仿佛是一个整体，一道道淡淡的紫色波纹缓缓弥漫了开来。

　　可就在此时，紫翼金鳞雕的飞起，使得紫麟龙驹们开始有了躁动。

　　嘶！

　　嘶！

　　嘶！

　　嘶鸣之声不断，一个个渐渐的站了起来，仰望天空，与那几乎有两个紫麟龙驹大小的紫麟龙王驹一同向紫翼金鳞雕发起了挑衅。

　　“这群畜生，好强大的战意！”

　　王夜惊叹了一声：“刀锋，这样的坐骑，你就没有一点儿念想？”

　　刀锋淡淡的瞥了他一眼，过了良久，终于开口：“我是刺客……”

　　王夜嘴角撇了撇，就在他还打算说什么的时候，紫麟龙驹突然动了起来，天空之上的紫翼金鳞雕似乎也发现了这边的动静，一声雕鸣，响彻整个山谷。

　　“好机会！”

　　王夜与刀锋不约而同的动了，两人皆是双眼大亮，紫麟龙驹毕竟不是人，虽然智商很高，可他们却没想到，有人在一旁环伺，一个个由静而动，飞奔而起。

　　“雾隐花！”

　　王夜与刀锋并没有看到神农草的踪迹，他们之所以利用紫麟龙驹微小的破绽前行，就是因为两人都看到了一朵笼罩在蒙蒙雾气之中，散发着淡淡绿芒的“雾隐花”。

　　雾隐花并不是神农草那种至宝，但也是王夜解开封印所需的一种草药，而刀锋，更是可以利用此花来增强自己隐身的能力，所以，这一次，两人都可谓是志在必得。

　　叶斌并不知道，王夜与刀锋发现了传说中的“雾隐花”，进入了自己挖掘出来的山洞，他惊喜的在山洞下方的一座埋藏了这么久，仍旧没有任何锈迹的铁门之前，捡到了一块黑铁牌。

　　每一次拿到此宝，他都能够感觉到那来自血液的悸动，所以，只要有机会，他是决然不会放过的。

　　“夫君……”

　　貂蝉轻轻将那黑铁门之上的土块扒掉，低声说道：“这门，恐怕已经有千年以上的历史了。”

　　叶斌一怔，他没想到貂蝉竟然还有考古的能力，刚要说话，却见土龙珠惊喜地说道：“小叶子，快……快将它打开，我说这里怎么会有神农草，原来如此……原来如此……”

　　“你知道里面有什么？”

　　叶斌疑惑的看着土龙猪，这小家伙的来历十分不简单，乃是土龙珠所化，一生下来，便知道很多隐秘，可惜，它虽然顽劣不堪，但平日里都是呼呼睡觉，询问它什么事儿，也一概不理，若不是他受到了土龙猪不少的恩惠，早就把这所谓的宠物丢到东海去了。

　　“当然了，你也不看看本大人是谁！”

　　土龙猪对着两扇铁门指指点点：“你看看，这铁门之上，刻画着立国神器，三足大鼎，这就说明，此地非比寻常，至少是皇室贵胄才有资格修建，有定鼎江山之意……而此门历经千年而不腐，据本大人所知……似乎也只有他能够办到……再结合神农草与你那血脉墨珍……不出意外……便是……”

　　发现叶斌看自己的眼神不对，土龙猪连忙住嘴，打了哈哈：“总之，这里面肯定是有好宝贝的啦，你去看看，能不能打开，本大人陪你这么久，总算是时来运转了。”

　　“什么是血脉墨珍？”

　　什么三足大鼎，什么神农草，这时候都被叶斌抛在了脑后，他将黑铁牌放在手中，严肃地问道：“你是不是知道什么？”


第0886章 实验之地

　　“什么知道些什么，我说小叶子，你这是怎么了，最近总是奇奇怪怪的，不要命的时候，跟个疯子似得，现在该着急的时候，竟然又一点儿也不着急了，你这正常吗？”

　　土龙猪一副你根本就是大惊小怪的样子，小眼睛躲躲闪闪，好像刚才自己什么也没说过一般。

　　“血脉墨珍是什么？”

　　见叶斌认真的样子，土龙猪有些委屈的躲在貂蝉身后：“哼哼，我怎么会知道？”

　　本以为会保护他的貂蝉突然伸手，俏脸上浮现起一丝迷人的微笑，将它举了起来：“夫君再问你话！”

　　土龙猪无语了，暗骂奸夫淫妇，果然是夫唱妇随，自己太傻太天真了。

　　“这……血脉墨珍比较古老，现在我也说不明白，就好像是天上的雄鹰对地上的蚂蚁说，天空有多高，这完全是……是那个对驴……”

　　发现叶斌的目光越来越不善，土龙猪想要挣脱出去，可它惊恐的发现，貂蝉的力量并不是很大，但却有一股莫名的力量侵入自己体内，使得自己浑身发软，这是什么情况？

　　“哎呀，反正你是听不懂的，咱们赶快进去吧！”

　　叶斌深深的看了一眼土龙猪，这里确实不是问询的好地方，毕竟，还有两个人走在他的前面，一旦神农草被夺……黄忠可就惨了。

　　想起黄忠，叶斌有些无语，昨日进谷之前，黄忠飞鸽传书，他们领军到达乌丸的时候，竟然发现，早已有人占据了那里。

　　而且还是貂蝉的师兄张辽。

　　张辽的能力叶斌虽然没有怎么见识，但却深知，此人的不凡。

　　可以说，他的统帅能力即便是拿到神农谷，也是数一数二的存在，只可惜，两者似乎正渐渐走到了敌对的位置。

　　这些念头只是在他脑海中一掠而过，黄忠等人的安危他并是不特别担忧，按照黄忠信件上的话来说，他们已经打算改变战略，先放弃乌丸，调转马头，去鲜卑境内溜达一圈……

　　“打不开！”

　　貂蝉仔细观察着铁门的一切，除了一个看上去极大的钥匙孔，似乎并没有什么可以打开的地方。

　　“夫君你来看！”

　　她似乎发现了什么，玉手指着三足大鼎之上：“这个东西是不是有点儿像钥匙？”

　　叶斌一怔，这什么联想力？三足大鼎上面喷吐着一条类似“鱼”一样的铁制品，与要是完全没有任何关系啊。

　　不过当他看到钥匙孔后，终于明白貂蝉为什么这么说了，这孔状，明明就是一条鱼的形态啊。

　　“这门看上去也不厚，我们完全没有必要循规蹈矩的去用钥匙嘛……”

　　叶斌知道这里不能耽搁太久，可他确实有些好奇，有黑铁牌的地方，就很容易和他的特殊职业产生联系。

　　“呔！”

　　只见叶斌双目圆整，手臂之处，青筋暴起，整个人倒退了三步，忽然狠狠的一冲，一脚踹在了铁门之上。

　　“当！”

　　“哎呀！”

　　“哈哈哈哈！”

　　土龙猪无良的大笑着：“叶小子，你太傻了吧，你知道这是谁建的吗？别说是你了，就是算是那紫翼金鳞雕亲至，也只能折断他的鸟嘴……”

　　貂蝉也是忍者笑意，捂着嘴，看着倒在地上，灰头土脸的叶斌，担忧之中，又觉得有些好笑。

　　……

　　“嗷！”

　　一声震撼的鸣叫，让叶斌，貂蝉脸色一变，紫翼金鳞雕遮天蔽日的双翅一转，仿佛是一道流星坠落，直接俯冲了下来，它似乎感觉自己的地位受到了威胁，又似乎在发泄着，方才被那禁术所压制的恐惧，整座神农谷，都能够感受到那浩荡无边的气势。

　　“嘶！”

　　紫麟龙王驹的速度越来越快，四足一瞪，迎风而起，虚空践踏，就仿佛有一道无形的台阶，让它能够节节攀升。

　　“紫翼金鳞雕？”

　　王夜脸颊诡异，方才他就疑惑，紫麟龙王驹这种变异的怪物，怎么可能还有对手？应该是无敌的才对啊。

　　可当他看到那遮天蔽日的紫色双翼之后，终于明白了，这谷中之谷内，竟然还存在着紫翼金鳞雕！

　　这太不可思议了！

　　也不知道他是从哪里知道这些消息的，似乎对这两种生物非常熟悉，就连刀锋，看上去也没有太多意外，显然，他也早就知道，这个物种的存在。

　　“看来，距离着陆已经不远了，否则，他们不会真正的显露人前啊。”

　　王夜说着奇怪的话语，一旁的刀锋目光闪过一丝幽暗的光芒，不由自主的将小腿间的匕首抽了出来，一道暗淡的裂痕在空气之中浮现，直接抹向了王夜的喉咙。

　　“你……”

　　王夜吓了一跳，这人简直就是神经病，神农草还没见到呢，就和自己大打出手，难道忘记了那些紫麟龙驹吗？

　　它们可不是好惹的啊。

　　“住手！”

　　一时不查之下，王夜被划破了肩头，脸颊之上，再也没有玩世不恭的神情：“别以为我无法对你出手，你便可以为所欲为，将王某逼急，引来那紫麟龙驹，看看到时候王某和你，谁的速度快一些！”

　　王夜也是挺无奈的，若是别的玩家，敢如此对待他，早就被他拧断了脖子，可这个刀锋确实在让人崩溃，两人同为“那个人”的手下，知根知底，再加上他无法对刀锋出手，当真是打也不是，骂也不是。

　　“看不见！”

　　刀锋不喜多言，整个人竟然在原地渐渐的淡化成了一个虚影，不到一个呼吸的时间，便彻底消失不见……

　　“靠……”

　　王夜无奈的摇了摇头，也不再理会刀锋，仗着速度，几个闪烁之间，便冲入了雾隐花散发的雾气之中。

　　“吼！”

　　就在他脸上露出一丝喜色的时候，一条绿油油，十几米长的蜈蚣，竟然发出了如同野兽一般的巨吼，只见它大口一张，一道墨绿色的浓雾，赫然被喷吐了出来……

　　绿雾过处，泥土直接被蒸发成气体，就仿佛是强酸一般，所过之处，全被腐蚀得坑坑洼洼。

　　王夜的脸色并没有太大的变化，冷笑了一声：“我就知道会有乱七八糟的东西……”

　　他似乎知道些什么，不进反退，与随之而来的刀锋，擦身而过……

　　“这里果然是实验之地吗！”

　　刀锋震惊之下，竟然也说出了一句莫名其妙的话语，暗墨色的匕首狠狠一甩，整个人竟然违反了惯性规则，在前行之中，成九十度角，侧移而去……

　　叶斌并不知道，在紫翼金鳞雕与紫麟龙王驹争斗的时候，雾隐花下，也展开了一场龙争虎斗，此时的他，竟然也被一头怪物给缠住了！

　　那是一头巨大的，仿佛小山一般的蜘蛛，八只看上去细长的爪子，实际上却犹如脸盆大小，踩踏在地上，竟然也能够发出一声声震颤。

　　最让人吃惊的是，它的头颅与正常的蜘蛛不同，非但没有蜘蛛应该有的样子，反而像一个人类的模样。

　　“夫君……小心……”

　　貂蝉纵然已经成为绝品历史美女，可她毕竟是个女孩儿，对于这种恶心的东西，有着天然的恐惧。

　　“那是一颗人头！”

　　土龙猪嘿嘿一笑，完全没有一点儿震惊的样子：“八足人蛛……哎，他们果然启动了那个计划……小叶子，加快变强的脚步吧……”

　　“人头？”

　　貂蝉感觉浑身发软，这里怎么会有这种诡异的东西。

　　叶斌没有时间去理会土龙猪说了些什么，所谓的八足人蛛极为敏捷，八只蹄子，可以旋转的头颅，使得他能够全方位，三百六十度无死角的攻击，叶斌在它的威胁之下，只能婀娜闪避，连还手的机会也没有。

　　也不知道为什么，今日的谷中之谷，先出现了吸血巨蝇，又出现了绿色的蜈蚣，如今，竟然还有一只长着人头的蜘蛛，这些东西若是走出神农谷，恐怕，整个东汉都会为之震动吧？

　　“桀桀！”

　　八足人蛛久战不下，并没有发怒，反而桀桀的怪笑了起来，虽然是大白天，却让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　“嗤！”

　　一张乳白色的蛛网，从他口中喷吐而出，从天而降，看上去至少有上百米长，让人根本无法躲避。

　　“桀桀！”

　　这还没完，八足人蛛似乎不想再和这几只小蚂蚁玩下去了，人头之上的嘴巴大张，闪烁着绿芒的剧毒牙齿，裸露了出来，只见它狠狠一喷，两颗毒牙，竟然以肉眼不看见的速度，直击叶斌胸口！

　　“找死！”

　　这一刻，貂蝉脸色大变，在叶斌性命受到威胁之下，她终于克服了恐惧，一双美眸之中，泛起一丝冷色，淡淡的，却又让人无法反抗的气势，从她身上，缓缓的流露了出来。

　　红裙在微风之中摇摆，纤细的玉手，似缓实疾的点了出去。

　　这一指，仿佛轻如鸿毛，又似乎重如泰山，直接落在了叶斌的身上。

　　下一刻，他精神一振，仿佛有无边的伟力，从四肢百骸流露而出，周身气势暴涨，速度骤然提升了一半，看上去无法躲避的一对毒牙，在他眼里，也变得缓慢了下来，双脚微微一错，次元戒闪烁着白光，直接变化为御龙破天戟，随着叶斌，带着一往无前的气势，轰然弹起，直刺八足人蛛的软腹。


第0887章 林爽也来了

　　“嘤！”

　　当无锋重戟插入八足人蛛的软腹之时，一阵剧痛，使得它发出了如同婴儿般的啼叫，那撕心裂肺的痛苦，非但没有让人有任何同情，反而有一股毛骨悚然之意生起。

　　一股绿色的血液，从他的腹部顺着无锋重戟，喷洒在叶斌的身上，那股恶臭，让他几欲昏厥。

　　“滚！”

　　戟是月牙形状的，刺入之后，再往外一拽，直接使得它腹部豁开了一条巨大的口子，刚一落地的叶斌毫不停留，以横扫千军之势，直接打折了八足人蛛的一支足踝，巨大的人蛛如同塌陷的小山，轰然而到，叶斌浑身血迹，长戟倒插于地，冷冷的注视着那仍旧在蠕动的八足人蛛。

　　“夫君！”

　　貂蝉奔跑了过来，用手帕擦拭着他脸颊之上的绿血，丝毫没有感觉到恶心，反而担忧地说道：“这血不会有毒吧。”

　　叶斌摇了摇头，有没有毒他清楚的很，这八足人蛛看上去极为强大，实际上，并不是不可匹敌。

　　只是因为最开始的突然袭击，措手不及之下，再加上对于此种怪物的攻击方式没有任何了解，才导致只有招架之功，没有还手之力。

　　若是重来一次，仅凭他自己的力量，斩杀此怪，应该也不成问题。

　　“怎么会有这种怪物？”

　　实际上，对于神农谷叶斌一直有些怀疑，按照地理位置，神农谷所处之地正是现实中的神农架，可实际上，神农谷与神农架还是有着很大的差距的。

　　首先，神农架虽然被称为华中屋脊，高山峻岭不在少数，可却并不是如同神农谷这般，以一条连绵不绝的山脉，将整座神农谷死死围住，除了神农谷口和那条盘山小路之外，没有任何通往外界的路径。

　　而且，这世界虽然比现实中扩大了一百倍，可实际上，世界的高度并没有增加，也就是说，第一高峰珠穆朗玛山的海拔仍旧是八千八百四十四米，可让人奇怪的是，神农谷的山脉高低虽有不同，但最低的，也达到了三千多米，高的甚至超过万米，终日白雪覆盖，犹如天梯。

　　其次，这里有着双翅一展，遮天蔽日的紫翼金鳞雕，还有着行进如电，紫麟铁甲，刚角獠牙的紫麟龙驹。

　　更是有着江东族人的隐居。

　　如今还出现了诡异的“吸血巨蝇”，“八足人蛛”，这一切的一切，都让他十分疑惑。

　　最开始，他认为这里是他舅舅留给他的礼物，让他能够在游戏迅速崛起，可随着时间的推移，他渐渐的推翻了这个想法。

　　或许……更准确的是，他认为【野人祭祀】这个特殊职业确实是他舅舅留给自己的，但整座神农谷，绝不是他舅舅有能力改变的。

　　这其中的关要就在于，或许，就连他舅舅，对这里也不是知之甚详。

　　“与阿尔娃她们在那孤岛之上所欲的种种怪物，似乎与这里有那么几分相似啊……”

　　叶斌忽然想起，世界任务第三环【绝望的探索】那里比神农谷还要诡异，恐怖的许多。

　　“此次完成了这里的事情，也该去试试能不能完成第三环世界任务了，毕竟时间也快到了呀！”

　　到了如今，叶斌终于感觉，这游戏笼罩着的巨大迷雾，似乎即将被他揭开，而且有些事情，他已经猜到了几分。

　　这边叶斌刚刚将八足人蛛击杀，那边的刀锋却陷入了危机。

　　他本身的勇武并不是很高，最擅长的乃是刺杀之术，可面对此等怪物的时候，匕首根本起不到太大作用，只能仗着自己的速度和隐身之力，与其周旋。

　　不过时间久了，在巨大蜈蚣的攻击之下，他能够活动的范围越来越小了……

　　“呵呵……”

　　王夜背负着双手，看着刀锋陷入了绝境，丝毫没有相助的意思，实际上，对于这种非玩家的生物，他也是不能出手的。

　　“自作孽，不可活！”

　　只见王夜冷哼了一声，原地留下了一道幻影，整个人竟然从另一侧掠过，几个闪烁，便冲入了迷雾之中。

　　“木之力！”

　　刀锋脸颊如同万年寒冰一般，很少有什么变化，就算是命在旦夕，也依旧极为冷静，一只手持着匕首，另一只手忽然向下一拍，只见一道绿色的藤条，骤然生长了出来，几个呼吸之间，体型便超过了那巨型蜈蚣，形势瞬间逆转。

　　一根根藤条带着倒刺，以迅雷不及掩耳之势，将那雾凇的百足缠绕，两者死死的纠缠在了一起，疯狂的攻击着。

　　藤条一根根损毁，蜈蚣的惨叫之声，也越发剧烈了。

　　“王夜！”

　　刀锋的匕首之上闪烁着一缕幽芒，他看也不看这边的情况，直接绕过了战场，向着王夜奔去，可王夜的速度太快了，根本不是此时的刀锋可以追上的，就在那“雾隐花”将要落入刀锋之手的时候，一声奇怪的音调，响彻长空。

　　“￥￥%#@”

　　只见林爽与一个全身披着黑袍，手持枯木法杖之人，不知何时，竟然也踏入了雾隐花散发的迷雾之中，那披着黑袍，手持法杖之人，口中念念有词，法杖之上，火红色的光芒大作，本是有些凉爽的天气，竟然突然变得炎热了起来。

　　“呵呵，雾隐花，终于找到你了！”

　　林爽目光如电，对着那披着黑袍之人鞠了一躬：“麻烦您了！”

　　紧接着，竟然对王夜毫不畏惧，也冲了过去，参与进雾隐花的抢夺之中。

　　“嗤！”

　　黑袍之人的法杖之上那道火红色的光芒竟然凝结出了一条火焰巨龙，喷洒的烈焰，在半空之中，看上去极为可怖。

　　“疾！”

　　黑袍之人终于开口说了一句人话，火焰巨龙腾空而起，转瞬之间，便来到了王夜身前。

　　“找死！”

　　王夜脸色漆黑，这火焰巨龙对他的威胁不是很大，可他却可以感受到，那黑袍之人根本不是玩家，所以……他不能出手。

　　若是任由那巨龙攻击到自己身上的话……恐怕，就算他再厉害，也要受到不小的伤势，在叶斌的地盘里，一旦受创，谁知道还能不能走出山谷？

　　无奈之下，王夜只能死死的瞥了一眼转瞬即止的林爽，倒移而去……


第0888章 两颗神农草

　　“呵呵，‘神农草’是我的了！”

　　林爽呵呵一笑，这次来神农谷他也是鼓足了勇气，说实话，整个东汉，他最不想面对的就是叶斌。

　　实际上，每次有叶斌出现的地方，他都已经退避三舍，惹不起你我还躲不起你吗？

　　不过这一次，他却势在必行！

　　只因为他必须要拿到神农草。

　　上一次国外之行，虽然被叶斌破坏了不少好事儿，可最后还是得到了很多好处，那黑袍法师的效忠，便是最让他满意的事情。

　　黑袍法师的实力相当于华夏的顶级历史名将，虽然擅长远程攻击，可一对一还未必能够打得过华夏的高手。

　　这样一来，林爽就觉得不爽了！

　　想要提升此人的能力，最快的办法就是以神农草冥想，据那黑袍法师所言，大概也就月余，便可以成功晋级，一跃成为可以比拟超品历史名将的人物。

　　这样的人在任何一个国家都是极为强大的，林爽怎能不去觊觎？

　　不过林爽与刀锋和王夜不同，他虽然知道神农草在这里，但具体长什么样却不清楚，这雾隐花看上去朦朦胧胧的，又有妖兽守护，还是在这一群披着紫色鳞片怪马的地盘上生长，在他看来，八九不离十就是那神农草。

　　“神农草？”

　　刀锋冷酷的面容也不由显得有些无语，这明明是雾隐花，文盲不可怕，可你文盲还装有学问那就是你的不对了。

　　“靠！”

　　躲避火龙的王夜也是嘴角抽搐，你妹的，这明明是雾隐花，他妈自己这无妄之灾真是来的冤枉啊。

　　“嗤！”

　　就在大家以为林爽要得手的时候，一头猪，哼哼唧唧的窜了过来：“你们竟然敢抢本大爷的食物，真是，不知死活！”

　　只见土龙猪一口将雾隐花叼了下来，停在原地，面带嘲讽的看着李牧：“这宝贝你会用吗？还‘神农草’，真是文盲。”

　　“哪儿窜出来的一头猪？”

　　众人额头之上都是黑线，这里怎么会有一头猪？

　　“孽畜找死！”

　　林爽不高兴了，眼看自己就要得手，可这头突然窜出来的猪却让他功亏于溃，这时候，没有人牵制的刀锋已经潜入了过来，冷冷的看着林爽，看他的样子，似乎想要先斩杀这个想要渔翁得利的人。

　　“嘶！”

　　这边闹出这么大的动静，紫麟龙王驹自然不会没有发现，一群人类竟然敢侵入自己的领地，这绝对是赤裸裸的挑衅。

　　“嘶！”

　　无数紫麟龙驹响应着他们王的号召，大地在震颤，紫色的洪流，铺天盖地的冲了过来，那种舍我其谁，无人可当的气势，让人不寒而栗。

　　就连和藤条缠斗的蜈蚣都是恐惧的瑟瑟发抖，无数条短腿，疯狂的刨着土地，急速的下沉，对于那已经守护了无数年，即将成熟的雾隐花也舍弃的干净利落，根本没有一丝犹豫。

　　“不好！”

　　林爽，黑袍法师等死人脸色狂变，再也顾不得相互争斗，一个个四散逃窜，单个的紫麟龙驹已经不是一般人可以对付，当它们联合起来，发起冲锋的时候，这世上，也不知道有没有人可以抵挡。

　　“妈呀……风紧扯呼！”

　　土龙猪小眼睛提溜乱转，他不但没有向旁边跑，反而向着紫麟龙驹巢穴的深处冲去，而其他几人，虽然左右迂回，实际上，也都没有真的放弃，最终的路线，都是紫麟龙驹巢穴的最深处。

　　“夫君，你不担心那小家伙吗？”

　　貂蝉与叶斌还没有到达这边，土龙猪嫌他俩速度慢，先走一步，叶斌干笑了一声：“这小东西怎么可能会吃亏？”

　　“不对！”

　　这时候，貂蝉脸色一变：“前方又多了两个人……”

　　叶斌眉头紧锁，今天这谷中之谷怎么这么热闹，真当他叶斌的领地可以随意来去？

　　“五灯卜算！”

　　叶斌双眼泛起一丝冷色，五盏明灯赫然悬浮在他的身前，绽放出幽暗神秘的色彩，深望过去，仿佛能够将灵魂都吸引一般……

　　五盏明灯，代表着金木水火土五行的属性，它们相互追逐，旋转的速度越来越快，五行之力，从最开始的泾渭分明，到最后的不分彼此，当彻底凝结在一起之时，轰的一声，就仿佛开天辟地一般，在叶斌的眼前炸开。

　　一幅画面赫然出现在了他的眼中，那是一条羊肠小路，与此地相隔不远，但却被一颗大树所掩盖，就算是再细心的人，也根本不可能发觉。

　　“就是这里，跟我走！”

　　叶斌心中恼怒至极，五灯卜算之术并不是可以随意施展的，这玩意消耗的是生命里，说白了，就是无法补充的灵魂之力。

　　本来，有着土龙猪的存在，他并不是十分担忧，毕竟这小家伙战斗力不强，可鬼门道却非常多，可是前方又多出了两个人，就让他有些焦急了。

　　紫翼金鳞雕的任务不完成会有什么后果他不知道，可当初的系统提示已经说了，将会承受紫翼金鳞雕的怒火，这就可怕了。

　　谁知道发了疯的紫翼金鳞雕将会做出什么不可思议的事情。

　　他不能赌，也不敢赌！

　　就算搭上自己的一点儿寿命，也必须将这个任务完成。

　　更何况，叶斌是打心底里感谢紫雕的，没有它的守护，神农谷恐怕早就被夷为平地了吧……

　　穿过那颗画面显示的大树之后，映入眼帘的并不是现象中的一片草原，反而是一条黑暗的隧道。

　　隧道看上去有些潮湿，成群结队的蜘蛛，在墙壁之上爬行着，一只只黑黝黝，脑袋大的老鼠，双眼闪烁着亮晶晶的光芒，显得有些诡异。

　　“这里……”

　　叶斌感觉有些不对，神农草乃是至宝神药，怎么会生长在这种地方？

　　可五灯卜算之术显示的就是这里啊，难道有错？

　　这时候，再回去已经来不及了，他也只能拉着貂蝉，硬着头皮往里面走……

　　脚底下仿佛是泥潭，踩进去就很难再拔出来，每一步，都十分费力，偶尔，还能看到一条条白花花的腐虫，吞吐着泥水，不住的蠕动着。

　　“蝉儿，你先退回去在外面接应我怎样。”

　　别说貂蝉了，就连他自己都感觉有点儿恶心，当然不希望她跟着一块儿遭罪。

　　“夫君放心！”

　　黑暗之中，貂蝉的俏脸有些惨白，但却极为坚定地说道：“不用管我！”

　　叶斌没有多劝，貂蝉的性子和他一样，认定了就不会回头，两个人在这阴森恐怖，泥泞恶心的隧道里走下去，虽然没有任何浪漫，可互相间的心跳，却有一种别样的滋味。

　　“滴答，滴答！”

　　不知走了多久，两人的身上已经被潮气浸湿，惊走了一片片蝙蝠之后，终于听到了水滴的声音……

　　一股寒气袭来，竟然诡异的，让两人被打湿的衣衫凝结成冰，脚底下的泥泞冻成冰块，在墙壁上爬行的蜘蛛也成为了冰雕，就连那些老鼠，都没有了呼吸。

　　“蝉儿……忍住！”

　　叶斌说完便后悔了，他发现自己的手已经没有了温度，可貂蝉的柔荑却温暖而潮湿，似乎没有收到这如同冰窖一般的寒气侵蚀。

　　“放心！”

　　貂蝉握着叶斌大手，声音也轻松了许多，这阵寒气，对于旁人来说或许难忍，甚至要命，可对于她来说，却是恰当好处。

　　没有了那些虫子的存在，使得她终于不用再胆战心惊了。

　　“咚，咚，咚！”

　　两人越走越深，这里已经变成了冰雪的世界，呵气成霜，远远望去，似乎有一阵烛火在摇曳，在冰雪的反射之下，显得格外诡异。

　　这时候，咚咚的心跳之声，打破了隧道的宁静。

　　“夫君你看！”

　　貂蝉的唇角有些发白，距离两人三十余米之处，赫然是一口硕大的冰棺，冰棺之上，雕刻着奇异的龙纹，一道道阴暗的流光，顺着龙纹，在冰棺之上流动，那怦怦的心跳之声，正是从此处传达出来的。

　　“……”

　　叶斌没有回答，他紧了紧貂蝉的手，这时候，他已经可以看清，冰棺之后，有着一朵冒着幽幽暗火的八叶冰草。

　　“方才那烛光就是从此操之上流露出来的，难道这就是神农草？”

　　叶斌有些不敢相信，神农草怎么会长在这种地方？

　　更重要的是，那冰棺里面是什么东西？已经过了多少年了？为什么还会有心跳之声。

　　仿佛是在回应着他的答案，冰窟之中，一阵阵鬼哭之声，回荡了起来，那八叶冰草之上的幽暗之火，也开始了摇曳，而他们，分明没有感受到任何风的存在。

　　“呜……”

　　“呜……”

　　“呜……”

　　与此同时，与叶斌垂直而上的地面，王夜四人也赶了过来，当他们看到，那仙气缭绕，仿佛生长在仙境之中的八叶绿草之时，都疯狂了起来。

　　他们几乎第一时间便确定了，这才是真正的神农草，就连土龙猪，都是口水直流，四只小蹄子忍耐不住的刨动着，就算身后有着无数紫麟龙驹的追击，也顾不得了。

　　“神农草是我的！”

　　土龙猪第一个开口，也是第一个穿梭了出去，随之而动的王夜，却后发先至，速度提升到了极致，竟然比土龙猪还要快上几分。

　　黑袍法师的法杖之上，闪过一道光芒，直接钻入了林爽的脚底，使得林爽前进的速度，骤然提升了一倍，而刀锋的身形，早已隐没在黑暗之中，根本没有人知道，他在什么地方。


第0889章 时境变迁（一）

　　叶斌当然不知道，就在他的头顶，竖直不知道多少米之处，有着一群人同样在争夺着神农草，此时的他，正与貂蝉处于无边的震撼之中。

　　那如同水晶一般，晶莹剔透的冰棺之盖上，仿佛是时光倒流，让两人感觉时间和空间，都在穿梭。

　　这是一个背着药娄的壮年，他腰间缠着一根鞭子，一手握着药锄，一手拿着玉制的冰铲，小心翼翼的挖掘着草药。

　　让人惊奇的是，他挖掘草药之后，便将其吞入腹中，有时运气好，看上去没什么反应，可有时候运气不好，便脸颊紫青，嘴唇发白，口吐白沫，显然是一副中毒的症状。

　　不过此人看上去极为顽强，虽然屡次中毒，但最终，都被一口解毒茶所救，复而又清醒了过来，他的足迹遍布神农谷全境，几乎走遍了每一寸角落，更是将所有品尝过的毒草，良药刻在了石板之上，以便记忆。

　　真正让人惊诧的是，此人的肚皮完全是透明状态，可以清晰的看到五脏六腑的蠕动，每一种草药吞服下去所产生的反应，都可以看得清清楚楚。

　　年复一年，日复一日，这一刻，时间仿佛失去了意义，叶斌和貂蝉呆立在当场，灵魂早就穿梭到不知多少年以前，直到有一天……

　　那人救治好了一个被毒蛇咬住，即将身亡的族人，又来到了神农谷大地。

　　画面之中的神农谷与叶斌所处的神农谷有所不同，看上去似乎更像现实中的神农架，少了一些高山，却多了一些自然。

　　他继续着自己品尝草药的任务，就在叶斌两人以为仍旧会如同往昔一般，或中毒恢复，或得到治病良药，可是，当他走到神农架深处，找到了一颗八叶冰草之后，突然呆立当场。

　　谁也不知道，这一刻他感受到了什么，谁也不知道，这一刻他念叨着什么。

　　只见那人目光闪烁着前所未有的严肃，脸上带着掩饰不住的喜悦，但叶斌却从细节上发现，他的眉宇之间，还挂着一缕忧伤。

　　他就这样，呆立在那八叶冰草之前，一动也不动，昼夜交替，直到他的面容，越来越枯槁，直到，他的双目越来越有神。

　　他终于动了……

　　这是叶斌第一次看到他动用那腰间的鞭子，鞭子长三米，有十一节，每一节，都刻画着一种他不认识的草药，当他舞动起来的时候，狂风大作，天地，都为之一暗。

　　从来没有觉得这个人有多强的叶斌，这一刻终于知道自己错了，他不是不强……只是没有显露出来罢了。

　　鞭子在他的手上，带着淡淡的清香与让人窒息的恶臭，两者融合在一起，那诡异的味道，让人舒爽之中，又难以忍受。

　　嗤！

　　就在鞭子即将落在八叶冰草之上的时候，一根通体漆黑，仿佛是世间最黑暗的枝叶，以迅雷不及掩耳之势，直接钻入了那人的脾肺，他……似乎早有预料，脸颊一如往常的平静，可通过他透明的肚皮却可以看出，在不到一个呼吸的时间，那黑暗的枝叶便融入进他的五脏六腑之中，导致他的全身，都呈现出一股即将衰亡的墨色。

　　十一节鞭终于落了下来，甩开之时，有天崩裂地裂之势，落下之后，就如同细雨绵绵，温柔的仿佛是处子的抚摸，轻轻的缠绕住那颗八叶冰草的根茎之处。

　　这一刻，他流出了喜悦的泪水，可叶斌却发现，他的手足变得迟缓了下来。

　　但他却没有停下。

　　早已身中剧毒的他，仍旧一丝不苟的，将那株八叶冰草连根带泥，捧在了手心之中，看你样子，就仿佛是获得了天下至宝，激动的泪流满面。

　　他似乎已经预感到了自己的死亡，喝了一口平日里可解万毒的茶水，可这一次，却失去了作用，虽然抑制了体内毒素的发酵，但却也只是能够多活一会儿罢了。

　　那人不敢再耽搁下去了，捧着八叶冰草，扛着药橱，周身气势暴涨，这一刻，他用尽了全力。

　　风起云动，万物皆惊。

　　没有雷霆滚滚，但他的气势，却覆盖了整个华夏大地，那是一股不可匹敌的力量，那是一股，让人畏惧的力量。

　　四十九条龙气从他体内喷出，在天际之上，组成了一个叶斌看不懂的阵型。

　　那赫赫之威，仿佛连老天，都为之颤抖……

　　一锄劈下，大地陷落，一个深达千米的漫长深坑，出现在了叶斌的眼前，那鞭子挥舞，无数被劈开的泥土，纷纷回笼，复又回到深坑之中，只留下一条暗无天日的隧道……

　　他犹豫了一下，终于走进了隧道之中，还将那鞭子，插在了隧道之前，似乎想要将其隐蔽。

　　不知走了多久，就在他已经没有了力气，全身上下，没有一个地方不被剧毒腐蚀的时候，他终于停了下来，缓缓的，将那颗八叶冰草根部，连同手中的玉指冰铲，一同埋入了泥土之中……

　　“就叫你神农草吧……你是万药之祖，当有找你一日，你可以成长起来，燃烧出灵魂之焰的时候，便可以庇佑我华夏族人，在这之前，我要为你构建一个安定的环境！”

　　叶斌不知为何，竟然开始能够听懂他的话语了，那人仰头望天，似乎发现了叶斌的存在，又似乎没有发现，只是深深的叹息了一声：

　　“我腹中这万毒之祖，本是上好的肥料，可却因为毒性太强，无法被神农草吸收，反而遏制了它的生长，如今，却好了许多。”

　　那人将已经漆黑得僵硬的手臂缓缓的举了起来，轻轻一捏，整个地底，瞬间颤抖了起来，只见无数冰渣纷涌而至，在他与神农草之间，缓缓的，凝结成一口冰棺。

　　他又咬破了自己的手指，流出一丝丝黑色的血液，在剧毒的腐蚀之下，以冰棺为画板，刻出了一条条龙纹……

　　也不知过了多久，那龙纹终于被他刻画完毕，他似乎也失去了全身的力气，整个人栽入了冰棺之中，寂静的地底轰然而响，棺盖合拢，冰棺之上的龙纹……光芒大作！


第0890章 时境变迁（二）

　　叶斌仿佛见证了一个个时代的变迁，一代代人的消亡以及一代代人的出现，使得这个社会越来越繁华，生老病死，寻医问药，没有人知道，为他们创造这些环境的那个人，已经深埋地底，以身为肥……

　　神农架的绿意也越来越浓厚，仿佛受到了什么滋养一般，奇花异草争相开放，毒虫猛兽，也随之增多，就在这时，叶斌发现了一个古怪的东西……

　　那是一株嫩绿色的幼苗，就位于“神农草”的最上方，幼苗在刚刚破土而出的时候，整个神农架都震动了。

　　他也第一次看到了紫翼金鳞雕的出现，这时候的紫翼金鳞雕也就是一个人大小，看上去虽然威武，但却没有想象中的那么强大，更是没有现实中那么恐怖。

　　它仗着自己的速度，第一个来到了这里，叼走了幼苗之上的一片半嫩叶，紧接着，一股无可匹敌的气势，从它身上爆发了出来，身上也渐渐的长出了紫色的鳞甲，嘹亮的鸣叫，响彻天地……

　　它的身形以肉眼可见的速度成长了起来，本来，叶斌以为它得到了好处之后，会继续吞食那幼苗，却没想到，它仿佛吃饱了一般，摇摇欲坠的飞离而去。

　　紧接着，一匹看上去比较雄壮的角马哒哒哒悠闲的走了过来，嗅了嗅，似乎感觉很好吃的样子，张开大口，吞吃了一片的计量……旋即，悠然而去……

　　就在它离去的时候，叶斌可以清晰的看到，它身上缓缓的覆盖了一层紫色的鳞片，那本就十分雄壮的身躯，变得越发巨大俊朗了，它的速度越来越快，极快已经超越了肉眼的极致，直到消失不见……

　　这时候，嫩绿色的幼苗只剩下了五片半的样子，整座神农架有着无数废寝猛兽，疯狂的向这边跑来，本来叶斌以为这嫩绿色的幼苗还会造就几个强大的存在之时，五颗闪烁着颜色各异光芒的珠子，激射而至，其中一颗，叶斌非常熟悉，不是那土龙珠又是什么？

　　其中有一颗火红色的珠子，实际上叶斌也见过，只是当时他没有注意罢了，正是神农谷雪峰之上，通往那改变了他一声的祭坛的温泉之中，散发着滚滚热气的宝珠。

　　这五颗宝珠各自抢夺了一片嫩叶，旋即也摇摇晃晃的离开了这里，这时候，众多飞禽猛兽已经到达了近处，他们发现嫩绿色的幼苗已经被抢夺的所剩无几，纷纷发出震天的咆哮之声，开始了血腥的抢夺。

　　血水染满了大地，谁想要那最后半片嫩叶，便要付出生命的代价，没有一头猛兽，可以在围攻之下生存下来，他们就好像疯了一般，就算身死，也要飞蛾扑火……

　　也不知过了多久，夕阳西下，浮尸遍野，一头满是伤痕的雄狮，终于取得了胜利，它步履瞒姗的接近嫩绿色的幼苗……血盆大口一张，就要吞下的时候。

　　变故又生！

　　这是一个人类！

　　这是叶斌第一次在神农谷中见到的人类！

　　他身着现代的服饰，脸上看不出息怒，手中持着一柄巨弓，弯弓，射箭，一气呵成，那雄狮不出意外的，倒在了血泊之中，发出低沉的哀鸣。

　　那人皱着眉头，似乎在抱怨自己来晚了一步，有些惋惜的将最后半片嫩叶收入怀中，摇了摇头，犹豫了一会儿，还是没有将那嫩绿色的幼苗根本挖出，只是看向随后赶来的几个同样穿着现代服饰的中年人，点了点头，一同离去。

　　神农架又恢复了往日的宁静，紫翼金鳞雕与紫麟龙王驹吃了嫩芽之后，开启了他们的进化之路，而野兽们伤亡惨重，也失去了战斗的念头，纷纷开始舔舐自己的伤口。

　　几个穿着现代服饰的中年人在距离那嫩绿色幼苗不太远的地方，开始了挖掘，没过多久，两面叶斌熟悉的铁门，赫然出现在了他的视线之中。

　　地上同样有着一面黑色的铁牌……铁门之上，雕刻着三足大鼎！

　　其中一个中年人抿着嘴捡起了铁牌，传阅着观看了一番，在大家终于确定是个废品之后，又扔了下来，其中一个人拿出一条玉指的鱼形钥匙，缓缓的插入铁门之中……

　　随着轰隆隆的响声，尘封已久的铁门，轰然打开。

　　叶斌与貂蝉目不转睛的看着这一切，他们从来没想过，神农谷竟然经历过这么多。

　　“将这里收拾一下，里面的宝物我们还不适合拿出来，没到时机，先将实验室建造完成……”

　　这是叶斌第一次听到他们说话，看上去与正常人没有什么区别。

　　铁门之内空无一物，看上去非常干燥，叶斌也没有发觉什么异常，几个人将背后的包裹打开，露出一个个让叶斌差点儿惊叫出声的东西。

　　这是一个个现代化的仪器，试管，各种设施一应俱全，他们甚至还拿出了一个小型发电机，和几个节能灯，将整个密室，照的通透。

　　消毒……摆放，他们分工有序，没有任何不协调的感觉，没过多久，一个实验室，赫然成型。

　　时间过得飞快，那神农草被他们仿如仪器之中不断的分析着，更是有几人，时不时的出去捕捉野兽，拿回来后，用神农草稀释过无数倍的汁液进行试验……

　　一年……两年……三年，直到这一天，他们终于拿出了第一个成功的样品，这是一只巨大的蜈蚣，经过了他们不断研究，终于发现，这神农草的药性太强，普通野兽就算是服用稀释过的汁液，也无法避免爆体身亡的下场。

　　只有一些含有剧毒的虫子，才有那么万分之一的可能性存活下来，其中最强大的，便是这只蜈蚣。

　　他们非常精细，这是一个好兆头，嫩绿色幼苗的汁液非常难分解，而且用一点儿少一点儿，想要补充，还不知要等到何年何月，如今有了成功的例子，日后的实验便不会再毫无头绪了。

　　紧接着，他们开始了更疯狂的实验，有一天，一个中年人带着一个年龄不大的小孩儿走了进来，再几人的合力之下，将其彻底肢解，只留下脑部完好，竟然用仪器，嫁接在了蜘蛛的脖颈之上，在神农草和现代科技的结合之下，竟然真的存活了下来。

　　虽然没有了神智，可却给了他们更大的信心。

　　“终于接近成功了！”

　　这么多年，他们说的除了专业术语之外，很少谈论其他，叶斌也没有从他们口中得知什么消息，而今天，在激动之下，明显是首领的那人终于开口。

　　“只要我们继续研究下去，不久的将来，整个世界将会被我们颠覆，是真真正正的颠覆，就算是那些外星人，也只能臣服在我们的脚下……新的星……”

　　他的话还没说完，一个同伴慌张的走了进来：“不好了，那边出大事了，我们必须尽快撤离，这里也不能被‘他’发现，否则，一切都完了。”

　　那首领脸色一变：“我们就要成功了，怎么可以现在撤离？”

　　那人似乎不买首领的帐，神色一冷：“你忘记了，我们的身份吗？”

　　首领终于沉默了下来，有些惋惜的看着自己的杰作，摇了摇头：“收拾一下……我们……走吧……”

　　……

　　时间飞逝，叶斌和貂蝉甚至已经有了一种苍老的感觉，那两扇铁门再也没有开启过，那群穿着现代服饰的实验狂人，也已经很久没有出现过了。

　　直到有一天，那群人再次降临的时候，给整座神农架带来了巨大的改变。

　　这一次来的人很多，按照叶斌的粗略估计，至少有上万人，而领头的首领也换了一个人……

　　首领身后有两个似乎地位只在他之下的中年人，当叶斌看到了其中一人之后，脸色狂变，心中剧震……他，竟然认识！

　　而另外一个人，他也觉得非常面善，似乎在什么地方见过，可就是想不起来。

　　这群人没有重新开启实验室，反而谨慎的拿出了三个精致的木盒……

　　当这些木盒打开之后，就连貂蝉，也有些震撼。

　　一颗散发着朦胧雾气，透明的晶状物体，赫然悬浮在空中，让人惊疑的是，此物正是曾经融入叶斌身体，成功激活了第二职业的那颗“虚拟大都市”中，有着三神器之一称呼的圣石。

　　第二个木盒打开，竟然是一枚琥珀色的戒指，戒指之上，刻画着镂空的铭文，仿佛流水一般，不断的变换着形态，没有任何怀疑，这便是叶斌曾经在那深不见底的水洼之中，得到的神器之一，几乎成为了他命运之中，不可分割的宝物之一，次元宝戒！

　　第三个木盒打开，这是一个叶斌从来没有见过的东西，看上去有巴掌大，像一个飞盘，上面没有雕刻任何花纹，黑漆漆的，看不出任何奇异的样子，可叶斌几乎能够断定，能够与次元戒，圣石罗列在一起的，恐怕也只有那“虚拟大都市”三神器之一的存在了吧？


第0891章 时境变迁（三）

　　三样宝物互不相干，却又彼此交融，上万人仿佛朝圣一般，严肃无比，在那首领的命令下，一个个整齐有素的四散开来，有的占据山河，有的占据河流，看上去毫无章法，但在叶斌和貂蝉的俯视之下，却可以看出，这是一个奇怪的阵势。

　　他们每个人的手中都拿着一面写着符文的阵旗，高举空中，一丝不苟的等待着那首领的动作。

　　三位站在前方的首领各执一宝，成品字形站立，口中念叨着奇怪的东西。

　　他们的声音从低沉到高昂，越来越大，渐渐的，上万人也跟着吟唱了起来，整齐划一，就仿佛是一个人一般，没有任何杂音。

　　随着时间的推移，整个神农架都弥漫着他们的声音，时而高昂，时而低沉，让人不自觉的被吸引其中。

　　一股莫名的力量，从他们身上升腾而起，这力量并不具备什么攻击型，但却让人有一种不想反抗的感觉。

　　下一刻，次元戒光芒大作，腾空而起，体内的空间，缓缓的扩张了出来，竟然出现在现实之中，越来越大，似乎要以蛇吞象的力量，将整个神农架都吞噬进去。

　　可没过多久，次元戒的力量似乎不够了，扩张的速度渐渐减缓，就在此时，圣石也飞了起来，一股股乳白色的力量，从它身上缭绕而出，拧成一股，钻入次元戒内，次元戒就仿佛得到了滋养，轰的一声，扩张的速度又加快了无数倍，神农架以肉眼可见的速度，被吞噬了进去。

　　这是空间的力量，根本不是叶斌所能碰触的东西，可这一刻，他的心神却在震动，而他并不知道，此时此刻，肉身之上的次元戒光芒也在闪烁的不停……

　　没过多久，巨大的神农架，终于被次元戒的空间所吞噬，紧接着，那貌似飞盘的“虚拟大都市”三宝之一的存在，终于也绽放出了属于它的色彩……

　　淡淡的波纹，扩散在空气之中，整个神农架大地，都在以肉眼可见的速度改变着……

　　有的山河变成了盆地，有的河流变成了高山，这是一股难以想象的伟岸之力，偷天换日，改天换地，都不足以形容这一刻叶斌心中的震撼。

　　圣石的力量就仿佛无穷无尽，不但能够满足次元戒扩张的需求，还分出了另外一股力量，支援飞盘至宝，使得其能够有足够的能力，彻底变换神农架。

　　三个首领的脸色越来越欣喜，他们仿佛看到了希望，整个神农架，也逐渐地，以肉眼可见的速度，变成了叶斌熟悉的神农谷。

　　江水倒流，天翻地覆……

　　这是一幅谁也无法形容的画面，叶斌和貂蝉心中再无一丝杂念，皆沉浸在这三样至宝的伟力之中。

　　不知过了多久，就在最后一座高山成形，整座神农谷与叶斌所居之地，再也没有任何区别的时候，天空之中的三样至宝，也暗淡了许多。

　　“不对，还是有区别！”

　　叶斌这时候突然发现冰棺所显现的神农谷与现实中还是有差别的！

　　他所在的神农谷并不是这般，完全封锁，还是可以通往外界的，可……画面之中的神农谷，却全然封死，根本没有留下任何余地！

　　那一万个高举令旗之人声音越发的嘹亮了，他们所站的位置非常考究，都是没有任何变化的地方，虽然周围看上去模样大为不同，可对于他们来说，却没什么影响。

　　“这……是要将整个神农谷收入次元戒之中吗？”

　　当那无数令旗随着他们的吟唱，爆发出让人不敢直视的光芒，一颗如同太阳般的星球，赫然成型，直射次元戒之中。

　　这一刻叶斌心中突然有了明悟，这群人，竟然是想要将次元戒变成一个世界！

　　一个真真正正的微型世界！

　　山水，阳光……黑暗交替，人为的模拟大自然的环境……以山峦为壁，以土地为基，成为一个，可以随身携带的世界！

　　“收！”

　　那首领终于开口，随着他“收”字的吐出，整个次元戒在天空之中，开始了剧烈的震颤，而神农谷也在以肉眼可见的速度缩小了起来。

　　显然，只要能够持续下去，当神农谷真正缩小为一点的时候，便可以被次元戒融入，然后便永久的存在于次元空间之中，不受现实世界的任何约束。

　　时间一分一秒的流逝，阴阳交泰，昼夜更替，三日时间，一晃及时，在这三日的时光之中，这万人皆没有说过一句话，喝过一口水，吃过一口饭。

　　那些人就仿佛是雕像一般，举着令旗的手，没有一丝颤抖。

　　可他们的身形，却以肉眼可见的速度枯槁了下来，那三位首领看上去状态也不是很好，似乎也到了极限。

　　不过这都没什么！

　　他们的付出看到了回报，如今的神农谷，已经浓缩成拳头大小的存在，山川河流，就仿佛是在微型壁画之中，不住的流动。

　　那人造的太阳，也开始了运作，东升西落，与现实不同的是，它……是围绕着神农谷而转动的……

　　随着体积的缩小，神农谷的浓缩也变得越发缓慢了起来，三个人的脸上，渐渐的显露出一丝焦急的神色，可他们现如今也无计可施，所有的布置都已经用尽，再也没有其他加速的办法了。

　　好在，这期间并没有发生什么意外，又是一个阴阳交泰，昼夜更替！

　　就在黄昏刚刚出现的时候，神农谷终于浓缩到了极点，那是一颗……只有小拇指头大小的存在，像是一个星球，携带着一个小型世界的力量，恐怖的，让人难以想象。

　　“敢耳！”

　　就在此时，天空之中发出一声炸响，只见一个浑身笼罩着灰色雾气，看不清面貌之人突然出现在半空之中。

　　“汝等竟敢如此算计本皇！”

　　那人的声音仿佛天崩裂跌，举手投足，都带着难以想象的威势，与叶斌所见过的那些仙神不同，这人的力量，是实实在在的，根本没有一丝花俏。

　　“快！”

　　三位首领在“他”出现的时候，脸色狂变，最害怕发生的事情，终于发生了。

　　“不能让他过来！”


第0892章 时境变迁（四）

　　不能让他过来！

　　大家都是这个想法，可实际上，谁都没有空出手阻拦。

　　三神器需要他们三个首领来控制。

　　一万柄阵旗缺一不可！

　　谁也不能动，这可不是开玩笑的，已经浓缩成小拇指大的神农谷一旦失去了控制，爆发出来的威力，将会有多么强大？

　　没有知道！

　　也没有人想要尝试。

　　更何况，理智一点儿，半空之上的那人根本不是他们能够对付的，除非，他们这一次成功的将神农谷封印进次元戒中，才有那么点儿抗衡的可能。

　　现如今，就算舍去这上万人的性命，也根本无法伤及那人分毫啊。

　　“毁灭吧，一群妄图逆天的蝼蚁！”

　　半空之上，笼罩着灰雾的那人仿佛是与生俱来便高人一等，骨子里透露着高傲，那不屑的藐视，让观战的叶斌都感觉有些不爽。

　　“轰！”

　　他的行动似乎有些迟缓，但那惊天的威力，却没有任何打折，三条手臂环抱，遥遥一拜，空气骤然一紧……

　　“来不及了！”

　　众人的首领脸颊之上带着悲愤，功败垂成的感觉，任谁处在他的位置都不会好受：

　　“只差一点儿，就只差一点儿啊！”

　　他如同疯魔一般，对着身后的两位副首领深深的点了点头：“日后，就要靠你们了！”

　　两人浑身一震，刚要说话，只见那首领突然一招手，已经完成了使命的飞盘如同跳跃了虚空，直接穿梭了过来……

　　“去！”

　　他一声大喝，整个人抱着那飞盘形状的神器直冲云霄，转瞬之间，便接近了，那已经开始不稳定颤抖的浓缩神农谷前。

　　“同归于尽吧……”

　　他仰天狂啸，手中的飞盘迎风而展，另一只手，骤然抓住锁定了那神农谷的次元戒，也不知他用了什么方法，竟然在须臾之间，将次元戒与神农谷的联系给切断了。

　　“拿好神器……他日为我报仇！”

　　他的声音回荡在天地之间，两道白光从那飞盘之上遥射而出，当其中一个副首领接住次元戒的时候，白光也笼罩在了他们两人的身上……

　　嗤！

　　仿佛是炙热的光芒突然窜入大地，两人在下一个瞬间边消失得无影无踪，天空之上的那个笼罩在挥舞之中，伸出三个手臂，遥拜之人脸色骤变：

　　“你们这群疯子……疯子！”

　　这时候，逃跑已经来不及了！

　　失去了束缚的神农谷，突然膨胀了起来，轰的一声，在几十秒的时间内，便扩张到原来的大小，从天而降，压了下来。

　　“愚蠢的人类！”

　　那笼罩着灰雾之人一声冷笑，三手虚空环抱，一团如同太阳一般的球形能量体，赫然成型，紧接着又伸出了三只手臂，狠狠一抓，将那球形能量体直接抛了出去……

　　“嗤！”

　　首领首当其冲，直接被泯灭成灰，紧接着，神农谷终于彻底的爆发了出来。

　　那几十秒膨胀的“身形”，将空气都彻底撕裂了开来，一道道黑色漩涡似得洞口，骤然浮现，与那能量球相撞，仿如天崩，犹似地裂。

　　可这如同末日一般的景象，却没有任何声响发出，超越了声音，超越了极限。

　　只有那六臂之人，不知为何，发出一声惨叫：“你们会后悔的，你们都是我的奴隶，竟然敢反抗本座，你们都要死，等我归来之时，就是你们身死之日！”

　　“啊！”

　　就在他逃离而去的时候，似乎又发生了什么，再次惨呼出声，整个天空，都被撕裂了一个巨大的口子……

　　鲜血染红了长天，神农谷轰然坠落在地，也不知是那次元戒的原因，还是什么缘故，竟然没有四散开来，只是正对着荆州的那一处，由于受到了能量球出击，出现了一个巨大的缺口……

　　“这是……神农谷口？”

　　年复一年，日复一日，在这剧烈的震颤之中，神农谷除了正在沉睡进化的紫翼金鳞雕以及紫麟龙王驹之外的所有生物，尽皆毁灭。

　　可没过几天，一缕嫩绿色的幼苗，又一次出现在神农谷中，它顽强的，挣扎着破土而出，给死寂的神农谷，带来了一缕清新，和一丝淡淡的希望。

　　随着它的出现，神农谷就仿佛重新焕发了活力一般，大地复苏，万物回春，蚊虫鸟兽，也渐渐的生长了起来。

　　“这是……”

　　叶斌脸色有了一些变化，这幼苗正是促使紫翼金鳞雕以及紫麟龙驹进化的神物，它竟然又重新出现了？

　　幼苗生长的速度并不是很快，可最开始由于没有天敌，竟然奇迹般的存活了下来……

　　等到野兽们已经长大的时候，它们虽然留着口水，却无奈的发现，自己根本无法吞噬那幼苗，甚至连靠近也做不到。

　　时间过得飞快，神农谷在漫长的时间里，又恢复了往日的宁静，直到有一天，一对紫色的双翼遮天蔽日，迎空而展，震得整座神农谷的野兽都匍匐在地，表示自己的臣服。

　　它就是紫翼金鳞雕！

　　进化成功的它，以王者的姿态，威临神农谷。

　　它的眼力极好，很快便发现了幼苗的存在，可就在他打算吞食的时候，赫然发现，一头紫色的角马，出现在自己的视线之中。

　　两者几乎是刚一见面，便认定对方为死敌，开始了殊死的搏斗……

　　紫翼金鳞雕天生便占据优势，在加上吞食的嫩苗比较多，很快便占据了上风。

　　可由于刚刚进化成功，对自己的技能并不是十分熟悉，却也不能彻底击溃紫麟龙王驹。

　　之后的日子，便是两者的争斗，日复一日，紫麟龙王驹的伤势日渐加重，它似乎知道了自己无法坚持太久，竟然默默的退出了争斗。

　　紫翼金鳞雕大喜过望，紫麟龙王驹既然退出了，那么，这个神农谷内，就再也没有对手了，他并不着急马上吞吃，反而先养精蓄锐，这些天的争斗，他也受到了不轻的伤势，那嫩苗的药性太猛，他必须调整到最佳状态，才又完全的把握。

　　不过，事情并没有那么简单，已经离开了神农谷的紫麟龙王驹在几日之后，竟然悄悄的回来了，随他一同回来的，还有无数紫麟龙驹……

　　紫翼金鳞雕气急败坏，战斗一触即发……

　　昏天黑日，两方打得不可开交，最后，终究谁也无法奈何谁，开始了良久的休战期……

　　时间如水，那颗嫩绿色的幼苗经过了无数年的生长，也渐渐的长大了，紫麟龙王驹虽然屡次想要吞服，却都被速度更快的紫翼金鳞雕给拦了下来。

　　谁也无法得逞。

　　让叶斌惊疑的是，那长大了的幼苗，与叶斌第一次看到的神农草几乎是一个模子里刻出来的，虽然还没有冒出幽暗的火焰，虽然还没有第一次看到神农草那般，全身都是冰晶，可……它的身体之上，已经出现了点点冰纹……

　　“这难道也是神农草？”

　　叶斌还想继续看后续发生的事情，可冰棺似乎终于结束了他的使命，随同那怦怦跳动的心脏，一同化为飞灰，没有任何征兆。

　　只剩下那颗晶莹剔透，冒着幽暗火焰的神农草……

　　灵魂重新恢复体内的叶斌与貂蝉如同历经了千万年，两人的十指相扣，两心相连，再也不分彼此。

　　“紫翼金鳞雕在欺骗我，土龙猪也没有说实话！”

　　叶斌叹息了一声，事实并不是像紫翼金鳞雕所言，紫麟龙驹是他的食物，实际上，两者的争斗，只是因为那颗神农草而已。

　　“夫君！”

　　貂蝉捏了捏叶斌的大手，似乎想要安慰什么，却见叶斌噗嗤一笑：“虽然时间没有变化，可我们毕竟经历了这么多年，难道连这点儿小事儿叶某都看不开么？”

　　叶斌哈哈大笑：“更何况，他们所要的……根本就是还没有成熟的神农草，所有人，都被那‘神农’给骗了！”

　　古代传说，有神农尝遍百草，那扛着药橱，背着药篓，系着药鞭老者，叶斌有百分之九十的把握，九十传说中的神农。

　　他以身为肥，只是为了这颗神农草可以更好的成长。

　　虽然叶斌不知道神农对此草如此重视的原因，但也知道，此物已经逆天到了极点……恐怕，根本不是常人可以想象的存在。

　　万药之祖，这是何等样的称呼？

　　经历了无数年的生长和变迁，此草的药效又达到了什么样的程度？

　　传说有人立地成仙，或许，吃了此草还真的有可能吧？

　　当然了，叶斌不是傻子，这神农草看上去就不是他能够消化的东西，真要是吃了，恐怕……下一秒，就会爆体而亡，或许那爆炸的威力，比九灯灭世之术还要强上几分吧？

　　“而且，这一次……”

　　叶斌双眼微眯，回想起了在冰棺之中，看到的那个熟悉的人，嘴角露出一丝微笑：“有些事情，为夫终于明白了……只是……他为何要这么做？”

　　这时候，地上的争斗已经达到了白热化的程度，没有人知道，他们争抢的不过是一个刚刚度过幼年期的神农草，没有人知道，就在他们脚底，叶斌已经历经了无数年的变迁。


第0893章 当成后花园了？

　　“林爽，就凭你，也有资格参与进来？”

　　王夜一声冷哼，他是真的不太看得起林爽，若不是自己无法对原住民出手，此人早就被自己顺手解决了？

　　“王夜，你真以为自己是王爷了？”

　　不知何时，林爽也强大了许多，现如今的他，虽然勇武上与王夜天差地别，但在有着黑袍法师干扰的情况下，还是能够勉强躲避王夜的攻击的。

　　王夜没有说话，只因为，刀锋终于出手了，此时的他，已经潜入到了神农草的近前，只需伸手一探，便可以将整棵神农草抢夺在手，可就在这个时候，土龙猪咬牙切齿，周身化为一道金光，横冲直撞，直接轰在了刀锋手中的匕首之上……

　　“嗤！”

　　刀锋的匕首也不知道是什么材质做成的，就连土龙猪都被划破了猪皮。

　　本应该发出惨嚎的它竟然一改常态，没有发出任何嚎叫，只因为……它的嘴里，竟然叼着一瓣神农草。

　　“神农草在这头猪的嘴里！”

　　林爽已经被王夜逼得没有退路了，只能开口大呼，王夜脸色一变，也顾不得下手击杀林爽，整个人毫无来由的倒飞而出，在空中翻了几个筋斗，竟然后发先至，与失利了一次的刀锋擦身而过，一人抢到了一瓣神农草。

　　此时，神农草也只剩下五个花瓣，而林爽手中还空无一物。

　　“你们……欺人太甚！”

　　林爽本以为这次只有自己前来，却没想到，竟然和这些变态碰到了一起，若非有黑袍法师在侧，他不但没可能拿到神农草，甚至连小命都要交待在这儿。

　　“法师阁下！”

　　他双眼闪过一丝冷色：“此次事成，无论多少，神农草分你一半，请施禁术！”

　　那黑袍法师没有作声，只是默默的举起了枯木权杖，这一刻，空气骤然干涩了起来。

　　“焚天……”

　　法师的出手非常诡异，没有任何征兆，随着他的法杖高举，天空之上仿佛有星辰在呼应，一道道烈焰，轰然滑落，砸向大地，使得本来想继续出手的刀锋，骤然陷入了危机之中。

　　刀锋的防御力并不高，他的能力大多都在刺杀这块儿，对于这种大面积，高强度的攻击，连闪躲都有些困难，反观王夜便好了许多，他呵呵一笑，毅然决然的放弃了继续抢夺神农草，足见轻点，身形飘忽不定，转瞬之间，便后退了近百米的距离。

　　呼呼呼！

　　风声大起，法师的身形渐渐的变得枯槁了起来，整个天地，仿佛都变成了火焰的空间，没有一处可以闪躲，只有林爽，因为法师赋予的一道光环，免疫了火焰的攻击。

　　“呵呵，神农草只能属于林某！”

　　林爽双眸闪过一丝喜色，轻轻的摘下一片嫩叶，感受着嫩叶之中，那渗人心脾的芳香以及其中蕴藏着，那恐怖如斯的力量，狂笑出声：

　　“林某记住你们了……待得他日，必将一一奉还！”

　　王夜脸颊骤变，这神农草每一个叶片都十分宝贵，他虽然抢到了其中之一，但又怎能甘心？

　　更何况，这里的所有人中，以他的勇武能力最高，若非无法对付原住民，根本没有人有资格和他抢夺。

　　此时此刻的刀锋，已经受到了不轻的创伤，看上去，防御力薄弱的他，似乎就要第一个淘汰了。

　　挂在树梢之上的土龙猪，小眼睛闪过贪婪的光芒，后蹄微动，似乎，随时都有可能穿梭进那炽烈的火海之中。

　　“等一等！”

　　就在此时，一个声音从天空之上传了过来，只见一只白鹤之上，李牧身着黄金甲，赫然出现在众人眼前：

　　“李某要一片！”

　　他的声音非常坚定，与那徐晃一同站在巨大的白鹤后背之上，呵呵一笑：“这种至宝，见者有份！”

　　“飞行宠物？”

　　所有人的脸色都变了，不知不觉间，李牧竟然有了此等收获？

　　上一次被王夜所杀，他非但没有彻底沉沦，反而因祸得福？

　　这……可能是世界上第一个飞行宠物的存在吧！

　　再场的都不是一般人，飞行宠物所带来的影响，根本不是常人可以想象的。

　　只看他可以随意进出神农谷就可以看出，这白鹤，为李牧带来了怎样的信心。

　　“哈哈！”

　　林爽阴郁的脸颊突然爆发出爽朗的笑声：“华夏之魂的盟主，我林爽的大哥，自然有资格拿到至宝……只是你们其他人！”

　　林爽目光扫视，王夜虽然强大，但看上去却不太敢出手，至于刀锋，现如今自身难保，根本对自己无法造成威胁，而那头猪……

　　他不由得撇了撇嘴，这玩意也不知道从哪里冒出来的，竟然如此诡异。

　　“……”

　　王夜深深的看了一眼刚一出现，便杀气直接笼罩在自己身上的李牧，不屑的冷笑了一声：“真以为你在空中王某就奈何不得你？今日既然来了，就留在这神农谷中，充当化肥吧！”

　　轰！

　　李牧的出现，终于使得王夜有了危机感，惊涛骇浪般的气势，以他为圆心，狂暴的铺张开来，使得周围的风向，都开始了剧烈的变化，王夜之怒，犹若天惊。

　　“嗷！”

　　由于紫麟龙王驹占据了下风，那些冲过来的紫麟龙驹又返回帮助他们的王，使得众多玩家暂时免去了面对这些怪胎的危险。

　　可这时候，紫翼金鳞雕与紫麟龙王驹的战斗也已经到达了尾声，两者在发现神农草被人抢夺之后，几乎是同一时间，咆哮出声，开始了殊死一搏。

　　“不能再拖了！”

　　林爽作为控制局面的人，皱着眉头说道：“一旦它们两个分出胜负，就使我们的末日了。”

　　“好……不如这样，先由李某带神农草离开此地，然后我们会再将其平分如何？”

　　李牧开口了，他骑着白鹤，占据天空的优势，居高临下的看着众人。

　　王夜冷笑了一声：“吃人说梦，李牧，你想的太多，由王某在此，今日你休想生离此地！”

　　“好了好了，大家都别争了！”

　　林爽发现，自己的法师已经快要灯枯油尽了，再这样下去，第一个死的就是他了……至于说独吞，在场的众人都不是好惹的，你一旦将他们逼到了绝路，自己未必能够拿到好处，被叶斌虐了无数次的他，已经学会了克制。

　　“林某要三片，剩下的，你们自己分……”

　　还未等大家说话，土龙猪便跳了下来：“都是我的，你们这群该死的小偷，等小叶斌来了，你们都要死！”

　　还未等大家有反应，白光闪烁，仿佛是响应土龙猪的话一般，叶斌携着貂蝉的玉手，赫然出现在众人的面前：“各位……久日未见，你们的胆子倒是大了不少，这神农谷倒是成了你们的后花园啊。”


第0894章 剑舞之禁！

　　“叶斌？”

　　“不好！”

　　“他怎么来了！”

　　当叶斌出现在众人面前之时，大家都是一惊，无论是有着异国法师相助的林爽，还是占据天空优势的李牧，甚至连孤傲自信的王夜，都脸色骤变。

　　人的名树的影，无论如何，这里是神农谷，叶斌铁戟所指，千万神农人长刀所向，谁敢弑其锋锐？

　　“小叶子，你可算是来了，本大人快被他们欺负死了！”

　　土龙猪委屈的一碰一跳跑了过来，看上去腿都瘸了，可那两只小爪子，仍旧死死的护着神农草，似乎在防备叶斌抢夺一般。

　　“夫君乃是我大汉神农侯，此地乃夫君之封地，在这里，夫君有着生杀予夺之权，就算是当今圣上前来，也没有理由阻碍，你们来此……”

　　貂蝉平时看上去柔柔弱弱的，可当她声音冰冷了下来的时候，却让几人感觉一股凉气，直冲脑海。

　　“先住手！”

　　这几个人之中，林爽是最畏惧叶斌的，当看到了叶斌到来之后，差点儿哭了！

　　怎么这么巧合！

　　明明是偷偷摸摸的，不但要和大家一起争抢，如今，竟然连叶斌都来了，这还怎么玩！

　　“住手，快住手！”

　　他现在唯一的依仗就是那黑袍法师，由于施展禁术的原因，黑袍法师已经力量大减，为了保存他最后一点儿威慑力，林爽也顾不得让那“焚天”禁术再施展下去。

　　当黑袍法师收敛了法术之后，周围的温度直线下降，已经快要窒息的刀锋，终于得到了喘息之机。

　　“叶大人，哦不，神农侯！”

　　林爽哭丧着脸：“这次来神农谷，在下也是机缘巧合，那个迫不得已，这个……”

　　叶斌呵呵一笑，看上去似乎并没有真的生气的样子：“好说……好说！”

　　呃！

　　众人懵了，叶斌怎么回事儿？难道他觉得自己势单力孤，示弱了？

　　不对呀，这不是叶斌的性格啊！

　　按理说这个疯子是什么都做得出来，就是不会低头的主，让他示弱，简直比杀了他还难啊。

　　“神农侯！”

　　刀锋拖着疲惫的身躯，看也不看身后那三人，直接走到了叶斌身前：“这应该是你！”

　　他将神农草的一片叶子拿了出来：“虽然你并非有意，但毕竟救了我乔瑞锋一命……”

　　他似乎不习惯说他长的句子，开口显得有些生涩：“复活之后，欠你一个人情，但有所求，必有所报！”

　　话音刚落，他便将手中的匕首抹向了自己的脖颈，可他现如今毕竟深受重伤，速度减慢了许多，叶斌嘿嘿一笑，单手将刀刃夹住：

　　“等一等，你的意思是……这神农草归我，然后你自杀？还要欠叶某一个人情？”

　　乔瑞锋面无表情：“正是！”

　　叶斌有些无语了，他是真的没有救此人的意思，这人似乎也明白，可还要欠他一个人情，要知道，此人的能力诡异，虽然勇武没有超凡脱俗，但他是迄今为止，唯一一个真正将自己暗杀成功的刺客……

　　若不是小星辰的突然出现，那一日，他叶斌就真的一命呜呼了。

　　“别急！”

　　看着刀锋又要抹脖子，叶斌干笑了一声，我们的事儿一会儿再说，他转头看向林爽：“林兄，第一次副本争霸战的时候，叶某与你相交，本以为日后会是把酒言欢的朋友，可却没想到，今日竟然成了见面就眼红的仇敌……”

　　叶斌的嘴角挂着笑容，仿佛对大家潜入他的领地，盗取至宝神农草没有一点儿愤怒一般：

　　“不过这都没什么，你我之间，也没有什么解不开的怨结，这样吧，你只要给出足够的代价，叶某不但让你生离神农谷，甚至……”

　　他呵呵一笑：“就算是带走神农草，也未尝不可啊！”

　　林爽愣了，李牧也傻眼了，就连王夜，都是眼皮子跳动，显然对于叶斌的这个决定，感觉有些不可思议。

　　可旋即，大家似乎终于明白了什么！

　　叶斌是野路子啊！

　　什么叫野路子？

　　他虽然成为了华夏玩家之中的第一人，可实际上，他对这游戏的了解，并没有多么深入！

　　也就是说，几个人互相交换了一下眼神，叶斌根本就不知道神农草的重要性！

　　“小叶子，你疯了吗！”

　　土龙猪恨铁不成钢的在地上乱跳：“你知道神农草是什么吗？你知道它有多珍贵吗？你什么都不知道，你那个破神农城在它面前，根本什么都不是……你……你个傻子，你都不懂！就算加上那群废材一般的神农人，也比不上这神农草的一根毫毛，你懂吗你！”

　　“住口！”

　　叶斌的脸色冰冷了下来：“没有人可以污蔑神农人，就算你是叶某的宠物，也不行！”

　　“宠物？你！”

　　它刚要说话，便被一旁的貂蝉给捏住了脖子，也不见貂蝉速度多快，可土龙猪惊骇的发现，自己根本躲不开。

　　“呵呵，宠物无知，众位不要见怪……”

　　他笑眯眯的看着王夜和李牧：“方才对林兄说的，对二位也同样适用，毕竟，大家都是华夏人，有什么解不开的仇恨呢？”

　　“……”

　　王夜真的懵了，叶斌不会是得失心疯了吧？就算他不知道神农草的价值，经过那头可恶的“蠢猪”一说，心里也应该有了衡量呀，怎么……怎么就这么傻？这宝物，真的可以换？

　　“叶兄可能想多了！”

　　李牧对叶斌也很了解，这人看上去莽撞，实际上却非常有心计，谁知道他在算计着什么，想要不掉入他的圈套，就只能不按照他的想法来。

　　“我身边的是徐晃……”

　　他顿了顿：“叶兄应该不会不知道徐晃是谁，神农谷虽然有千万之众，可远水解不了近渴，难道叶兄有把握，与我们三人再加上徐晃为敌吗？要我说，大家和和气气，将这神农草平分……从此井水不犯河水……”

　　李牧的话还没说完，叶斌的脸颊便冷了下来：“你……在威胁叶某？”

　　“呵呵……”

　　王夜也笑了起来：“李兄所言极是！”

　　所谓没有永远的敌人，只有永恒的利益，在这两人身上，显露的淋漓尽致，在叶斌的威胁之下，李牧和王夜竟然摒弃了彼此之间的仇恨，联起手来。

　　“识时务者为俊杰，王某知道神农侯神通广大，整个神农谷的风吹草动，都了如指掌，可……这里，毕竟不是一般的地方，我不相信，你敢让神农军杀进来，我更不相信，你有什么能力，可以和我们抗衡，更别说威胁我们了……”

　　王夜的笑容越来越盛：“这里虽然是你的地盘，但做主的，却是我们！”

　　叶斌没有开口，转头看向林爽：“你也是这个意思？”

　　林爽喉咙涌动，他看了看王夜与李牧，这两人联手起来，可谓是强大无比，王夜的战斗力不用怀疑，绝对是众人之最，甚至连叶斌也差了不止一筹，不过却有着先天的缺陷，那就是不能攻击原住民！

　　虽然王夜并没有说出自己的致命死穴，但这么久了，大家也不是傻子，看都看得出来。

　　而当李牧加入进来之后，这致命的死穴便被堵死了……

　　所谓合则力强，徐晃的战斗力虽然不是所有人都清楚，可从历史上看，就算是吕布，也不可能一击而将其斩杀，与关羽张飞这个层次的超品历史名将，也要打上许久，才能够分出胜负，就算叶斌带来了赵云，有着徐晃的缠斗，也无法阻止其败亡的结局。

　　可他却出人意料的摇了摇头：“林某……”

　　他看了看叶斌：“林某觉得，神农侯说的很有道理……这……不知需要付出什么样的代价，才能够换取平安离开神农谷的机会呢？”

　　林爽怂了……

　　李牧和王夜都有点儿无语，话都说得这么透彻了，只要大家这一仗打赢了，他叶斌别说复仇了，还能不能保住神农谷都难说，这么一个天大的好机会，你竟然怂了？

　　你怎么能怂？

　　叶斌哈哈大笑：“就冲着林兄这句话……叶某一会儿开条件之时，也必然给你优惠……那么……”

　　他双眼散发着一道冷芒，整个人的容貌，在一瞬间，竟然开始了不住的变幻……

　　一股神秘的气息，从他身上喷涌而出。

　　两个职业的融合，在这一刻，瞬间展开……

　　这是他得到了第二职业之后，第一次使用这种能力，就连天空之上在战斗的紫翼金鳞雕和紫麟龙王驹都为之侧目。

　　“夫君，妾身先祝你一臂之力！”

　　貂蝉不知道叶斌有什么底牌，但身为叶斌的妻子，无论叶斌做什么，她都会用十二万分的努力去支持……

　　“天赋之力，【剑舞……之禁】！”

　　红色的长裙随风摇动，倾世的容颜，绽放在这山谷之中，如梦似幻的舞姿，让人如痴如醉。

　　这一刻……李牧傻了，王夜呆了，林爽怔了，冷酷的刀锋，也为之一振，似乎陷入了迷茫之中。

　　就连那两个巨无霸的存在，也停手罢战，更别说无数紫麟龙驹，它们，似乎也为之倾倒……

　　这是……不分种族，都能感受到的美！


第0895章 叶某只让你一个人走

　　天空与大地似乎变成了一张画板，任由貂蝉去按照自己的心意所描绘，当她双剑舞动起来的时候，就仿佛是随风的细雨，润物细无声，没有一丝违和感，似乎自然……本就应该如此。

　　就在所有人都迷醉的时候，貂蝉终于双剑一收，绣眉微挑：“禁！”

　　“禁”字一出，所有沉浸在这舞姿的人都感觉浑身一紧，似乎就要被挤出这柔美的画面，是那样的不舍。

　　“啊……”

　　“我不能动了！”

　　林爽惊疑不定的看着貂蝉，自己怎么忽然无法动弹了？方才发生了什么？

　　王夜浑身巨震，他感觉自己竟然连一点儿力气都用不出来，浑身软趴趴的，可却还无法栽倒在地，难受极了……

　　最惨的要属李牧和徐晃，只见这两人跨坐在白鹤之上，骤然下坠，他们根本不知道发生了什么，这特么是飞行事故么？

　　两个职业马上就要融合在一起的叶斌有些无语，自己娶的这媳妇，太狠了点儿，还用得着自己出手么？

　　那股神秘的气势，忽然消散，他知道，自己已经不用再融合下去了。

　　紫翼金鳞雕与紫麟龙驹倒是没什么被禁锢的感觉，实际上，貂蝉虽然晋升为绝品历史美女，可对它们这种存在来说，还是差了一些，勉强禁锢，也只能自食苦果。

　　不过也不能说毫无作用，至少，它们两个现如今心中已经没有了杀意，明明是很希望对方死，可就是不愿意出手，懒洋洋的，也不知道是怎么了。

　　“轰！”

　　李牧和徐晃终于坠落在地，砸出了一个巨大的深坑，好在，有白鹤作为肉垫子，两人也没受到什么太严重的伤势，不过……那白鹤的状态就不太好了，七窍流血，看上去，貌似活不多久了。

　　“……”

　　沉默，死一般的沉默，没有人说话，也没有人开口求情，大家都不是傻子，这时候说什么威胁的话，或者求取一条生路，完全是不切实际的事情。

　　如今，连自己的身体都掌控不了，说得太多，岂不是遭人耻笑？

　　想起方才叶斌说过可以付出一些代价，便离开神农谷，李牧和王夜有些后悔，叶斌变态也就罢了，怎么他身边的女人更变态？

　　尼玛……

　　这就是绝品历史美女的实力？

　　“蝉儿……”

　　叶斌没有去管被禁锢的众人，看着脸色没什么异常的貂蝉，有些担忧地说道：“你没事儿吧？”

　　貂蝉曾经的天赋技能，都是以生命为代价才能够施展的，虽然现在进化为绝品历史美女，可有着虞姬的前车之鉴，他怎么能放心？

　　“夫君勿忧！”

　　貂蝉给了叶斌一个安心的眼神，说道：“妾身与虞姬前辈一脉相承，剑舞之禁，虽然需要消耗很大体力，但却并不影响寿命……回去只需好好休息一番即可。”

　　叶斌这才松了口气：“回去让华先生为你好好看看，以后可不能这样了。”

　　两个人亲亲我我的，让众人非常无语，好在，叶斌似乎终于想起了他们，脸颊阴沉的来到了李牧身前：“叶某没时间和你废话，想要神农草，想要生路可以……留下这只白鹤，你就可以走了！”

　　李牧脸色一变：“叶斌，你不要欺人太甚！”

　　“很好！”

　　叶斌嘴角露出了残忍的笑容：“既然如此，那……你就留在这儿吧……”

　　七星刀突然架在了李牧的脖颈之上：“一路走好……”

　　“等……”

　　七星刀的锋利根本无法想象，叶斌只是轻轻放在那儿，就使得李牧的脖颈流出了一行鲜血，他看了看已经快要失去生息的白鹤，咬牙切齿地说道：“好……不过堂堂神农侯，说话可不要不算数……”

　　叶斌嗤笑了一声：“你还有资格和叶某谈条件？滚吧……”

　　貂蝉摇摇一指，李牧浑身一震，顿时恢复了力气，踉踉跄跄的后退了三步，从白鹤之上跌落了下来：“还有他呢……”

　　他指了指徐晃，却见叶斌摇了摇头：“你还没有让它变换主人……真以为叶某如此好欺？”

　　李牧深吸了一口气，每个人的宠物都是可以转让的，只不过叶斌的宠物有点儿奇葩，根本不受自己的控制，这只白鹤虽然是空中坐骑，但也属于正常宠物的范畴，自然是可以转让的。

　　“好！”

　　既然决定了，李牧便不多废话，毕竟，神农草的价值远远的超过了这只白鹤，只见他伸手一点，白鹤那双已经微微闭合，没有了力气的眼睛，突然睁了开来，一行血泪，滚滚而落。

　　叶斌叹息了一声：“蝉儿，这只白鹤送给你照顾如何？”

　　每个人只能有一个宠物，有了土龙猪的叶斌，是无法再拥有另外一只的，而原住民与玩家相同，都是可以饲养宠物的。

　　“嗯！”

　　看着雪白的，没一丝杂毛的白鹤，貂蝉有些心疼，这只巨鹤也不知道能不能再救活过来。

　　在李牧将白鹤转让给了貂蝉之后，叶斌点了点头：“好了……你可以走了……记得，下次若是再让叶某再神农谷看到你，可就没有这么好说话了！”

　　“这还好说话？”

　　李牧差点儿骂出声来，你知道这只白鹤我费了多大力气才让它成为宠物吗？

　　你知道我付出了多少吗？

　　他妈在中级副本争霸战中，所有的好处都被你抢走了，我他妈说什么了吗？

　　好在，李牧还有些理智，只是在心中怒吼，脸颊上却露出了一丝难看的笑容：“还有徐晃……”

　　叶斌呲牙一笑：“叶某只说过……你可以走，至于其他人的命运，还不是你可以决定的！”

　　神农草的宝贵，叶斌比谁都清楚，之所以这么轻易的让李牧带走，自然是有道理的。

　　现如今，神农草就是一个烫手的山芋，就连叶斌，都不敢沾染。

　　谁拿到神农草，便会被紫翼金鳞雕与紫麟龙驹视为仇寇，之所以它们还没什么动作，主要是因为神农草还在它们的掌控之中，一旦有人想要将神农草带出神农谷，那后果，想想都可怕。

　　虽然紫翼金鳞雕欺骗了自己，更有可能不怀好意，可叶斌却知道，自己现在还没有和它抗衡的可能，虚与委蛇，才是王道。


第0896章 喜欢男人的鞋子

　　“你……”

　　李牧气得浑身发抖，这是在和自己玩文字游戏啊？

　　实际上，他还真的误会叶斌了，对于徐晃，叶斌是一百二十万个想收归麾下，可他也知道，像徐晃这样的历史名将，并不是你俘虏了，就可以得到的。

　　就像女人一样，你就算得到了她的人，你也得不到她的心啊……

　　所以，叶斌就算真的想要收服徐晃，也不会出此下策。他这么做，就是不希望，又一个历史名将，倒在紫翼金鳞雕的嘴中。

　　“唔，还有你！”

　　叶斌没有理会李牧，看向了王夜：“你也可以走……带走神农草也不是不可能的，只是……你必须放陈彩儿和林战自由，否则……”

　　王夜脸色阴晴不定，过了良久，才低沉着嗓子说道：“陈彩儿与林战不过是王某的一颗棋子，若是有可能，放了他们也没什么，只是……”

　　他呵呵一笑：“只是他们并不是在王某的掌控之中，这一次，恐怕要叫你失望了！”

　　“什么意思？”

　　叶斌皱着眉头：“你的意思是他们根本就是自由的？”

　　王夜撇了撇嘴，也不说是，也不说不是，似乎不想回答这个问题。

　　“既然如此……”

　　叶斌双眸之中闪过一丝冷芒，对于王夜这个人他十分忌惮，来历不明，又极为强大，能够将其击杀一次，让其失去这一身无敌的勇武，才是自己想要的。

　　“等一等……”

　　王夜不慌不忙，看上去似乎并不在乎自己是否真的会死：“虽然无法放这两人自由，不过王某可以答应你……”

　　他直视叶斌：“终王某一生，不让他们二人做任何事他们不想做的事儿，呵呵，这样如何？”

　　叶斌沉默了一会儿：“发下誓言！”

　　“好！”

　　王夜非常果断，当场便发下了誓言，似乎根本不害怕叶斌反悔一般，这让叶斌感觉有些诡异。

　　“我知道神农侯你绝不会这么简单的放了我，说吧，还有什么要求！”

　　对于王夜的配合，叶斌有些奇怪，不过现在也没时间多想，紫翼金鳞雕和紫麟龙王驹已经虎视眈眈，看上去，貂蝉将它们消弭的杀气，似乎就要重新聚集了起来，到得那时，局面恐怕就会失控了。

　　“我要你的鞋子！”

　　叶斌突然咧嘴一笑：“就是脚上穿的这双鞋子！”

　　众人都奇怪的看着叶斌，难道神农侯还有收集男人穿过鞋子的癖好？这……举世奇闻啊！

　　“叶斌！”

　　王夜的脸色终于变了：“你……你什么意思！”

　　“哈哈！”

　　叶斌哈哈大笑，对被貂蝉掐着脖子的土龙猪说道：“你去把他鞋子脱下来，你嘴里那片神农草，叶某就不和你抢了。”

　　“你竟敢如此和本大人说话？”

　　貂蝉轻轻松开了它的脖颈，土龙猪怒吼出声：“你……你……好吧……咱们可说定了！”

　　土龙猪丝毫没有骨气，在他看来，叶斌就是个S丶B，拿一个破鞋来换神农草这种至宝，简直没有脑袋，不过势必人强，貂蝉这丫头太邪门了，自己根本就无法逃离她的掌控啊。

　　“叶斌……你敢如此，王某和你不共戴天！”

　　“那头猪，你……你小心我掐断你的脖子！”

　　一直胸有成足的王夜终于疯了，土龙猪可不管你脚臭不臭，开口就往下拽，不一会儿，两只鞋子便被脱了下来，叶斌哈哈大笑，一口郁气，终于吐了出来：

　　“林爽……叶某也不要求其他，只要你将神农草放下，往日恩怨，便一笔勾销如何？”

　　叶斌也感觉到了林爽不想和自己为敌的意思，既然如此，既然如此，何必还要多一个敌人？

　　“这……”

　　林爽有些犹豫，神农草的功效他不如王夜等人了解，不过，也知道这玩意是这世界上，最强大的几个至宝之一，远远不是什么神奇可以比拟的，让他就这样放下，他着实有些舍不得。

　　可不知为何，他总觉得叶斌想要放自己一马，如今，小命都掐在人家手中，若在不识好歹，那就……

　　“好！”

　　他咬了咬牙：“多谢神农侯不杀之恩，林某来日必有厚报！”

　　叶斌呵呵一笑，示意貂蝉将几人的封锁解开，当他们恢复了自幼的那一瞬间，几个人的反应各不相同……

　　李牧骤然后退，头也不回：“徐将军，不出十日，李某必然将你救回……”

　　而没有被叶斌威胁的刀锋，却很自然的将神农草放了下来，抱着臂膀，似乎没有马上离开的意思。

　　至于王夜，一手掐着神农草，一手抽出一柄宝刃，惊天的气势暴起，他深深的看了一眼叶斌，足尖轻点，几个起落，便消失不见。

　　不过，一直关注他的叶斌却发现，此人的速度虽然仍旧比自己快上不少，可却没有了以前那种，捕捉不到的感觉，嘴角不由的露出一丝微笑。

　　“嗷！”

　　“嘶！”

　　下一刻，紫翼金鳞雕和紫麟龙王驹的鸣叫之声，响彻长空，两道紫色的光芒，绽放着死神之威，带着一道道残影，突然坠落而下。

　　“我就知道……”

　　叶斌一把抓起震惊的土龙猪，从他口中将神农草的叶片拽了出去，如同垃圾一般，扔向远方，看也不看，直接与貂蝉携手后退……

　　“这……”

　　林爽傻眼了，看着李牧如同小孩儿一般，没有任何反抗能力的被紫麟龙王驹用头上的紫黑色的巨角扎穿，抛在空中，嘴巴张大，差点儿吓死……

　　“叶斌，你不讲信用，我与你不共戴天！”

　　死之前的李牧嘶吼出声，在他看来，紫翼金鳞雕和紫麟龙王驹虽然未必会受到叶斌的控制，可叶斌显然可以影响到它们，如今自己被攻击，估计就是叶斌的意思。

　　徐晃眼中闪过一丝失望，对于李牧的逃走，要说一点儿想法没有那是不可能的，不过他还是可以勉强接受，可贪婪却让李牧迷失了神智，就连他都可以看出来，那紫麟龙王驹明显是追逐着神农草而去，但李牧临死之前，也没有明白这个道理。

　　“难道他是在救我？”

　　徐晃惊疑不定的看着与貂蝉携手而退的叶斌，他肯定早就知道那紫雕会出手，只是……既然如此，又为何不让李牧带走自己，难道，真的是想留自己一命？

　　“嗷！”

　　与紫麟龙王驹想必，紫翼金鳞雕的攻击并没有达到想要的效果，在生死攸关之刻，王夜爆发出来的能力，让在场的所有人都为之惊叹。

　　只见一道道金属的光泽闪烁，李牧突然化身为三，向三个方向逃窜，这并不是他真的可以分身，而是速度过快，造成的视觉障碍，就连紫翼金鳞雕这种几乎达到了速度极致的存在，一时间都没有分出哪个是真身，第一击，没有击中王夜。

　　“等着吧……王某不会忘记今日厚赐的！”

　　在紫翼金鳞雕第一击失误之后，王夜突然停了下来，一颗金色的，叶斌曾经在那冰棺之中，见过的五行灵珠之一的金灵珠赫然出现在了他的手中，金属光泽在这一刻，闪耀天地。

　　“下一次，叶斌你就没有这么好的运到了……”

　　万丈金光，平地升起，当一切落幕之时，李牧，也消失不见……这时候，紫翼金鳞雕狂吼出书，硕大的眼眸，扫视一周，与紫麟龙王驹开始了刮分场上的所有神农草。

　　二者的速度都达到了极致，几乎是一个呼吸的时间，便尘埃落定，甚至叶斌都没有看清楚，到底谁拿到的神农草更多一些，紫光闪烁，紫翼金鳞雕和紫麟龙王驹便同时出现在了他的身前。

　　“小子……”

　　紫翼金鳞雕的声音在他耳畔嗡嗡作响：“这一次你干得不错，不过……并没有达到本座全部的要求，所以……这些神农草，暂时由本座保管……”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，完成任务【懊恼的神农草】，获得紫翼金鳞雕的好感……”

　　“叮咚，由于玩家叶斌并没有得到全部神农草，所以，无法获得其他奖励。”

　　“叮咚，由于玩家叶斌打破了僵局，使得紫麟龙王驹获得同样获得了半颗神农草，所以您在获得紫翼金鳞雕的好感同时，也获得了紫麟龙王驹的好感，从此以后，您可以自由出入谷中之谷，每一次限带一人，不会被紫麟龙王驹攻击。”

　　嗤！

　　就在系统提示刚刚结束的时候，紫麟龙王驹深深的看了一眼叶斌，四蹄飞起，带着无数紫麟龙驹眨眼间，便便消失不见，只留下一道道破空之声，和那滚滚的烟尘。

　　“哼……”

　　紫翼金鳞雕对于紫麟龙王驹十分不满，可他暂时也没有什么对付它的好办法，只能眼睁睁的看着它们绝尘而去。

　　“本座听说，你需要神农草来救治一个人，本座也不是不近人情，救个把人根本不需要浪费太多，这一片根茎给那人吞服下，不但可以让他重获生机，还能够获得难以想象的好处，当然了……”

　　紫翼金鳞雕的声音极大，让叶斌和貂蝉都觉得耳膜快要被震裂了，不过，两人都知道，这家伙根本就是个变态，只能强忍着听下去。

　　“本座也不能白给你好处，这样吧，上次送你那宝物便不回收了，这颗根茎也作为下一次任务的奖励，你只需在一年内，将那畜生的……”


第0897章 天下第一郡（上）

　　“叮咚，【世界公告】：恭喜玩家叶斌，第一个将领地升级为郡城，获得天下第一郡称号。”

　　“叮咚，【世界公告】：……”

　　“叮咚，【世界公告】：……”

　　一连三次的世界公告响彻天地，就在李牧死后不久，叶斌竟然将神农城成功升级为神农郡，这让天下各路玩家始料不及！

　　郡城代表着什么？

　　虽然只比县城高一级，但实际上，整个华夏所有郡城加在一起，都没有多少，能够拥有一个郡城，乃是所有玩家的梦想。

　　更重要的是，郡城几乎就是玩家能够达到的极限！

　　郡城之上乃是华夏之都，号为都城！

　　可想要升级为都城对于玩家来说几乎是不可能的，最起码的要求就是称帝……这可不是什么伪帝，乃是真真正正的帝王！

　　就算是原住民诸侯，都觉得这是可望而不可即的事儿。

　　也就是说，在洛阳被毁之后，华夏已经没有真正的都城了！

　　郡城，就是顶级！

　　“怎么可能？”

　　已经被西凉玩家联军弄得焦头烂额的叶泽难以相信。

　　“这小畜生怎么可能成功升级为郡城？”

　　他们这种人对于游戏有着深入的了解，更是清楚的知道，郡城可不是你说升级就升级的，就算个方面都达到了要求，也需要一些特殊的东西，还有皇帝的封赏，才有可能做到。

　　而叶斌，显然没有这些条件。

　　更重要的是，大家清楚的记得，神农谷似乎还没达到高级县城吧？怎么就一跃而上成为郡城了呢？

　　国外更是一个个闻之色变，真正了解游戏的人都明白，郡城对于一个势力来说意味着什么！

　　虽然说叶斌以前一直引领风骚，大家已经对他有了足够的重视，可很多人心里都清楚，这游戏不是你运气好就行的，如果不能了解它的内涵，早晚会被时间淘汰。

　　“报！”

　　曹操正笑眯眯的与众位大臣在朝堂之上讨论政事，这时候，探子突然跑了进来：

　　“禀告陛下，禀告丞相，神农侯，车骑将军叶斌，私自命名神农城为神农郡……”

　　“什么？”

　　曹操脸色一变，大袖一挥，与文武百官还有感觉莫名其妙的汉献帝刘协，一同走出了大殿，遥望神农谷的方向，只见一道紫气升天，显然，连天地都承认了神农郡城的存在。

　　“这不可能！”

　　汉献帝惊得呆住了，每一个郡城都十分重要，必须有皇帝与诸位大臣商讨良久才可以决定，可他清楚的记得，自己根本没有封赏过啊。

　　“……”

　　曹操皱眉不语，这事儿，就连他都感觉到十分奇怪，如果说叶斌随意命名郡城，必将遭受天前，可看这样子，显然不是这么回事儿。

　　“神农侯太大胆了！”

　　有大臣在震惊之后，怒吼出声：“私自命名郡城，视陛下如无物，简直是欺君罔上，理应处斩！”

　　“这……”

　　汉献帝无语了，我不想杀他？我比谁都想杀他，可特么我有权利吗！！！

　　“朕知道了……”

　　刘协有些失态，整个人神神叨叨的：“父王，肯定是父王……一定是他，否则……决然没有可能！”

　　众人皆是一惊，就连曹操都默然不语，显然认同了这个答案，除了一直隐身于幕后的汉灵帝之外，谁还能有此等本事？

　　不只是曹操这边，就连袁绍那里都被惊到了，他与一众文臣武将遥望天际，凝眉冷笑：

　　“看来，曹操是真的打算和那叶斌联手啊，竟然都开始替他求那郡城之名了，不过，曹阿瞒就不怕养虎为患？”

　　袁绍不太理解，他认为，这事儿必然是曹操干的，否则，叶斌自己肯定没办法让神农郡得到天地的承认。

　　“哼，不过……那又如何？”

　　他冷笑了一声：“我看到时候神农侯自顾不暇，无法帮他的时候，他会是一副什么样的表情！”

　　刘备携手关羽张飞，站在院落之中，哭丧着脸：“往日之敌，如今已经如此强大了吗？不行……”

　　他神情越发的凝重了：“不能这样呆下去了，我们必须想一个法子，离开许昌……”

　　“大哥……”

　　关羽犹豫了一下：“江东来人，希望与您一叙……”

　　就在此时，江东孙权也不可思议吸了口凉气，一个郡城对于他们这种诸侯来说并不算什么，可这个郡城代表的意义却不同啊。

　　以往，叶斌虽然是车骑将军，神农侯，地位非比寻常，可他却只有一些县城，纵然地盘不小，但也没有大势！

　　所谓大势，就是说，名正言顺！

　　你一个连郡城都没有的小诸侯，还想要争霸天下？

　　可现如今却不同了……有了郡城的叶斌，几乎是补上了自己最后一块短板，他争霸天下之意，已经昭然若揭，谁若还是将他当成一个小诸侯，那就是傻子了。

　　一处不明之地，汉灵帝背负双手，神色漠然的看着神农谷的方向，眉毛微挑，面带犹疑：“没有可能，真的要超出掌控了吗！”

　　却说此时在神农郡城密室的叶斌，也是一副忧喜交集的样子。

　　原来，在谷中之谷的时候，紫翼金鳞雕的任务是让他去盗取紫麟龙王驹的幼崽，可这事儿完全不靠谱啊，但他却没有办法拒绝，只能暂时答应了下来，好在，时间还久，暂时不用去考虑……

　　当紫翼金鳞雕离去之后，他才与貂蝉悄然回到那地底冰棺之处，小心翼翼的将那真正成熟的【神农草】采摘下来之后，无语的发现，这株神农草连根部都已经化为晶体，极为坚硬，就连他用尽了吃奶的力气，都无法将其折断，可见此物已经坚实到了什么程度。

　　当然了，这一切都没有让土龙猪发现，现如今，叶斌对这个小家伙，也开始有了防备。

　　谷中之谷在他看来，应该还有很多秘密，可他已经没有了探索的心思，只想尽快回到神农城中，将这神农草安置好。

　　可怎么带走神农草却成了问题，一旦让它暴露在天地之间，会不会被紫翼金鳞雕那个变态发现？会不会被等待着他的土龙猪觊觎？这都不好说！


第0898章 天下第一郡（下）

　　好在，次元戒为他解决了这个忧虑，本来，次元戒是不能容纳活物的，可不知为何，却很轻易的将神农草装了进去，而且看上去也没有发生什么意外。

　　这使得叶斌心思活络了起来，如果以后能够容纳活物，这……世界岂不是变得美好了许多？

　　回到神农谷的第一件事便是找到了最隐秘的地方，交易会所之中的仓库，将神农草种植了下来，可紧接着，一系列的意外却让他有些发蒙。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，获得天下奇珍之一，至宝‘万药之祖’，神农草！”

　　“叮咚，神农草的天地之灵气，聚万物之精华，乃是世间不可多得的神物，神农城得天独厚，种植神农草，气运增加，强制提升为郡城……”

　　紧接着，世界公告便响彻天地，不但让其他人措手不及，就连叶斌也变得呆滞了起来。

　　强制提升？

　　郡城啊，这可是郡城啊！

　　叶斌一直没有找到升级郡城的方法，实际上，现如今，拥有高级县城势力虽然是凤毛麟角，但也不能说一个没有。

　　可就算有人知道一些隐秘，对于升级郡城也是有心无力……这玩意，根本不是现在的玩家可以做到的，其他的不提，最基本的，如何能够让汉献帝赐予名城称号就是一个老大难。

　　要知道，汉献帝可是在曹操的控制之下，虽然他有一定的自主权，可随着上一次他封赏叶斌之后，曹操再也不给他机会了，就算有玩家能够接触到献帝，也根本没有用处。

　　【神农郡】

　　（特殊领主令牌，每提升一个大等级，可随机建造一种“唯一建筑物”。）

　　称号：天下第一郡。

　　天下第一郡：【名城称号】：您可以供奉神物保卫城池，当您的领地受到其他神物的骚扰之时，神物会帮助抵御。

　　您的城池坚固度提升一倍，并且附带反射伤害的能力，获得特殊技能【坚不可摧】。

　　当您发动“坚不可摧”之时，任何攻击都无法对您的城池造成任何伤害，并且在“坚不可摧”技能生效的时间内，按照百分比，恢复城池之前所受到的伤害，持续时间60秒。

　　领主：叶斌（车骑将军）（神农侯）

　　税率：0

　　建筑设施：升级为郡城之后，只要有相应的生活类职业人才，您可以建造一切您想要建造的建筑物，不受到系统约束。

　　唯一：观人台，观地台，圣生坛，祈福庙（建造中），造纸厂（顶级），须臾传送阵（未建造）。

　　须臾传送阵：最多可一次性传送一万军队到达华夏的任何一个城池之外的地方，每个月限制使用一次。

　　需要：金精石10块，黑暗圣水5滴，贺柯那的眼泪2滴，黑龙鲸的油脂三升，美人鱼的鳞片一个，紫翼金鳞雕的尾羽一支，紫麟龙王驹的鲜血3滴，空顿鸟的灵魂一枚，空间法师（顶级以上）1人，灵魂法师（顶级以上）1人。

　　由于您的城池获得了“万药之祖”神农草的祝福，神农郡获得第二个名城称号“生命之力”。

　　生命之力：所有居住于神农郡的子民，都将获得生命的加持，寿命延长，生命里增加，体力增加，勇武增加，耐力增加……

　　所有居住于神农郡的子民都将免疫任何普通疾病。

　　由于万药之祖的作用，任何瘟疫无法扩散到神农谷之内，任何毒药在神农谷的效果都将减半。

　　当神农谷处于战争状态，可以发动特殊名城技能【生命的赐予】，给予百万以内的守军加持生命祝福，每个人的恢复力增加一百倍，持续时间，一个时辰。

　　看到了神农郡的属性，叶斌长大了嘴巴，久久不能合拢，什么是变态？什么是强大？这一刻，他终于知道自己以前有多么侥幸了。

　　一旦他不知所谓的率军攻打名城，恐怕……就算是全力以赴，也得全军覆没。

　　名城的能力可见一斑！

　　当初虎牢关，也不是大家破的，而是吕布弃守，否则，各路诸侯虽然仍旧有可能胜利，但……恐怕就不会那么简单了。

　　日后的战斗，必然是围绕着名城的战斗，没一个名城，都将成为势力的关卡，布以重防，就算是特殊兵种，也不可能轻易拿下。

　　说白了，升级为郡城的神农城和没有升级之前，完全是两个存在，现在就算是有千万玩家来攻打自己，叶斌也有信心轻易将其击溃。

　　这就是名城的力量！

　　这还是郡城没有建造起来呢，等到城墙，各种防御设施都建造完毕之后，叶斌才真正有和各路诸侯争霸天下的底气，有一个稳固的后方，比任何事情都重要，郡城，来的太及时了。

　　当然了让叶斌心动的自然不止是两个名城的属性，其中一条，可以随意建造任何建筑物，对于他来说，简直是及时雨。

　　神农郡的生活类职业人才一直很强，现如今，在满宠的疯狂砸钱之下，更是强大了不少，各类的生活职业，几乎都得到了蓬勃的发展。

　　可县城的限制，却无法逾越，很多东西他们虽然可以建造，但根本无法体现出威力！

　　系统这关，没人可以绕过去。

　　不过，现在就不一样了，既然可以建造任何设施，那么攻城利器，还有防守利器，都将会如同雨后竹笋一般，狂涌而出，神农谷一直以来的付出，终于要看到回报了。

　　只要再给他一些时间，叶斌便可以有足够的底气去与那些原住民诸侯分庭抗礼……

　　系统不再限制这五个字，对于此时的神农谷来说，当真是一个天大的好消息，不过在叶斌看来，也并不是全都是有利的方面，至少，建造东西多了，需要的钱就多了这个道理他是懂的。

　　恐怕要不了多久，满宠又要找自己哭了，想到这儿，叶斌就感觉有些头疼。

　　不过可以预见的是，一个真正属于神农谷的时代，即将到来……

　　一个真正可以让神农人挺直脊梁，笑傲天下的时代，已经悄然逼近，当然了这一切，都需要时间和金钱。

　　而新增的唯一建筑物，更是让叶斌直流口水，没有了传送阵以后，大家战斗都是循规蹈矩，用了几次传送符的叶斌，当然不会不知道奇兵的好处，不过，那须臾传送阵所需要的材料，也是让叶斌一阵头大。

　　什么眼泪啊，血液啊，羽毛啊，油脂啊……

　　不少东西，他听都没听说过，更别说那什么空间法师，黑暗法师了，这玩意只有西方才有。

　　“哦对了，林爽手下有一个法师，就不知道是什么级别的，是什么属性的。”

　　林爽离开了神农谷，心中暗暗感谢叶斌，神农侯真是个好人，若不是他让自己放下贪婪，留下神农草，恐怕，现如今自己也成为了那两只异兽的粪便……

　　哪里还会这么轻易的走出来？

　　不过这时候，却突然打了一个喷嚏，脸色一变，难道有人在算计自己？

　　刚刚复活的李牧，听到了这则系统公告之后，整个人一个踉跄，这他妈是在玩我？这仇还怎么报！就算用屁股想也知道，升级为郡城之后的叶斌，实力绝对提升了不止一筹，更不是现如今玩家可以企及的了。

　　王夜也是额头发黑，这一次虽然得到了一片神农草，可他也失去了不少，最重要的是他那双一直依仗的鞋子，竟然被叶斌给拔了去，叔可忍，婶也不可忍啊。

　　“叮咚，请玩家叶斌选择守护神兽……”

　　就在叶斌考虑着怎么填满神农郡城这个无底之洞的时候，又是一则系统公告让他回过神来。

　　对呀，还有个什么守护神兽，这玩意是干嘛的？

　　三维立体的转盘出现在了自己的眼前，这一次，转盘没有太多选择，只有五个凹槽，每一个凹槽上都刻画着不同的图案。

　　第一个是黑色的，长着两只颜色各异，一红一蓝脑袋的类似蛇的东西。

　　第二个是一个看上去如同巨人般，只有一只眼睛，拿着棒子的怪物。

　　第三个则是一只看上去如同青蛙一般，满身黑绿，到处都是脓包，硕大无比的蟾蜍。

　　第四个有点儿奇怪，好像是一只飞舞的蝴蝶，不过这蝴蝶有点诡异，通体碧绿，非但没有让人感觉美丽，反而有些恶心。

　　第五个则正常了许多，是一只红屁股的猴子，抓耳挠腮，倒是看不出什么怪异的地方。

　　“这就所谓的守护兽？”

　　对于这种转盘，叶斌很早以前就玩过了，不过这一次的选择似乎非常重要，当然了，他自己也不知道，这所谓的守护神兽到底有没有用……

　　“转吧转吧……别犹豫啦，我还要回去睡觉呢！”

　　一只长着六个透明翅膀，巴掌大的，类似天使的小东西不知道从哪里蹦了出来：

　　“随便选一个，这有什么好想的。”

　　小家伙看叶斌犹豫的样子，有点儿不耐烦了，叶斌微微一笑，对于这种奇怪的生物，他也是见怪不怪，这游戏，奇特的地方多了，他心中，已经有了大致的猜测，这小家伙的出现，更是证实了那一点……

　　“呵呵，那叶某就不啰嗦了！”

　　叶斌见识过紫翼金鳞雕的强大，对于这所谓的守护兽并不是很在意，按照系统的说法，这玩意根本无法参与普通战斗，至于说更高一层面，例如紫翼金鳞雕，小星辰师傅那种存在，也未必是这所谓的神兽能够匹敌的。


第0899章 邓艾

　　轮盘在转动，似乎永远没有停歇的感觉，一个个奇异的怪兽在眼前浮现，接着，又被其他替换，周而复始，无休无止。

　　按照正常的规律，经过摩擦，轮盘的转动速度应该越来越慢，可……这轮盘似乎违反了物理规律，越转越快，上面的异兽也越来越模糊。

　　叶斌睁大了眼睛，那轮盘的中央，仿佛有什么在吸引着他一般，似乎连时间的流逝都忘记了。

　　“嗤！”

　　整个轮盘就仿佛化为一个黑洞，直到寂灭，归于虚无，一只巴掌大的猴子，突然跳了出来，落在了叶斌的肩头上，抓耳挠腮，好不悠闲。

　　“咯咯，出来啦，我先走喽！”

　　小精灵完成了自己的使命，绿光闪烁，骤然消失于空气之中，仿佛从来没有出现过一般。

　　“这……”

　　叶斌抓住那只挠完了自己脑袋又来挠他脑袋的猴子，整个人都不好了，这巴掌大的小猴子是神兽？闹呢？

　　神兽这两个字什么时候这么不值钱了？

　　“吱吱吱！”

　　小猴子似乎干收到了叶斌的轻视，全身毛发倒竖，张牙舞爪，看上去随时都有可能攻击的样子。

　　“咦，还有点儿血性！”

　　叶斌呵呵一笑，将小猴子捧到眼前，呼的一声，吹了口气，那“神兽”如同纸片一般，直接被他吹飞了出去，跌倒在地，痛得呲牙咧嘴。

　　“这……特么是在玩我！”

　　叶斌彻底无语了，实际上，他心里还是挺期待的，否则，也不会用那么大力气吹，就是想要看看这小家伙生气后，会不会有什么变化，结果显而易见，他被骗了……

　　“吱吱！”

　　小猴子满地乱跳，非常着急的样子，可又说不出人话，实在让人无法理解。

　　“嘿，小叶子，它说它饿了！”

　　已经自由了的土龙猪跑了过来：“你得赔我神农草，要不是你，本大爷早就吃一顿饱的了，还用怕那紫翼金鳞雕？你说话不算数，要是不赔偿我，哼哼，和你没完！”

　　叶斌没有理他，若不是他将神农草扔出去，这时候没准土龙猪已经成了那紫翼金鳞雕的粪便……

　　“哎呀，不是还有那么一段儿根茎吗……给我吧，给其他人太浪费了……”

　　叶斌没时间和土龙猪废话，正好这时候贾诩等人携手而至，看着叶斌身边的一只猴子，一直猪，都有些无语，这个主公什么都好，就是喜欢养宠物这点实在让人着急，堂堂神农侯喜欢养猪，这……传出去不好听啊。

　　“主公，你找我们！”

　　陈宫上前一步，看也不看呲牙咧嘴的猴子，从怀中取出一个小册子说道：“正好，这边也有些名册需要主公过目。”

　　神农谷的交流模式与外界不同，这里的上下尊卑并没有分的那么清楚，叶斌虽然是主公，但在这些一直跟随着他的属下面前，也没有什么架子。

　　“这是什么？”

　　陈宫呵呵一笑：“有不少士人已经有了出仕在神农谷为官的意思，宫已经将其整理妥当，只待主公点头。”

　　叶斌一喜，谁说福无双至的？这不就是么？

　　他虽然表面上似乎对这些士人不是非常重视，但实际上，他清楚的知道，神农谷想要发展，决然离不开他们的支持，陈宫，贾诩等人就好像是神农谷的大脑，他们可以为神农谷前进的方向做出正确的决策。

　　可一个人只有大脑是不行的，他必须要有四肢来有利的执行这一切，过去的神农谷就好像是一个大脑发达，四肢简单的病人，虽然决策很正确，但下面的人很难完成那些高难度的命令。

　　可若是有了这些士人相助之后，一切就不同了！

　　“公台既然已经过目，想必能呈上来的这些人，都是靠得住的！”

　　叶斌也没有故作聪明，这些士人他了解不多，他也清楚，陈宫只是要一个态度罢了，直接大笔一挥：“这一块儿，以后就由公台负责吧！”

　　有着观人台的存在，叶斌可以清晰的看到所有人的忠诚度，所以，他并不担心会出现什么意外，而陈宫的能力，他自然也是信任的。

　　“是！”

　　戏志才见陈宫退下，呵呵一笑：“这些日子，戏某一直在神农谷四处游走，感觉主公没有完全利用其这里的优势，至少在水利方面，实在是……”

　　“唔……这个不太……”

　　见叶斌讪讪的表情，他没好意思继续说下去：“神农谷非常适合种植粮草，水运发到，若是能够规划整理，筑起小型堤坝，想必，在粮食产量上，至少可以提升一倍的效率啊。”

　　“唔……我这里有一个规划图，已经与满宠商量过了，确实可行，只是需要的人力有点儿多……只等主公点头，不过此事不急……童老那里已经初见成效，戏某这段时间也在跟进，倒也物色了几个文武全才之人，哦对了，还有一个人，戏某打算重点推荐给主公……”

　　这时候，叶斌才发现，他身后有一个小孩子，看上去似乎有些面熟。

　　“主……主……主公！”

　　这小孩儿有些口吃，叶斌突然想起来了，这不就是那一日，神农谷瘟疫，拦截自己，希望能够救治他母亲的那孩子吗。

　　“哈哈，别急！”

　　看着小孩儿眼中崇敬的神色，叶斌心情大好：“志才，你所说的重点推荐，就是这孩子吗？”

　　“正是！”

　　戏志才呵呵一笑：“戏某有一个请求，希望他能够跟着我……”

　　“这……”

　　叶斌奇怪了，戏志才若是只想要收这小孩儿为徒，根本没必要如此郑重，还过来请示自己，显然，他是有想法给这孩子铺路啊，这就让叶斌有些疑惑了。

　　“你叫什么？”

　　他没有回答戏志才，反而看向那口吃的小孩儿……

　　“我……我叫……叫……邓艾艾！”

　　“邓艾艾？”

　　叶斌没反应过来，这名字有点儿奇怪啊……

　　“哈哈，他叫邓艾，只是有些口吃，所以，才将名字多读了一个字。”

　　“邓艾？”

　　叶斌吓了一跳：“你叫邓艾？”

　　小孩儿倒是挺镇静的，也不知道自己这名字有什么奇怪的：“对……对……啊！”

　　“你竟然是邓艾！”

　　叶斌又重复了一遍，可见他心中的震撼，邓艾的大名，只要熟悉三国，便少有不知之人，这小孩儿难道真的是历史上那个屡次与姜维交锋，最后大破蜀国，俘虏了刘备之子，刘禅的那个名将？


第0900章 终于震撼了吧

　　“难道主公也知道他？”

　　戏志才有点儿怀疑，叶斌也太闲了吧，连神农谷的一个小孩子都认得？

　　“啊……”

　　叶斌干咳了一声：“自然认得，那一日他母亲因瘟疫危在旦夕，他过来求情，所以，叶某还有些印象。”

　　“唔……”

　　戏志才点了点头：“那主公以为，可让他为吾徒否？”

　　“自然！”

　　叶斌欣然应允，历史上的邓艾便是口吃，这小孩儿若自己没猜错，估计还真是他……这样的话，有着戏志才的培养，长大之后，神农谷又多了一个独当一面的文武兼备之人。

　　要知道，神农谷虽然名将也不算是特别少，但真正文武兼备的人并不多，邓艾若非还小，可能，叶斌会找个借口，直接委以重任，让其成为神农谷的重臣之一。

　　“哈哈，如此便好！”

　　戏志才很高兴的笑了起来，这一次，他之所以让邓艾出现在叶斌眼前，自然不是为了什么收徒的权利，以他在神农谷的地位，这点儿小事儿，根本无需请示叶斌，他只是希望叶斌对这孩子有一定的印象，慢慢深入，长大以后，自己也好为其谋求职位。

　　“主公可是要离开？”

　　久未说话的贾诩终于开口了，他笑眯眯的看着叶斌：“神农城为神农郡，恐怕天下都在震惊之中，神农谷也到了蓬勃发展的时候，这时候您离开，似乎有些不妥啊。”

　　叶斌干笑了一声，这贾诩对人心的掌控，已经达到了登峰造极的地步，自己还没有表露任何离开的意思，竟然被他看了出来：

　　“文和，叶某确实有要事必须离开神农谷几日，所以，特叫你们来交代一些事情……另外，郡城虽好，可却不能忽略神农谷其他城池的发展，所需要的人力物力，自然是海量的，此次叶某外出，也是为了化缘啊。”

　　“化缘……”

　　几个人都是忍俊不禁，叶斌估计已经被大家逼疯了，又要出去找钱花了。

　　“我神农谷这次动作不小，恐怕会刺激那河北之人……”

　　贾诩眉宇之间有些忧愁，显然，他对现在的局势并不乐观：“虽然说袁绍有着曹操的阻隔，暂时无法威胁到我们，可凡事都要未雨绸缪，一旦河北出手，恐怕，整个天下都会为之震动，到时候，局面便一发不可收拾，无论谁输谁赢，以我们现在的状况，都得不到任何好处……”

　　“不错！”

　　戏志才双眸之中精芒一闪：“我神农谷虽然一直在急速发展，可发展所带来的后遗症却不可无视，千万人口虽然给我们带来了与天下抗衡的底气，却也给我们带来了无边的压力……”

　　他似乎有点儿累，毫无形象的坐在地上，拿起一根树枝，比划着说道：“神农谷的粮草压力非常大，若非主公上一次这个……从刘备那里‘借’来的粮草，恐怕，现如今早已横尸遍野，可就算如此，仍旧供不应求……”

　　陈宫接着说道：“戏兄所言极是，神农谷得天独厚，四季如春，都可以种植粮食，待这一茬粮草下来，过冬是没问题了，可今时不同往日，一旦发生大战，我们这点儿粮食根本无法满足将士们的需求，而各路诸侯都已经有了预感，严格控制粮草的流通，所以，市面上的粮价也在节节攀升，若是找不到好的办法，当大战真的席卷天下之时，我们也只能作壁上观……不但无法参与其中，还有可能被其他势力当成肥肉。”

　　叶斌没想到事情已经变得如此严重，眉头紧锁：“难道……袁绍就要开战了吗？”

　　贾诩点了点头：“不出半月，必然发兵……”

　　“这……”

　　对于贾诩，他是相当信任的，自己这段时间，也确实有点儿不像话，很久都不回家，导致大家想要与自己商量，都找不到人……

　　“河北天气有些寒冷，难道袁绍不在乎？”

　　叶斌还是有点儿无法理解，打仗必须要懂得天时地利，冰天雪地的，士兵们能够受得了吗？

　　“正是因为如此，他们更要出兵……”

　　贾诩叹息了一声：“北方士卒多耐寒冷，而曹操所率之将，虽也属北方，却在耐寒的方面，与袁家士卒差距甚大啊，所以，他们一定就在近期发兵！”

　　“这……”

　　叶斌犹豫了一下：“那为何没有任何征兆？”

　　“主公，您好像对袁家有偏见。”

　　贾诩与几个谋士都是面露奇怪之色：“袁绍的军事动向，怎么会宣告天下？您似乎潜意识里，总觉得袁家根本算不上什么？”

　　叶斌一震，他是现代人，对大概的历史走向，还是有所了解的，历史上的官渡之战，袁绍在各方面都占据优势的情况下，仍旧败亡于曹操，不只是他，几乎绝大多数现代人对于袁绍都是看不起的……

　　可……他真的应该看不起吗？

　　袁绍真的有那么不堪吗？

　　虽然曹操说他狂妄自大，好谋无断，可实际上，在胜利之前，曹操对于击败袁绍，也是没什么信心的吧？

　　而历史上郭嘉有名的十胜十败，更是阐述了曹操可以战胜袁绍的所有理由，使得玩家们下意识的认为，袁绍……一定会输。

　　可事实真的是这样吗？

　　袁家四世三公，在河北经营得根深蒂固，可谓是一呼百应。

　　兵精粮足，文臣武将数不胜数，乃是天下最大的霸主，没有之一，这样的人物，怎么可以小觑？

　　况且，袁绍以庶子之身，居嫡子之位，将身为嫡子的袁术，赶出家门，这样的人，难道真的不值得提防吗？

　　“你说……如果不算上其他因素的话，只有曹操与袁绍，谁的胜面更大一些？”

　　叶斌感觉自己的喉咙有些干涩，历史对一个现代人影响太大了，他虽然一直告诉自己，要重视袁绍，可到头来，仍旧有些轻视，甚至心底里认为，只要自己和曹操联手，击败袁绍，根本没有任何失败的可能。

　　“这还用说？”

　　贾诩呵呵一笑：“曹操立足未稳，四面皆敌，不但兵力上无法占据优势，在内部，也是有着极大的缺陷，许都献帝，可是一直希望袁绍胜利的人啊……”

　　叶斌艰难地说道：“那你的意思是，曹操必败？”

　　贾诩摇了摇头：“也不能这么说，战争并不是说谁强大，谁就能够胜利的，真正的一场战略，还需要很多方面的互动，就连主公的态度，对袁绍曹操两方也是至关重要……

　　而袁绍占尽了优势，可曹阿瞒却不容小觑，其帐下谋士，比之袁绍有过之而无不及，再加上他们团结对外，也不是毫无胜利的可能，只是，胜利的机会小一些罢了。”

　　与郭嘉不同，贾诩对曹操并不看好，实际上，这并不矛盾。

　　历史上的袁魁已经身死，可游戏中的袁魁还活着，这就导致，袁家的几个谋士，在真正的生死存亡之际，很有可能，摒弃内斗一直对外。

　　还有一个很重要的因素，就是在外人眼中，已经不属于袁家的袁术！

　　袁术占据汝南，手下文臣武将都不怎么样，看上去似乎只是一只垂死的大虫，没什么威慑力，可很多人已经遗忘，袁魁还没有死，那么……这一切，都有可能颠覆历史，成为袁家弄出来愚弄世人的烟雾弹，没准……袁术并没有真的与袁家离心离德……在袁术，袁绍的夹击之下，曹操胜利的可能性，又小了很多。

　　叶斌沉默了很久，终于睁开双眸：“如果叶某能够再拖延半年，文和可能够改变战局？”

　　由不得叶斌不忧虑，曹操还没有成气候，就算胜了，也需要时间消化，可袁绍如果胜了……除非系统崩溃，否则，谁也无法阻挡袁家统一天下的步伐了。

　　“不能！”

　　贾诩摇了摇头，似乎也并没有十足的把握。

　　“若是加上这个呢？”

　　叶斌下定了决心，珍而又珍的从怀中取出一卷兵书，上书四个大字《韩信三篇》，他深深的吸了口气：“有了此物，文和可有把握？”

　　贾诩一怔，结果韩信三篇之后，浑身巨震，这还是叶斌第一次看到一向处变不惊的贾诩，流露出如此神态。

　　“这是，这是……韩信的手书？”

　　不但贾诩震惊，陈宫，戏志才等人，皆为之震撼，能够站在这里的人，都是对自己的能力极为自信之辈，就算是曹操袁绍的谋士，他们也毫不畏惧，只是因为神农谷尚且年幼，无法与众势力争雄，否则，他们必然要让神农谷插上一脚，扬名天下。

　　可若说韩信复生，成了敌军的谋士，那估计大家都没什么脾气了……兵仙韩信可不是浪得虚名之辈。

　　“当然！”

　　叶斌终于觉得，自己像个主公了，尼玛，平日里一个个都拽的二五八万的，拿自己当牲口使用，缺这个，缺那个的，这次，终于震撼了吧！

　　“这……此宝怎会在主公手中！”

　　贾诩双手死死的抓着韩信三篇，虽然说着话，可实际上，他根本没有抬头，目不转睛的看着上面所述的一切，越看越是痴迷……


第0901章 三年之内，横扫天下！

　　“叮咚，【全国公告】……”

　　最近的系统公告有点儿频繁，就连全国公告都没有让大家有多么惊讶，只是很多人心中暗想，不会又是叶斌那个变态弄出来的吧？

　　“超品谋士XX，熟读特殊神级兵书XX，进化为绝品历史谋士……”

　　大家这会儿还没反应过来，这系统公告没头没脑的，让人毫无头绪啊。

　　可紧接着，众人就傻眼了，绝品历史谋士？

　　我操！

　　这可比绝品历史名将还要稀有啊。

　　什么叫做绝品？

　　就是绝无仅有的意思！

　　当然不能说整个华夏就只有一个绝品谋士，什么郭嘉，庞统，诸葛亮，贾诩，周瑜等……在没有看到其属性之前，谁也不敢确认他们就不是绝品历史谋士。

　　可现在，大家却清楚的知道，有一个超品谋士，已经升级为绝品了。

　　能够称得上超品谋士的人，华夏并不是很多，大家虽然看不到属性，但心中也有数，可实在不清楚，到底是谁？

　　而这个人又为何引发了系统公告之后，还能将姓名屏蔽，这他妈是怎么回事儿？

　　这则系统公告其他人听到的名字是XX，可叶斌听到的却不同！

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，您麾下的‘超品上’历史谋士贾诩阅读韩信三篇，大受启发，成功激活潜力，进化为‘绝品下’历史谋士……”

　　“叮咚，您麾下的谋士贾诩，发动超品天赋技能，‘遮蔽天机’，使得任何卜算之术无法探查到他的存在……”

　　两则系统公告让叶斌傻眼了，眼前的贾诩还是那个贾诩，眼神也没有变得犀利或者深邃，和平时没什么两样，只是他的表情却显得更加从容了，手中拿着的那一卷韩信三篇，也变成了空白，似乎从来没有人在上面刻过字迹一般……

　　“主公大恩，诩永世铭记！”

　　贾诩第一次心悦诚服的跪倒在地，行叩拜大礼，叶斌也没有做什么避让的动作，心安理得的接收了此礼，这才将他搀扶了起来：

　　“此物在文和手中，若能够发扬光大，也能够对得起兄长的一片苦心了！”

　　叶斌叹了口气，韩信是何等人物？自己能够得到他的兵书何其幸也，贾诩能够从超品成为绝品，虽然有些意外，但并不是无法接受的。

　　贾诩本身便不是一般人，与绝品之位，也只是一线之隔，如今，记下了韩信最精华的兵书之后，能进化为绝品，也是应有之意。

　　从即日起……

　　叶斌双眼闪过一丝精芒，他的领地武有以黄忠，赵云为首的势力集团，文有以贾诩为首的势力集团，总算是具备了争霸天下的雏形。

　　“兄长？”

　　贾诩没有多问，谁都有一些秘密，叶斌更是如此。

　　“只要主公能将战事延长半年，诩便有五成把握……联曹抗袁……”

　　这一次，贾诩信心显然足了很多，可就算如此，对于袁绍这样庞大的势力家族，他也没有万全的把握，叶斌微微点头，这已经是最好的结果了。

　　而且，贾诩这个人素来谨慎，他说是五成，在叶斌看来，或许应该能够达到七成，一场战斗，能够有七成的胜算，已经是理想的情况了。

　　其他的几个谋士倒是没有太多嫉妒之心，贾诩加入神农谷虽然不是很早，但他的能力确是所有人有目共睹的，称之为神农谷首席谋士，没有任何一个人有异议，这等之宝，给予贾诩，才能够发挥最大的威力。

　　“兵仙韩信，果然非比常人，诩受益良多，对我神农谷日后的发展，也有了其他的想法……”

　　“哦？”

　　贾诩呵呵一笑：“可御万人者为将，可御十万人者为帅，可御百万人者为雄，诩从前虽知兵懂法，但这方面比之其他，却是短板……如今，却不同了。”

　　每一员武将，能够统帅的兵马是没有上限的，就算是叶斌，给他一千万人，他也能够指挥，只是，能够发挥出多大威力就不好说了。

　　打个比方，一个没有学过任何兵法的人，统帅三五个人还能够一口气的冲锋，可若数量增加到数十人，乃至百人，就有些为难了。

　　每一个人如何调度，行军之中，如何保持阵型，战斗之中，如何发挥出最大的威力，这都是很有学问的事儿。

　　当这人数扩大到千人，万人的时候……难度更是成几何倍增长。

　　一支军队，想要真正发挥威力，除了平日里的训练，还要看统帅的能力，所谓一将无能，累死三军就是这个道理。

　　给一个能力仅仅可以指挥一千人的将领一万军队，那么他发挥出来的威力，还未必有一千人强，所以，行军打仗，并不是人数越多越好的，量力而行，才是王道。

　　叶斌很有自知之明，他虽然南征北战，得胜者不计其数，但让他指挥超过十万人的军队，那就太为难了，甚至连保持平时行军的阵型，补给，安营扎寨，斥候探索等等一些列最近基本的事儿，都未必能够做到井井有条，更遑论战场之上，瞬息万变，一个失误，便有可能全军覆没了。

　　所以，他一直以精兵政策为主，虽然也开始建造神农第一军，并且打算建造第二第三军，可打心底里，他还是没有太多的重视。

　　“若神农谷可以训练出百万精锐，诩有信心保领地百年不衰……若能训练出千万精锐……”

　　说到这儿，贾诩的声音突然变得如铁一般生硬，摇杆挺得笔直，那双阴冷如毒蛇一般的目光，骤然间，变得霸气了起来，整个人爆发出难以想象的威势，若非叶斌曾经与项羽韩信朝夕相处，还真没有信心，可以继续将贾诩压制……

　　“三年内，横扫整个天下，无可匹敌！”

　　三年之内，横扫整个天下，无可匹敌！

　　最后一句话，使得众人振聋发聩！

　　横扫天下，这话谁敢轻易出口？

　　若在别人口中，或许只是个笑话，可刚刚读了韩信三篇的贾诩，刚刚成为绝品历史谋士的贾诩，却让人不敢有任何怀疑。

　　“请主公恩赐……”

　　贾诩再一次拜倒在地，其他几个谋士似乎也被感染了一般，同时跪倒在地。

　　“请主公恩赐！”

　　他们的声音同出一辙，一个个双目之中，闪过炙热的锋芒，谁人没有野心，谁人不想封王拜相？谁人不想挥斥方遒？

　　如今神农谷有了这个机会，乱世又给了他们这个舞台，就只剩下叶斌的点头……神农谷那庞大的机器，便会轰然运转，直到，天下无声！


第0902章 红颜易碎，英雄泪

　　叶斌哑然，这时候就连他，都被贾诩说的热血沸腾，可他清楚的知道，神农谷总共才千万人，别说养千万兵了，就算是百万兵马，都得豁出老命去，这个道理几个谋士不会不明白呀！

　　“请主公赐予诩招兵买马之权……并且将铁匠城整合军事化，配合兵器铠甲的打造……”

　　贾诩说完，叶斌才明白，说了半天，原来是要这个权利啊，他没有马上答应，反而脸色凝重地说道：“争霸天下暂且不提，保境安民乃是应有之意，招兵买马也无可厚非，只是文和，你认为自己可以指挥多少兵马？”

　　贾诩呵呵一笑：“多多益善！”

　　“多多益善？”

　　叶斌突然一震，想起了韩信的一个“唯一特殊”绝品天赋技能，似乎是随着士兵的增加，而增加全属性，当初楚齐联军人数太少，这技能看上去有些鸡肋，不过如果有百万，千万人马的话……

　　他突然打了一个寒颤，似乎明白了贾诩为何有如此信心。

　　“正是！”

　　如果真的是这个技能的话！

　　叶斌心中有了决断，不过脸上却没有任何答应下来的表情，反而严肃地说道：“神农人信任叶某，所以，他们可以无条件的支持，本侯相信，只要发出通告，就算召集三百万人马，以我神农谷的凝聚力，也未必办不到，只是……”

　　他摇了摇头：“叶某曾经说过一句话，不知道你们是否还记得……”

　　遥想那一日的神农三誓，叶斌没有一刻敢忘，认真地说道：“叶某此生不负神农，若强征兵，使得神农人妻离子散，那这誓言……岂不是一个笑话？”

　　最后一句话，叶斌说的有点儿重了，不过再场的几个谋士反而松了口气，叶斌既然如此说，就代表着事情有回旋的余地，而且，一个爱民如子的主公，才是他们真正可以信任，并且付出的。

　　“诩虽没有亲身经历，但也有所耳闻，自然不会害主公做那不仁不义之事……”

　　贾诩呵呵一笑，他这个人虽然够毒辣，但不代表，他喜欢别人和他一样毒，所以，叶斌对神农人的在意，正中下怀，更重要的是，叶斌既然不忘当初对神农人的承诺，自然也不会忘记，曾经对自己的承诺，这样一来，他便可以毫无顾忌的为神农谷出谋划策了。

　　“我神农谷之所以强大，就是因为有一个稳定的后方，这是毋庸置疑的，无论如何，诩也不会破坏我们的优势，所以……”

　　“争夺人口，将成为我们神农谷日后的重心所在……”

　　他微微一笑：“待得吾等有百万，乃至千万大军之时，天下遍地称神农啊！”

　　天下遍地称神农！

　　“好！”

　　叶斌终于下了决心：“既然文和有此心，那么……招兵之事，便由你全权负责！”

　　神农谷现如今还有一些资金，而且它本身就藏有大量的资源，虽然已经升级为郡城，对资金的需求越来越大，但暂时还不至于停止运转，还可以保持全负荷坚持一段时间。

　　由于将军府还没有建成，叶斌暂时没有能力封赏属下，与贾诩等人仔细的讨论规划了一番神农谷日后的发展之后，他便来到了这座坟墓之前。

　　白袍着身，一尘不染，银枪伫立于地，就仿佛是万年的雕塑，一动不动。

　　叶斌轻轻踏步，缓缓的走了过来，微微叹息了一声：“子龙，汉升之子已经苏醒，今夜便邀请各部，为他儿子祈福，兄此次前来，正是希望，你也能够前去……”

　　那伫立在坟墓之前的人正是赵云，微微转头，那俊朗的面孔，由于思念之痛，显得越发的刚毅了，剑眉如星，双眸之中，带着惊人的煞气。

　　“大兄……你回来了！”

　　叶斌点了点头，似乎没有看见公孙燕的坟墓，竟然露出一丝笑容：“今天对于我神农谷来说算是一个好日子，可谓是三喜临门，无论如何，子龙你也要前去赴宴啊。”

　　“三喜……临门？”

　　英雄难过美人关，赵云并不会永远沉浸在悲痛之中，只是一有闲暇，他却希望能够多陪陪孤单的公孙燕。

　　“正是！”

　　叶斌呵呵一笑，似乎完全没有考虑赵云的心情：“这第一喜呢，乃是庆祝神农城晋升郡城，从此，吾等有了立足于天下的资本……可能够算上一喜？”

　　赵云微微点头：“有郡城为基，神农谷的地位越发稳固，再添大兄为车骑之将，兼备神农侯之爵，理应庆祝！”

　　“这第二喜呢……”

　　叶斌笑眯眯地说道：“汉升（黄忠）的儿子苏醒，对于我神农谷来说，也是一件天大的事儿，更何况，那小子吃了神农草根之后，竟然表现出非凡的能力，日后，我神农谷又添一员大将……可算的上喜事？”

　　赵云也为黄忠高兴，虽然眉宇之间仍旧有着一缕忧郁，可脸上却有了笑意：“不错，汉升一直为其子奔波，如今，后继有人，他终于可以安心了，当真可喜可贺！”

　　叶斌哈哈大笑，笑声震天，上前一步，拍了拍赵云的肩膀：“于私情来说，这第三样喜事，才是让为兄最高兴的事儿啊。”

　　赵云一愣：“何喜之有？”

　　“叶某之弟，白马义从之主，常山赵子龙大婚可为一喜？”

　　赵云脸色一变，任凭他如何尊敬叶斌，这时候也有些懵了，公孙燕的坟墓赫然主力在眼前，你说我要结婚了？

　　“此话怎讲？”

　　叶斌没有回答，反而转移了话题：“子龙最大的愿望是什么？”

　　赵云一愣，这个问题他还真没想过，犹豫了许久，才说道：“自然是……希望恩师能够益寿延年，大兄可以所向披靡……”

　　“等，等，等！”

　　叶斌哭笑不得地说道：“子龙什么时候成了这等俗人！”

　　“……”

　　赵云眉宇之间闪过一丝挣扎，仿佛回忆起了什么往事：“若是能够让燕儿复活……与其共同斩杀袁绍狗贼……”

　　“这就对了嘛！”

　　赵云虽然是叶斌曾经崇拜过的历史名将，可在游戏之中从初识，到结拜，叶斌已经真正将其当做自己的弟弟了，若是别人，他才懒得说这些呢。

　　“为兄此来，正是为贤弟办这第三件喜事，不过在你大婚之前，还有一件要紧的事儿去做……”

　　他拍了拍手，几个士卒拿着铁锹走了过来：“你可信任大兄？”

　　赵云多聪明啊？刚才他是摸不准叶斌的想法，这时候，终于有所明悟，喉咙干涩，不可置信的看着叶斌：“这……这是……你……真的有办法？”

　　“若是没办法，为兄怎还有脸跑过来找你喝酒？”

　　叶斌好笑地说道：“别犹豫了，快闪开……”

　　一阵忙乱，当坟墓重见天日，那被华佗的药物保存完好的躯体重新出现在赵云眼前之时，他那双就算是被斩断了筋骨都不会哼一声的双手有些颤抖。

　　“把这个给她服下吧……为兄听说过你们两人之事，好好珍惜吧……她家破人亡，随着你来到神农谷也不容易，不要辜负她。”

　　叶斌随意的将项羽赠送给他的至宝神丹交给了赵云，这能够让人死而复生的神物，竟然就是为了复活一个和自己毫不相干的女人，若是这事儿传出去，叶斌恐怕会被天下人骂死。

　　什么叫暴殄天物，这就是！

　　可叶斌却没有丝毫后悔或者心痛的样子，或许，没有任何人，比他还了解，一个失去了挚爱的人，有多么痛苦！

　　那是深入骨髓，难以释放的悲伤！

　　赵云是他的义弟，既然有福同享，有难同当，又何必为了一个区区身外之物，而让其伤心一世呢？

　　就算公孙燕的躯体已经失去了魂魄，就算她的躯体如同万年寒冰，可那丹药仍旧是入口即化，缓缓进入喉咙之中，流淌在四肢百骸之间。

　　赵云不敢眨眼，他生怕这一切，都是叶斌编织出来的梦境，他虽然信任，可这事儿，太过不可思议了。

　　叶斌仰天轻叹，心中呢喃：

　　“霸王……汝为大兄，吾为汝弟……子龙乃斌之义弟，也是兄长之弟，想必，这颗神丹给予他来复活心爱之人，您也会认可的吧……”

　　神农草虽然神奇，但并不能让人死而复生，只有这颗项羽赠送给他的丹药，才有此等逆天之力，此丹之宝贵，根本无法用价值来衡量。

　　三个兄弟，在两个世界，却都是为红颜，可一怒飚血万里的性子，他们能够结拜，或许……也是上天注定的吧。

　　这丹药的药性非常温和，并没有什么惊天动地的景象，只是公孙燕那僵硬的躯体，却慢慢的有了温度，被赵云揽在怀中，就仿佛是一阵霜雪过后的初春，散发着让人惊喜的力量。

　　他不住的，轻柔的，摩擦着公孙燕的脸颊，只有失去了，才会真正的面对自己本心，赵云……知道，自己是爱她的，不知过了多久，仿佛是一个世纪，又仿佛是一个瞬间，当那动人的睫毛微微颤抖之时，当那明亮的，仿佛是整个世界唯一的眼眸睁开了一条缝隙之时，一行热泪，轰然滑落，赵云……泣不成声！

　　乱世之中，红颜易碎，可若能重聚，几缕英雄泪！


第0903章 万狱之牢（上）

　　风凄夜寒，在那无边的黑暗之中，有着许许多多莫名其妙的怪兽在嘶吼着，惊涛骇浪拍打在小岛之上，仿佛随时都有可能将这座孤岛淹没。

　　一男一女，两个形单影只之人，小心翼翼的在这黑暗之中前行，甚至连呼吸都不敢太过剧烈，以防止引来莫名其妙的东西。

　　赵云女友的复活再加上黄忠儿子的苏醒，使得神农谷很多人都开始了狂欢，喝的酩酊大醉，就连叶斌，也是被抬着出去的……

　　第二日一早，他来不及温存，便又一次离开了温柔乡，与还未离开的刀锋，还有从楚汉争霸副本里面带出来的陈平，一同去了一趟河北，然后才独自来到了这孤岛之上。

　　“阿尔娃她们不见了……”

　　文雅诗已经来过这孤岛很多次了，可仍旧是有着忍不住的惊恐。

　　“……”

　　黑夜之中，谁也看不见叶斌的表情，实际上他是有些不好意思的。

　　这里前不着村，后不着店，到处都是妖魔鬼怪，对于阿尔娃她们两个女人来说，确实有点儿恐怖，而自己已经很久没有送吃的过来了，也不知道她们有没有饿死……

　　想到饿死，就连叶斌也不由得打了个寒颤，这地方一旦死去，尸体必然被那些不知名的怪物分食，两个千娇百媚的美人儿……可就惨了。

　　“应该还没有被吃吧？”

　　叶斌下意识的说了出口，文雅诗似乎反应了过来，整个人脸色惨白，突然挖下腰来，呕吐出声。

　　“呕……你能不能不这样！”

　　文雅诗吐的眼泪都掉了下来，叶斌有些不好意思的摆了摆手，刚想要安慰什么，可却突然听到一声巨吼，脸色一变，拉着文雅诗，瞬间离开了原地，只见一头在黑夜之中，仅仅能够看到两只铜铃巨眼的凶兽，出现在了他们原来的位置。

　　“啊！”

　　文雅诗也意识到了不对，或许是自己的呕吐引得此物前来，用手帕捂着小嘴，死命的不让自己发出声音。

　　“怎么会出现这种东西？”

　　多次前来送食物，叶斌对这孤岛也有些了解，这里应该是那群类似土狗的地盘，从来没有见过其他生物，可眼前的这东西是什么？

　　叶斌有了不祥的预感，土狗的消失是否意味着，那两个大胸脯女人被吃了？

　　“吼！”

　　凶兽似乎眼中的凶光越来越盛，血盆大口一张，似乎打算将这两个小不点儿吞食，两只粗壮的后蹄一蹬，如同推土机一般，轰隆隆的碾压了过来。

　　“闪开！”

　　这时候，叶斌也顾不得什么怜香惜玉了，一把将文雅诗抛到远处，整个人如同大鸟一般，飞跃而起……

　　若是刚来孤岛那会儿，叶斌肯定二话不说，撒腿就跑，打不过还死撑着，那不是英雄，那是傻子，可现如今的他，已经有了极大的自信，七星刀带着七道色彩，转瞬之间，便落在了巨兽的背部，一条长达七尺的血痕赫然浮现。

　　巨兽吃痛，整个身体都开始了剧烈的颠簸，叶斌就如同行驶在惊涛骇浪般的小船，随风摇摆，可他却死死的抓着巨兽背部的鳞甲，任凭它如何挣扎，也绝不放手。

　　“好强的畜生！”

　　叶斌心中有些震惊，此物比那土狗强了不止一筹，用了次神级天赋，再加上七星刀的力量，都未能将此物一击毙命，可随着他不断的放血，巨兽的体力越来越虚弱，撞倒了无数颗大树之后，终于没有了体力，整个身体轰然栽倒，双眸之中的色彩，越发的暗淡了。

　　“咳！”

　　一口鲜血吐了出来，叶斌用无锋重戟撑着自己的身体，在于巨兽的交锋之中，他虽然也没有受到直接的伤害，却也伤了肺腑，好在，并不是很严重，他的战力犹存。

　　“这畜生太强了！”

　　他心中有些发毛，土狗已经消失，这如同犀牛一般的巨兽又重新出现，还不知道这岛屿有什么乱七八糟的东西，已经强大了无数倍的自己，在这岛屿之中，还是有些不够看啊……

　　一股莫名的神秘之力，从巨兽的身上钻入叶斌的体内，就仿佛吃了补药一般，浑身都透着舒坦，叶斌双眸一闪，难道，这巨兽也如同土狗一般，可以增强自己的实力？

　　“吼！”

　　巨兽临死前的哀鸣，使得另外一头距离此地不远的犀牛恶兽奔跑了过来，叶斌不惊反喜，要知道，武力到达他这个层次，很难再提升了……

　　更何况，自从系统改版之后，玩家再也不能通过升级来获得力量，想要提高，只能靠自己的勤奋苦练还有一些机遇。

　　而这巨兽就是一次很好的机会，虽然增加的实力微乎其微，可对于现在的叶斌来说，却已经足够欣喜了。

　　他深深的吸了口气，无锋重戟赫然出现在了手中，脚步微错，重戟一甩，狠狠击打在那恶兽的两肋之上，那强大的反震之力，使得叶斌蹬蹬瞪连连后退了三步，而犀牛恶兽，似乎根本没有受到伤害。

　　叶斌脸色一变，看来，他还是低估了这头巨兽，它的防御力，已经达到了极致，绝不是现在的无锋重戟可以攻破的，而无锋重戟的进化型态太低，也根本无法对他造成伤害……

　　“待回去之后，一定要想办法先将无锋重戟提升几个等级，否则……难以应付日后的战斗了！”

　　随着叶斌武力的提高，无锋重戟虽然仍有重量，可锋利程度太差，很多战斗，已经不合适了，若再不能提升，他就要寻找其他兵器来替代了。

　　“七星刀！”

　　和这种巨兽比力量那是不现实的，就算是吕布，估计也不会这么蛮干，人类的智慧，才是最强大的根本，故计从施，再一次跳跃到巨兽的背部，以七星刀的锋利，从那坚硬的铠甲之处，划出一道血痕，开始了慢慢放血……

　　这一次他娴熟了不少，巨兽虽然颠簸，但他的身形却牢牢吸附，随波逐流，这样一来，内府的震荡便减弱了不少。

　　“不好！”

　　巨兽狂奔了一会儿，发现自己奈何不得叶斌，体力又越来越弱，一双狂暴的眸子，四散扫过，直接锁定了隐藏在树后，不打算给叶斌添麻烦的文雅诗。

　　“吼！”

　　它虽然没有智慧，但却有着战斗的本能，所谓围魏救赵，正是如此！

　　巨兽的恶臭再加上那狂暴的气势，如排山倒海一般，扑向文雅诗，吓得她花容失色，脚步如同生根了一般，怎样也无法移动半步。


第0904章 万狱之牢（中）

　　七彩光芒在黑夜之中，绽放出绚丽的色彩，随着一声惨呼，终于彻底的消沉了下去。

　　叶斌单手扶着有些惊恐的文雅诗，眉头紧锁，这孤岛太诡异了，难道真的如自己想象的那般？如果真是这样，那么，事情就越来越不简单了！

　　“我们还找她们两个吗？”

　　文雅诗有些恐惧，若是没有叶斌，自己在这孤岛之上，根本连一个时辰都生存不下去，阿尔娃她们二人，还有生还的可能吗？

　　“……”

　　叶斌抿了抿嘴，阿尔娃的师傅非常强大，比自己还要厉害几分，只是，他还真没有信心，那女人能够在这孤岛之上生存这么久……所以，实际上，他对两人生还的可能也不抱有什么希望了。

　　不过这岛屿他必须探索下去，世界任务不完成，后果太严重，根本不是他能够承受的。

　　“我先送你回去！”

　　叶斌终于做了决定，自己一个人在这岛屿之上，生还的可能性大一些，文雅诗并不适合战斗，带着她，确实不太方便，而且，这个女孩儿为了自己的任务，在虚拟大都市中生活已经很久了，这一次，无论如何，都必须完成。

　　“好，你小心！”

　　文雅诗没有什么犹豫，她知道自己根本不适合这种地方，所以，几乎没有任何思索，便答应了下来。

　　白光闪烁，当叶斌将文雅诗带回虚拟大都市的时候，岛屿之上，又发生了一场激烈的战斗。

　　这是一个背着大弓的女孩儿，她那章酷似娃娃可爱的脸颊，如今已经显得有些坚毅，曾经那娇憨的气质，如今更是变得冰冷了下来。

　　嗤！

　　破空之声接连响起，弓弦在她的玉手之下，如同飞舞的琴弦，不住的撩拨着对面那犀牛恶兽，发出一声声震天的吼叫。

　　她周身上下，没有一点儿温度，就仿佛是地狱之中钻出来的天使，惩戒人间的罪恶。

　　“轰！”

　　不知过了多久，她就仿佛不知疲倦的机器，一根又一根的箭矢射去，直到……贯穿了恶兽的胸肺，将其彻底击杀。

　　若是叶斌看到这一幕，必然大吃一惊，阿尔娃什么时候如此强大了，她的师傅呢？她……的目光之中，为何带着仇恨？

　　阿尔娃非常娴熟的将恶兽抽筋扒皮，甚至连血液都装在袋子之中，抹去了自己的痕迹之后，便飘然而去，只剩下一具，遗留着骸骨的巨兽。

　　“师傅，你放心，我一定会杀光这岛上所有存在的生物为你报仇！”

　　一滴冰冷的眼泪划过，为了这世界任务，她付出了太多，甚至，失去了自己的师傅！

　　“叶斌……别让我看到你！”

　　随着阿尔娃渐渐深入，那恶兽的踪迹也变得越来越少了，可这座岛屿，却显得越发的阴森恐怖，一丝丝莫名的气息，渐渐的流露了出来。

　　与此同时，叶斌也踏上了征程，由于阿尔娃的清理，他几乎没有遇见太多恶兽，一路上，虽然偶有战斗，但并没有让他用尽全力。

　　“这是什么？”

　　这时候，叶斌终于发现了一具干枯的骸骨，它胸口处的骨缝之中，仍旧插着三支箭矢，叶斌甚至可以想象，巨兽死前的痛苦。

　　“好惊人的箭术！”

　　对于箭术，叶斌不是全然陌生，他领地内就有两个神箭手，可他却知道，而他自己，也曾经练习过，不过他知道，就算自己倾尽全力，也不可能如此精准……

　　“力量也足够大！”

　　叶斌感受着箭矢射入骨缝的深度，惊叹了一声，这种力量，已经达到了自己第一职业，全力一击的程度，当然了，若是御龙破天戟的技能还在，再加上次神级天赋，他可以爆发出更可怕的力量，只是，现在……

　　“这是谁呢？”

　　叶斌皱着眉头：“难道是阿尔娃的师傅？可她似乎并不是以力量见长啊……”

　　他当然不会认为这是阿尔娃弄出来的，那小丫头就算再厉害，也决然没有可能达到这种程度的。

　　“呜……”

　　阴风凄凄，一道紫色的，仿佛人影一般的存在，在岛屿之中不断的掠过，它所过之处，皆为一片虚无，就仿佛是带着瘟疫一般，使得整座岛屿，逐渐的安静了下来。

　　“咦，这里万狱之牢，竟然还有活人？”

　　那紫色的人影带着一丝惊诧的表情，感受着岛屿之上的两股气势，极为奇怪：“这两股气息都够强大，不过……似乎又有些不同，去看看，这破地方，到处都是古怪，若无必要，谁他妈愿意来！”

　　“你是谁？”

　　阿尔娃极为警惕，当紫色人影出现的那一瞬间，一支箭矢便射了过去，在她的脑海之中，这岛屿除了敌人，便是敌人，所以根本不用犹豫。

　　“你疯了！”

　　那紫色人影被这强大的箭矢吓了一跳，好在，他身上似乎有什么至宝，虽然被震退了十几步，但却并没有受到什么伤害。

　　“同为人类，怎么可以互相攻击，你疯了吗？”

　　阿尔娃冰冷的俏脸上浮现出一缕惊疑，这岛屿还有其他人类的存在，不过，在这地方磨练出来的警惕使得她全身绷紧，没有任何放松，仍旧用强大的气势将其锁定……

　　“好美！”

　　那紫色的人影终于看清了阿尔娃的相貌，双眸之中闪过一丝惊疑之色：“太美了……简直是人间尤物。”

　　“你到底是谁？”

　　阿尔娃身上的杀意越来越浓，似乎有一言不合，便大大出手的想法。

　　“我是谁？”

　　那紫色人影突然一个变换，紫色的光芒骤然消失不见，展现在阿尔娃眼前的，竟然是一个面貌俊朗的小白脸。

　　“我还想问你呢，怎么出现在这万狱之牢中？难道是罪人？可你身上并没有什么罪人的气息啊，否则，早就被我的凌云紫光消灭了。”

　　“罪人？万狱之牢？”

　　阿尔娃不是傻子，俏脸之上浮现出一丝疑惑：“这里是万狱之牢？”

　　“你不知道？”

　　那人有些奇怪，你连这个都不知道，竟然还敢进入这有死无生之地？简直是找死啊！

　　“算了算了，我这边还有要事，没时间解释，你自缚双手跟我走吧，若是尊坐心情好，或许还能饶你一命。”

　　黑暗之中，那人的眼眸内闪过一丝淫邪之色，带出去什么的那是不可能了，这万狱之牢，除非是尊坐赐予凌云紫光，否则，进来就不可能再出去的，不过，能在这鸟不拉屎的地方，好好享用一下人间极品，也是一件好事嘛！

　　嗤！

　　一直箭矢射出，那人脸色大变，这时候他可没有了“凌云紫光”的守护，只来得及向左移了半步，射向胸口的箭矢，赫然扎在了右臂之上。

　　“啊！”

　　剧烈的痛苦使他惨叫出声，阿尔娃一出手，便毫不留情，接二连三的利箭，急射而至。

　　“贱人！”

　　紫光闪烁，那人声音之中带着一丝狠辣：“你找死！”

　　嗤嗤嗤！

　　这一次，强大的箭矢终于失效了，紫光缭绕之下，那人仿如天神，不退反进，举手投足之间，带着无匹的威势。

　　“看看哥哥一会儿怎么让你欲生欲死！”

　　阿尔娃俏脸含煞，虽然身形在后退，可她的手却没有停过，箭矢的速度越来越快，几乎已经达到了肉眼的极致，产生一道道残影。

　　“你以为这就可以阻止我吗？有了凌云紫光，在这万狱之牢内，我就是无敌的哈哈哈！”

　　他的笑声震天铄地，根本不害怕会引来什么未知的存在，而让阿尔娃惊疑的是，时间过去这么久了，这里的战斗，竟然没有任何异兽窥探，这几乎颠覆了她对岛屿的认知。

　　“来吧，若你乖乖的，死之前，我还可以将你送上极乐，否则……呵呵，若是把你扒光了扔在那群异兽之中，你可知道会有什么后果？”

　　“找死！”

　　阿尔娃不知道这人是什么来头，可他显然触犯了自己的底线，一丝丝强大的气势从她身上升腾了起来，那比她还巨大的弓箭，也变得耀眼明亮，这一刻，她再也不去管是否会引来更强大的存在，只想击杀眼前这个淫贼。

　　“呦呵，还挺厉害！”

　　那人嘴里嘲讽着，实际上，心中却非常震惊，这丫头的强大，已经超乎了想象，就算放在自己那里，也绝对属于出类拔萃之辈，能够在年纪轻轻达到此种程度，简直不可想象。

　　“无论如何也必须让她死在这里，否则，日后恐怕死的就是我了！”

　　嗡嗡嗡！

　　弓弦渐渐的被阿尔娃拉成了满月，天空之上的月光，仿佛在呼应着她的攻击一般，竟然降下一道光束，直接在巨弓的中间，凝结出了一柄长箭虚影，几个呼吸过后，那虚影便成了实质，一股难以想象的威势，轰然弥漫了开来，飞沙走石，阿尔娃的裙摆飘动，犹如女神。

　　“呵呵，没有用的！”

　　那人不屑的冷笑了一声，紫光化为一柄巨锤，转瞬之间，便从天而降，砸落了下来，与那射出的箭矢撞击在了一起，使得整个大地都开始了震颤。

　　“哈哈哈哈！”

　　他狂笑着：“小妞，你还有力气吗！”


第0905章 万狱之牢（下）

　　“你……”

　　由于用力过度，阿尔娃的呼吸有些急促，胸前的两个巨峰也开始了抖动，看得那人大为心动。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，得罪了我，嘿嘿，管教你知道，天堂与地狱的滋味！”

　　阿尔娃没想到，这莫名其妙的紫光竟然如此强大，连她全力一击，都能够完全抵挡，简直超出了自己的认知。

　　要知道，她师傅的天赋属性比较奇特，可以在临死之前，将百分之七十的力量转移给别人，而阿尔娃，自然是不二选择。

　　有了她师傅的能力，再加上自己的力量，她的强大，不但不逊色叶斌，反而更胜一筹，可就算如此，倾力一击，也没有让那人受伤，她怎能不惊？

　　“本来以为，这一趟是个苦差事，却没想到，竟然碰到了这么漂亮的女孩儿，哎……老天待我不薄啊……哈哈哈！”

　　那人一步一步的接近着，他似乎在享受着玩弄猎物的感觉，尤其是阿尔娃惊怒焦急的样子，让他极为兴奋。

　　“你怎么不叫？”

　　那人缓慢的向前走动：“不过也是，在这鸟不拉屎的地方，你就算是叫破了喉咙，也不会有人管的……是不是啊美人儿？”

　　紫色的光芒逐渐熄灭，那人又露出了一章淫邪俊朗的面孔，单手伸了过来，摸着阿尔娃柔嫩的脸蛋，狂笑出声：

　　“不回答是不是？一会儿，你可就没有回答的力气了哦……”

　　“你……不得好死！”

　　阿尔娃终于有些惊恐了，那人的手触碰到她脸颊的那一瞬间，她就如同被癞蛤蟆咬了一口，从内心里作呕。

　　“不得好死？”

　　那人哈哈大笑：“你说我不得好死？”

　　就在他越来越兴奋的时候，一个声音传了进来：“确实不得好死！”

　　“是谁！”

　　那人脸色骤变，顾不得继续调戏阿尔娃，极为警惕的注视着那从黑暗之中走出来的人影……

　　“叶斌！”

　　阿尔娃终于松了口气，虽然她对这个不守信用，害的她师傅都葬身于恶兽口中的叶斌没有任何好感，可这时候，却巴不得他的出现。

　　“人渣到了你这个地步，也真是不容易……”

　　叶斌能够感受到，这个人身上的气势虽然有些怪异，但却并不显得多么强大，无锋重戟赫然出现在了手中，只是转瞬之间，整个人变完成了由静至动……

　　在项羽的教导之下，他对身体的控制越来越精妙了。

　　“死！”

　　叶斌根本没有和他废话的意思，无锋重戟如山一般从天而降，那狂暴的威压，直接降临在诡异年轻人的身上。

　　“啊……”

　　鲜血四溅，一声惨嚎，须臾之间，那人根本做不出太多反映，只能微微侧身，使得一只臂膀，被叶斌直接打成了粉碎。

　　呜……

　　阴风习习，紫色的光芒冲霄而起，将整座黑暗孤岛都照亮了几分，那人直接悬浮在了半空之中，化为一道紫色的阴影，一股股神秘，而又强大的气息，铺天盖地的向叶斌涌来。

　　“你……死定了！”

　　他的声音仿佛是万年寒冰，没有一丝温度，那狰狞的脸颊，昭示着他心中的愤怒和仇恨。

　　“你竟然敢让我失去一只臂膀……你……死地了！”

　　叶斌脸色不变，心中却极为震惊，这股力量……他曾经感受过……

　　“你叫叶斌是吧！”

　　有着紫色光芒的存在之后，那人便仿佛换了一个人般，那种生杀予夺的气势，让人不寒而栗。

　　“我知道你……”

　　他阴森的笑了起来：“这股力量很熟悉吧……那一日，连尊座都没有将你奈何，你有一个好靠山……”

　　叶斌沉默了下来，这力量虽然他无法匹敌，但他并不惧怕，真的将他逼急了，放出项羽的武魂，虽然未必能够横扫整个孤岛，可就算是紫翼金鳞雕那种存在，也未必能够匹敌，更何况眼前这个外强中干的人了。

　　不过，不到万不得已，他是决然不会释放自己最大的底牌的，可现在，似乎也没什么转机，他也只能听这人说下去。

　　“说实话……”

　　他呵呵一笑：“若是在别的地方，我真的不敢将你如何，毕竟，连尊座也是不想得罪你那靠山的……可是在这里！”

　　他双眸之中闪过一丝诡异的色彩：“在这座万狱之牢中，任何人，包括你那靠山在内，都无法探查，所以……只要手脚干净，你死了不但不会让我惹到任何麻烦，还可以令尊座大为欣喜，到时候，一只臂膀算什么……”

　　野心，在这一刻，毫无保留的暴露了出来：“真的是要感谢你啊，叶斌……你这个废物，你这个得到那种存在，仍旧是个凡人的废物！”

　　“……”

　　叶斌依旧默然，从他脸上看不出任何喜怒，可一丝丝冷冽的气势，却不自觉的从他身上流露了出来。

　　这人身上紫色光芒的气息他太熟悉了，就在那一日，就在那教堂之中，他经历了，人生之中，最痛苦的折磨。

　　那是一个叫做“主”的存在，他不但用灵魂之火灼烧自己，还利用灵魂的压制，诱惑自己失去自我，成为他的傀儡……

　　若非那神秘的存在相救，自己或许已经成为了如同木偶般的人……

　　也是那一日，他在梦中，见到了自己的母亲……

　　产生了将她复活的，不切实际的想法。

　　“不说话？”

　　那人似乎忘记了阿尔娃，就连她已经恢复了行动能力，也完全没有兴趣去看，只要击杀了叶斌，尊座大喜之下，必然有极为厚重的赏赐，凭借着这些赏赐，他在努力一些，就算成为尊座之下第一人，也未必是不可能的事儿。

　　“无论你说与不说，今日……你都要死！”

　　他双手虚握，一丝丝紫色的光芒，如同气泡一般，消散在空气之中，又重新凝聚在叶斌的喉咙四周……

　　就仿佛有着一只无形大手，将叶斌虚空提了起来，一点一点的紧握，一点一点的让他窒息。

　　叶斌根本没有反抗的能力，那紫色的光芒出现得毫无征兆，就连他，也没有来得及躲避。


第0906章 当英雄的后果

　　“知道当英雄的后果了吧！”

　　那人阴测测的笑着，另一只手伸了出来，须臾之间，便将刚刚有行动能力，准备弯弓射箭的阿尔娃给束缚在半空之中：

　　“英雄救美是可以的，不过，你要认清自己的实力，现在好了……”

　　他掌控着两人的性命，双眼之中闪过一道道野心和淫邪之光：

　　“英雄当不成了，只能当狗熊……哎，小子，你先走一步，等我将这个女人玩够了……再让她下去和你做一对苦命鸳鸯……”

　　只见他单手微微一握，叶斌双眼突出，整个人不住的颤抖，仿佛下一个瞬间，便会窒息而死。

　　“霸王……”

　　叶斌终于忍不住了，无论在舍不得，自己也不能将小命搭在这儿，一道道白光缭绕，他的面貌开始不断的变幻，在这阴森的小岛之上，诡异的可怕。

　　“冥顽不灵！”

　　那人冷笑了一声，这“凌云紫光”的强大，决然不是“凡人”可以抵抗的，此人就算有什么底牌，也根本无济于事。

　　“去死吧！”

　　就在他话音刚落，就在叶斌即将变化为第二职业之时，一道比这黑夜，还要黑暗的光芒，冲霄而起……

　　“这是……”

　　那浑身闪耀着紫光之人脸色巨变，整个人都吓了一大跳，更让他恐怖的是，随着这道黑芒的出现，紫光似乎也发生了什么变化，使得他根本不能控制，整个人载落在地，半天没有爬起来。

　　这一道黑芒似乎带着万物臣服的气息，将整个孤岛都笼罩住了。

　　“吼！”

　　孤岛深处，那不知名的，极为强大的几头巨兽发出一声声闷吼，似乎在警惕，又似乎在恐惧。

　　若有人能够从天空之上俯瞰，若孤岛能够变成白昼，便可以发现，所有孤岛上的黑暗生物，都如同遇到了天敌，瑟瑟发抖的趴在地上，一动也不敢动。

　　“滋！”

　　孤岛之上被一股神秘的力量笼罩，使得这里的黑暗巨兽无法外出，当叶斌体内窜出的那道黑芒与之相遇之时，就如同水与火的碰撞，发出滋滋的响声。

　　“啊！”

　　阿尔娃再也无法保持那冰冷的气质，看着静静的，悬浮在半空之中，周身上下，都被那神秘黑芒笼罩的叶斌，震惊出声。

　　这是一股，让人既震惊，又忍不住探寻的力量，这是一种，仿佛可以容纳万物，又仿佛可以让万物沉浮的力量！

　　滋，滋！

　　孤岛之上的力量和叶斌身上的神秘黑芒，不住的碰撞着，使得整个岛上的生物都发出一声声振奋的闷吼，它们虽然恐惧，可它们却更兴奋！

　　这座孤岛，已经囚禁了它们无数年，就连深处的那几个存在，都无法让孤岛边缘的力量有任何波动……可这一次却不同了。

　　“到底发生了什么，这股力量……这股力量！”

　　那方才还掌控着局面的神秘人，这一刻彻底失态了，他无法理解，叶斌身上到底发生了什么，而这股力量，又那样的似曾相识，他不能想，也不敢想。

　　“吼！”

　　一声巨吼，一道黑暗的巨影，腾空而起，狠狠的撞击在孤岛的垒壁之上，与叶斌身上的神秘黑芒一同，开始疯狂的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　一座如同小山一般的影子，双手舞动，遮天蔽日的拳头，迎空而击，与那黑暗巨影，一同轰向垒壁。

　　这一刻，整个岛屿都开始了剧烈的震颤，整个天空，竟然变得如同白昼一般……除了叶斌的那神秘黑芒之外，再也没有一丝黑暗。

　　岛屿就如同活物一般，似乎也被挑衅的发怒了，一道道雷霆闪电，从天而落，轰击向那些孤岛之上的生物，可它们却仍旧兴奋着。

　　希望！

　　这是希望的黑芒！

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，神秘黑芒进化成功，品级未知，能力未知……”

　　与此同时，叶斌和阿尔娃的耳中又想起了一声系统提示。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌（阿尔娃），世界任务第三环，五星最高级【绝望的探索】，完成第一步，您已经得到了这座岛屿的些许消息，知道了它叫做‘万狱之牢’。”

　　“叮咚，世界任务第三环【绝望的探索】，开启第二步，【绝望的探索之世界的源头】，请您与阿尔娃丶拉丁尽快达到岛屿的中心并开启世界任务第三环第三步……”

　　“神秘黑芒？”

　　叶斌的脸上带着诡异震惊的色彩，自从那一次在虚拟大都市中，神秘黑芒吞噬灰雾陷入蛰伏之后，系统便有了一个提示，说什么几日后便会进化成功。

　　可这所谓的几日之后，竟然一直拖到了现在，使得他很长一段时间内，实力大减。

　　本来，他都快忘记了自己有这么一个逆天的技能的时候，这神秘黑芒竟然又进化成功了。

　　它依旧神秘，依旧强大的不可思议！

　　甚至，都已经引起了整个岛屿的黑暗异兽的共鸣，甚至已经开始了撞击这岛屿的垒壁……

　　“咯……咯……”

　　叶斌无法控制神秘黑芒，只能任由他自行发展，可他却有能力控制自己的身体，几个闪烁，便来到了瑟瑟发抖的，险些将自己憋死的那人之前。

　　只见他牙齿颤抖，整个人都显得极为慌乱。

　　“你……你要干什么……你可别乱来，你知道我是谁吗？你要是杀了我，你也跑不掉的。”

　　“是吗？”

　　叶斌呵呵一笑：“叶某倒是想知道，当英雄到底会有什么后果！”

　　他还没说完，便怪异的看着阿尔娃拿着一支利箭狠狠的扎在了那人的下体之上，一声惊天的惨嚎，伴随着无数巨兽的闷吼，响彻在岛屿的天空之上。

　　“啊……贱人，你个贱人！”

　　只见那不知姓名之人脸颊扭曲，一滴滴冷汗从额头之上渗出，这对任何一个人男人来说，都是最残忍的酷刑，就连一脸冷酷的叶斌，都不由自主的打了个哆嗦，这妹子……太他妈狠了。

　　“你骂我？”

　　阿尔娃那张混血，绝色，又如同娃娃一般的俏脸带着奇怪的笑容：“很好！”

　　只见她狠狠一拧，插在那人下体之上的利箭顿时转了个圈，紧接着，那人双眼突出，如同死鱼一般，不可置信的看着冷酷如冰的阿尔娃，整个人不断的抽搐着，没过几秒钟，便昏迷了过去。

　　“咯咯……你以为这么轻易的便结束了吗？”

　　阿尔娃的笑声让叶斌有些发毛，这时候他终于证实了一句话，宁可惹小人，也不要惹女人啊……女人一旦恐怖起来，绝逼不是正常人可以想象的。

　　只见她双目闪过一丝冷芒，狠狠的一折那人仅剩下一个的臂膀，下一刻……他便从昏迷之中苏醒了过来，整个人都痛得傻了。

　　“好了好了……先等等，我要问问他的来历！”

　　叶斌终于上前了一步，他身上犹自带着冲销而起的神秘黑芒，整个人如同魔神一般，连那笑容，都仿佛是死神的叹息。

　　“咔嚓！”

　　阿尔娃似乎不解气，又拧断了那人的一支大腿，叶斌嘴角抽搐，不由自主的开口道：“别把他玩死了……”

　　“……”

　　阿尔娃没有继续动手，冷冷的看了一眼叶斌，后退了一步，显然，她对叶斌还是有着很大的仇恨的。

　　叶斌不好意思的笑了笑，他当然知道这丫头对自己没什么好感，更何况……大家一起做任务，自己却突然消失不见，然后还不给她们送饭送水……也不知道她是怎么坚持这么久的。

　　“说吧，你到底是谁，你口中的万狱之岛又是怎么回事儿？”

　　那人双眼发直，浑身如同筛子一般颤抖着，似乎被阿尔娃玩傻了。

　　“我很负责任的警告你……”

　　叶斌冷笑了一声：“如果你再不说话，叶某现在就走，至于她……”叶斌指了指阿尔娃：“叶某可管不了了！”

　　“我……”

　　那人双眼之中突然间有了焦距，一行泪水流了下来：“给……给……给我个痛快吧，求……求求你了！”

　　“早知今日，何必当初！”

　　叶斌没有同情他的意思，自作孽不可活，此人必须要死，只不过，死之前，他还有那么点儿被自己利用的价值而已。

　　“说吧，给你三秒钟考虑的时间……3……2……1……”

　　叶斌没时间和他墨迹，两只巨兽协同着神秘黑芒，与那孤岛之上莫名的力量越战越凶，几乎到了白热化的地步，他作为神秘黑芒的主人，自然能够清晰的感受到其中的变化。

　　“我……我我说！”

　　那人咬了咬牙：“万狱之岛……乃是尊座的……”

　　“啊！”

　　还没等他说到重点，他体内那失去了控制的“凌云紫光”突然有了动作，疯狂的冲击着他的五脏六腑，使得他周身上下的所有汗毛孔都如同炸裂了一般，血液疯涌！

　　“嗯？”

　　叶斌惊疑了一声，那紫色的光芒，竟然化为了一柄利剑，在须臾之间，便钻入了自己的体内……

　　“呼……轰！”

　　下一刻，他整个人就如同一个不稳定的炸药桶一般，成为了体内神秘黑芒与那“凌云紫光”的战场……

　　而这时，天空之上的神秘黑芒似乎感受到了这边的变化，攻击也随之减弱了几分，渐渐的，从占尽优势，变成了劣势。


第0907章 生死危机

　　“吼！”

　　“滋！”

　　“轰！”

　　黑龙整个身躯都暴露在叶斌和阿尔娃的视线之内，他在天空摇摆着，疯狂的攻击那孤岛之上的垒壁，看着神秘黑芒越来越暗淡，不甘心的怒吼着。

　　就要成功了！

　　就差一点儿！

　　那巍峨如山一般的巨人长着一只独眼，一道道绿色光芒从他眼中射出，任凭血液从眼角流下，他也毫不退缩，千百年来，这是第一次……看到了希望。

　　可……却又要破灭了！

　　整个孤岛之上的异兽都怒吼了起来，它们没有能力去攻击那垒壁，可那一道道音波，就仿佛浪潮一般，竟然凝为实质，也开始了冲击。

　　而叶斌身边，除了阿尔娃一脸惊诧之外，只剩下一具喷血而死的那小白脸……

　　“啊！”

　　体内的乱战，使得他身形如同气球一般，膨胀了起来，那无边的痛楚使得他不自觉的怒吼出声。

　　就仿佛感受到了他的痛苦，由【强化坚韧】等融合在一起的次神级天赋也有了动作，它似乎能够分辨谁是外来之人，联合神秘黑芒，一同攻击那突然钻入体内的“凌云紫光”。

　　两者本为叶斌体内的一部分，联合起来，竟然威力大增，使得原本就处在下风的凌云紫光，节节败退。

　　“嗤嗤嗤！”

　　叶斌的脸颊一会儿正常，一会儿变幻为第二职业的样子，两个职业相互交错，似乎有了那么一丝融合在一起的意思。

　　本来痛苦的快要眩晕的他，这一刻竟然清晰的感受到，体内仿佛流淌出了一池清泉，冲刷着，挤压着，平复着他因为“神秘黑芒”等存在乱战受到的严重创伤。

　　“圣石？”

　　叶斌的头脑在瞬间清醒了过来，这是圣石的力量……

　　柔和的，没有任何攻击力的能量，让他本来已经尽数断裂的经脉，竟然重新愈合了起来……

　　破坏，再复合！

　　夕阳西下，黄昏初现，整个岛屿，被染上了一层暗金色的光芒，异兽们三三两两的聚集在一起，流出一行行血泪……

　　岛屿深处的巨人仍旧直立在天地之间，整个身躯如同雕塑一般，一动不动，一只独眼没有任何焦距，孤独的让人伤心。

　　遮天蔽日的黑龙仍旧悬浮在天空之上，俯瞰着大地，可它却也失去了游动的兴致，在天空之中，慢慢的舔舐着自己的伤口。

　　几乎将孤岛垒壁打穿的神秘黑芒也早已消失不见，整座孤岛，再一次向绝望蔓延……

　　似乎等太阳彻底落下之时，便又要恢复到曾经那永远也看不到阳光之日。

　　叶斌赤裸着在地上熟睡，似乎也没有醒过来的迹象，他身体内的战斗也早已停歇，不知道是谁取得了最后的胜利……

　　阿尔娃弯弓搭箭，全身气势牢牢将叶斌锁住，似乎下一秒，便要射断他的喉咙，她有这个实力，更别说，叶斌还在沉睡之中。

　　“师傅……”

　　她心中默默的想着自己恩师死去的情景，眼中的杀气越来越炽烈。

　　“若不是这小贼……你也不会死！”

　　她上前了一步，那箭矢之上的锋芒，虽然还没有触及叶斌的喉咙，却已经杀气喷涌，只要她轻轻一松手……叶斌便会被钉在地上，永远的沉睡下去。

　　“我会杀光这岛屿上所有的生命，为您报仇！”

　　她似乎在坚定着自己的信心，可不知为何，那拿着弓箭的手，却颤抖的越来越厉害了……

　　“我可以的！”

　　“我一定可以的……”

　　半年来，她与师傅在这不见天日的孤岛之上，担惊受怕，相依为命，一直期盼着的，便是叶斌送过来的事物和水……

　　随着时间的推移，随着叶斌的消失不见，她与师傅，只能引异兽那带着血腥味道，让喉咙灼烧的血液，吃着异兽那如柴一般，无法烹烧，带着血水的肉食……

　　仿佛回归了野人的时代，鸿毛饮血，可就算是这样，老天似乎还不打算放过她们，出现的异兽越来越强大，她与师傅疲于奔命，最后一战，终于以她师傅被重创而告终……

　　她知道自己不应该怨恨叶斌，可有时候，当仇恨的种子埋下，却怎样也无法清除。

　　就好像是现在，她控制不住的想要击杀叶斌，可心底里还有一个声音，告诉她不能。

　　她犹豫着，直到一头几乎被她杀绝的土狗再一次出现她的视野之中。

　　“吼！”

　　土狗低沉的吼叫着，它似乎看重了叶斌的躯体，准备美餐一顿，虽然说岛屿之上大部分生物都沉浸在悲伤之中，可土狗却不同……

　　它的智力极为地下，根本没有太多的想法，吃饱了就睡，睡饱了就吃……如今有一个没有反抗能力的事物，如何不让它心动？

　　“嗤！”

　　阿尔娃握着箭弦的手终于松开了，那支利箭，带着难以想象的威力，直接将土狗轰杀在至死，就在方才那犹豫之间，她到底还是变换了方向，这一支箭矢，没有将叶斌击杀。

　　“什么味道！”

　　就在她犹豫着要不要再拿出一支箭矢击杀叶斌的时候，一股淡淡的香气，飘散了出来……

　　香气并不浓烈，但却让人有一种马上吞食的欲望，就连阿尔娃，都有些难以控制心中想要进食的欲望，更何况，周围那些……陷入悲伤的异兽了。

　　方圆数千米的范围，所有的异兽都是闻香而动，它们能够感受到，这股香气不但可以填饱肚子，还能够使得他们再次进化，成为更强大的存在，这对于智力低下的异兽们来说，根本无法抗拒。

　　轰隆隆！

　　大地在震颤，几个呼吸之间，异兽们便向这边蜂拥而至，阿尔娃脸色巨变，现在她也发现了，这香味竟然是从叶斌这里传出来的！

　　“一个大男人，还散发着这种香气……死了活该，正好不用我动手了！”

　　阿尔娃深深的看了一眼叶斌，转身离去，可以预见，不出十个呼吸，叶斌便会被这群疯狂的异兽啃食的连骨头渣子都剩不下。

　　轰隆隆！

　　异兽们的速度越来越快了，而躺在地上，毫无所觉的叶斌，也根本不知道自己陷入了生死危机，他的嘴角，竟然还流露出一丝舒适的微笑，让已经离去，又回头看了一眼的阿尔娃彻底无语。


第0908章 绝品天赋

　　“吼！”

　　无数奇形怪状的异兽在追逐，阿尔娃抱着叶斌，矫健的在黑色的树林之间窜梭着，若非这半年让她早已适应，并且熟悉了这种追逐的生活，她早就坚持不住了。

　　“怎么这么重！”

　　阿尔娃看着依旧熟睡如同孩子一般的叶斌，气得浑身发抖。

　　老娘不忍心看你死在这儿也就算了，你还这么重，早晚要被你连累死！

　　她这么想是没有错的，叶斌身上飘散出来的淡淡香气，随着她的跑动，使得越来越多的异兽参与了进来。

　　她可以活动的范围也越来越小了。

　　“早知道……不救他了！”

　　阿尔娃快哭了，这时候放下叶斌一人，独自逃走已经来不及了，那香气也不知道是怎么回事儿，竟然还能够附着在自己的身上，久久不散，就算扔下叶斌……她也会被如同恶狼一般的异兽们啃食的干干净净，还不如期待奇迹的出现，等待叶斌是否能够苏醒。

　　或许他有办法呢？

　　也不怪阿尔娃这么想，那神秘黑芒给她的震撼太大了，只要叶斌可以故计从施，什么异兽，什么孤岛，都不在话下。

　　“吼！”

　　吼叫之声越来越近，阿尔娃甚至能够感受到它们那刺鼻的恶臭，再与叶斌身上那香气混杂在一起，说不出的古怪。

　　一丝丝冷汗从她额头之上滑落，前方也出现了异兽的踪迹。

　　左方……右方……

　　异兽从四面八方包围了过来，这一次，阿尔娃终于绝望了。

　　就算是她与师傅一同死斗异兽之时，她都没有这种必死之心……毕竟那时候，战斗只是小规模的，就算有动静，也不会让所有强大的，弱小的异兽不约而同的赶到，更不会出现这种完全被包围的情况。

　　当发现阿尔娃被围住了之后，异兽们的狂奔也缓慢了下来，它们一步一步的向前挪动着，将所有的空隙，彻底封死，根本不给她任何脱离的机会。

　　“我不能死在这儿，师傅的大仇我还没报……不可以，绝不可以！”

　　阿尔娃知道自己跑不掉了，随手将叶斌仍在地上，就算到此时，她仍旧保持着理智，比她还要大一些的巨弓赫然出现在了双手之间，一丝丝寒气，从她身上流露了出来。

　　“吼！”

　　异兽们发出一声声闷吼，有的，甚至将林木撞倒，它们张开了血盆大口，那一颗颗獠牙，在仅存的夕阳之下，闪烁着让人发毛的光芒。

　　轰！

　　无数异兽凝结出来的气势，忽然冲向阿尔娃，一浪接着一浪，使得她完全无法控制住自己，连连后退，可不知为何，地上的叶斌却依旧安然不动，嘴角还挂着享受的笑容……

　　“就死在这儿了么！”

　　阿尔娃含煞的俏脸之上，露出一丝绝望，她完全看不到自己胜利的希望，在这里，就算是绝品名将，也只能束手就戮吧？

　　“你醒醒啊！”

　　她拉开弓箭，凄厉的娇斥着。

　　“你不是神农牧吗！”

　　她还不知道叶斌已经成了神农侯。

　　“你不是号称华夏玩家之中的第一人吗！”

　　看着越来越逼近的异兽：“你不是强大到都可以让整座岛屿颤抖的人吗！”

　　“你醒醒吧！”

　　叶斌根本没有听到，他仍旧在沉睡之中，前后左右，四面八方都围满了异兽，阿尔娃摇了摇头，终于绝望的叹息了一声。

　　死就死吧……

　　这一身本事，交出去也就交出去吧！

　　反正是玩家，又不是没有从头再来的机会。

　　只是，没有了师傅，她还能够占据在玩家的巅峰吗？

　　她没有信心，就连叶斌，都没有信心，自己死去之后，还能够重新回到原来的地位……

　　呜！

　　异兽们发出莫名的吼声，一个个纷纷舔了舔嘴唇，在距离阿尔娃叶斌不足十米的时候，突然加快了速度，有的地动山摇，有的如同迅雷，有的，甚至腾空而起……

　　它们……向着自己的食物，向着自己有可能进化的食物，发起了疯狂的扑击！

　　一支利箭射了出去，阿尔娃绝望的闭上了双眸，这是她最后的挣扎，就算能够杀死一头异兽，也无关大局。

　　在闭眼之前，她甚至已经可以清晰的看到，那些异兽的胡须……青黑色的獠牙……已经，那腥臭让人作呕的气息。

　　叶斌依旧没有任何反应，若不是还有鼻息，实际上，与死人也没什么两样。

　　“吼！”

　　就在最快的那只异兽，长得如同猴子一般的存在，将爪子刚刚搭在了叶斌身上的时候。

　　就在阿尔娃闭上了双眸，等待着自己被吞食的时候。

　　一声震天的巨吼，使得整座岛屿，又开始了剧烈的颤抖。

　　黑色的龙影由远及近，使得天空之上的云雾，都被彻底脚乱，狂风袭来，犹如世界末日。

　　那遮天蔽日的双翅，根本看不到边际的龙尾，须臾之间，便来到了众多异兽的上空。

　　那不可抵挡的龙威，在这一刻，倾洒而出，一双无法形容的，深邃的巨眼，遥遥望来，所有方才还陷入狂暴之中的异兽，皆瑟瑟发抖的匍匐在地，表示着自己的臣服。

　　阿尔娃双腿一软，也不自觉的栽倒在地，龙威太强了，强大到，就算是现在的她也无法抵挡。

　　那刚刚伸出爪子，打算抓下叶斌一块肉的猴子，似乎有些不甘心，并没有直接缩回来，反而在黑龙的目光之下，继续探了过去。

　　龙口夺食！

　　黑龙并没有表现出太过愤怒的样子，只是那对巨眼一凝，猴子瞬间便被束缚在了原地，只有两只眼睛，闪烁着惊惧的色彩。

　　“吼！”

　　一声低沉的闷吼，它似乎根本没有用多大力气，只见包括那猴子在内的无数异兽，纷纷爆体身亡，剩下的异兽吓得脑袋更低了一下，若不是土地坚硬，它们甚至都想将脑袋伸进去，眼不见为净啊。

　　阿尔娃不可置信的看着天空之中的黑龙，心中惊骇万分。

　　这也太强大了吧？

　　“难道连它……都对叶斌的肉感兴趣了？”

　　阿尔娃不知道唐僧的故事，否则，必然觉得这小子就是骑着白马的唐僧，否则，怎么会让这么多妖怪觊觎？

　　黑龙并没有如同阿尔娃想象中一口将叶斌这个“小不点儿”吞吃，反而双翅一震，两道旋风凭空出现，直接将两人卷了起来……

　　旋风的速度越来越快，力量越来越大，直到……两人被拖上了天际。

　　这时候，阿尔娃已经吓昏了！

　　实际上，她的胆量已经不小了，若是换成一般的男人，这时候，早就被龙威和怒吼吓破胆了，而阿尔娃只是昏迷，还没有吓坏，证明这段时间在孤岛之上，她磨练出来的意志已然非常强大了。

　　不知过了多久，阿尔娃才幽幽转醒，这时候，岛屿已经完全陷入了黑暗之中，与以往似乎没什么不同，只是……此地似乎安静了一些吧？

　　她朦朦胧胧的撑起身子，突然发现了不对，自己什么时候躺在了这个小贼的胸口？

　　刚要起身的她，突然被两道光速吓了一跳，整个人又趴了回去。

　　那是黑龙的一对巨眼，它饶有兴致的观察着这个刚刚苏醒的“小不点儿”，似乎还露出了一丝微笑。

　　只是放在阿尔娃眼里，就有些恐怖了……

　　那比现实中七八层楼还要大的头颅，简直让她无法想象，这到底是个什么样的存在。

　　“你……你先别吃我！”

　　阿尔娃有些恐惧的趴在叶斌身上，这时候什么男女有别，早就抛到了九霄云外。

　　“他……他肉比我香多了……”

　　她毫不犹豫的将刚刚睁开眼睛，还有些不明所以的叶斌出卖了。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，成功融合‘凌云紫光’与，次神级天赋进化……”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌获得绝品天赋【暗龙之肤】……”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，成功融合‘凌云紫光’，神秘黑芒变异，并开启第一形态……”

　　暗龙之肤（被动）：无需激活，时刻都可以处在原来次神级天赋的状态……

　　暗龙之肤的介绍非常简单，但叶斌却大喜过望，上一次进化的次神级天赋确实很厉害，凝聚到一点，甚至可以爆发出超越层次的攻击和防御，只是……这玩意平时不太好用，有时候，甚至比不上原来的“强化坚韧”，面对大面积攻击，根本无法防御。

　　可这一次却不同了，在自己还是顶级历史名将的时候，其中之一的天赋，竟然已经成了绝品……

　　什么是绝品，除了项羽那个变态之外，已经可以代表游戏之中，最巅峰的天赋了。

　　当然了，天赋毕竟是天赋，不能说有了绝品天赋，就成了绝品历史名将，他与吕布的差距还是非常大的。

　　可是……有了【暗龙之肤】后，他虽然还是顶级历史名将，可一般的超品历史名将，已经不是他的对手了。

　　当然了，也只是一般的超品历史名将，像黄忠赵云那种，还是要比他强大一些。

　　可就算是如此，已经让刚刚苏醒的叶斌，能够感觉到，全身上下，充满了爆炸性的力量，现如今的他，与从前的他，可以说，完全是两个人了。


第0909章 不可思议的存在

　　神秘黑芒（变异）：能力未知，属性未知，具体出处未知……

　　第一形态：当您激活神秘黑芒第一形态之时，可使其附加在武器之上，使得攻击在具有特殊效果的同时，拥有吞噬补充自身的能力。

　　神秘黑芒的介绍一如既往的简要，叶斌也看不出太多的东西，不过他有预感，现在的神秘黑芒，或许与以往不同了……

　　而且，经过了异变的神秘黑芒，才是真真正正属于自己的能力，再也没有任何隐患。

　　“你终于醒了！”

　　一道温和又不失霸气的声音传了过来，在叶斌耳边嗡嗡作响，这时候，他才来得及观看四周的环境，只见阿尔娃如同八爪鱼一般，与自己贴在了一起，那诱人的娇躯，如火一般，扭动着。

　　可他却感觉不到任何诱惑，反而，额头之上，渐渐的流出了冷汗。

　　只因为，他终于知道是谁在和自己说话了……

　　黑龙！

　　从叶斌的角度，只能看到黑龙那双带着光芒的巨眼，还有那硕大的头颅，至于它的躯体，那完全是不着边际，根本看之不清。

　　“放心，我对你没有恶意！”

　　黑龙似乎也有些激动，说话的声音大了一些，那血盆大口一张一合，狂风涌动，叶斌和阿尔娃险些被吹飞了出去……

　　“您……您这是！”

　　叶斌吓了一跳，尼玛，自己怎么跑到这儿来了？昏迷过去之后，都发生了什么？

　　他还没来得及细想，又是一道系统提示，充斥在两人的耳边。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌（阿尔娃），完成了世界任务第三环，第二步【绝望的探索之世界的源头】，您已经到达了绝望之地的中心，并且接触到了绝望之地最强大的存在……开启世界任务第三环，第三步【绝望的牢笼】，任务未知……”

　　绝望的牢笼？

　　不知敌友的黑龙就在近前，他也没时间仔细分析，拉着阿尔瓦，缓缓的坐了起来，感受着那扑面而来的龙威，心中有些惊惧。

　　这黑龙太强大了。

　　甚至比紫翼金鳞雕还要强大许多许多……

　　轮气势，连项羽都稍逊一筹，这样的存在，根本不是自己可以想象的。

　　若它真的有敌意，恐怕只是随便吹一口气，自己便会一命呜呼……根本没有反抗能力。

　　想通了这点，他也就无所谓了，到了这时候，任何算计都是假的，只有绝对的力量才能主宰一切，是生是死，完全不在自己掌控之中，怕又有何用？

　　感受这叶斌身上气势的变化，黑龙也有些惊讶，这个小不点难道真的不害怕自己？

　　“本座已经囚禁在这岛屿之上……三十几万年了……”！

　　“三十几万年？这怎么可能？”

　　叶斌倒吸了一口凉气。

　　要知道，黑龙说的是囚禁在这岛屿上三十几万年，也就说明……它的生命或许更久远一些。

　　若它没有说谎，那就太可怕了……

　　这个游戏，处处都透露着古怪，他叶斌也不是傻子，玩到了现在，心中早就有了不少猜测，只是一直没有地方可以证实。

　　“你的眼界太小！”

　　黑龙的声音减弱了许多，他似乎也害怕自己一不小心，将叶斌两人给震死：“这座牢笼的禁制，限制着我们所有存在九成九的力量，否则，就算本座刻意收敛威压，你也根本无法靠近！”

　　九成九的力量？

　　叶斌撇了撇嘴，你逗我玩呢？

　　要真是这样，整个世界，也不过是你一口气就可以毁灭了吧？

　　开玩笑！

　　真当自己是傻子？

　　活了不知年月的黑龙看到叶斌这个表情，自然知道他心中所想，也没有争辩，只是淡然地说道：“你体内的那股力量有些奇怪……本座活了这么多年，竟然都没有听闻，这力量虽然不够强大，但层次却非常高，具体达到了什么程度，以本座现在的力量，也无法探知，若非……被那人的力量所扰，嘿嘿……凭借着本座与独眼两人，再加上你那力量，或许，真的可以冲破这牢笼，只可惜……”

　　黑龙叹息了一声，那声音，仿佛能够震颤心灵，使得阿尔娃和叶斌都不由自主的产生一丝悲伤之意。

　　阿尔娃有些无语，曾经还想过凭借着自己的努力，将这座孤岛之上的所有异兽击杀，可现如今看来，确实太过异想天开了，别的不说，只是这黑龙，就算自己再努力一百年，估计也打不破它的防御，差距，根本无法计算。

　　“不过……”

　　黑龙话锋一转：“这力量，却让本座与独眼看到了希望……”

　　他双目之中，闪过一道道莫名的光芒，这一刻，叶斌和阿尔娃感觉自己如同身无寸缕，全身上下的各个角落，都可以被黑龙看得一清二楚。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，一道巨大的身影，缓缓的迈开了步子，只是一步，便来到了众人之前，它所踏足之地，出现了一个巨大的坑陷，大地，根本无法承受住他的重量。

　　“黑鬼所言不差！”

　　那如同山越一般的独眼巨人缓缓开口：“你这小娃，力量确实奇怪，竟然他的‘凌云紫光’都可以吞食，嘿嘿……若非亲眼所见，本座根本不会相信！”

　　叶斌与阿尔娃对视了一眼，这两个巨无霸太恐怖，如此坚硬的土地，在那独眼的脚下，就如同豆腐一般，随意便可以踏出深坑。

　　“你应该知道我们找你来做什么了吧？”

　　独眼的性子似乎比较急，与黑龙那慢吞吞的介绍不一样，他直接进入了正题。

　　“这……”

　　任凭叶斌在华夏的地位如何，这时候也得小心翼翼的开口：“难道，二位是希望……叶某能够重新施展一次方才那撼动岛屿垒壁的力量？”

　　他犹豫了一下，继续说道：“可那种力量，叶某虽然可以施展出来，但决然没有方才那般强大，更是不可能，达到撼动岛屿的程度……”

　　阿尔娃吓了一跳，小贼你这是找死啊！

　　难道不明白，有用的人才可以获得更久吗，一旦让这两头怪兽觉得你没什么作用了，还能活下去吗？


第0910章 崩溃的黑龙

　　“废话！”

　　独眼大吼了一声，整个天地，仿佛都回荡着他的雷音，叶斌与阿尔娃感觉耳膜生疼，嗡嗡作响，若不是黑龙及时用一直巨抓遮蔽了音波，恐怕，他们二人便会被活生生的震死。

　　阿尔娃快哭了，果然如同自己想的一般，这大家伙感觉自己两人没用了，已经有了出口杀人的意思。

　　“独眼，小点儿声，这两位小朋友承受不住！”

　　黑龙的声音赫然响起，独眼毫不畏惧的与之对视，仿佛有一阵无无形的风暴，在两者之间爆发……

　　好在，两人都比较收敛，并没有引起太大的波动，否则，叶斌阿尔娃这两条池鱼可就遭殃了。

　　“呵呵，俺倒是没什么恶意！”

　　独眼有些不好意思的看向了叶斌：“谁知道你这么脆弱，好吧，好吧……以本座的能力，还不知道你无法再次施展？不过既然你能够动用这种力量，只要成长起来，日后还怕没有机会击溃这岛屿不成？”

　　黑龙点了点硕大的头颅：“独眼这个人虽然暴躁，但眼里还是有的，小朋友你的力量非常奇特，若非我们两个被禁锢在这里，无法修行，恐怕，都要尝试着将这力量据为己有了。”

　　他毫不掩饰自己的对叶斌身上力量的觊觎，以他的能力和地位，似乎也根本不需要说谎，完全是理所当然的样子。

　　“咳……”

　　叶斌干咳了一声，方才他也不是没有考虑过自己没有用处，被两个变态一怒击杀的可能，可就是因为这两个存在太变态了，他觉得还是要实话实说比较保险……

　　事情果然还没有到太糟糕的地步，阿尔娃也松了口气，看样子，两人的性命又保住了？

　　“二位的意思在下懂了，可是，这岛屿之上的垒壁，已经强大到叶某根本无法感应的地步，恐怕，有生之年……”

　　叶斌知道这是一个很好的机会，这两个存在强大到他根本无法望其项背，若是能够从它们身上得到些许好处……

　　“哈哈！”

　　活了不知道多少年的黑龙对人情世故非常通透，城府再深的人在他面前，也无所谓什么保留：

　　“小朋友倒是聪明，本座与独眼已经等了三十万年，虽然有些厌烦，但并不是不能继续等下去……不过，我们两个，倒也不是不能助你一臂之力，只是日后成就如何，就不是我们能够控制的了。”

　　叶斌大喜，他也不过是试探性的说说，没想到还真有好处：“若有朝一日，叶某能够将这孤岛之壁破除，绝不推辞！”

　　“好！”

　　黑龙深深的看了一眼叶斌：“不过……”

　　他似是无奈的摇了摇头：“我们两个也无法对你有太大的帮助……只因进入此地之前，所有的宝物，早已消耗殆尽，就连一身力量，都被封印了九成九……而你那黑芒又非常神秘，就连本座都无法探知其来历……想要直接让你达到什么地步，恐怕是不可能了……”

　　独眼煞有其事的点了点头：“当然，凡事都要靠自己，靠别人算什么英雄，哼……”

　　叶斌与阿尔娃对视了一眼，彻底无语了，尼玛，刚刚你们说啥来着？不是助我一臂之力吗？怎么现在又变卦了……

　　“呵呵，小朋友不要着急！”

　　黑龙呵呵一笑：“虽然我们无法在外物之上帮助你，但却并非不能改变你的本质……”

　　说到这儿，黑龙变得郑重了起来：“凡人学艺，三岁药浴全身，五岁打熬筋骨，可本座观你，成年后，才开始奠基，虽然不知道有什么机缘，使得你奠定的基础非常深厚，几乎没有留下什么隐患，但想要真正超脱……却也不太可能了。”

　　黑龙对人类似乎非常了解，说的叶斌一愣一愣的，他进入游戏的时候，就已经成年了，在现实中，谁给他打熬筋骨？这不是开玩笑么？

　　至于超脱！

　　他忽然想起项羽对他说过的话，似乎霸王……已经看到了另外一个层次，难道就是超脱？

　　“不过遇到了本座也算是你的机缘，恰好，我们两个还有求于你，今日，给你点儿好处也并非不可能的，只是……看你能否承受吧……”

　　轰！

　　叶斌还没反应过来的时候，昏暗的天空骤然一变，黑龙那巨爪一蹬，突然冲霄而起，天空之中，以黑龙中心，泛起一道道漩涡。

　　阿尔娃在这一刻，也被一股狂风吹走，不知，去往了何方。

　　“小朋友，坚持住，否则……死了可就怨不得本座了。”

　　黑龙根本没想过让叶斌回答，就在他脸色狂变之际，一道如渊般的龙威，赫然降临，使得他全身上下，每一个汗毛都被牢牢锁定，就连眼球，都无法转动了。

　　“已经要死了！”

　　只是一瞬间，叶斌便从天堂掉到了地狱，这时候他根本没有时间去思考，自己到底处在什么地方，到底发生了什么。

　　他只感觉，浑身上下，每一寸肌肤，似乎都布满了蚂蚁，它们在疯狂的啃食，甚至，连骨头缝内，都钻入了不少，麻痒难当，痛不欲生！

　　豆大的汗珠刚刚出现，便被那恐怖的龙威所消弭，叶斌的脸颊彻底陷入了扭曲的状态，根本就无法动弹。

　　他手上的次元戒一会儿便成无锋重戟，一会儿又恢复本来的形态，似乎，也在竭力的抗衡这强大的龙威。

　　次元戒内，一声声凄厉的呻吟传了出来，若叶斌处于清醒状态，必然可以听出，这便是曾经蛊惑自己的“爱丽儿”，也就是雅妃思刻，仅存的三个人之一。

　　“咦，这小朋友身上的秘密倒不少！”

　　叶斌的肌肤翻起了一丝丝古铜色的光泽，那是刚刚进化的“绝品天赋”暗龙之肤，若非它的存在，恐怕，现在的叶斌早就忍受不住，爆体亡了吧？

　　“看来，这力量还不太够！”

　　黑龙在半空之中，自言自语，双目之中闪过一道道寒芒，也不见它如何动作，叶斌便双脚离地，缓缓的悬浮与虚空之中。

　　轰！

　　更强大的龙威从天而降，已经痛不欲生的叶斌，差一点儿便彻底昏死过去，就连绝品天赋暗龙之肤也无法再保护他的肉体，只见一丝丝黑色的血液，从他全身上下所有毛孔之中，缓缓的渗透了出来，随着这些血迹的出现，叶斌的身体由于缺水，也渐渐的……变得枯槁了起来。

　　就在叶斌感觉自己下一刻便要忍耐不住，身死当场的时候。

　　一股清泉流过，缓缓的修复着他那已经千疮百孔的五脏六腑……甚至连一条条已经破损的血管都缓缓的愈合了。

　　“咦……”

　　若有人能够看到，必然可以发现，黑龙的脸色越来越奇怪了：

　　“这小子到底是什么人，怎么会有已经消逝了数十万年的圣石？”

　　叶斌并不知道黑龙的念叨，否则必然大吃一惊，这圣石存在了数十万年？那岂不是说，次元戒也同样如此？这到底是一个怎样的世界？

　　“看来压力还不够！”

　　黑龙有些无语了，本来以为第一波龙威便足以彻底摧毁叶斌的抵抗能力，使得自己帮他修复根基，可却没想到，这小子竟然硬生生的挺了下来。

　　更让他崩溃的是，第二波强大了一倍的龙威，竟然还没将叶斌奈何，甚至还引出来了，就连他也垂涎欲滴的圣石。

　　这他妈是怎么回事儿？

　　这小子身上怎么这么古怪？

　　“若不是受困于此……本座有了这些至宝，恐怕有机会达到那一步啊……”

　　第三波压力如期而至，只见叶斌浑身一震，那威力达到了极致的龙威，使得他全身上下，似乎都要被消融一般，就连那圣石之力，也根本来不及回复……

　　或者说，以他的能力，还无法激活圣石更强大的力量，所以，无法抵抗这强大的龙威。

　　眨眼之间，叶斌便如同被一个精湛的屠夫剃光了全身的肉沫，只剩下一根根同样即将要毁灭的骨骼……

　　呼！

　　黑色的光芒突然弥漫了开来，转瞬之间，竟然将那恐怖到极点的龙威，逼退了少许，使得圣石有了喘息之机，不一会儿，叶斌的肉身竟然又恢复了正常。

　　“操！”

　　三十万年的涵养在这一刻彻底报销，黑龙直接冒了一句粗口，这黑芒到底是什么东西？竟然连自己的龙威都可以压制？

　　虽然自己被限制了力量，虽然自己仍旧没有使用全力，可也不是这个连门都没入的小家伙可以抵挡的啊。

　　“我说黑鬼，你是不是没吃饱饭啊，哈哈哈哈！”

　　独眼无情的嘲笑出声：“连一个小家伙的都奈何不了，还想要脱出这万地之牢？哈哈，废物，那人果然没有说错，你就是个废物！”

　　黑龙怒吼了一声：“独眼，这时候本座不想与你争斗，若是你觉得可以，你便来啊……”

　　独眼不屑的冷笑了一声：“给老子碎！”

　　他的话音刚落，整个天地，仿佛都静止了下来，叶斌的身躯，在转瞬之间，便仿佛镜子一般，轰然而碎，或许下一个瞬间，他便彻底消失在这天地之间。

　　黑龙脸色骤变，这独眼脾气太暴，根本没考虑叶斌的承受能力，像他这样，一次性将气势都爆发出来，叶斌怎么可能承受得住？

　　更何况，他本身还要抵抗自己的龙威。

　　虽然说要替他改造根基需要使得他支离破碎，可像独眼这样蛮干，只能让叶斌彻底身死，以他们现在的能力，根本无法挽救……


第0911章 本王不允

　　黑龙几乎绝望了，连他这种存在都无法挽救，这岛屿上还有能够挽救叶斌的吗？

　　肯定没有！

　　三十万年的时间，他对这岛屿的一草一木，熟悉的不能再熟悉了！

　　若是有……他怎么会不知道？

　　“注意他体内的黑芒！”

　　黑龙放弃了挽救叶斌的计划，神情越来越凝重了：“一会儿当那黑芒和圣石出来之后，你我二人一同出手，将其锁定，能不能成功就在此一举了！”

　　独眼也知道自己把出牢笼的希望弄毁了，而以他们现在的能力，束缚没有主人的神秘黑芒和圣石，实在太过勉强，况且，神物有灵，自行择主，有些东西，不是说，你实力强大，就可以收服的。

　　不过，现如今，叶斌的死亡已经注定，根本没有其他的办法可以想。

　　“准备好！”

　　随着黑龙的话音一落，两道惊天动地的气势，轰然弥漫在整个孤岛之上，两个存在都不是妇人之仁，对叶斌友善，自然也是因为可以脱出牢笼，谁也不会真的对只有一面之缘的叶斌，产生什么感情。

　　只见叶斌的躯体越来越暗淡，骨骼开始崩裂，血肉成片，开始向外纷涌，这一刻，两个存在，已经将精气神提到了极点。

　　只见一道白光与一道黑芒突然从叶斌体内窜梭而出，两者几乎同一时间，大吼了一声：

　　“束！”

　　黑龙口中吐出比黑夜还要漆黑的色彩，那是波涛一般的海浪，将整个虚空都牢牢锁定，疯狂的冲向神秘黑芒。

　　而独眼的一只巨眼，也绽放出七色之光，形成一道如同彩虹一般的桥梁，直接通向了圣石，那无比的牵引之力，似乎要将其拉扯回来。

　　空气中，弥漫着爆炸似的味道，那可怕的垒壁，被两股力量所激，再一次显露了形态，一道道莫名的光纹，扩散了过来。

　　它……似乎也参与进了抢夺。

　　“啊！”

　　一声并不是非常大，但却震撼人心的怒吼……突然响彻整个岛屿。

　　那是不甘的……

　　那是坚定的……

　　那是疯狂的声音！

　　只见还没有崩散的叶斌脸颊之上，突然不住的变幻了起来，时而第一职业，时而第二职业，最后，两者似乎重合在了一起，朦胧的，就连黑龙和独眼都无法看清。

　　“这是什么？”

　　黑龙面带异色，今天，在叶斌身上发生的古怪事情实在太多了，让他这个活了数十万年的老怪物，都无法保持平静。

　　独眼也懵了，这小子简直就是个奇葩，难道，这样还不死吗？

　　呼！

　　一股霸道，逆天而行，不惧一切的气势，突然从叶斌身上绽放了出来。

　　就犹如那冰雪溶化后的杂草，在几股强大的气势之下，顽强地，倔强的，没有任何犹豫的，厮杀了过去。

　　不敬天，不敬地，只尊自己！

　　“汝等，怎敢动吾义弟！”

　　项羽的身形，渐渐的从叶斌眉心之处凝结了出来，一个呼吸都不到的时间，便从虚转实，仿佛就是活生生存在的人一般，诡异的让人发寒。

　　他的声音如同雷吼，他的气势，如若天崩！

　　一道由灵魂凝结而成的方天画戟，赫然出现在了他的手上，已经死寂的，没有一点儿声息的变异龙气，突然从叶斌体内钻出，环绕在他的兵器之上。

　　“本王……不允！”

　　最后两个字，项羽说的斩钉截铁，让人感觉，就算天塌下来，只要有他的存在，也没有任何人可以奈何叶斌。

　　寂静，默然！

　　所有的力量，在这一刻，都停滞了下来！

　　圣石在项羽出现之后，又绽放出了乳白色的光芒，直射叶斌，以肉眼不见的速度，穿越了空间，绕过了时空，直接出现在叶斌已经快要崩塌干净的躯体之中。

　　那神秘黑芒，也不知道在什么样的力量之下，竟然紧随其后，钻入了叶斌的骨骼之中，似乎要与那骨髓融合在一起。

　　“你是何人？”

　　黑龙有些惊诧，他能够清晰的感受到，眼前这个拿着方天画戟之人的强大，那是一种另类的强大，与他们所修习的东西不同，似乎要打破一切束缚，不再有任何约束的强大。

　　他的力量与自己全盛之时差距不可以毫厘计，可是，这种道路……根本没有人走过……

　　由不得，他不惊讶！

　　“本王项羽，你又是什么！”

　　若不是感受到黑龙强大到让人窒息的力量，项羽早就一戟杀了过去，可就算如此，他也怡然不惧，整个人战意冲霄，霸气狂涌，气势越来越强。

　　“这人……不简单！”

　　独眼也凝重了起来，他实在无法想象，在叶斌瘦弱的身躯之中，竟然隐藏了这么多古怪，如今，竟然又出现一个，与自己和黑龙封印了九成九实力之后，相差不大的存在，这简直太可不思议了。

　　“我们没有恶意！”

　　感受着项羽身上越来越强大的气息，黑龙终于开口了，面对同一个层次的人，必要的尊敬还是应该有的，这与叶斌不同，此人，可以给它带来致命威胁，甚至一个不好，还真的有可能让他陨落在这万狱之牢中。

　　活了这么久，好不容易看到逃脱的希望，他可不想死！

　　“……”

　　项羽没有说话，只是双眸之中的光芒越来越冷了，若不是要守护叶斌，以他的性格，早就杀了过去，就算这两个怪物强大一些，在御龙破天戟和变异龙气的支持之下，他也有信心，战而胜之！

　　“别误会！”

　　独眼感觉自己憋屈急了，那句话怎么说来着？虎落平阳被犬欺，自己啥时候沦落到这个地步啊！

　　可他也不想死，他能够感受到项羽那决然的意志，一旦爆发战斗，肯定是不死不休之局，若有个三长两短，他岂不是白活了这么多年嘛。

　　“是啊……”

　　黑龙这时候的气势也弱了不少，语气和善地说道：“那小朋友似乎有了新的变化，别着急，他应该不会有事！”

　　项羽没有回头，以他能力，就算不用观看，也能够轻易的感应到叶斌的情况，发现叶斌确实越见好转，这才冷笑了一声：

　　“本王不管你们两个是何等样的存在，待吾义弟醒来，若其追究，今日，本王豁出性命，也要汝等陪葬！”

　　黑龙和独眼知道眼前这个“人”所言不虚，这家伙根本就是已经死亡的状态，他自然不会怕死，一旦拼命，消弱了九成九的自己，还真没什么把握能够全身而退。


第0912章 晋升超品

　　时间在这一个仿佛变得缓慢了许多，一块又一块血肉，会到了叶斌的身上，那支离破碎的样子，似乎又重新凝聚了形态。

　　项羽冰冷的脸颊终于有了一丝温度，脸上带着些许欣慰的笑容。

　　这缕残魂，已经和死去的项羽无关，不过……他继承了项羽所有的意志，对叶斌这个还没有结拜过的义弟，自然希望能够安然无恙。

　　黑龙与独眼也松了口气，当初，他们四个同等样的存在被禁锢在这里，已经有两个，不堪折磨，自尽而亡……

　　三十万年的时间，使得它们曾经的威严已经消磨了不少，否则，以他们的高傲，又怎么可能对项羽低头？

　　“大哥？”

　　不知过了多久，叶斌才幽幽转醒，看着项羽冷漠的如同寒冰一般的脸颊，不由得吓了一跳：

　　“我……这是死了？”

　　也不怪叶斌这么想，刚刚有了神智的他，豁然看到已经死去多时的项羽，怎能不惊？

　　毕竟，在他心里，项羽在他脑海之中的只是一缕残魂，无论如何，也不可能像现在这般，与真人一般无二。

　　“贤弟何出此言？”

　　项羽冰冷的脸颊之上浮现起一丝笑容：“有本王在，谁能杀你？”

　　那霸道的气势，如同天威一般，让人震撼。

　　“呃……”

　　这时候叶斌才发现，与项羽对峙的两个巨无霸的存在，讪讪的一笑：“看来我还没死！”

　　也不怎的，自从项羽出现了之后，他的心便安定了下来。

　　“不对！”

　　他忽然想起了什么：“这是残魂！”

　　他的脸色狂变：“您……怎么出来了……如此……”

　　项羽身上那股惊天的气势终于渐渐收拢，叹息了一声：“不错，此次之后，本王……便会彻底消散在这天地之间了……”

　　说到这儿，他的声音突然冰冷了下来：“不过在此之前，为兄可以为你解决这两个害你的鼠辈……你切看好……”

　　“等一等！”

　　叶斌，独眼以及黑龙同时开口。

　　“大哥……”

　　这一声大哥，让项羽心中有了一丝悸动，叶斌与他“同出一门”，脾性想投，又数次拯救霸王铁骑于水火之中，他是真的将叶斌当成了兄弟，只可惜，到了最后，也没有机会结拜，这一声，算是了却了他的心愿。

　　“先等一下！”

　　实际上，这时候叶斌虽然苏醒，但他还是不能有所动作，只因为他身上的异变还没有完结，很多血肉，还没有生长出来。

　　“二位……”

　　叶斌的目光突然看向了黑龙和独眼，这一刻，在项羽的威势之下，他终于有了和这两个存在平等交流的机会了。

　　“方才的一切……叶某可以不追究！”

　　他的目光闪烁，没有人知道，这时候他在想些什么。

　　“只是……你们也应该可以看得出来，吾兄残魂，并不能存在太常的时间，若是汝等能够……”

　　他还没说完，黑龙和独眼便明白了。

　　“你是想……”

　　黑龙也终于正视了叶斌的存在：“让我们恢复你大哥的性命？”

　　项羽脸色一变，刚要说话，叶斌却摇了摇头，若是项羽不想死，普天之下，谁能够杀他？

　　“叶某是想……你们能够恢复吾兄从前的样子……”

　　看到项羽摇了摇头，叶斌咬着牙说道：“大哥，其实……我一直有一个想法，如果可能的话，将来或许可以将你和虞姬一同复活，所以……”

　　项羽一怔，旋即笑着说道：“不可能的……”

　　还没等他说完，黑龙便叹息了一声：“也并不是不可能的，若是我们两个，能够恢复曾经的力量……联手施为，几率还是很大的。”

　　黑龙的样子不似说谎，这一刻，不只是项羽，就连叶斌都震撼了。

　　真的可以复活？

　　那么……也就是说，自己的母亲却是有机会重见天日？

　　也就是说，当初……他没有骗子？

　　看着叶斌激动的样子，独眼泼了一盆冷水：“这万狱之牢的垒壁极难攻克，除非你还能将那黑芒的力量发挥到极致，否则，根本没有可能……而且，就算我们脱困而出，也不是说马上就可以恢复实力的，更重要的是，一旦万狱之牢被破，天下必然震动，我们又不是没有仇家，虽然不知道它们是否都活着，不过，想必也不会死光了……”

　　说到这儿，黑龙也是无奈的摇了摇头：“虽然说有可能复活别人，可一般没有去做这种事儿，死而复生，乃是逆天而行，所需要的力量，和所承受的反噬，根本不是你可以想象的，就算我二人因为你的人情，肯为你出手，也不可能同时复活两个人……”

　　“有希望就好！”

　　叶斌当然不会那么天真的认为，真的将它们救出去了，人家就会感恩戴德，实际上，他们之所以和自己说这么多，也是因为项羽的威慑，否则，自己根本没有资格知道这等隐秘。

　　“必须有同等样的实力！”

　　无论在什么时代，什么地方，实力都是最好的话语权。

　　只有实力足够了，只有能够让两个人感受到威胁的力量，才能让他们“报恩”。

　　当然了，现在复活的事儿，八字还没一撇，不过，总算是让他有了奋斗的目标。

　　“呵呵，不过将这位兄弟……”

　　独眼也不是一味的莽撞，至少在面对项羽的时候，他还是可以克制自己的脾气的：“将这位兄弟封印进你的眉心之处，倒不是不可能，毕竟，他只是灵魂的存在，而且，有我二人出手，也会让他消耗的力量重新恢复，达到全盛时期……”

　　叶斌双眼一亮，他心中明镜，这两人巴不得项羽赶快离开，否则，时刻都会被威胁拼命的感觉可不好啊。

　　“大哥？”

　　项羽眉头皱了皱，他对死而复生的并不抱有太大的希望，不过既然叶斌如此期待，项羽也不忍心让他失望，只是凝重的点了点头：“如此也好……毕竟本王的存在，也算是一个威慑，让他们不敢妄动！”

　　项羽就是项羽，根本没想过隐瞒，直接将事情挑明了，我就是震慑你们的，你们有办法吗？

　　“不过……此举也有危险，虽然以本王的力量，他们二人根本无法束缚，可眉心之处，毕竟是灵魂所在之地，一旦他们两个有歹意，本王没有绝对的把握保住你的性命啊。”

　　叶斌呵呵一笑，如果项羽拼了性命，再加上即将消亡的变异龙气，想要带走其中黑龙或者独眼的性命，也未必不可能，这种存在一旦死了，自己必然能够得到无数好处。

　　可这并不是他想要的。

　　一来，这两个活了不知道多少年的老家伙肯定有着自己的底牌，很难击杀，一旦留下一个，项羽死后，自己不但得不到任何好处，而且还必死无疑。

　　二来，他不希望用自己大哥仅存的残魂来获得好处……或许，这应该说是底线吧？

　　“放心放心！”

　　独眼连忙保证：“我们可不想和你拼命！”

　　“不错！”

　　黑龙的神色没有变化，可他的语气，也显得略有急促：“方才，我们也只是想要给这个小朋友一些好处，却没想到，弄巧成拙，这个……咳咳！”

　　达成了共识之后，再也没有犹豫，黑龙和独角同时施展了惊天的力量，将项羽的残魂补充，甚至连变异龙气，都恢复了不少，重新封印入叶斌的眉心之处。

　　两者也不担心项羽出尔反尔，到了这个地步，一言一行，都为自己的意志，一旦反悔，必然受到极大的反噬。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，重新获得霸王残魂与将死的变异龙气……”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌重铸身躯成功，由于您全身重组，挺过了强大无匹的气势压迫，并且完好无损的存活了下来，激活潜力，成功升级为‘超品下’历史名将！”

　　就在项羽被重新封印回叶斌的眉心之后，叶斌的肉身也彻底重铸，一股绝强的气势，从他身上喷涌而出。

　　对面的两个无法考量的存在，在现在的他看来，也并不是那么高不可攀了。

　　当然了，叶斌知道，虽然他这一次得到的好处极多，甚至有了绝品天赋和超品下历史名将的称号，可与这两个存在还是有着不可逾越的距离。

　　方才的那种使使劲便追赶上的感触，只不过是错觉罢了。

　　可就算如此，也让他大为欣喜，再次回到华夏，他可就不是曾经的哪个叶斌了。

　　加上他的众多天赋，以及各种宝物，就算是超品上的历史名将，他虽然未必能够匹敌，但也不是完全无法与之交手了！

　　而且，到了这个层次的他，才感觉到曾经有多么侥幸，这是一种，真正的，可以掌控一切的力量……

　　以他为圆心，周围三十米的范围内，所有的一切，他都能够感知得清清楚楚，甚至连风的流速，草的晃动，都清晰无比的呈现在他眼前。

　　他不知道这代表着什么，可他知道，他的战斗力，已经超越曾经的自己，不止一个层次。


第0913章 饥不择食的黑龙

　　“咦？”

　　叶斌的变化自然瞒不住黑龙，他有些无语的轻咦了一声：

　　“没想到，小朋友竟然因祸得福，果然是气运如虹啊。”

　　叶斌干笑了一声，这一次确实是因祸得福，可他对这两个差点儿把自己害死的存在，虽然没什么憎恶之意，但也没什么感激之心。

　　“咳……”

　　黑龙有些不好意思的干咳了一声，由于项羽残魂的存在，它再也无法单纯的将叶斌当成一个可以随意摆布的人来对待了。

　　“方才……”

　　独眼接过话来：“方才是本座鲁莽了，毕竟我们两个有求于你，不给点儿好处也说不过去……这样吧……”

　　它的样子有些不舍：“此物在我这儿也没什么用处，虽然无法增强你的自身实力，但却可以使得你陨落的危险大大减少……”

　　一个土黄色，看上去似乎是小孩儿用泥巴捏造的巴掌大的雕像缓缓的从它口中吐出，飞到叶斌的手中。

　　“这是吾族至宝……不过，现如今，吾族已经覆灭，留其无用，哎……”

　　它有些落寞，这玩意对于现在的它来说确实作用不大，但却是它们种族曾经守护的至宝，当初被关进这万狱之牢后，它也是为了保存自己种族最后一点儿根基，才用了逆天之法，将其隐匿，付出了极大的代价。

　　“这是？”

　　叶斌看着那巴掌大的雕塑有些无语，这玩意就是一个缩小了无数倍的独眼，本身也并没有什么奇特之处，怎么看，也不像什么至宝啊？

　　“叮咚，恭喜玩家获得独眼一族至宝【独眼雕塑】，当您将此宝放在城主石碑之前，吸收您领地的气运之后，便会得到独眼一族的效忠！”

　　叶斌嘴角抽搐，至宝……果然是至宝！

　　可尼玛这玩意放自己手里有什么用？

　　听听独眼方才怎么说的？独眼族已经覆灭了，就剩下它老哥一个，就算得到了，谁又能效忠他？

　　若说眼前这个独眼会因为这个破雕像就效忠自己，那简直是天方夜谭，这种事儿，他做梦都不敢想。

　　“你……”

　　黑龙有些惊讶的看着独眼，随后似乎明白了什么，叹息了一声：

　　“没想到，一向大大咧咧的独眼，竟然也有此等心计……这种族中至宝，也是说送就送，真是让本座刮目相看。”

　　叶斌翻了个白眼，听黑龙的意思，这玩意似乎还挺贵重，可尼玛有什么用？

　　不过不要白不要，项羽的出现，不但让他的肢体免去了支离破碎，还让他有了和这两个存在平等交流的机会。

　　现如今，已经不算是赏赐了，可以说，大家是在平等交易……

　　“呵呵……”

　　独眼落寞的叹息了一声，随后看向黑龙：“黑鬼，本座已经有所表示了，你难道不送点儿东西给这位小朋友？”

　　黑龙无语了，独眼这纯属没事儿找事儿型的，刚开始两个人非常有默契的说好了，谁都不送东西，毕竟，大家确实没什么好送的。

　　之所以如此帮助叶斌，也是希望他尽快成长起来，助自己脱困，可若是付出太大……

　　“别忘了，你还有那些……嘿嘿嘿嘿！”

　　独眼诡异的笑容使得黑龙不由自主的打了个寒颤，旋即似乎想起了什么，整个龙都变得不好了。

　　“你……”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　独眼狂笑了起来，好在，这一次他记得收敛，没有将叶斌震坏：

　　“你终于想起来了，就是它们……”

　　叶斌也不知道这两个老怪物在打什么哑谜，虽然有项羽撑腰，可他也知道，自己还是谦逊点儿好，毕竟，狗急了还跳墙呢，反正这一次自己也没付出什么，保持沉默，得之我幸，失之我命，才是最好的心态。

　　“……”

　　黑龙似乎有些愤怒，可又有些无奈，仿佛真的在考虑独眼的建议，也不知道过了多久，在这个暗无天日的岛屿之上，根本没有时间的概念，叶斌甚至都快睡着了，黑龙终于考虑清楚，冷冷的看了一眼叶斌：

　　“独眼说的对，无论如何，你也算是本座的希望，不过……希望你不要忘记，今日本座的付出，若是他日没有完成约定……本座纵然是拼的性命不要，也有办法隔空将你击杀！”

　　叶斌一愣，对于黑龙的威胁他不会太当回事儿，也不会真的无所顾忌，只是呵呵一笑：“这万狱之牢对于在下来说，确实太过强大，日后能否如二位所想般破除，叶某也并没有任何把握，只能说尽力而为，当然了，到时候，叶某还有事相求，所以，也不可能不尽力！”

　　想起叶斌还想要复活别人，黑龙和独眼对视了一眼，终于点了点头，只见一道黑色的旋风凭空升起，天空突然有了变化，一颗颗硕大的“冰雹”从天而降，如同陨石坠落一般，砸在大地之上，将那坚硬如铁的大地，砸出一个个巨大的坑陷。

　　“这是……”

　　叶斌站在其中，并没有受到什么伤害，显然黑龙没什么攻击他的意思。

　　“这便是……本座的……”

　　说到这儿，黑龙似乎也不好意思说下去了，独眼哈哈大笑，嘲讽地说道：“龙性本淫，这些就是黑鬼这家伙在这牢笼之中，吃饱了撑着没事儿干，强奸出来的杂种……”

　　“杂种？”

　　叶斌嘴角抽搐，本以为黑龙会勃然大怒，可它似乎没什么反应，直接干笑了一声：“这牢笼之中确实少了些乐子，若不发泄发泄……这三十万年，本座早就疯了！”

　　就在这时候，只见铺天盖地的黑色大雕无视黑龙和独眼的威压，疯狂的冲了过来。

　　它们口中发出急促的鸣叫，一个个体型极大，虽然无法与紫翼金鳞雕相比，但双翅一展，也有那么四五米的距离。

　　“哈哈！”

　　独眼嘲笑出声：“这便是黑鬼的后宫军团，曾经让本座都非常头疼啊……”

　　说到这儿，独眼好笑的摇了摇头硕大的头颅：“这一次，头疼的就换成了黑鬼喽，这些母雕……可是极为护犊子的，哈哈哈哈！”

　　叶斌彻底无语了，这些大雕虽然巨大，但与黑龙相比，那绝对是小巫见大巫啊，根本无法相提并论，想想黑龙匍匐在它们身上做热身运动，整个人都不好了。

　　这牢笼之中果然诡异，三十万年，竟然使得黑龙都饥不择食了……


第0914章 难以置信的奖励

　　“吼！”

　　当无数黑雕围绕着黑龙不住鸣叫的时候，黑龙终于忍耐不住了，一声巨吼，使得整个世界都安静了下来。

　　它又吼了几声，似乎在说些什么，那些黑雕便一个个如同受气了的小媳妇一般，纷纷飞了过来，蹭着他巨大的脖颈，看得叶斌一阵无语。

　　过了好一会儿，黑龙终于将“她们”安抚妥当，使得这些“妹子”纷纷离去，这才松了口气：

　　“好了，小子，这些小东西虽然都有本座的一丝血脉，但却不成大器，不过，本座看不上，不代表你没有用，算是先支付一部分报酬吧。”

　　实际上，叶斌虽然一直对那些母雕的行为感到惊诧，但他心中却早已极为欣喜。

　　这些黑龙和黑雕生下来的怪胎算什么？

　　那是宠物蛋啊！

　　黑龙和黑雕都有翅膀，而且体型一个比一个巨大，这若是驯化好了，日后岂不是一支空骑兵？

　　空战对于东汉时期的诸侯来说或许极为陌生，可身为现代人的他，就算再不懂军事，也知道制空权的重要性了。

　　否则，他又怎么会拿神农草换取李牧的白鹤？

　　若是真的能够有那么一支纯粹的空中部队，神农谷才真的有了让天下震撼的底牌。

　　当然了，这支空中部队必须足够强大，防御足够硬朗，否则，东汉时期的人类可都是怪胎，神箭手比比皆是，若是飞得不高，恐怕，还真没什么大用处。

　　“好了小子，我们两个老家伙再送你最后一个礼物，然后你便着手离开吧……”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，成功探索世界任务第三环，第三步【绝望的牢笼】，获得任务信息。”

　　【绝望的牢笼（五星级世界任务最后一环，最后一步）】：万狱之牢存在了不知多少万年，这里囚禁着无数强大的存在，经过了岁月的淘汰，只剩下黑暗神龙王与狂恶独眼王，您排尽万难，不辞辛苦，孤军深入，终于到达了万狱之牢的中央，获得了黑暗神龙王与狂恶独角王的认可……

　　在感受到它们的孤独和可怜之后，终于决定帮助他们逃脱“牢笼”，挣脱束缚，重返“远古大陆”……

　　无论用任何办法，您必须在三年内，击破万狱之牢的垒壁，否则，您将会承受绝望的黑暗神龙王与狂恶独角王的怒火。

　　任务失败惩罚：彻底抹杀！

　　任务成功奖励：获得黑暗神龙王的杂交子嗣（已支付），获得狂恶独角王的族中至宝（已支付），获得开启新世界的资格，获得登陆新世界的权利，获得【绝望之光】，获得复活任意指定“一人”的资格，获得黑暗神龙王的血脉，获得狂恶独眼王的超神品天赋【大地之母】，获得终极至宝【未知】，获得唯一超神品称号【希望的火种】。

　　当看到了任务奖励之后，叶斌彻底的懵了……

　　在他认知中的系统，绝对是能多抠门就多抠门，能不给好处，就不给好处，能骗你，就骗你。

　　从来没有过这样大方的时候。

　　他不是没接受过任务失败就抹杀的任务。

　　可他从来没有见过，这么多，这么好，这么……让人惊骇的奖励。

　　且不提已经得到的杂交子嗣和至宝雕像，只说后面的一系列奖励，便足以让叶斌目瞪口呆了。

　　绝望之光是什么他不知道，暂且不提，复活任意指定“一人”，这不正是他努力的所在吗？

　　一直以来，他不就是希望复活自己的生母……而努力着吗？

　　且不说黑暗神龙王的血脉，这种变态的存在，血脉是何等的强大？

　　还有那个狂恶独眼王的超神品天赋，这玩意听听就知道有多逆天了……更别说那个未知的终极至宝，想想都知道，至少也是毁天灭地那个级别的。

　　这也就罢了，甚至还出来一个唯一超神品称号【希望的火种】，什么叫希望的火种？

　　结合那两个奖励【开启新世界的资格】以及【登陆新世界的权利】，叶斌不由得寒气大冒。

　　他非但没有兴奋，反而有一种不祥的预感。

　　这任务……或许比自己想象的，牵扯的还要多上很多很多。

　　甚至，他有感觉，自己恐怕已经接触到了这游戏的核心秘密……而且，这秘密，或许就连那外星人和一直暗中谋划的各国政府，都未必清楚。

　　“呵呵……”

　　黑龙看着叶斌发愣的样子，呵呵一笑：“既然你已经答应了我们的请求，那么……有些事情，也是告诉你的时候了……”

　　见独眼也沉默了下来，叶斌抿了抿干涩的嘴角，没有说话。

　　“你应该不是我们远古大陆的人类……”

　　黑龙虽然用的是疑问句，可他的语气非常笃定：

　　“你……或者你们……”

　　他单抓一会，不知何时昏迷了过去的阿尔娃出现在了叶斌身前，也没有叫醒她的意思，低沉着嗓子说道：“应该是登上了远古大陆的碎片才到达的这里，否则，你不可能闯入这万狱之牢中……”

　　独眼似乎看到叶斌眼中的疑惑，点了点头说道：“数十万年前……远古大陆发生了一场，波及所有生灵的浩劫……吾等也是因为那场浩劫，才导致力量大损，被擒拿至此，一关……便是三十万年。”

　　叶斌喉咙涌动，一直以来，他便不相信，这游戏只是单纯的游戏！

　　一直以来，他便觉得，这游戏绝不仅仅是人类的避难所那么简单……

　　可他虽然怀疑，但却没有任何人可以给他证实！

　　他在很多大势力眼里，都是一个异类，他狂妄不羁，他快意恩仇，他匹夫一怒，可血流千里，所以，就算他成了华夏玩家中的第一人，虽然有闲散玩家希望投靠过来，可真正的，强大的玩家势力，却从来没有表示过臣服……

　　更不可能对他说这等绝密。

　　当然了，对于黑龙和独眼说的这些话，他也是带着怀疑态度的，毕竟，这也太恐怖了！

　　什么远古大陆？

　　什么碎片？

　　什么浩劫？

　　这完全是扯淡啊！

　　这游戏不是外星人和各国首脑联合研制而成的吗？怎么又涉及到了这么多东西？难道这也游戏的一部分？

　　叶斌不觉得是这样。

　　若黑龙和独眼所言是真，那么他们的力量，绝对不是叶斌所在的游戏世界可以承受的。

　　一旦他们恢复全部，恐怕随便一巴掌，便可以将一个国家毁灭，游戏……会允许这种存在的诞生吗？

　　系统，会允许这种威胁自己的存在出现吗？

　　显然不靠谱啊……


第0915章 真实存在？

　　“你不用怀疑，到了这时候，我们没有必要骗你！”

　　似乎看出了叶斌眼中的孤疑之色，黑龙也没有恼怒，仿佛只是陈述了一个事实而已。

　　“那你说说我……我是个什么样的存在！”

　　叶斌终于开口了，他笑眯眯的样子，让黑龙和独角有些不理解。

　　什么样的存在？

　　若没有你脑海中那个灵魂，你在我们面前就是个蝼蚁啊……

　　当然了，虽然两者是这样想的，但话不能这么说啊：

　　“与正常人类并无不同，只是……多了一些奇怪之处，例如你拥有我们都不认识的黑色能量……”

　　叶斌忽然笑了起来，这时候，他终于确定了这两个老变态就是个神棍，连自己只有灵魂存在都无法看出来，还不是骗子是什么？

　　要知道，自从地球毁灭，大家便都以灵魂进入了游戏，虽然普通原住民看不出来，可这两个自成活了三十万年，又是从那个什么远古大陆的浩劫之中生存下来的家伙都看不出来的话，那岂不是说，他们也在系统的掌控之中？

　　如果他们也在系统的掌控中……那就证明，他们根本不可能有那么强的力量。

　　“呃……”

　　独眼见叶斌的表情，不太确定地说道：“你不会是说你存在的形态吧？”

　　叶斌一怔：“且详细说说！”

　　黑龙无语的摇着硕大的脑袋：“忘了，本座忘了，你只是个什么都不懂的小朋友，或许，你连自己处在什么地方都不太清楚……”

　　“我们不都是在系统之中吗？”

　　一激动，叶斌便将“系统”两个字说了出来，话一出口，他便后悔了……

　　和原住民说系统，这不是等着天罚么？

　　“系统？”

　　独眼嗤笑了一声：“那是什么东西？唔……”

　　他一拍脑袋：“你所说的，不会是那远古大陆残片的灵魂吧？”

　　叶斌彻底懵了，这都哪儿和哪儿啊？

　　“唔，你可能不明白，你是不是总能够在耳边，听到如同天威一般的声音？它是不是一直交代你做一些事情？它是不是限制去做一些违背他意愿的行为？”

　　叶斌双眼睁大，还没回答，黑龙便点了点头：“是了，看你的表情，便知道是了……你应该就是那被‘远古大陆残片’的灵魂选中的使者……否则，你也不会有这么多诡异的地方，不过……如果你真的是被远古大陆残片灵魂选中的人……这力量，怎么会……这么差！”

　　叶斌急速的消化着黑龙和独眼所说的一切，远古大陆残片的灵魂？被选中的使者？

　　如果他猜测没错的话，如果黑龙没有骗自己的话，那么也就是说，系统就是那个什么远古大陆残片的灵魂，而所谓的，被选中的使者，肯定不是他，应该是所有的玩家。

　　虽然说对于这个解释他觉得不应该相信，不过，潜意识里，他已经信了几分，毕竟，刚刚他说出系统两个字的时候，根本没有任何天罚出现，也就代表着……这万狱之牢与其他地方不一样，虽然说系统可以渗透进来，但却不能干涉太多。

　　“这么和你解释吧！”

　　见叶斌还是不明白，独眼终于不耐烦了：“你现在的状态介乎于虚实之间……当然了，你实际上是存在的，而且是有血有肉的人类，否则，我们两个早就对你有所防备了……当然了，就算以灵魂存在也没什么大不了的，力量，是不分种族的！”

　　“不错……”

　　黑龙帮助解释道：“独眼说的你可能还不太懂，本座不知道你是怎么进入远古大陆残片的，但本座可以明确的告诉你，想要进入远古大陆，先决条件便是脱去肉身，进入之后，再重新凝形……而你现在的状态，自然是已经凝形成功，至于说介乎于虚实之间，是因为，你对空间的了解太少，本座也没有办法和你解释，你只要知道，自己是真实存在的就可以了。”

　　重新凝形？

　　重新凝形！

　　这四个字在叶斌心中翻起了滔天骇浪，什么叫重新凝形？

　　难道他们现在已经不是以灵魂存在的了？

　　自己为什么不知道？

　　那死亡了还可以复活是为什么？

　　难道他们所有人真的在那个什么远古大陆的残片之上？

　　那这个所谓的残片之魂又要做什么？

　　雅妃思刻人与各国政府到底知不知道？这一切……都颠覆了叶斌的认知。

　　他虽然早有预感，这游戏并不简单，甚至有可能，就是一个真是的世界，可当黑龙和独眼说出来之后，他还是难以置信！

　　甚至感觉到窒息！

　　这是对未知的恐惧！

　　“你不用担忧！”

　　似乎明白叶斌担忧什么，黑龙犹豫了一下说道：“残片之灵是有生命的，可它的思维却和正常生命不同，它只会淡漠的，观看着世间万物的运行，很少干扰，之所以你会听到它的声音，就是因为……它出事了，需要你的帮助，因为，它……需要你为它提供足够的支持，使得它可以重新返回远古大陆，与主魂相连！”

　　独眼点了点头：“所以说，这对你来说，反而是一件好事，有了它的帮助，你才能够尽快的强大起来……”

　　叶斌能够感觉到，黑龙与独眼所说的一切，恐怕都是真的，但是……他又有感觉，两个人似乎故意的遗漏了什么。

　　“好了，其实你根本没有必要纠结，只要你强大了，将我们救出来……以我们的能力，必然可以穿越空间，直接将你从远古大陆的碎片带到真正的远古大陆之上，到时候，有了我们的帮扶，你的成长，将会是你难以想象的！”

　　“什么……”

　　叶斌突然震惊出声：“你的意思是说，你们……现如今根本不在这个什么残片之上？那叶某是如何达到这里的，又是怎么看到你们的？”


第0916章 开作弊的击杀

　　“这个……怎么和你解释呢！”

　　黑龙似乎觉得，叶斌这个层次的存在，根本不可能理解自己所说的意思，有些为难，想了许久，才勉强开口说道：“世界万物，自然有其发展规律，当远古大陆残片脱离了远古大陆之后，它便会自己凝结为一个小世界，功能完善的小世界……但由于它和远古大陆一脉相承，自然是要受远古大陆的影响，而这个‘万狱之牢’可以说是存在这个小世界当中的，不过归根结底，还是不存在的！”

　　……

　　叶斌无语了，什么存在不存在的？黑龙绕了把自己绕了一圈，弄得自己完全迷糊了。

　　“这么说吧……”

　　黑龙似乎也知道自己的解释叶斌听不懂：“在我们脱困而出之前，无论是远古大陆，还是这个残片之上，我们都是真实存在的，可当我们脱困之后，由于这个残片无法容纳我们的力量，便会自然将万狱之牢抹杀，而我们，也就只能出现在远古大陆之上了……”

　　独眼有些不耐烦了：“说了你也不懂，你只需要明白，我们这种存在，根本不是这个残片可以承受的，所以，无论是愿意还是不愿意，只要我们脱困而出，它都必须，也只能，让我们回到远古大陆之上……”

　　“呃……”

　　叶斌还是有些奇怪：“既然残片有将你们送回去的力量，它为何不自己返回原古大陆呢？”

　　黑龙摇了摇头：“举一个简单的道理，你站在地上，可以用双手将自己举起来吗？虽然实际上不是这个道理，但你这么理解就行了。”

　　叶斌不知道这两人说的是真是假，以他现在的见识，也根本没办法分辨，好在，这时候他也无法将牢笼垒壁打碎，待他再成长一些，接触到更多隐秘之时，或许就能够明白到底是怎么回事儿了。

　　“不过……有一点我们不得不提醒你！”

　　黑龙似乎犹豫要不要说出来，过了许久，才沉闷地说道：“远古大陆残片或许直到毁灭之时，也无法回到远古大陆之上……但是也有可能，几日之后，便能够达到远古大陆……而一旦真正的远古大陆将这残片吸收的时候……对你来说，或许并不是什么好事。”

　　看着叶斌疑惑的样子，黑龙忍不住地说道：“以你现在的力量，在这个残片之上，应该属于上游层次，就算达不到顶尖地步，但能够对付你的人应该也不多了……可一旦两者融合，你这种存在，完全就是炮灰等级的……就连挖矿卖苦力，人家都未必你要你……”

　　叶斌脸色一变：“你们的意思是说，那个所谓的远古大陆的人，比这里的人要强大无数倍？”

　　黑龙点了点头：“不只是人类……当然了，这些和你说了也没用，之所以告诉你，就是为了让你尽快成长起来，只有自己强大了，才是真正的强大……一切身外之物，都只是辅助你的力量，更重要的是，一旦两者融合，这垒壁，恐怕，任何人都打不穿了！”

　　“原来如此！”

　　叶斌若有所悟，他当然不会完全信任这两个老家伙，但也不会真的认为他们是危言耸听，而黑龙所说的远古大陆距离他太远，根本不是现在的他可以管的……

　　现在的他，只需要提升自己，和神农谷的实力便可以了，至于其他的，现在说还太过遥远。

　　“好了……该说的都已经说了，我们两个再送你最后一份礼物，你们便离开这里吧……”

　　叶斌心中还有很多疑问，可还没等他开口，便见黑龙和独眼互相点了点头，只见两者同时咆哮了一声，狂暴无边的威压，轰然弥漫。

　　整座孤岛之上，出现了一道道旋风，这些旋风极为诡异，专门挑岛屿之上，各个种类的异兽卷起，在两者的威压之下，异兽根本没有任何反抗能力，便被卷了过来，不多时，叶斌和沉睡中的阿尔娃身边，便堆积了无数匍匐在地，瑟瑟发抖的各类异兽。

　　“哈哈……”

　　黑龙大笑出声：“杀吧……将这些异兽都杀光……虽然无法提升你力量的品级，但却可以做到真正的同阶无敌……就算是那些所谓的大能传人，也不会有你这么好的待遇……这才是万狱之牢存在的真正秘密！”

　　叶斌一愣，这是什么情况？

　　他突然想起一件事，在这岛屿击杀异兽，似乎可以获得力量，虽然每次获得的都非常微小，但聚沙成塔，一旦杀的多了……那……

　　想到这儿，叶斌心中不由得火热了起来，也不犹豫，既然黑龙和独眼希望自己能够快速强大，若是还客气，岂不是傻子？

　　左手无锋重戟，右手七星宝刀，超品的气势，轰然爆发，整个人如同旋风一般，杀向了那些完全没有反抗能力的异兽……

　　这时候，阿尔娃也渐渐的苏醒了过来，有些震惊的看着大杀四方的叶斌，一时间还没反应过来。

　　“这是什么情况？这些异兽都杀了？完全不反抗？”

　　这里有形似犀牛，状如坦克的巨兽，也有肋生双翼，通体漆黑的巨虎，更有着龟背蛇头，如若神化里存在的圣兽，密密麻麻的，散发着惊人的气息。

　　可它们却皆瑟瑟发抖的匍匐在地，乍一看，似乎被叶斌的气息慑服，根本不敢动弹，可很快阿尔娃便发现了。

　　这完全就是作弊啊。

　　只见黑龙和独眼如同叶斌的两个门神，左右护卫，一旦有异兽想要反抗，它们便狠狠的瞪上一眼，那异兽顿时傻眼了，完全不敢动弹，等待着叶斌的屠戮。

　　更让人崩溃的是，有的异兽强大到让人窒息，甚至就连七星宝刀，都只能在它的铠甲上留下痕迹，就连伤害都不可能，更别说……将其击杀了。

　　可人家叶斌有帮手啊，一旦他发现，自己打不破那些异兽的防御，便大吼一声，似乎想要爆发什么技能，然后，便等待着黑龙的一只爪子，轻轻一划……那异兽顿时只剩下一口气了，叶斌只需要补上一刀，就完成了击杀的任务。

　　“……”

　　阿尔娃彻底傻眼了，随着叶斌击杀的数量增多，他身上的气势也明显的强大了一筹，慢慢的，血腥的杀气，几乎要凝结为实质，他击杀的速度越来越快了。


第0917章 时刻都在玩命

　　“他一个人杀的速度还是太慢了！”

　　阿尔娃美眸之中，闪烁着光芒：“对，就是这样！”

　　她终于给自己找了一个出手的理由，弯弓搭箭，一气呵成：“我来助你！”

　　叶斌看到了阿尔娃的表现，脸上没有任何变化，这里的异兽确实太多了，每一种，都超过了十只，而每个种类，一个人最多击杀五只，便不会再次提升力量，让阿尔娃强大一些，倒也没什么大不了的，毕竟，这世界任务自己收获巨大，她却几乎没得到什么好处。

　　见叶斌，黑龙，独眼都没有阻止，阿尔娃终于放下心来，她的勇武已然达到了超品下的境界，虽然与现在的叶斌还有差距，但放在世界上，也是前几号的人物了。

　　绿色的血液流满了大地，叶斌和阿尔娃不眠不休，双目赤红，几乎都杀得发狂，两人身上得气势越来越强，也不知过了多久，直到叶斌的一戟刺空，阿尔娃的一箭空放，两人这才反应了过来，那漫山遍野的异兽，已经都只剩下了尸体……

　　两人的脸色都有些难看，这惨烈的场面，让人有一种作呕的冲动。

　　好在叶斌和阿尔娃都不是常人，很快，便恢复了正常，只是身上那强大的杀气，一时间却无法消散。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌（阿尔娃）击杀万狱之牢超过二百种恶兽，获得随意进出万狱之岛的权利。”

　　一到系统提示，让阿尔娃露出狂喜之色，她虽然许下宏愿，要为恩师报仇，可不代表她希望一直呆在这个鸟不拉屎的岛屿之上。

　　多久没喝过一口清凉润喉的泉水了？多久没有做过一次不需要担惊受怕的美梦了？多久……没有看过外面花花绿绿的世界了？

　　深深的疲惫，压抑在阿尔娃的心头，就仿佛是千斤重担，让她几乎难以承受。

　　“回家……”

　　阿尔娃看了一眼叶斌，什么都没说，只留下一道白光，旋即便消失不见。

　　“二位……前辈！”

　　叶斌也不太知道应该怎么称呼这两人，只能如此说道：“此次，叶某获益良多……皆二位之功，待得叶某有把握之际，必然前来助二位脱困……”

　　“好！”

　　黑龙那硕大的头颅似乎带着一丝笑容：“去吧……莫要，让我二人白费心思，记得……善待它们，虽然本座并不承认它们是吾之子嗣，但……毕竟……”

　　“叶某明白！”

　　黑龙大手一挥，一道空间裂痕赫然浮现，地上那千余“宠物蛋”如同受到了什么吸引一般，突然钻了进去，只见他呵呵一笑：“这些小东西你不方便带走，本座先将其存在空间裂痕之中，待你回去之后，只需将其召唤出来即可……”

　　叶斌默然点头，说实话，黑龙和独眼虽然是因为自己对他们有用，才出手相助，可无论如何，他也必须承情，这一次，他得到的好处太多，太大了。

　　“本座没什么好说的……”

　　独眼有些落寞，似乎回忆起了什么，摆了摆手：“别忘了你的诺言！”

　　……

　　这一次叶斌离开的时间并不久，大概也就七八天，神农谷也并没有发生什么变化，不过神农谷外，却开始爆发了一次又一次的战争。

　　各大势力都开始争夺地盘，实际上，现在的天下，已经被各路诸侯所占据，玩家们的地盘，与诸侯是重合在一起的。

　　就好像江湖势力与朝堂势力一般，并不矛盾。

　　只不过，在没有重大剧情之前，除了西域的八大家族之外，其他人都还上不得台面。

　　这时候，便可以看出八大家族当初的决定多么睿智了。

　　现阶段的玩家虽然越来越强大，不过和原住民，还是有着一定的差距的，更何况，就连李牧，也只能依附在曹操麾下的刘备势力集团之中，根本无法占据一个大洲，更别说其他玩家了。

　　不过，这并不是说玩家弱小。

　　随着一个个小势力被吞并，一个个大势力的崛起，不久的将来，恐怕就连原住民，都无法再忽视这一股股强大的力量了。

　　当叶斌回到还算平静的神农谷后，并没有召集群臣，只是带着贾诩等几个军师和将军来到了领主石碑之前。

　　“主公……您这是怎么了？”

　　满宠有些无语，叶斌走路一瘸一拐的，时不时的，还在地上踏出一个个脚印，看上去，极不协调，让人感觉非常别扭。

　　“……”

　　赵云却面带喜色，抱了抱拳，对叶斌说道：“恭喜大兄，勇武再进一层，如今，就算云，也未必能胜过兄长了。”

　　“哦？”

　　戏志才疑惑的看着赵云：“主公已经如此强大了吗？”

　　叶斌干笑了一声，他知道赵云有些夸大其词，不过自己确实强大了太多，以至于连力量都控制不好：

　　“这一次收获确实不小，子龙也不必谦虚，自家人知道自家事，若是本侯能够将这些力量，悉数掌控，或许有和你一战之力，不过现在嘛……嘿嘿！”

　　赵云摇了摇头：“这只是时间的问题，却不知大兄有何奇遇，竟然……一跃达到了如此地步！”

　　他身上倒是有了一丝战意，神农谷能和他交手的人不多，势均力敌的人更是少之又少，如今叶斌的强大，将他的战意给激发了出来。

　　“哈哈，正要子龙指教，不过不是现在……”

　　叶斌的心情似乎很好，他发现赵云眉宇之间，也没有了忧愁，笑眯眯地说道：“你与弟妹可定下了日子？”

　　“这……”

　　被众人关注，赵云有些不好意思，半天没说话，贾诩接过话来：

　　“主公勇武大增，乃是我神农谷大喜之事，不过，主公既然将我们带到了这里，想必，还有别的好事吧？”

　　叶斌哈哈大笑：“还是文和知我，看看这是什么……”

　　只见叶斌大手一挥，天空之中，突然掉落无数黑点，越来越大，直到将大地砸出一个个坑陷，惊魂未定的众人这才翻个了白眼，和主公在一起，时刻都在玩命啊。

　　叶斌也有些不好意思，他本来以为所谓的空间裂痕和次元戒差不多，谁知道竟然是从天而降，就在他打算解释的时候，突然一道系统提示，在他耳边响起。


第0918章 变异黑龙雕

　　“叮咚，系统检测，您获得【变异黑龙雕】宠物蛋1018枚，是否孵化为神农城坐骑，如选择是，则只能原住民乘骑，如选择否，则只能玩家使用。”

　　叶斌没什么犹豫的，他对这个【变异黑龙雕】非常期待，在这个时代，空骑兵乃是扩时代的改变，一旦真的孵化成功，并且训练为坐骑，神农谷将多了一支，真正可以威慑天下的军队。

　　而他一向不收玩家，自然不会将这么宝贵的宠物蛋给玩家当宠物，直接选择了是，只听咔嚓，咔嚓的脆响接二连三的响了起来。

　　在场的神农谷重臣纷纷侧目，一个个如同秃毛鸡的大约足球大小的生物从那些坚硬的蛋壳之中钻了出来。

　　它们的双眼还有些朦胧，很难睁开的样子，可它们却能够非常准确的，将那些孵化自己的宠物蛋壳吃掉，嘎嘣，嘎嘣的脆响让众人有些惊诧。

　　这些小家伙牙口真不错啊？

　　“您什么时候开始养鸡了！”

　　管亥平时都不太爱说话，可这一次却有些惊疑不定的看着叶斌：“这些鸡的个头倒是不错，牙齿也挺锋利，长大了，应该可以下酒！”

　　早就听说管亥是个吃货，如今一见，果然如此，叶斌干笑了一声：“大家可不要小觑它们……或许，日后我神农谷还要靠它们守护呢。”

　　这句话就连叶斌自己都没什么信心，更别提其他人了。

　　“吱，吱，吱！”

　　当上千只小家伙吃完了蛋壳之后，一个个便以肉眼可见的速度长大了好几倍，看得众人啧啧称奇。

　　一片片黑色，有些稚嫩的鳞片覆盖了上去，一双双小翅膀也开始了扑腾，爪子似乎也变得有了力量，上千只，八十公分左右的“鸡”扇着翅膀，在地上蹦跶蹦跶的围拢在叶斌身边，甚至将几个重臣都挤得东倒西歪，可见这些小家伙的力量有多么强大。

　　“这……”

　　戏志才有些惊讶：“这些‘鸡’能长这么大？难道日后还能飞不成？”

　　叶斌的眼中也泛起了喜色，他就知道，黑龙的种，就算品种比较杂，也不可能是一鸡嘛。

　　“很有可能！”

　　实际上，叶斌也不知道这些家伙能不能飞，若是不能的话，就算再厉害，对神农谷的用处也不是很大，有些犹豫地说道：“应该可以……”

　　“他们……”

　　贾诩终于说话了：“他们幼年期便如此之巨……成年之后，体型必然还会大上几分，如果真的能够腾空而起，训练的当的话……”

　　他眼中的光芒越来越盛：“再以女野人弓箭手为骑士……”

　　贾诩还没说完，众人便反应了过来，一个个倒吸了一口凉气，女野人弓箭手乃是公认的神射手，她们虽然没有专职特殊兵种，但却为神农谷立下过无数次汗马功劳，就算是黄忠，都极为眼馋，希望能够招募成为自己的麾下。

　　可随着神农谷的军队越来越多，力量越来越大，女野人弓箭手虽然仍旧占据重要地位，可却并不是不可以替代的了。

　　但若是能够成为空骑兵呢？

　　若是让她们从空中射下亡命之箭呢？

　　这天下，还有谁不恐惧？

　　“恭喜主公！”

　　满宠第一个反应了过来：“此兵一旦形成，天下……莫可匹敌！”

　　“不错！”

　　陈宫双眼精光大作：“属下从未想过，一旦有一支兵种，可以无视地形，无视埋伏，无视一切，或攻击，或支援，或奇袭，或运输……若真的成功了，就算只有千人，我神农谷的战斗力也可以凭空增加一倍甚至更多……”

　　陈宫的评价不可谓不高，他的意思是说，只要成功了，这支千人部队，便可以与神农谷所有军队加一起的战斗力相提并论。

　　实际上，陈宫还是低估了空中部队的重要性，当然，这也与他从来没有见过这种部队有些关系。

　　见众人皆非常兴奋，叶斌满意的点了点头：“先去叫唐周过来……他对驯兽，最有研究，这【变异黑龙雕】最后能否成为空骑兵，还得他来论证！”

　　“主公所言极是！”

　　戏志才兴奋之余，不失凝重地说道：“还望主公，下令，此事为我神农谷一级机密，任何人不得外泄，违令者……”

　　一丝冰冷的寒芒从他眼中浮现，这还是叶斌第一次看到平日里都是笑嘻嘻的戏志才，展露出如此威势。

　　“斩！”

　　“戏兄说的有理，还请主公下令！”

　　贾诩很少附和别人，这一次却毫不犹豫：“空骑兵之事，一旦成功，必然成为我神农谷最大的底牌，若是让敌人知道，到时候，作用便不会那么惊人了。”

　　叶斌点了点头，空骑兵也并不是无敌的，远程攻击武器也不是没有，例如华夏的箭矢，国外的枪炮，对空骑兵都是有着致命的杀伤力，在没确定这些黑龙和黑雕杂交出来的坐骑能不能抵御之前，还是隐藏为妙。

　　“子义（太史慈），此事便交给你去办吧！”

　　“诺！”

　　太史慈因为是降将，所以很少说话，上一次任务办砸，更是孤言寡语，却没想到，叶斌竟然还这么信任自己，心中感动，表面上，却依旧冰冷。

　　“好了，本侯这里还有一个……呃……”

　　叶斌不知道怎么解释，从怀中取出了一个土黄色的，仿佛是泥巴捏成的雕像，说道：“就是这个……应该也是很重要的宝物。”

　　也不管众人抽搐的嘴角，叶斌直接将土黄色的雕像放在了领主石碑之上，就仿佛是鱼儿遇见了水，转瞬之间，那雕像便融入了领主石碑之中。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，获得【独眼一族】的传承之宝，获得独眼一族的效忠……”

　　轰隆隆！

　　还没等叶斌有所反映，整个大地，突然剧烈的震颤了起来。

　　“不好敌袭！”

　　赵云第一个反应了过来，银光一闪，整个人直接跳了起来，越过无数【变异黑龙雕幼崽】，直接来到了叶斌身边，如临大敌。

　　“保护主公！”

　　太史慈也怒了，还有人敢在神农谷撒野？一柄闪烁着冷芒的弓箭被他抓在了手中，一拉弓弦，锐利的锋芒，冲霄而起，直接锁定了那地底的存在。


第0919章 独眼巨兽

　　“这是什么东西？”

　　地底的轰鸣之声不断，在众人的警惕之中，一颗硕大的脑袋缓缓的冒了出来，一只眼睛有些看上去有些诡异，而那两个足球大小的头颅，也让人摸不着头脑。

　　“先不要动！”

　　叶斌不惊反喜，制止了想要将其扼杀的赵云和太史慈，看着那个已经全身都从泥土中出来的独眼巨人，这不是就万狱之岛上那个【独眼王】的缩小版吗？

　　轰隆隆！

　　还未等叶斌多想，大地又开始了震颤，紧接着，第二个四米多高的“小”独眼也从地底冒了出来。

　　接二连三的震动，直到第五个小独眼出现才彻底停止，叶斌脸上的喜色也越来越浓厚。

　　“这是什么怪物？”

　　太史慈能够感受到那独眼怪兽的强壮的四肢所赋予的强大力量，心中有些震撼：“此物，怎么会突然出现在神农谷中？”

　　“唔……”

　　陈宫凝视着那些同样围拢在叶斌身边，明显没有什么敌意的独眼怪兽说道：“这……怪物似乎与主公方才拿出来的那尊雕像有些相似？”

　　“对啊……”

　　众人突然想了起来，叶斌刚才拿出来的雕像虽然有些简陋，但明显就是一只眼睛的怪兽啊。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，获得【独眼巨兽】，由于您的领地融合了‘独眼族传承至宝’，故而，每个月，您将获得五只独眼巨兽，请妥善饲养……”

　　听到了系统提示之后，叶斌更是兴奋，每个月都能够获得五只？

　　要知道，这可不是什么兵种，他亲眼见识过那【独眼】的强大，挥挥手，便能够使得可以覆灭神农谷的兽群匍匐在地，完全是一副霸主的形态。

　　当然了，他肯定不指望这些缩小了无数倍的独眼巨兽能够达到那种程度，但……只要有它百分之一的力量，便足以成为神农谷的又一张强大的底牌了。

　　“￥%￥#”

　　五只还处于幼年期的“小”独眼明显聪明了许多，一个个匍匐在叶斌身周，说着莫名其妙的话语，表示着臣服，他们虽然还“年幼”，但身上散发的气势已经非常强大了，一旦成年，恐怕……一般历史名将都不是它们的对手。

　　“这……”

　　看着几个“小”家伙对叶斌表示臣服的样子，众人叹为观止，主公难道成了驯兽师吗？怎么忽然间弄出来这么多强大的巨兽？

　　“它们叫做‘独眼巨兽’……”

　　叶斌犹豫了一下说道：“以后可能还会成为我神农谷另一只特殊部队，暂时还没有成年，叶某也不知道它们到底有多大的潜力。”

　　“还没成年？”

　　众人翻了个白眼，尼玛，还没成年就比程统领还要大了？这要是成年了得有多恐怖？

　　惊诧过后，众人倒是沉默了许多，没有见过它们出手，谁也无法判断，这些“小家伙”到底要如何应用在战场之上。

　　这时候，唐周呼吸急促的跑了过来：“主公，您找我……”

　　话还没说完，他眼睛就直了，这都是什么东西？

　　唐周虽然是最低级的历史名将，可也是最顶级的驯兽大师，对于一切和“兽”有关的东西，他都极为了解，可尼玛，这巨型变异公鸡和一只眼睛的巨人是什么玩意？

　　“呵呵，老唐，你也不认识？”

　　满宠笑了出来，唐周算是神农谷的元老了，当初，就是因为他，神农才提前揭发了【黄巾起义】的阴谋，导致张角布局未完，便开始起义。

　　可以说，最后黄巾军的失败，有一部分原因，也是因为唐周……

　　“这……看上去不是鸡……”

　　唐周的话让众人前仰后合，这小子投奔了叶斌，算是转运了，虽然是低级历史名将，但在神农谷的地位却非常超然，驯兽大宗师，整个华夏，也不多见啊。

　　“你来看看吧……”

　　叶斌苦笑的摇了摇头：“这些‘小’家伙你能饲养么？”

　　在万狱之岛的时候，叶斌还没考虑过饲养的问题，这时候，终于知道自己失策了，这些小家伙虽然体型巨大，可却是实实在在的幼畜，若不精心照顾，没准还真养不活。

　　“这……”

　　唐周到底是驯兽大师，没有过多的犹豫，便当仁不让的来到了一只【变异黑龙雕】之前，也不知他是如何做到的，那只黑龙雕在他接近了之后，竟然非常温顺的磨蹭他的腿脚，显然，十分亲近的样子。

　　“唔……”

　　摸索了一番，又观察了许久之后，唐周有些振奋地说道：“主公……这……这是新物种啊，有着完美的翼翅，和覆盖全身的鳞甲，更重要的是，它还有着很强大的力量和撕咬能力，只要训练得当，过不多久，便可以翱翔于长空之中，以它的体型，驮负人类，也绝对没有任何问题。”

　　“真的？”

　　众人见唐周如此说皆兴奋了起来，就也连叶斌，都是松了口气，也不知道这【变异黑龙雕】和【独眼巨兽】到底是怎么回事儿，虽然能够清晰的感受到，它们完全服从自己，可却无法感知它们具体的能力。

　　“或许……”

　　叶斌暗自思忖：“因为它们是‘万狱之岛’的物种吧？”

　　“当然……”

　　唐周有些不高兴了，这简直是怀疑自己的能力啊：“它们简直是完美的兽中之王，不但力量出众，其呼吸还极为悠长，显然，耐力也是极佳的……一定要交给我饲养，一定要……”

　　他似乎害怕叶斌拒绝一般，连续说了两次，就在他还要说话的时候，那几只【独眼巨兽】不干了……纷纷怒吼出声，连大地，都能够感觉到轻微的震颤，似乎在愤怒，这“小不点”的有眼无珠，自己才是真正的兽中之王！

　　“呃……”

　　唐周吓了一跳，刚才太过兴奋，忘记了还有那几只比自己高了两倍还多的独眼怪人，颇为震惊地说道：“你……你们竟然可以说话！”

　　唐周似乎听懂了那几只独眼巨兽的吼叫，大喜过望，对着它们比划着手势，口中发出奇特的吼声：“￥%……#”

　　听着唐周的巨吼，叶斌等人睁大了眼睛，他会说兽语？


第0920章 唐周的崛起

　　还别说，唐周吼完了之后，那几个独眼巨人还真有了反应，一个个看向唐周的眼神也不那么凶悍了，反而显得有些亲近。

　　“￥%#@！”

　　唐周又比划着吼了几声，几只独眼几人纷纷点头，大家竟然无视旁人的开始了你一言我一语的对话，看得叶斌等人直翻白眼。

　　他们知道唐周是驯兽大师，也知道这小子最喜欢的就是养各种奇兽，但却没想到，这家伙还精通兽语？

　　更重要的是，明明最开始唐周并不认得这【独眼巨兽】，就算他精通兽语，也不应该能够和独眼巨兽交流啊……

　　好在，唐周没有让大家久等，再又一番交流后，终于对着叶斌拜倒：

　　“恭喜主公，贺喜主公，再得奇兽，强我神农谷之威！”

　　叶斌嘴角抽搐，这唐周也会拍马屁了，笑呵呵地说道：“你方才说的是独眼巨兽的语言？”

　　唐周颇有些自豪地说道：“主公料事如神……”

　　叶斌摆了摆手，制止住他继续拍马屁的想法：“说正题！”

　　“嘿嘿，微臣出生后，不知为何，便可以听懂各种异兽的语言，当然了，也只限于能够沟通的异兽，例如普通的家禽，由于它们没有那种智力，所吐的话语，只是音调不同，算不得语言，也就无法真正听懂。”

　　“哦？”

　　几个谋士互相对视一眼，纷纷点了点头，没想到唐周竟然有此等能力，随着【变异黑龙雕】与【独眼巨兽】的成长，唐周的地位恐怕也会水涨船高，再也不是只有资历，而没有实权的人物了。

　　“那你可能够饲养它们？”

　　叶斌问出了自己最关心的事儿，现如今，它们还只是幼兽，虽然看上去体型庞大，但却并不能上战场，只有真正的将其养大，并且训练到如使臂指，才可以真正的配合大军，攻城掠地。

　　“臣有信心，只是……”

　　唐周有些犹豫，又有些期待的看着叶斌：“这独眼巨兽天赋异禀，长大后，或许能够达到十米乃至更高的地步，而变异黑龙雕微臣暂时无法与其沟通，或许等它们再长大一些，便可以形成自己的语言，不过以微臣揣测，黑龙雕幼年便能够达到如此地步，长大后，恐怕也不容小觑，所以……必须有足够的场地，还要有足够的肉食，谷类，蔬菜，甚至各种草药的供应……这成本……”

　　“十米？”

　　众人皆睁大了双眼，十米是什么概念？那就是巨无霸啊，一群有生命的巨无霸……一群可以和人交流的巨无霸，对神农谷的军事将会有怎样的帮助？

　　若是它们的防御力再强一些，攻击力再大一些，几个人甚至可以想象，一群拥有无穷力量的怪兽，捧着巨大的树干，顶着无数刀枪箭雨，将敌人的城墙夷为平地，随后一群女野人弓箭手骑着变态的大鸟，在空中精准的点射敌军的将领，使得敌军大乱，然后大军一冲……

　　谁能抵挡？

　　有道是一力破十会，若真的能够达到理想的状态，什么计谋，什么陷阱，在神农谷面前，都是土鸡瓦狗啊。

　　更重要的是，不久的将来，就要面临着袁绍，袁术等人的威胁，到得那时……这些巨人一出场，将会造成怎样的震撼？

　　就连贾诩，这时候都不淡定了，看向唐周的眼神也有了变化：“你能否将其训练到如使臂指的地步？”

　　“应该没问题……但是……训练这种巨兽，微臣也是第一次，所以并没有绝对的把握，不过但凡驯兽，想要让其无所畏惧，如臂使指，都必须要经历数次血战……否则，体魄再强的巨兽，也无法面对复杂的战争。”

　　“好！”

　　叶斌点了点头：“你要场地？神农谷还会缺少吗？你要粮食？找满宠，你要药材？找华佗，你要战争？找文和……你要什么，叶某都可以给你，但是……你必须为叶某训练出一支，真正可以上阵杀敌，不会混乱的凶兽，你能够做到吗？”

　　“微臣……万死不辞！”

　　唐周知道自己的机会来了，从此以后，他的地位再也不仅仅是训练信鸽的一个小官了，当这些巨兽上战场，并且成为神农谷不可或缺的一部分之时……他便可以凭借着它们的功劳，一跃而上，成为神农谷有数的几个巨头，也未可知啊。

　　三国之中，一个名气不大，并没有太多出彩的低级历史名将的命运，在这一刻，发生了惊天的转变，谁也不知道，唐周日后会达到什么地步，真正的人才，不一定是勇武高强，谋略高深，只要能让神农谷强大起来，叶斌又怎么会吝啬官职？

　　“很好！”

　　叶斌的脸色肃穆：“只要你能够做到今日所述，待将军府建成，必有你唐周一席之地！”

　　“主公恩宠，周永记于心！”

　　“伯宁！”

　　叶斌看向满宠说道：“唐周建设‘兽园’的事情就交给你了，有什么需要，你自行支出便可，至于神农谷的财政……”

　　看着满宠哭丧的脸颊，叶斌不好意思地说道：“这个，叶某自有办法，你先别着急……现在是我神农谷的黄金时期，千金散尽还复来嘛……这个，你不用这样看着本侯啊……”

　　满宠幽怨的眼神，让叶斌背后都是冷汗，也确实为难了这个神农谷大管家。

　　虽然说，满宠自从投奔了叶斌，便没有过什么丰功伟绩，他的能力也并不似其他人一般出众，可神农谷包括贾诩在内的所有人，对这个年纪轻轻，却手握大权的神农谷大管家，都是非常敬佩的。

　　叶斌能够后顾无忧，天天做甩手掌柜，最大的功臣就是满宠，而神农谷压力最大的人也是满宠，若非他还年轻，恐怕早就被这沉重的压力给折磨死了。

　　“哦对了……”

　　他似乎忽然想起了什么，也不敢再看满宠，转向一脸欣喜的唐周：“听说你特别喜欢养殖各种巨兽，神农谷的奇兽也不少，你也可以尝试着养殖一下，若是能够弄出名堂，本侯也不会吝啬封赏的。”

　　“多谢主公恩准！”

　　唐周差点儿哭了，弃暗投明，果然神农谷才是最适合自己的啊，若是当初死不悔改，就算叶斌将他放了，这时候如果还没死，恐怕也就是万千反贼之中的一员，朝不保夕，哪有现在来的快活？


第0921章 巨大的好处？

　　“你们来找叶某？”

　　当叶斌与一众文武大臣回到城主府，准备商讨事情的时候，侍卫来报，西域八大家主之一的呼延家主带着一个陌生人求见，这让屁股还没做热乎的叶斌有些奇怪。

　　他和西域的关系并不好，或者说，非常差，几乎视为死敌，就算洛阳重建的任务将两者的关系缓和了一些，那也不代表大家都忘记了曾经发生的事情。

　　可呼延家的家主，竟然如此胆大，只带了一个人便来找他？真不怕死？

　　“让他们进来吧！”

　　叶斌与贾诩等人呼唤了神色，这才面无表情的吩咐了下去。

　　“哈哈，叶贤侄好久不见啊，老夫这一次不请自来，没有叨扰吧？”

　　看着呼延博傲热情的样子，叶斌眉头微挑，心中有些疑惑，怎么会这么热情？

　　“大胆！”

　　管亥突然站了出来：“主公乃是一品大员，车骑将军，手掌大权，更是御赐神农侯，你是何人，竟然敢如此无礼？”

　　呼延博傲脸颊一僵，说实话，在现实之中，他位高权重，就算叶斌没有脱离叶家，也只是他的晚辈，更何况，叶泽早就无视这个“儿子”了，两者的地位更是天差地别。

　　可在游戏里，无论别人是否承认，叶斌都已经位极人臣，只以地位来说，能够超过叶斌的已经不多了，更何况他这个无官无职之人？

　　见叶斌没有为自己解围的意思，呼延博傲先是看了一眼身后的那个跟着他进来的中年人，随后才露出一丝僵硬的笑容说道：“这一次，老夫代表的并不是自己……”

　　呼延博傲的声音提高了许多：“老夫不但代表西域八大家，更是代表着……我华夏的政府……有事，与叶……”

　　他犹豫了一下：“叶大人相商！”

　　“哦？”

　　叶斌的脸色终于有了一丝变化，他挥了挥手，让管亥下去，一直以来，他都知道，华夏的政府并不仅仅是八大家族组成的，可另外有一部分，真正掌握实权之人，却一直没有出现。

　　这些人似乎从来没有进入过游戏一般，就算是华夏发生了再大的动荡，他们也没有显露行迹。

　　叶斌的目光不由得看向了呼延博傲身后的那个中年人，那人没有故意显露威势，眉宇之间，却带着久居上位所遗留下来的气势，虽然没有开口，但却让人不敢忽视。

　　“这位是？”

　　呼延博傲哈哈一笑，向后退了一步，将那人展露在众人之前，这才介绍道：“朗副司令，负责我华夏对抗外敌的总指挥之一，也是这一次要和叶大人交易的负责人，更是我的老领导。”

　　“你们先下去吧……”

　　叶斌挥了挥手，对满宠等人说道：“今日暂时不讨论了。”

　　贾诩等人没有什么犹豫，他们知道，异人是来自另外一个世界，他们不但了解自己这边的历史，更是有许多隐秘不能说给自己等人听，否则，天罚一降，谁也讨不到好去。

　　“这……”

　　管亥有些犹豫，还未等说话，叶斌便笑了起来：“放心，这世上，应该没有人可以在神农谷伤到本侯，无须担忧！”

　　“是！”

　　待众人离去，叶斌这才缓缓的从座位上走了下来，不卑不亢的看向郎副司令：“幸会，叶某一直猜测，我华夏政府怎么可能就只有八大家族这点儿人马？如今看来，果然如此……”

　　郎副司令终于开口了，他的声音不大，但却自有一股威严：“政府一直关注着叶小朋友的发展，也知道你或许对我们有些误会，可这都不要紧，我相信，叶小朋友能够走到今天这个地步，大局观一定不会差，只要你对我们有了深入的了解之后，必然会接纳我们的。”

　　叶斌眉头一皱！

　　叶小朋友？

　　若他叶斌不是神农侯，车骑将军也就算了，毕竟自己年龄确实不大，可他现在，代表的是神农谷千万百姓，代表的是以满宠，贾诩，陈宫，赵云，周仓等人为首的势力集团，别说他已经年近三十，就算他还未成年，也容不得别人这么称呼自己。

　　“开门见山吧……”

　　虽然叶斌知道，这个郎副司令或许是华夏真正政府的决策人之一，绝不是八大家族这种把持了华夏一部分权力的存在，不可轻忽，可他却也没有了深入交流的想法。

　　“这次找本侯有什么事情？神农谷千万人口，还等着本侯吃饭，一分，都耽搁不得啊！”

　　见叶斌都开始自称本侯了，呼延博傲便按叫不好，他们八大家族和叶斌打交道的次数多了，也知道这小子是个软硬不吃的主，恐怕，方才朗司令的那句小朋友，将他给得罪了啊。

　　“好！”

　　郎副司令并没有什么不好高兴的表情，反而称赞说道：“英雄出少年，叶小朋友快人快语，果然非比常人，不过……”

　　他的脸色一沉：“年轻人终究是要学会谦虚的，否则……”

　　“呵呵！”

　　他冷笑了一声：“终究是要吃亏的！”

　　叶斌有些不耐烦了，突然有一个你不认识的人，跑到自己面前说教，谁不烦啊？

　　再说了，现实都已经没了，大家都在游戏之中，何必倚老卖老呢？

　　“哈哈！”

　　呼延博傲见两人还没开始谈呢，就已经僵了下来，连忙打着圆场说道：“这一次，我们是带着十二万分的诚意来和你谈判的，更是有一个巨大的好处要送给叶大人，不知，有没有地方可以详谈？”

　　他看了看城主府的议事大厅，似乎觉得有些空旷：“最好隐秘点儿的地方！”

　　诚意？

　　好处？

　　叶斌不知道郎副司令和这个呼延博傲葫芦里卖的是什么药，可他也知道，天上掉馅饼的事儿太难找了，真有好处，绝对轮不到自己。

　　“这就是我神农谷的议事大厅，二位……若有事情，就在此地说吧！”

　　说到这儿，他似乎想起了什么，双眼露出一道精芒：“我神农谷戒备森严，一般人想要潜入谷中还有那么一点儿可能，可若是想要潜入城中……就万万没有可能了，就比如说……乔装打扮，一路跟随你们过来，自以为隐藏在暗中的叶泽！”


第0922章 危言耸听

　　“这……”

　　呼延博傲脸色一变：“不可能！叶……他怎么可能会跟来？”

　　“啪啪啪！”

　　郎副司令拍着手，笑了起来：“神农侯果然是神农侯，看来，这一次找你并没有错……”

　　叶斌眼神越发的冰冷，这人竟然还想试探自己？

　　郎副司令也不管呼延博傲难看的脸颊，上前了一步，说道：“神农谷与现实中的神农架极为相似，但却又有很大不同！”

　　他突然话锋一转，说起了神农谷：“这里四面环山，资源极为丰富，易守难攻，乃是最理想的领地，没有之一，可你知道，神农谷是怎么形成的吗？”

　　叶斌一怔，神农谷的形成恐怕没人比他还想要清楚了，毕竟，他曾经经历过，神农谷上千年的变迁……

　　“你不知道！”

　　郎副司令似乎根本没有指望叶斌回答，直接说道：“你当然不知道，这是我华夏儿女，为了能够占据先机，以无数生命的代价，所换来的宝地！”

　　“曾经的神农谷和现实中的神农架没有什么区别，我们为了将其改造成现在这个模样，付出了，你根本无法想象的代价……”

　　叶斌忽然有了一丝明悟，当初在冰棺处看到的那副景象，难道就是他们弄出来的？

　　“这样说或许你无法理解，你就当我们是内侧玩家，我们先一步进入了游戏……东北西走，聚集无数至宝，终于将神农谷改造成功，可惜……”

　　郎副司令叹息了一声：“最后，发生了一些意外，导致我们无法在所有人都进入游戏的时候，占据神农谷！”

　　叶斌眉头一皱，这人说话半真半假，他们绝对不是想要将神农谷改造成现在这个模样，只是为了……让神农谷能够顺利成为次元戒中的世界……最后功亏于溃倒是真的，只是，这又与自己有什么关系？

　　大家都是成年人，难道这个姓朗的会天真的认为，自己能够将神农谷让出去？

　　别说他不同意，就算他同意了，神农谷子民也不会同意啊。

　　“呵呵，你不用担心！”

　　郎副司令突然展颜一笑：“你流淌的是我华夏的血脉，占据了这神农谷，也没什么大不了的，大家都是一家人，国家是民主的，自然也不会强制剥夺……”

　　叶斌沉默了下来，他知道郎副司令要进入正题了，否则，这种隐秘，决然是没有道理和自己说的。

　　“可是……”

　　郎副司令叹息了一声：“你也应该深有体会，没有一个强大的势力在身后支持，发展的有多么艰难，不提起他，就比如说你，虽然因为神农谷的原因，使得你从一个没有什么背景的普通人，成为了如今的神农侯，一品大员车骑将军，赚的钱也不在少数，可当你投入到这神农谷后，便所剩无几，甚至远远不够，这便是缺点……”

　　叶斌眉头一挑，自己能够成为神农侯自然有一部分原因是因为神农谷，可更多的却是自己与神农人努力得来的吧？

　　多少次险死还生？多少次被玩家针对？多少次一步天堂，一步悬崖的选择，只要自己踏错一步，还会有如今的曾经的神农牧，如今的神农侯吗？

　　“当然了，不可否认，神农谷在你的经营之下，确实发展的非常好，可这还不够！”

　　郎副司令深深的吸了一口气：“发展的速度还不够，你或许不明白这游戏意味着什么……只说一点，不久之后，国界就有可能开放，华夏地大物博，又内乱不休，必然会引得无数强敌环伺，而我们异人的实力还不强，你身为一个龙的传人，流淌着我华夏先祖的血液，甘心看着我华夏大陆，再一次沦为敌国的殖民地吗？”

　　叶斌拱了拱手，无论此人在游戏中的地位如何，但他站在这里，毕竟是代表着政府，自己给予足够的尊敬，是应该的。

　　“若有那一天，叶某……义不容辞！”

　　他并没有说空话，若是真的有国外入侵，他定然会先放下国内的争斗，他不是圣人，但他也有着自己的底线。

　　大家关起门来，怎么斗，那都是自己人的事儿，可若是有外人想要插手，无论是谁，必然让他后悔终生！

　　“好！”

　　郎副司令想要拍一拍叶斌的肩膀，却被他不留痕迹的躲了过去，脸上并没有任何尴尬之色，反而极为振奋地说道：“不愧是我华夏儿女，在大是大非面前，看得足够透彻，清楚！”

　　他的声音不大，但却有着一股莫名的威严：“现在，就是我华夏最关键的时刻，你也知道……”

　　郎副司令似乎早有准备，从怀中取出一块地图，指着袁绍所在的河北说道：“袁家攻伐天下在即，虽然历史上，他是以失败而高中，可因为你的异军突起，使得很多历史都发生了微妙的变化，谁也无法确定，袁家是否会败北……”

　　“没错！”

　　见叶斌不回应郎副司令，呼延博傲终于说话了：“我西域也认为，袁家有可能真的席卷天下……”

　　郎副司令脸色凝重的点了点头：“参谋团经过严肃，认真的讨论，反复的推敲之后，得出了一个结论……”

　　他凝视着叶斌：“袁家攻曹，有百分之六十的几率获胜，可若是神农谷帮助曹操，参与进去的话……那么，袁家便有百分之八十的几率获胜！”

　　“嗯？”

　　叶斌眉头一皱，自己参与进去反而让袁绍的胜率高了？这是什么道理，他不会自大的认为，国家的参谋团会弱与自己的军师，可为何会有如此论断？

　　“这个先不说！”

　　郎副司令故意卖了一个关子：“袁绍的性格想必你是清楚的，他攻伐公孙瓒的时候，便勾结过异族乌丸，一旦国界彻底开放，外国入侵，以他的性子，会不会引狼入室？”

　　叶斌还真没想过这种可能，不过袁绍，或许真干得出来这种事儿，不过嘛，这完全是危言耸听，若是袁绍真的统一了天下，会惧怕国外的势力？笑话……


第0923章 威胁

　　“想必答案你也是知道的，所以，无论如何，也不能让袁家胜……最好让他和曹操两败俱伤，这样，我们玩家，才有崛起的机会！”

　　叶斌眉头一皱，他不太喜欢政客的处事方法，本以为这个司令应该是军区的人物，可观其言行，他发现并不是如此，否则，军人怎么会如此婆妈？

　　“说正题吧，绕来绕去，叶某实在不知道你要说什么！”

　　“呃……”

　　郎副司令一怔，他本以为叶斌就算不会表示臣服，也会极为尊敬，可却没想到，他竟然不耐烦了！

　　“呵呵……好！”

　　郎副司令倒也没有生气，显然城府极深：“鉴于神农谷发展速度不够快，无法应付即将到来的‘官渡之战’以及有可能发生的国战，政府决定，资助你大量人力物力，乃至你难以想象的财富，将神农谷，打造成一个真正的，坚不可摧的要塞，到时，无论是官渡之战，还是异国入侵，我们联手之下，都无需畏惧了。”

　　“哦？”

　　叶斌心中一动，政府有没有钱？这种事儿根本不用问，傻子都知道，就说控制着一部分政要的八大家族，财富多到可以利用传送阵来偷袭整个西域，而身份比较神秘的李牧，更是掌握了玩家大半的财富，那么真正的政府呢？

　　手中会有多少财富？

　　根本无法想象！

　　可叶斌又不是三岁小孩儿，这年头，真的有无偿贡献的事儿？

　　要说真有，恐怕也是他为政府贡献，不可能反过来吧？这完全没道理的。

　　“那我又需要付出什么呢？”

　　叶斌很理智，虽然心动郎副司令所说的财富，可他却没有被利益冲昏了头脑，好处……伴随着的，往往就是难以承受的代价。

　　“哈哈！”

　　郎副司令笑了笑：“和爽快人说话就是方便，实际上，叶小兄弟根本不用付出什么，我们只要你一个承诺！”

　　“承诺？”

　　叶斌眉头一皱，他知道，郎副司令之所以如此笃定自己会答应，便是因为他必然早就调查清楚神农谷目前面临的困境。

　　“对……就是承诺，我们政府有人，有钱，更是有着你难以想象的力量，只是因为一些原因，并没有取得一块真正稳固的地盘！”

　　“等一下！”

　　叶斌打断了郎副司令的话语：“西域地广人稀，又没有掣肘，正是发展自身的好地方，怎么会没有地盘？”

　　呼延博傲苦笑了一声：“叶贤……叶大人又不是没有去过西域，地处偏僻，资源不多，固守尚可，争霸……却有些难了。”

　　“博傲所言不差，神农谷本来就是我们的第一选择，只是因为一些原因，不得不暂时放弃，如今，我们已经做好了所有准备，时机也恰到好处，恰是展示实力之机，所以，只要叶小兄弟承诺，在神农谷深处给我们留有一席之地，人力物力，只要你开口，郎某可以做主，全应允了！”

　　叶斌的脸色终于有了变化，说了这么多，原来是图谋神农啊……

　　他确实缺钱，而且需要大量的财富，来建造神农郡城，来扩张神农谷，来打造最坚固的城墙，最精锐的士兵……

　　为此，他可以付出很多东西，但不代表，他能够容忍……有人过来图谋神农谷。

　　说得好听，只要一块地方发展，可一旦他们真的进来之后，神农谷还在自己的掌控吗？

　　自己为什么不接受异人？

　　神农谷这么大，真的容不下玩家吗？

　　以叶斌现在的势力和声望，只要他开口，整个华夏的玩家，必然蜂拥而至，甚至可以让他在一个月内，势力翻上一倍。

　　可如此做带来的隐患却是……神农谷再也不会有往日的宁静，阴谋诡计层出，勾心斗角，暗中算计，神农人再也不会有现在这般凝聚力，一个把握不好，甚至还会让神农谷倾覆在玩家的手中。

　　这并不是危言耸听，这就是事实！

　　“识时务者为俊杰！”

　　见叶斌的脸色越来越冷，郎副司令的脸颊也阴沉了下来：“政府所代表的，乃是华夏亿万人口的利益，是绝对不会有害你之心的，政府的力量，也是华夏万亿人口所组成的，是你根本无法想象的，如果答应，本座可以承诺，从此你便是华夏的神农王……”

　　他的双眼越来越越冷：“可若是你不顾全大局，视人民的利益于不顾，那么……”

　　他呵呵一笑：“原住民认你这个神农侯，我华夏却不认……”

　　“那又如何？”

　　叶斌最讨厌别人威胁自己，更是烦别人用大义来威压，他没有任何动作，也没有特意释放什么气势，可东征西讨，所养成的威势，却不自觉的绽放了开来，声音冷漠地说道：“什么叫大局？当初八大家族联手，千万玩家来屠戮我神农之时，你们在哪儿？”

　　叶斌上前了一步，背负着双手：“当初倭寇入侵，叶某率军将其杀退之时，你们又在何地？”

　　他冷冷的一笑：“叶某不懂什么民族大义，但也知道，有所为有所不为，但也有最基本的底线，叶某流淌的是华夏的血脉，若有敌国入侵，叶某第一个不允，可叶某也是神农人……当初叶某一无所有，是谁？让叶某有了今天……是神农人，是……他们，不计付出，不计伤亡，虽叶某南征北战，打下来一个偌大的神农谷，让天下人不敢轻易来犯，你们来了，他们……处于何地？”

　　“你……”

　　郎副司令深深的吸了口气：“倭寇入侵，只是一个开端，我们不想过早暴露实力，引得‘那人’的注意，最后使得华夏陷入水火之中，你根本不懂……”

　　他似乎也不耐烦了，语气生硬了下来：“你当真要与天下华夏人为敌？”

　　叶斌摇了摇头：“你自己代表不了政府，也代表不了华夏，也不用给本侯下语言陷阱，若是没有其他事情的话……那便请吧……”

　　“呵呵……”

　　郎副司令双眼之中闪过一丝寒芒：“你可知道，你今天的决定意味着什么？”

　　叶斌突然笑了起来：“归根结底，还是要靠实力说话，你们若是有颠覆神农谷的实力……也没必要与叶某谈了！”

　　“你……懂什么！”

　　呼延博傲也觉得叶斌有点儿狂妄了：“郎副司令只是顾全大局，不想窝里斗，你还不明白么？”

　　“是啊……”

　　叶斌无所谓的笑了笑：“若不是看在你们身份特殊，你们真以为，在神农谷，有人可以威胁叶某还活下来吗？”


第0924章 必死无疑

　　“如此说，叶小兄弟，打算与我们为敌了？”

　　郎副司令双眼微眯，一缕寒光乍现，单手一摆：“四方天地，囚！”

　　不知何时，他手中竟然出现了一颗黑褐色的圆球，被他狠狠的一捏而爆，一股莫名的气息，弥漫在神农谷的议事大厅之中，紧接着，叶斌与郎副司令三人，突然消失不见。

　　与此同时，一直被隐卫暗中监视的叶泽，也突然感应到了什么，脸颊之上，闪过一丝喜色，竟然也凭空消失在众人的视线之中。

　　“不好，叶泽失踪了……”

　　“快去禀告主公！”

　　叶斌感觉自己被一股似乎不是很强大，但却难以抗拒的力量拉扯了出来，穿越无数空间，在几个呼吸之内，便横移了不知道多少公里。

　　“哈哈哈！”

　　当所有的一切，都停止了下来的时候，郎副司令突然狂笑出声，他的声音似乎有些年轻，再也不复方才那种威严气度。

　　“知道这里是哪儿吗？”

　　他笑眯眯的看着叶斌，一副胸有成足的样子：“来……叶泽叔，你告诉他，这里是什么地方！”

　　叶斌知道自己被算计了，也不知道这个郎副司令，用了什么办法，竟然转瞬之间，让自己连反抗能力都没有，就挪移到了这里。

　　他扫视了一圈，这是一处看上去并不大的山谷，半山腰处，有着数不胜数的弓箭手，一个个冷面如冰，看上去不但有纪律，而且杀气盎然。

　　他们手中的弓箭也不是凡品，以叶斌的眼力可以清晰的看出，这些弓身至少在药水之中浸泡了三年，才拿出来使用……

　　甚至连神农谷，都无法这么奢侈。

　　小山谷只有一个出口，可惜，却被人为的，用无数巨石所阻，想要快速通过，显然是没什么可能了。

　　而更让人崩溃的是，天空之上，竟然拉起了一张铁丝巨网，他们似乎知道，叶斌降服了李牧的坐骑，害怕他从天空脱困而出。

　　叶斌自己，则被五个虬髯大汉所围，这五人气势皆十分强大，至少达到了顶级历史名将的地步，他们长相极为相似，看上去似乎是一母所生，每个人的气势都与其他人融合在了一起，凝成一股，甚至比之叶斌所见过的一些超品名将，还要强大几分。

　　“久违了！”

　　小山谷中，除了这五个气势惊人之辈外，就只剩下叶斌，郎副司令，呼延博傲，还有叶泽了。

　　只见叶泽带着莫名的唏嘘，上前了一步，看着叶斌的眼神，有说不出的复杂：

　　“很多时候我都在想……如果当初把你当成自己的儿子，现如今，我叶家是不是早已名镇天下，万众瞩目了呢？”

　　叶泽的声音非常诚恳，他似乎真的是这么想的。

　　“只可惜，这世上，没有后悔药可以吃，所以，在你崛起的那个时候，叶某便知道自己错了，但也只能错……只能一错，再错，直到……找到机会，让你……”

　　叶泽的情绪有些激动，胸腹之间，不住的喘息着：“让你……万劫不复！”

　　看着叶斌的脸色渐渐的，从凝重变得难看了起来，郎副司令呵呵一笑：

　　“叶泽叔，你还没告诉咱们的车骑将军，神农侯叶大人，这是什么地方呢？”

　　叶泽一拍脑袋，似乎突然间想起了什么，歉意的看了一眼郎副司令说道：“你看我这记性，真是岁数大了，岁数大了啊……”

　　呼延博傲没有理会叶泽耍宝，脸色有些难看的盯着郎副司令说道：“你……你不是司令！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“郎副司令”狂笑出声：“我当然不是，呼延叔，您难道忘了我吗？”

　　只见“郎副司令”刷的一扯，竟然从自己的脸颊之上，扯下了一层皮，紧接着，一张有些苍白，但却十分俊俏的面容，显露在众人的眼前。

　　“呵呵呵！”

　　他笑呵呵的对呼延博傲说道：“没想到是我吧……”

　　“你……”

　　看到了年轻人的面容之后，呼延博傲老脸通红，气得浑身发抖，指着他，半晌没有说出话来。

　　“呼延叔叔不要生气，你看，按照我的计策，叶斌根本不算什么嘛，还神农侯……还一品大员，什么位极人臣，扯淡！”

　　他一撇嘴：“这种叶家的叛徒，在游戏里却混的风生水起，若不是上面那些老家伙，天天忌惮这个，忌惮那个，命令华夏军队不可以出世，否则，他叶斌算个屁啊！”

　　说到这儿，他似乎有些不屑：“上面还有些老家伙，也不知道是不是失心疯了，竟然说叶斌是华夏的栋梁之才，简直开玩笑嘛，我们辛辛苦苦打造的神农谷，被这幸运的小子霸占着，他不思报国也就是了，竟然还和你们八大家族为敌，简直不知所谓。”

　　叶斌眉头一挑，也没有马上动手，更是没有说什么话，只是倾听着，如今，总算有了些许眉目。

　　“你……”

　　呼延博傲一口气没上来，差点儿晕倒，幸亏叶泽伸手将他扶住：“呼延老弟，此时不怪郎贤侄，是叶某登门拜访，请求郎贤侄出手……也算是为我华夏除去一大害虫，只要这逆子一死，无论上面的人怎么说，事情已经发生了，大家也只有顺水推舟，将神农谷彻底颠覆，难道，呼延兄真的希望，一直有这么一个小孩子，压在你我的头上不成？”

　　“呵呵……”

　　呼延博傲突然笑了起来，一把推开叶泽：“原来是你的谋划……郎副司令，若是知道，他儿子被你蛊惑，你真的可以独善其身吗？再者说，叶斌是玩家，他就算死一次，伤筋动骨，但也未必从此一蹶不振，你们有什么把握，颠覆神农谷？难道，忘了那一日，西域血流成河不吗？”

　　朗副司令的儿子，朗杰哈哈一笑：“我朗杰做事，向来谋定而后动，这一次，我但动用了南华老仙的‘传送宝珠’，更是请他老人家耗费元气，画了一张‘死符’，在‘死符’之下，任何人只要被杀死，灵魂便彻底消散，再也没有复活的可能……再加上叶泽叔与小侄一起在此地布置的天罗地网，叶斌……他必死无疑！”


第0925章 你们没机会了

　　呼延博傲沉默了下来，对于叶斌这个人，他也不知道应该怎么评价，反正并没有太多恶感就是了，只不过……这一次若是能够成功，他也不会加以阻挠。

　　实际上，他根本阻挠不了……

　　叶泽早就谋划好了一切，这一次，必然是绝杀之局，他没有能力，也没有立场去阻拦。

　　“叶大城主，你以为呢？”

　　朗杰戏虐的看着叶斌：“郎某的布置如何？这一次，不知道叶大城主是否有逆天之力，逃脱出去呢？”

　　叶斌有点儿奇怪：“叶某和你有仇？”

　　朗杰一愣：“无仇无怨！”

　　“……”

　　叶斌无语了，他妈和你没仇，你至于这么算计老子吗？

　　叶泽这么做他可以理解，毕竟，两人早就成了生死之敌，可这个突然冒出来的，所谓的郎副司令的儿子，朗杰，又是怎么回事儿？

　　尼玛……

　　这小子的演技太强了，带上人皮面具之后，完全看不出来是一个年轻人！

　　根本就是城府极深的老油条，无论从哪个角度来说，这个朗杰，也足以获得奥斯卡影帝奖了。

　　“就是看你不爽！”

　　朗杰的根本没打算找什么借口，他用看死人的目光看着叶斌：“在神农谷议事大厅里和你说的话大部分都是真的，神农谷根本就不应该属于你，你一个叶家的弃子，竟然让那些老家伙，拿来和郎某比较，你有何德何能啊？”

　　他越说越生气：“甚至，有些老家伙，还让郎某向你学习……呵呵，你不就是击溃了小鬼子的入侵吗？若是给郎某指挥，那群小鬼子根本算不上什么，这一次，我不但要帮叶泽叔清理门户，更是要让那群老家伙睁开眼睛，好好看看！”

　　他双目之中，绽放出一缕寒芒：“野鸡与凤凰之间的差距，到底有多大！”

　　“呵呵……”

　　叶泽没有给叶斌说话的机会，缓缓的开口说道：“叶斌，认命吧，咱们也算是老对手了，你的一切，叶某都了若指掌，没有了历史名将在侧的你，还有什么依仗？免死金牌？”

　　他冷笑了一声：“你可以使用试试，看看还能不能赋予你重生无敌状态……哦对了，你还有传送术……”

　　最了解你的，反而是你的敌人！

　　叶泽对叶斌的了解，不可谓不详细：“但是你的传送术只有脱离了战斗状态才可以使用吧？呵呵，免死金牌失效了之后，你还有什么依仗？”

　　他似乎想起了什么：“哦对了……你还有一个小传送术，似乎能够横移十米左右的距离，那谷口的巨石，叶某让数千人，堆积了三天三夜，比这山峦还要厚重一些，你大可试试，能不能传送出去……”

　　看着叶斌越来越冰冷的脸色，叶泽哈哈大笑：“不用故作镇定，说实话，叶某对你确实有些畏惧了，所以，这一次，反复考虑了数月，认定没有变数之后，才开始下手，不止是天空，就连地底，都埋下了无数铁网，就算你叶斌有上天入地只能，今天，也只能做瓮中之鳖。”

　　朗杰补充着说道：“叶叔，你别忘了，咱们的叶大人可还有这一身绝世的勇武呢！”

　　“哈哈哈哈！”

　　叶泽哈哈大笑：“对对对，贤侄要是不说，叶某差点儿忘了，你的勇武确实高超，可你想不到吧？这五个人乃是国家为郎贤侄这种栋梁之才，配备的死士，亿万无一的五胞胎，在现实中，便是高手中的高手，进入游戏后，更是有所其余，每一个人，都以自身的能力，突破到顶级历史名将的地步，联手起来，就算是太史慈，也可以击败……”

　　他笑眯眯的看着叶斌：“你……难道比太史慈还强大吗？”

　　“哦，还有这些，我叶家的死士……”

　　他指了指半山腰埋伏的无数强弓手：“这本来是我叶家争霸天下的底牌之一，这一次，为了杀你，暴漏也无所谓了，你认为，自己还有机会吗？”

　　叶斌摇了摇头：“没什么机会了！”

　　朗杰一愣，旋即失笑出声：“我还以为堂堂神农侯是怎样一个霸气人物，没想到，死亡来临之前，竟然也害怕恐惧，不过你能够承认自己的失败，也不是没有可取之处，如果有下辈子，好好做人，切不可自悟了啊！”

　　叶斌又摇了摇头：“我是说……你们没机会了！”

　　轰！

　　他的话音一落，周身气势暴涨，引得狂风呼啸，吹得朗杰，叶泽，呼延博傲三人脸色骤变，连连后退。

　　“叶某自进入游戏之后，便不受任何人威胁，本以为你们懂了，不会再来挑衅，可叶某确实……高估了你们的智商！”

　　轰！

　　叶斌的气势再一次暴涨，如同没有极限一般，使得本来脸色还比较平静的五胞胎，全身骤然一紧，如临大敌一般的看着只是气势爆发，仍旧没有任何动作的叶斌。

　　“南华老仙！”

　　他的声音冰冷如狱：“叶某不管你们背后有什么存在，仙人又如何？”

　　见识了项羽，黑龙，独眼那种存在之后，叶斌的眼界早已不同往昔，所谓的仙人虽然强大，但却并不是不可匹敌……

　　“这里风水极好！”

　　他扫视了一圈：“正适合做你们的坟墓！”

　　“狂妄！”

　　叶泽脸颊铁青，他能够感受到叶斌身上滔天的气势，可由于勇武所限，他无法分辨强弱，按照正常的思维，叶斌在强大，也不过是顶级历史名将那个层次的，就算爆发底牌，最多也就能达到超品下的地步，与这五胞胎联手的威势，还差了很大一筹。

　　“找死！”

　　朗杰从来没见过这种不知死活的人物，今日这天罗地网，别说是叶斌了，就算是关羽张飞那种超品名将，想要逃脱出去，都必须付出重伤的代价，甚至还有陨落的可能。

　　“杀了他！”

　　五胞胎幼年之时，便被洗脑，一心只忠诚于自己的主人，他们虽然感觉到叶斌身上的气势，似乎并不像叶泽所言的那般“弱小”，可却也没有任何犹豫，五个人心意相通，甚至没有互相看上一眼，便一同出手，直接覆盖了叶斌的全身要害，上中下三路，皆有人攻击。

　　这便是五胞胎的厉害，他们虽然只是顶级历史名将，可联手之下，就算是超品也必须小心应对，一个不好，便要身受重伤！


第0926章 五行杀阵

　　五个人没用什么兵器，可他们每个人手上都有覆盖着钢铁拳套，他们的套路很简单，并没有什么花俏，若是叶斌没有经历过游戏的磨练，是个普通的人话，或许觉得很一般，可现如今，他却深深的清楚，这种攻击，才是最致命的。

　　这才是真正的军人！

　　这才是玩家之中真正的高手！

　　可那又如何？

　　叶斌双眼微眯，他并没有任何反应，似乎被五人的联手吓坏了，甚至连格挡都做不到。

　　“放心吧！”

　　见叶泽有些担忧，朗杰呵呵一笑：“游戏之中，或许有玩家能够抵挡他们五人的攻击，但那绝不是叶斌……”

　　“也是！”

　　就在说话的功夫，五人的攻击已经击中了叶斌的面门，胸口，软肋，小腹，小腿……

　　轰！

　　当击中的那一刹那，五人身上绽放起了滔天的气势，仿佛是五条猛虎，忽然合二为一，四面八方，封死了叶斌反击的一切死角。

　　“看看，他都吓得呆住了！”

　　朗杰的话音刚落，便见叶斌动了！

　　他没有反击，看上去似乎也没有受到太严重的伤势，反而擦了擦流出一丝血迹的嘴角，握住其中一个人拳头。

　　“咔嚓！”

　　狠狠一握，骨头的碎裂之声，让其中的一个五胞胎脸色骤变，一丝冷汗从鬓角滑落，叶斌呵呵一笑：

　　“还不错……”

　　他的声音不大，但却让叶泽有一种毛骨悚然的感觉，五人的联手他见识过，强大到不可思议，可打到叶斌身上，为何像石沉大海一般，没有任何动静？

　　“这才是我华夏的军人！”

　　他虽然如此说，但手上却并未留情，敌人，就算值得尊敬，也没有必要留手！

　　“咔嚓！”

　　另一只手，将攻击他胸膛那人的手腕抓断，叹息了一声：“若是曾经的叶某，这一次，你们还真的得逞了……”

　　那人眼中泛起了一丝不可思议的光芒，他明明躲了，叶斌的速度明明不是很快，为何无法躲开？

　　“可现如今……”

　　轰！

　　他狠狠一跺，整个大地，都为之一颤，山峦之上的强弓手皆是汗流浃背，在他们这个位置上，竟然还能够感觉一股窒息的气势，扑鼻而来……

　　“你们，却差的远了！”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　又是三声脆响，叶斌出手如电，五个人的右手，纷纷被叶斌捏得粉碎。

　　“我说过……你们……没机会了！”

　　五胞胎第一次遇见这种强敌，他们明明全力出手了，可当拳头击打在叶斌身上的时候，初时如同棉花，紧接着，便犹若坚铁，当他们想要收回拳头之时，却又被一股莫名的吸力，给黏住了！

　　这就是绝品天赋的恐怖！

　　暗龙之肤！

　　虽然没有让叶斌强大到无可匹敌的地步，可低于超品历史名将的攻击，根本无法对他造成什么伤害，若非五人皆打在要害的部位，恐怕，叶斌连一丝鲜血都不会流淌下来！

　　“结阵，杀！”

　　朗杰睁大了双眼，他的声音有些走样，显然，叶斌展现出来的防御太变态了，这简直不是正常人啊？

　　就算是一头巨象，在五人的合击之下，也没有任何生还的可能，可叶斌竟然没事儿！

　　没事儿也就罢了，可转瞬之间，竟然废了五胞胎的右手！

　　这如何让他不怒？

　　一旦让上面知道，他怎样交代？

　　说到底，这五个人只是保护他的，并不是他可以随意使用的……可惜……现如今，后悔已经来不及了！

　　五胞胎也是怒气上涌，自己等人何时被如此轻视过？

　　“杀！”

　　他们五人第一次开口，便爆发出去尸山血海一般的杀气，无论是现实，还是游戏，死在他们手上的人都不计其数，每每杀气一释放，敌人便会不由自主的胆怯三分，可这一次，他们确实算了。

　　“杀气？”

　　叶斌双目如电：“叶某也有！”

　　轰！

　　一缕缕，肉眼可见的杀气从叶斌身上弥漫了出来，甚至使得周遭的空气都粘稠了许多，要比杀的人多，这世上，还真没几个能超过叶斌的！

　　“五行……杀阵！”

　　五胞胎不愧是死士，虽然手腕折断，痛不欲生，可他们仍旧保持着高昂的战意，就算被叶斌的杀气所冲，也没有任何惧怕之色。

　　五个人，分金木水火土五个方位站定，当他们抽出别再小腿之上颜色各异的匕首之时，所有人的气势，瞬间有了变化。

　　一直胸有成足的叶斌，这一刻，也凝重了下来，现在的五胞胎与方才的五胞胎判若两人，他感觉自己面对的，仿佛是一个完整的世界。

　　“金！”

　　其中一人用匕首划破已经粉碎的左手，一道金光，以匕首为轴，冲霄而起，金戈交击之声，响彻山谷！

　　“木！”

　　另外一人，手中的匕首如同枯木逢春，他们五人所在的地方，竟然从无到有，开满了奇花异草，那淡淡的芳香，却暗藏着，炽烈的杀机！

　　“水！”

　　第三人的匕首似乎化为了一条水龙，脱手而出，竟然在五人的身周，游荡了开来，渐渐的，地上出现了越来越多的水渍，形成了泥潭，小溪……似乎就要化为江河湖海！

　　“火！”

　　轰隆！

　　第四人周身燃烧起了熊熊烈焰，那火焰就仿佛是真的一般，散发着灼热的气息，又似乎要化为一颗太阳，将所有的水分蒸发。

　　“土！”

　　最后一人的声音不大，但却让人感到震撼，整个大地，轰隆一声巨响，似乎，与他的双脚凝为了一体，再也不分彼此。

　　转瞬之间，一个小世界，形成了！

　　叶斌处于其中，以肉眼，竟然无法看到任何人的存在，他面对的，似乎是无边的混沌，空气，也变得沉重了下来，一点一点儿的，向他挤压着。

　　时间，在这一刻似乎失去了意义，叶斌只感觉自己的胸口发闷，若是这样下去，或许不久以后，他便真的会窒息而死！

　　他知道，这已经不属于武技的范畴了，难道是那个什么南华老仙，教给他们的阵法？

　　阵外的人可以清楚的看到阵法之内的一起，朗杰看着叶泽说道：“叶斌的强大确实出乎了本少的预料，不过那又如何？”

　　他冷笑了一声：“没有三分三，哪敢上梁山？虽然本少觉得此子不过是一莽夫，但为了叶叔……本少又岂会不准备一些后手？”


第0927章 不能杀他

　　“贤侄这份人情，叶某记下了！”

　　叶泽看着阵法之中叶斌越来越难看的脸色，大喜过望：

　　“这一次若是能击杀叶斌，所得好处，贤侄可以拿走五成！”

　　“五成？”

　　朗杰眉头一挑：“叶叔说五成就五成，不过……叶斌手上的那个戒指，必须给我，当然了，这东西我不会留下，肯定会上交……你也懂的！”

　　叶泽脸色难看，叶斌戒指的奇异，很多人都已经发现了，这绝对是个至宝，至少，那能够变化武器的能力，便是许多人梦寐以求的宝贝。

　　不过，朗杰用“上面的人”来敷衍他，他也没办法拒绝，只能点了点头：

　　“好，这一次贤侄出了大力气，叶某也不是小气之人，戒指是你的！”

　　“你们想的太多了！”

　　就在这时候，叶斌的声音突然传了出来，只见五行杀阵之中的他，双眼绽放出锐利的精芒，手中次元戒豁然变化，无锋重戟突然出现，一道黑色的光芒浮现了出来。

　　变异的神秘黑芒！

　　轰轰轰！

　　五行之力所形成的世界，在这一刻，似乎遇到了天地一般，竟然如同碎片一般，崩塌了下来，根本没有任何抵抗之力。

　　叶斌整个人飞跃而出，看也不看被阵法反噬，昏迷了过去的五胞胎，冷冷的注视着两个准备分摊自己宝物的人，不屑出声。

　　“这……”

　　“不可能！”

　　朗杰第一次失态了，他不敢相信的看着叶斌，那道黑芒是什么东西？

　　看上去似乎并不强大，可……怎么会让南华老仙都极为重视的五行杀阵如此轻易的破灭？

　　这是梦吗？

　　叶斌怎么会如此强大？

　　这还是玩家吗？

　　“杀！”

　　叶泽嘴角抽搐，但却没有如同朗杰一般呆立当场，他为了这一天，谋划的太久了，半山腰处，无数箭矢，如同雨点般倾泻而下，那些人的射术极为精准，笼罩着叶斌前后左右，各个方位，根本不给他一丝逃脱的机会。

　　“不过如此！”

　　叶斌甚至连虎威凯都没有穿上，仅凭借肉体，便抵挡了那能够使得万人覆灭的箭矢，这不是说他可以轻易的以一敌万，只是……

　　拥有了绝品天赋之后，普通攻击，对他已经没有了效果。

　　“杀！”

　　叶泽虽然被叶斌惊天威势所震住，可他仍旧大吼出声，显然并没有放弃。

　　这一次，箭矢似乎有了变化，虽然还是从天空坠落，可让人发麻的是，那些箭矢竟然是火箭……

　　火毒之箭！

　　箭头的前方，喷洒着绿色的火焰，显然，这其中蕴含着见血封喉的剧毒！

　　“火毒？”

　　这一次，叶斌也不得不重视了许多，无锋重戟在天空之中画了一个半圆，无数利箭被他扫在了一起，狠狠一甩，竟然激射而出，半山腰之上的强弓手，不住的开始了惨叫。

　　可是，箭雨太多了，再加上火毒的威慑，叶斌也不敢托大，次元闪直接挪移了十米的距离，闪开了箭矢最密集的地方，压力骤减。

　　“就是现在！”

　　叶泽死死的盯着叶斌，大手一挥，这一刻，叶斌的脚下，突然开裂，三个一身黑衣，手持刚匕的刺客，豁然窜了出来，直指叶斌的咽喉要害。

　　天空之上有无尽的箭雨，地下又有致命的威胁！

　　虽然说“暗龙之肤”可以免疫超品以下的攻击，可并不是说，超品以下的人便无法奈何他了。

　　就好比一个小孩儿，拿着吹毛可断的利器，一样可以伤到大人一般，这几个刺客，手中的匕首，锐利的让人发寒，甚至还没有达到喉咙之处，便有一种窒息的感觉，叶斌又怎能轻视？

　　“杀！”

　　三个刺客爆发出惊天的怒吼，他们视死如归，接收了这个任务之后，就没打算能够活下去，好在，他们都是玩家，叶泽已经承诺，待他们复活，一定给予最好的补偿。

　　快！

　　快到了极致！

　　虽然在叶斌眼里还不算什么，可当上下左右，还有着无数箭矢的威胁之下，却已经足以对他造成致命的伤害了。

　　“虎威！”

　　叶斌突然原地不动了，就在那三柄匕首要插入他的喉咙之时，就在天空之上的火毒箭雨倾泻而下之际，一具黑黝黝的铠甲赫然穿在了他的身上。

　　气势暴涨！

　　如若凶虎！

　　当当当当！

　　无数金铁交击之声响起，可叶斌，却仍旧站在原地，岿然不动。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　三个刺客，被无锋重戟拦腰打折，浑身骨头，彻底粉碎开了，转眼之间，便没有了呼吸，被那些箭矢，扎成了刺猬，烧成了灰炭。

　　这一切，都发生在电光火石之间，当箭雨终于停滞，叶泽与朗杰对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的惊骇。

　　叶斌就如同战神一般，一步……一步……向这边逼近！

　　“你不能杀他！”

　　呼延博傲震惊的看着叶斌，挡在朗杰的身前：“他是郎副司令的爱子，很多人对他也寄予厚望，若是死在这里，必然引得高层震怒……如今，他们谋划失败，叶大人占尽优势，可否给老夫一个面子，绕过他一命？”

　　叶斌的脸色变得有些漠然，似乎没有听到呼延博傲的声音一般，步伐仍旧稳健，仿佛踏在了众人的心房，让人不自觉的产生畏惧之心。

　　“叶大人！”

　　呼延博傲语气有些急促，他知道叶斌的脾气，此事恐怕无法善了：“此战全是叶泽一人的蛊惑谋划，与我西域无干，只要叶大人能够不计前嫌，我西域，愿付出任何代价……”

　　呼延博傲乃是正经的军方出身，他一直不太赞成八大家族和叶斌内战，希望可以一致对外，这一次，之所以不让叶斌击杀朗杰，也算是出于好心，他不希望，最后叶斌与高层真的弄僵，到你死我活的地步，让外人看笑话！

　　可是，他却忘了，叶斌是一地之主！

　　他代表的不只是自己，还有神农人！

　　他也忘了，方才叶泽等人出手之时，他并没有拦在叶斌面前阻止，如今……说这些，完全没有任何立场，偏态之意，昭然若揭！


第0928章 至宝阵图

　　“呵呵，本侯不能杀他？”

　　叶斌的速度没有加快，也没有减慢，但他身上的杀气却越来越浓厚了，整个人如同一座即将爆发的火山，时刻，都让人惊心动魄。

　　“叶大人三思！”

　　呼延博傲见叶斌完全不在乎的样子，脸颊有些难看：“十亿！”

　　他有些犹豫：“十亿金币，我西域愿意出十亿金币买其性命！”

　　叶斌脸颊虽然依旧阴沉，可心中却有些奇怪，这老家伙为什么非要保住朗杰的性命？就算是真的死了，以玩家的能力，复活还不是转眼之间？

　　十亿金币，可不是小数目，就算放在神农谷，都是一笔巨款，他为什么甘愿付出？

　　完全没有道理啊！

　　难道他真的不希望自己和上面结仇？

　　可若是，一个肆意妄为的小孩子的死，便能够干扰华夏的决定，那就不是政府了！

　　“说那么多做什么？”

　　朗杰虽然有些畏惧叶斌的强势，但看上去还没有真的绝望：

　　“叶叔……看来，真的要走最后一步了！”

　　“哎……”

　　叶泽叹息了一声：“也只能如此……”

　　什么？

　　呼延博傲还没回过神来，便见朗杰手中突然出现一道符篆，符篆上刻画着艰涩难明的符号，在朗杰的手中，犹如活了一般，一股股死气，喷涌而出。

　　“叶斌，本少承认，自己还是低估了你，不过，本少从来不做没把握的事情，今次，就算损失大一些，也必然取汝狗命！”

　　呜！

　　符篆以肉眼不可见的速度，自行窜到了半空之中，辐射出一条条死亡的射线，这些黑线，仿佛有眼睛一般，纷纷向叶斌缠绕而去，速度明明不是很快，可叶斌，竟然发现，自己无法移动半分了。

　　“这便是死符……”

　　朗杰的声音有些奇异：“掌控生死，就算是我们玩家，在死符之下，也没有轮回的可能……”

　　死符并没有任何攻击力，只是可以让人死亡之后无法复活，对于原住民来说，那叫什么神魂俱灭，威慑并不是非常大，可对于能够复活的玩家来说，却是……一道真正的催命符。

　　“呵呵！”

　　叶泽冷笑了一声：“堂堂神农侯，自从进入游戏之后，就只死亡过一次，还因祸得福，实力大涨，他自然十分有信心，自己不会被人击杀……这死符，人家未必会畏惧啊！”

　　确实如此！

　　叶斌虽然无法动弹，但他能够感觉到，死符的能量已经不多了，过不多久，便会消散殆尽，到时候，自己或许被死符的能量缠身，一旦死亡，便彻底无法复活，不过……他有那么容易死吗？

　　他可不是普通玩家，有着神农谷为依仗的他，只要小心一些，这天下，能够置他于死地的人，还真没几个！

　　“所以……”

　　朗杰呵呵一笑：“人力无法及，便只有天杀！”

　　轰！

　　也不知道他做了什么，一道惊天的气势，从他身上爆发了出来，这股气势，强大到了不可思议，甚至让叶斌有一种面对紫翼金鳞雕的感觉。

　　“倒！”

　　一杆长幡，赫然出现在朗杰的手中，只见他狠狠一挥，整座山谷，都震颤了起来。

　　“倾天覆地阵……这是本少从恩师那里，苦苦求来的至宝阵图，为了杀你……本少不辞辛苦，在此地布置了十天十夜，今日之后，天下间，便再也没有神农侯了！”

　　轰隆隆！

　　天地崩塌！

　　只见漫山遍野，一条条肉眼可见的光丝浮现了出来，相互凝聚，组成了一个巨大的阵纹，蔓延至整个山谷的各个角落……

　　转瞬之间，大地出现了一道道裂痕，山峦开始了倾塌……

　　世界末日，也不过如此！

　　“哈哈哈哈！”

　　朗杰狂笑出声：“神农侯，任凭你勇武无双，威势滔天，难道还能和自然之力抗衡不成？”

　　叶斌的脸色终于变了，这一刻，他感觉到了致命的死亡威胁！

　　天地之威，恐怖如斯！

　　他可以不惧千军万马，也可以不惧绝世名将，可他，却无法与自然之力抗衡！

　　虽然这山谷看上去并不大，山峦似乎也不高，可那也是山啊！

　　一座座，倾倒下来，砸在人的身上，恐怕，就是那些仙人，也无法承受吧？

　　叶斌就算在自大，也不认为自己被大山压在地下之后，还能存活下来！

　　“走吧……”

　　叶泽深深的看了一眼叶斌：“从此之后，世上再无神农侯，三月之内，神农谷异主，我叶家，重新君临天下的时机……到了！”

　　“这……”

　　呼延博傲没想到朗杰竟然动用了这么大的手笔来击杀叶斌，虽然说，他先前一直不看好叶斌会死，但现如今，他却对叶斌生还，不再抱有任何希望了！

　　被死符笼罩的叶斌，无法动弹，在山峰倾塌之下，若还能活下来，大家干脆抹脖子算了！

　　“好了，为了击杀叶斌，不只是本少，叶家，就连本少的师傅，都付出了巨大的代价，今日总算成功，山谷就要倾塌，吾等不能再犹豫了，这最后一张传送符，便是我们的逃生至宝，只是可惜了，半山腰上的那些叶家死士了！”

　　叶泽哈哈大笑：“能够击杀叶斌，死伤再多，也算不了什么，此战完结，吾等派遣人手，挖掘叶斌的尸体，将他身上的宝物扒干，到得那时，呵呵……”

　　“走！”

　　朗杰将手中传送符一甩，一道巨大的光门赫然浮现，他对呼延博傲做了一个请的姿势：“呼延叔先请，此次有所欺瞒，还望呼延叔不计前嫌才是！”

　　呼延博傲喉咙干涩，想要说什么，却最终化为了一缕叹息，大步踏出，白光闪烁，便消失在山谷之中。

　　这时候，大地之上的裂缝越来越多，甚至，叶斌的脚下，都出现了一条微小的裂痕，显然，要不了几个呼吸，便会扩大到足以吞噬他的地步，到时候，恐怕还没被山峰压死，便先被大地所吞噬了。

　　“叶泽叔请……小侄必须最后一个离开，否则……传送关闭，您就只能被困在这里，和叶斌那小子同归于尽了！”


第0929章 如魔似神

　　“好！”

　　不只是叶斌所在之地，就连朗杰叶泽所站之地，都已经遍布裂纹，山腰之上的强弓手，惨嚎之声不断，犹如下饺子一般，纷纷坠落，叶泽也不敢耽搁，再次看了一眼青筋突起，疯狂挣扎之中的叶斌，哈哈狂笑的踏入了传送阵，直接离去。

　　“山中无老虎，猴子称霸王，若非本少一直隐世不出，怎么可能让你作威作福？”

　　朗杰突然觉得人生真是寂寞如雪，自己一出山，就让天下无人可以奈何的叶斌引颈就戮，只是可惜了那五个跟随自己多年的死士，不过能够击杀叶斌，他们也算是死得其所吧，等此事结束，挖出他们的尸体，将那五柄宝刃拿回来……未尝不能重新组建五个护卫……

　　想到这儿，他一只脚踏入传送阵，回头看了一眼叶斌：“虽然你不可能有来生了，但……呃……”

　　朗杰那寂寞如雪，百无聊赖的表情突然变得呆滞了下来，瞳孔之中，闪烁着不可思议的神色，脸颊也变得僵硬了许多，甚至连嘴巴都来不及合拢。

　　“跟本侯开！”

　　开！

　　开！

　　开！

　　山谷之中，不短的回荡着叶斌疯狂的吼叫，伴随着那轰隆隆的巨响，再加上他不住变幻的脸颊，就仿佛是地狱之中的魔鬼，让人恐惧。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，成功融合第一职业【野人大祭司】与第二职业【霸王铁骑】……”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，全属性以两个职业的最高蓝本为基础，增加500%，持续时间6秒。”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，暂时获得两个职业所有天赋属性，所有技能。”

　　轰！

　　系统提示刚刚结束，叶斌的脸庞没有什么变化，看上去还是原来的那个叶斌，可是……他的本质，已经有了巨大的变化。

　　整座山谷，似乎因为他的气势，都凝滞了下来。

　　大地的裂开的速度减缓了许多！

　　山峰倾塌的速度，也如同蜗牛在爬行。

　　叶斌的双眼赤红，整个世界，仿佛变成了黑白两色，再也没有任何杂乱的事物，可以干扰他的判断。

　　那悬浮着，停留在半空之中，束缚着他的那个带着死气的符篆，也如同气泡一般，爆裂了开来，那些已经渗透进他骨髓之中的死气，似乎也难以承受这惊天的威压，纷纷被挤压了出去。

　　身披虎威凯，手持无锋重戟，气势如火，形成实质，似乎，连整个天空，都开始了灼烧。

　　乌云盖顶，天地变色！

　　仿如神魔出世，以叶斌为圆心，那狂暴如狱的气势，眨眼之间，便弥漫在整个山谷之中。

　　因为阵法而崩毁的山峦，轰隆隆的落下巨大的石块，可被叶斌身上的气势一冲，竟然纷纷化为粉碎，包括即将踏入传送阵的朗杰和那些还没有掉落下来的强弓手在内的所有人，被这股气势一冲，纷纷眼前一黑，竟然直接混到在地。

　　一瞬间，整个山谷，似乎都寂静了下来。

　　一秒！

　　这一切只用了一秒钟的时间！

　　无可匹敌的力量，使得叶斌感觉，自己仿佛掌控了整个天地！

　　随着他双手一握，无锋重戟发出惊天的嗡鸣之声，戟尖之处，射出一道光芒，轰隆一声巨响，将前方即将塌陷的大山，打出了一块巨大的孔洞！

　　“这才是真正的力量！”

　　曾经，因为貂蝉的献祭，叶斌获得过一次这种无可匹敌的力量，可那一次，他本身的勇武并不是很高，与现在更是天差地别。

　　但就算如此，当初的叶斌，虐杀吕布，也如同游戏！

　　现在的他呢？

　　他不知道达到了什么层次，只感觉，这天地，似乎再也没有什么存在，能够制衡他了！

　　嗤！

　　破空之声响起！

　　叶斌突然动了，犹若闪电，动若雷霆，他没有攻击的姿态，仅仅是凭借那肉眼无法看清的速度，便似乎将空气都撕裂成两半。

　　第二秒……

　　他收起了五胞胎的五行匕首，夹起了即将踏入传送阵的朗杰，来到了那被巨石所堵住的山谷口前！

　　第三秒！

　　神秘黑芒如渊，覆盖了他全身上下所有部位，那滚滚黑气，似乎也随着他力量的暴增，变得强大无匹！

　　“七星加身！”

　　七星宝刀不知道什么时候出现在叶斌手中，七彩光芒之下，滚滚黑气之中，他似神若魔，御龙破天戟高举，脑海之中，似乎突然有了明悟！

　　“御龙……”

　　就在第五秒快要结束的时候，叶斌的声音如若天崩，无锋重戟仿佛活了一般，在他手中，化为一条百米长的神龙，与他似乎合为了一体，轰然爆发出难以想象的攻击。

　　“破天！”

　　御龙可破天！

　　叶斌宛若暴怒的霸王，随着无锋重戟的挥动，那条似虚似实的神龙，忽然狠狠一撞，无数细小的黑洞从它身边浮现，似乎连这个空间，都无法承受着无边的威力。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　三天，无数人堆积在山谷口的巨石，被叶斌一击之下，轰然崩碎，细小的石粒，如若粉尘。

　　最后一秒，叶斌仿佛跨越了时间和空间，一跃千米，伴随着那山谷彻底的倾塌之声，出现在了谷口之外。

　　噗嗤！

　　鲜血四溅，叶斌身上的气势，以肉眼可见的速度萎缩了下来，双臂低垂，御龙破天戟化为次元戒，朗杰直接掉落在地，他再也没有了一丝力气！

　　“噗嗤！”

　　鲜血再喷，第一次融合，他感受到了无边的威势，也感受到了死亡的恐惧。

　　两个相安无事的职业，在这一刻，似乎又开始了争权夺利，叶斌脸颊惨白，虚弱不堪的半跪于地，勉强的将七星宝刀拿了出来，对着朗杰的脖子一抹……

　　嗤！

　　已经昏迷过去的朗杰，直接断了气，叶斌再也没有了力气，直接软倒在地，昏死过去。

　　他并不知道，朗杰死去之时，就仿佛是传统网游中巨大的BOSS被干掉后，轰然大爆！

　　哗啦啦！

　　无数金银财宝，武器铠甲，还有许多符篆，纷纷掉落了出来……


第0930章 打死你个淫贼

　　“这么久了，朗杰怎么还没传送过来？”

　　呼延博傲觉得有些蹊跷，看着脸色同样有些疑惑的叶泽说道：“可别出什么事儿了，到时候，看你叶泽怎么和上面交代！”

　　“我最怕的不是出什么事儿！”

　　叶泽脸色铁青，喃喃自语：“那山谷天翻地覆，纵然是神仙被束缚，也没有理由存活下来，唯一的可能就是……”

　　他咬牙切齿：“朗杰这小子，独吞了叶斌的财富，然后……用我们不知道的方法离开，否则，他为什么恭敬的先请我们回到西域？”

　　呼延博傲一想，觉得叶泽说的也有些道理，不过他并不在乎，只要呼延家不衰弱，只要华夏不内乱，只要……朗杰那小子生命无忧，其他的与他何干？

　　反正这次自己属于蒙在鼓里的那个人，就算有好处，也轮不到呼延家，朗杰若是独吞了，呼延博傲更高兴，至少，叶家没有做大的机会，已经开始分裂的八大家族，不至于被叶家回来重新统治。

　　“不行！”

　　叶泽摇了摇头：“我总是心绪不宁，必须尽快派人去查一查，那山谷虽说隐秘，但也难保……出现什么祸端！”

　　……

　　却说不知过了多久，叶斌幽幽转醒，感觉头痛欲裂，死命的揉了揉惺忪的眼睛，感受着照射进来的一缕阳光，不自觉的打了个喷嚏。

　　“啊切！”

　　“咦……侯爷，你终于醒了！”

　　叶斌勉强撑起还没有恢复力气的身躯，靠在了土炕之上，这才发现，走进来的女孩子穿着不凡，虽然是侍女装，但绝不是一般平民百姓可以购置起的，就连大富之家，也没有道理传说这种衣裳。

　　“你是……”

　　他强忍着胸口和脑海的疼痛，摸了摸发现次元戒还在，这才艰难的看口：“是姑娘救了我？”

　　女孩儿连忙摇头：“是夫人……奴婢只是夫人派来看护侯爷的，现在好了，您终于醒了，奴婢这就去告诉夫人！”

　　“等一下……”

　　叶斌摇了摇头，感觉自己清醒了一些，这才有空打量自己所居住的这个“草房”，大约三五米的草屋看上去并不是非常简陋，不但有书桌，灶台，自己住的床，甚至还有女人的化妆柜和铜镜，虽然与这小丫头穿着并不匹配，但显然，那个救了自己的“夫人”也是废了一番心思的。

　　“你叫什么？你家夫人又是哪位呢？”

　　叶斌有些奇怪，这姑娘称呼自己为侯爷，显然是知道自己的身份，而在这天下大乱之中，知道自己的身份，还没有谋害自己的，除了神农人之外，似乎也没有几个势力了吧？

　　“奴……奴婢不敢说，侯爷不要为难我了，待奴婢下去禀报，夫人一会儿就会过来的！”

　　“好！”

　　叶斌全身无力，四肢发麻，连次元戒也沟通不了，显然，这一次两个职业融合，虽然没有让他身死，但却连灵魂，都受到了重创。

　　这时候，无论救自己的人是什么目的，自己也没有反抗能力，还是姑且看看再说吧。

　　“唔……昏迷之前，似乎听到了什么声响……好像是什么东西掉落了……”

　　待那侍女离去，叶斌开始考虑分析自己的处境：

　　“不过这时候也无暇他顾了，好在五行之刃都收入次元戒中，如今次元戒还在，应该不会丢失。”

　　当初，叶斌没有一头扎进传送阵，便是因为他知道，这种强大的力量必然有着极强的反噬，进入那朗杰的传送阵，岂不是自投罗网？

　　“不好，七星宝刀！”

　　叶斌突然想起了自己为了增加攻击力，破开谷口的巨石，连七星加身之力也用上了，最后更是用七星宝刀，结果了朗杰的性命，根本没来得及收起来……

　　“七星刀通体如玉，一看就是宝贝，任何人都不会放弃，无论拯救自己的人是什么目的，也不可能归还了……”

　　叶斌哭丧着脸，自己能够活下来算是不幸中的大幸，就算七星宝刀丢失，他也没有理由去追究这里的主人。

　　毕竟，人家没趁着自己昏迷的时候，给自己一刀，怎么样也应该怀有感激之心啊。

　　“咯咯，侯爷是不是在找这把宝刀！”

　　就在叶斌思忖的时候，一个明媚的少女走了进来，她手中正拿着叶斌那口七星宝刀，肘处还挎着一个包裹，看上去像一个小村姑，可那如同仙女一般的面容，叶斌又如何会忘记？

　　“甄宓？”

　　“正是妾身，没想到侯爷还记得小女子……”

　　甄宓将七星刀放在叶斌的身边，也不避嫌，盈盈的坐在床边，轻声说道：“侯爷千里迢迢将百花谷毁于一旦，想必，是有什么谋划吧？”

　　她似乎没想过要叶斌回答，接着说道：“百花谷是妾身无意之间找到的一处休憩之地，一向没有人知晓，近日觉得有些气闷，便想去散散心，谁知道，离得远了，便感觉地动山摇，走得近了，才发现，百花谷已经变成一片废墟……只剩下侯爷躺在那里生死不知……”

　　甄宓并不是寻常女子，她知道叶斌莫名其妙的跑到河北袁绍的地盘，肯定不是没事儿找事儿，必然是有什么隐秘，她也无意探听，几句话，便将自己发现叶斌的来龙去脉说了一遍，让叶斌好感大生。

　　“对了……”

　　甄宓似乎想起了什么：“那时候，侯爷身边还有一个死去多时的异人……这异人有点儿奇怪，身边到处都是宝物，更是有着……”

　　她将包裹打开，拿出了一叠金票，交给叶斌：“更是有着……富可敌国的百亿金币！”

　　“什么？”

　　叶斌下意识的接过金票，看到上面无数个零，吓了一跳，纵然他早已城府颇深，这时候也感觉如坠梦中，加上自己没什么力气，整个人差点儿从床上掉下来……

　　“哎呀！”

　　甄宓也吓了一跳，这事儿发生的太快了，她也没反应过来，直接伸手去扶，却没想到，叶斌的身躯极重，如同一个铁块，压着她，直接掉落在床下……

　　“老奴……”

　　这时候，甄宓的大管家拄着拐杖颤颤巍巍的走了进来，似乎想要汇报什么事儿，可当他看到叶斌在床下压住甄宓，顿时气得浑身发抖：

　　“打死你个淫贼！”


第0931章 玩家杀来

　　“啪……”

　　一拐杖下去，叶斌感觉腰部一痛，好在他虽然内伤严重，但绝品天赋“暗龙之肤”犹在，否则，这一棍子就能要了他半条命。

　　“啪！”

　　老管家从小看着甄宓长大，如今竟然有人敢如此欺负她，是可忍孰不可忍，叔叔能人，婶婶也不能忍啊！

　　“打死你个混蛋！”

　　啪！

　　“我家小姐好心救你一命，你竟然敢如此猥琐！”

　　啪！

　　“外面传言，你这个混蛋专门抢别人家的媳妇，果然不假！”

　　啪！

　　叶斌快哭了，老管家每打一下，他便能够感受到自己与身下那火热的娇躯贴近一分，什么叫痛并快乐着？

　　这就是啊！

　　“我让你无耻！”

　　啪！

　　“我让你混蛋！”

　　啪！

　　“我……”

　　“住手！”

　　老管家的速度很快，甄宓经历了最开始的惊慌之后，终于反应了过来，娇斥一声，老管家吓了一跳，这才停下了拐杖。

　　一把抓住叶斌的头发，将其拽了出去！

　　别看老管家年岁已高，可这身手，绝对不是一般人可以比拟的。

　　“您……先出去……”

　　甄宓头发散乱，衣衫不整，看上去确实是被猥琐过的样子，老管家更是生气，抬起拐杖就想继续往死里打，甄宓俏脸一红：

　　“不关他的事……您先出去好吗！”

　　她虽然有些娇羞，愤怒，但她的声音却带着一股不可抗拒的威严，老管家看了看趴在地上装死（实际上根本起不来）的叶斌，又看了看甄宓，终于摇了摇头，叹息了一声：

　　“哎……小姐有事，便叫老奴，若这无耻的贼子还敢……还敢如何，老奴拼了性命不要，也要将他打个稀巴烂！”

　　沉默！

　　死一般的沉默！

　　只有甄宓收拾自己的衣衫和发髻的声音，叶斌趴在地上，一直没有开口，过了许久，一阵香风飘过，甄宓终于走了过来：

　　“侯……爷，你……没事儿吧！”

　　实际上，叶斌虽然身受内伤，但老管家也没下死手，凭借着暗龙之肤，完全可以抵挡，所以，除了看上去凄惨了点儿之外，确实没有什么大碍。

　　不过他不知道怎么说啊！

　　这他妈太意外了！

　　说白了，人家是有妇之夫，你直接扑上去，不管是有心还是无意，到哪儿都说不过去呀！

　　更何况，他自家人知道自家事儿，自己虽然一向认为不是什么“色中饿鬼”，可他的名声并不好！

　　认真想想，什么貂蝉啊……什么蔡文姬啊，什么小乔啊，甚至就连他认的妹妹杨嫣儿，也是因为逃婚跟自己跑了……说自己专门抢别人家的媳妇，还真没法反驳。

　　“侯爷？”

　　甄宓也有些急了，实际上，她也挺怀疑叶斌是故意将自己“扑倒”，占自己便宜，可这事儿就算是真的，也不能说出来！

　　否则，叶斌是死猪不怕开水烫，自己还要名声呢！

　　“您还好吗？”

　　叶斌知道自己不能装下去了，勉强控制着疼痛无比的身躯，动了动，涩涩的开口说道：“方才……叶某也是……那个……无心之失！”

　　“……”

　　甄宓俏脸一红，她虽然和袁熙结为夫妇，可骨子里还是个黄花大闺女，几乎没和什么男人有过亲密接触。

　　袁熙非常喜欢甄宓，这是毋庸置疑的，可惜天意弄人，由于那时候，刚刚将河北全盘占领，战事不断，袁绍也顾不上自己儿子的幸福，只能派遣袁熙去镇守一方。

　　而甄宓，理所当然的留下来陪同婆婆，这也是古时候的规矩。

　　“此事就当没有发生过！”

　　若不是叶斌，换了其他人，就算甄宓天性善良，也绝不会允许此等事情发生……只是，现如今，只能打落牙齿活血吞，毕竟……

　　甄宓想起那个人的嘱托，有些无奈：“这包裹里面都是那异人身边之物，包括那上百亿金票……妾身还有些事情，侯爷先在此地休息一番……”

　　“等一下！”

　　叶斌有点儿不明白，甄宓为何对自己这么好，神马一见钟情，他是决然不信的，这百亿金票，说给就给，完全不符合常理，可他也不知道如何问询，只能说道：“这里是什么地方？距离那‘百花谷’处有多远？”

　　甄宓犹豫了一下说道：“妾身平时便喜欢安静，由于百花谷无人知晓，便在附近建了几间宅院，以供休憩，侯爷不用担忧，那些异人就算有什么来历，在河北，也绝不可能放肆！”

　　叶斌有些惊叹甄宓的聪慧，自己还没开口，便知道自己想的是什么：

　　“不妥……叶某的身份夫人……也是知道的，那些异人为了杀我，决然不计较任何代价，而……想必夫人也没有通知袁家叶某在此，所以……恐怕这里的力量并不足够。”

　　叶斌不止担忧自己的安危，还不希望连累这个帮助了自己好几次的女孩儿，深思熟虑之下，终于问了出来。

　　“侯爷说的也有道理……”

　　她当然没有通知袁家，否则，这时候此地早已被无数袁军包围了。

　　甄宓绣眉微挑，能够将名震天下的神农侯弄到差点身死的地步，决然不是说什么好相与的人，她知道自己有些失算了，就在她打算和叶斌商量转移的时候，老管家突然跑了进来。

　　“小姐……不好了，外面有很多穿着黑衣的异人和我们的侍卫发生了冲突……他们……似乎在寻找着什么人。”

　　说到这儿，老管家冷冷的瞥了一眼叶斌：“这些异人勇武不凡，悍不畏死，刚一交手，我方便死了三人……恐怕……”

　　甄宓脸色大变：“死人了？”

　　乱世人命不如狗，按理说，甄宓生在大富之家，又是袁家的媳妇，对于这些应该早已看淡，可她随身的侍卫，都是从小一起长大，情同手足的兄长，有人身死，她如何不怒？

　　甄宓一怒，整个屋子，仿佛都下降了好几度，一丝丝冰冷的杀意，从她身上弥漫而出，这个看上去如同邻家女孩儿的历史美女，终于展露出她应有的气势。

　　“走！”

　　看甄宓的样子，显然是要为侍卫们报仇，叶斌张了张嘴吧，他知道这时候最好的选择应该是转身就逃，毕竟，八大家族的力量，虽然神农谷不在乎，但也绝不是一般人可以想象的。

　　但……无论如何，这种话，他也无法说出口的。

　　“小姐……”

　　就在此时，一个侍卫浑身是血的冲了进来：“快逃……敌军势大……”

　　“三哥！”


第0932章 来自叶斌的威胁

　　甄宓俏脸惨白，轻轻的蹲下身去，不可置信的看着那血肉模糊的侍卫，声嘶力竭地喊道：“三哥！”

　　“小丫头长大了！”

　　那个被称作三哥的侍卫勉强露出一丝笑容，可却怎样也无法控制自己，大口大口的吐着鲜血：

　　“都已经嫁为人妇了，还……还这么爱哭，三哥……不能陪你了，四弟……七弟都已经走了……大哥他们还在抵挡着，不要辜负他们，不要让我们白白牺牲……走……异人势大……有多远，走多远！”

　　“不……”

　　看着呼吸越来越微弱的侍卫，甄宓泣不成声：“不要走……”

　　“不要任性！”

　　侍卫是她从小玩到大的哥哥，虽然没有任何血缘关系，但感情却好到了极点：

　　“要记得……你永远是我们的小公主，哭了……就不漂亮了，如果……你还认我是你三哥，便……不要任性，快走……走啊！”

　　“三哥！”

　　啊！

　　侍卫终于没有了气息，甄宓凄厉的嘶吼了起来：“无论是谁，妾身都必诛其九族！”

　　说着，甄宓便俏脸含煞的站了起来，直接向外冲去，映入眼帘的，确是一个，又一个浴血奋战，被敌人团团包围的兄弟。

　　“小公主快走！”

　　“走啊……不要管我们！”

　　“杀啊，为小公主争取时间！”

　　甄宓泪眼朦胧的看着一个又一个侍卫倒在了血泊之中，整个人如同疯魔一般冲了过去，她恨！

　　恨自己虽然有惊天动地的能力，却没有任何一样可以扭转战局！

　　她恨……

　　若不是自己贪玩，来到百花谷，又怎么会连累这些从小到大的玩伴？

　　“交出叶斌，饶尔等一命！”

　　围攻的玩家都面带黑巾，显然，他们也不想暴露身份，为首的那人冷冷的看着甄宓，虽然震惊她的容貌，但却并没有半点怜香惜玉之意。

　　“交出叶斌！”

　　“交出叶斌！”

　　随后赶来的黑衣玩家纷纷呼喝，他们层层逼近，侍卫们虽然极尽反抗，但却也只是螳臂当车，对敌军，根本无法造成太大的伤害。

　　“你们……都要死！”

　　从来没有经历过如此惨状的甄宓，仿佛一瞬间长大了许多，那仇恨到极致的目光，死死的盯着一个，一个逼近过来的玩家眼睛，她似乎要记住这些眸子……一个……也不会放过！

　　“多说无益，杀进去！”

　　为首的那个玩家似乎能够确定，叶斌就在这茅草房内，斩马刀一挥，身后玩家蜂拥而上。

　　“你们……找的是叶某……”

　　就在这时，叶斌一手拄着无锋重戟，一手扶着门框，脸颊阴沉的走了出来：

　　“放过她们……”

　　这时候，叶斌已经没有什么保命的底牌了，毕竟，他灵魂重伤，任何技能都无法施展，次元戒也无法打开，比一个普通人还不如！

　　可他却不得不站出来！

　　一方面是因为甄宓是无辜的，他不是圣人，但也不愿意让你一个如花似玉的女孩子因为自己的连累而死。

　　第二方面，就算躲在茅草房内，也就是多活几秒钟，又有什么意思？

　　“呵呵，神农侯果然是个痴情种子，都已经自身难保了，竟然还在乎身边的美女，佩服，佩服！”

　　为首的那个人虽然说着话，但他却并没有停下脚步，反而加快了几分：

　　“不过……那人钱财，与人消灾，今日，方圆千里，不留活口！”

　　叶斌脸色不变，冷冷的看向众人：“放了她……叶某重生后，只杀你一次，否则……今日身死，来日，便通缉华夏……在场的所有人，包括你们的家属，朋友，就不要在进入这个世界了！”

　　“你……”

　　为首的那人脚步顿了顿，叶斌的话语没有任何气势，但却没有人觉得他狂妄。

　　神农侯，想要让一个，活着一小撮人无法进入游戏，难道没有办法？

　　要知道，叶斌可是玩家，虽然被杀一次损失惨重，甚至有可能一蹶不振，但瘦死的骆驼比马大，以神农谷的实力和财力，通缉他们，再简单不过了！

　　“好！”

　　那人见身后的玩家出现了骚动，脸色一变：“想必，以神农侯的身份，还不至于和我们这些执行任务的小人物一般见识，冤有头，债有主，今日放过她一马又如何？”

　　“兄弟们，只杀神农侯！”

　　叶斌叹息了一声，灵魂的破损，让他连项羽的残魂都无法沟通……这一次，真的山穷水尽了。

　　无数大风大浪都经历了，竟然要死在这群宵小手中，叶斌自嘲的一笑，倒不是他认命了，实在是，他一丝一毫的力气都提不起来，“暗龙之肤”确实厉害，但也护不住脑袋，在没有了力量之后，根本不存在什么所谓的不死之身。

　　“杀了他！”

　　为首那人的声音都有些发颤了，叶斌好杀吗？

　　无数人用鲜血证明了叶斌根本杀不死这点！

　　可这一次，他就要成功了……

　　那人没有骗他，叶斌确实失去了反抗能力，这笔买卖，值了，就算付出再大代价，也值了……今日以后，自己必然名动天下！

　　“当当当！”

　　金铁交击！

　　刺客使用的大多是匕首，他们直接向叶斌的前胸后心插去，却发现，叶斌虽然没有反抗，可自己竟然没办法插进去。

　　这是什么概念？

　　太不可思议了吧？

　　“蠢货，刺他的脖颈，双目！”

　　众人一怔，旋即反应了过来，对呀，不管这叶斌是否真的刀枪不入，总不能连眼睛都是硬的吧？

　　“杀！”

　　叶斌冷冷的看着想要插自己双目那刺客，虽然他现在生不起任何气势，可那人却感觉浑身一寒，手不自觉的抖了一下。

　　“嗤！”

　　火光缭绕，一支箭矢，仿佛穿越了空间……

　　“主公休慌，黄某救援来迟！”

　　只见黄忠一马当先，弓拉满月，须发怒张，如若天神。

　　“呔，那群鼠辈，安敢伤我祭祀……”

　　程阿亮手持巨斧，率领着一众野人，仿佛疯魔一般，冲了过来。

　　嗤嗤嗤！

　　三支箭矢，呈品字型掠过，林胡美俏脸含煞，如若寒冰！


第0933章 求求你！

　　“啊……”

　　靠近叶斌的几个黑衣玩家，直接被黄忠的火箭烧成灰炭，刚有人要接近，便被紧随其后的林胡美射穿，转瞬之间，形势逆转。

　　“哇呀呀！”

　　程阿亮气得浑身发抖，有人敢如此亵渎他们的祭祀，这还了得？

　　现在的野人，早已今非昔比，虽然还没彻底成功蜕变为特殊兵种，但随着黄忠程阿亮等人在鲜卑的无数场血战，他们已经真正像一群士兵了。

　　“杀！”

　　程阿亮巨斧高举，狂暴的气息，与数千野人完全凝聚在了一起，杀气冲霄，如若实质，在天空之中，竟然凝结成了叶斌的样子。

　　“为了祭祀！”

　　林胡美娇斥一声。

　　轰！

　　野人……或许应该称之为野人军齐齐将兵器高举，天空之中的那个叶斌，发出了一声惊天的怒吼。

　　他们就如同一头头恶兽，周身上下，都散发着，野蛮而又狂暴的气息。

　　“杀！”

　　血水四溅！

　　千米的距离，在野人面前，根本不算距离！

　　大地震颤！

　　天空为之昏暗！

　　野人军……叶斌最嫡系的部队，爆发出难以想象的威力。

　　三千敌军，只是一次冲锋，便全军覆没。

　　他们甚至连惨叫之声都没来得及发出，便被撕成碎片！

　　血腥气息，还没有弥漫开来，以黄忠，程阿亮，林胡美为首的，两千野人齐刷刷的跪倒在地：

　　“拜见祭祀，吾等救驾来迟，请祭祀将罪！”

　　叶斌仍旧用无锋重戟拄着地，斜靠在门框之上，他抿着干涩的嘴唇：“来的正是时候！快……起来，这段日子，苦了你们了！”

　　“神农军大将周仓，负责固守我军‘鲜卑’营地，无法前来，还望主公赎罪！”

　　看着叶斌虚弱的样子，黄忠钢牙紧咬，一股股杀气，仿佛利箭一般，直接涌向仅存的那个玩家首领，吓得他脸颊惨白，连连后退，直接跪倒在地，浑身发抖！

　　这就是气势！

　　强大到让人无法反抗的气势。

　　现如今的黄忠，似乎已经达到了曾经吕布的地步！

　　叶斌心中一震，难道，这是绝品历史名将？

　　“你们是怎么知道叶某受困于此的？”

　　黄忠在叶斌的示意之下，站了起来，走到他身边，低声说道：“七日前，庞统找到我军，说他师弟诸葛亮算到了主公今日在此有血光之灾，庞统希望能够和主公结一个善缘，末将这才率军连夜赶来，却没想到，还是让主公深受重伤！”

　　以黄忠的眼力，自然能够看出叶斌现在的状态，所以，他显得颇为自责。

　　“诸葛亮？庞统？”

　　叶斌疑惑的点了点头，上一次，诸葛亮便算到了自己有血光之灾，虽然有些点儿玩笑的意思，不过确实应验了，这一次又是如此，这如何不让他震惊？

　　要知道，就算是许邵，都无法算计玩家，只因为玩家是天命中的异数，根本不在五行之内。

　　可诸葛亮一个还没长大的孩子却能够办到，这就不得不让人多想了。

　　“这位是？”

　　黄忠有些疑惑，叶斌怎么突然跑到河北来了？难道就是为了和他身边的这个绝色女子约会？

　　“咳……”

　　叶斌干笑了一声：“这位是袁绍儿子，袁熙的夫人甄宓，若非她的相助，叶某早就不明不白的死在敌人刀下了。”

　　“这……”

　　黄忠心思微转，这女子容貌不输于主母，难道主公看上她了，想通过自己的口，传达出去？

　　实际上，也不怪黄忠这么想，甄宓一看就是柔柔弱弱的，说她能够救叶斌，这……太天方夜谭了。

　　“大哥！”

　　泪眼朦胧的甄宓没有心思去管叶斌和黄忠在想什么，她扶起躺在血泊之中的一个侍卫，犹如失了魂魄一般：“醒醒啊，你醒醒啊！”

　　曾经的一切，不断的回放在她眼前。

　　甄宓虽然出生在大富之家，可却没有大家闺秀那种性子，经常喜欢跑出去玩耍，直到有一次被勾结山贼的家丁算计，终于被人劫走……

　　山贼的生活并不是想象中的那样简陋，虽然没有什么华贵之气，但却也生活的比平民百姓好上很多，那时候甄宓还小，长得非常灵动，让人一看，便心生怜惜。

　　山贼的大当家本来是想要以她为人质，要挟甄家财富，但看到了甄宓之后，竟然改变了注意，打算来一个少女养成计划……

　　从此，甄宓便在山贼的洞府之中度过了一个月多，直到有一天……

　　大当家喝多了，竟然想要猥琐那时候还只有九岁的她……十一个一直看护她的小山贼不知道因为什么，竟然暗下杀手，将醉醺醺的大当家给宰了。

　　之后，甄宓便被那些小山贼趁着夜色，偷偷的带出了据点，按照甄宓的指引，回到了甄家……

　　已经染上了少许山贼气息的甄宓，为了感激那些小山贼的义举，在回家之前，便与他们结拜，十二个小伙伴，从此，便不离不弃，一直到了今日……

　　“二哥，你说过的，你要给我的孩子当干爹，你还要教他武艺……你要让他成为行侠江湖的剑客，你醒醒啊！”

　　“九哥……我们酿的桂花酒还没有开封，不是约定好，等到春暖花开……等到万物复苏，等到……天下太平，我们大醉一场吗！”

　　……

　　“啊！”

　　她的声音沙哑了，血水染红了白裙，犹如一个找不到家的小孩儿，跪在那里，摇晃着他们尸体……泣不成声。

　　“对……对，还有叶斌，他一定有办法的，他一定有！”

　　已经没有力气起来的甄宓，就这样，在血水之中爬向叶斌：“就救他们，求求你，救救他们，你……一定可以的，救救他们，求求你……求求你啊！”

　　“对了，我知道……我知道，我知道的，神农谷有一个生死坛，可以复活亡者，需要什么代价，需要什么，求求你，告诉我，到底需要什么！”

　　甄宓抱着叶斌的大腿，哭嚎着，仿佛抓住了最后一根稻草，仿佛……不想放弃那最后一点希望……


第0934章 斩天裂地

　　“叶某……”

　　叶斌觉得自己无论如何说，都会伤害这个女孩儿已经千疮百孔的心灵，这一次，甄宓确实属于受到了无妄之灾，完全是被自己连累的。

　　若是能够让他的那些侍卫复活，就算付出再大的代价，叶斌也再所不惜。

　　毕竟，人家不仅救了自己一命，还归还至宝“七星刀”，甚至连百亿财富，都交付到了自己手中，无论她目的是什么，这恩情都欠大了。

　　“一定可以的，一定可以……”

　　甄宓似乎有了不祥的预感，泪眼朦胧的看着叶斌：“一定可以的！”

　　“叶某……”

　　叶斌实在不知道怎么开口，这些侍卫都不是历史名将，他根本没有办法让他们死而复生……

　　“不能！”

　　不能……

　　不能！

　　甄宓不自觉的松开了双手，那双带着雾气，早已红肿不堪的美眸，失去了那绝世的色彩，仿佛没有了魂魄一般，整个人跪在地上，甚至连呼吸都无法感应了。

　　“发信鸽予贾诩……”

　　叶斌不知道怎么安慰甄宓，可他却知道，自己应该，也必须做些什么了！

　　“主公……”

　　黄忠似乎猜到了叶斌所想，连忙劝阻道：“现如今，天下战事，一触即发，主公若出兵，必然引得事情一发不可收拾，到得那时……”

　　“血债，终究要血来偿还！”

　　叶斌的声音冰冷，没有一丝温度，可就在他刚要说什么的时候，大地突然震动了起来，喊杀之声漫天，黄忠脸色一变，回头凝视，只见一道巨大的“袁”字，迎风招展，大约有三万敌军，缓而有序的向这边杀来。

　　借刀杀人！

　　一看到袁家的旗帜，叶斌便明白了，叶泽应该是发现自己无法奈何他叶斌，便暗中通知袁绍，以袁绍的性子，若是得知了自己的儿媳妇，背着他救自己的敌人，怎么可能不出兵征缴？

　　想想叶斌以往的所作所为，这他妈绝对是给袁家带绿帽子啊！

　　“祭司大人！”

　　程阿亮也成熟了许多，虽然野性未改，但至少有了规矩，匍匐在叶斌脚下：“程阿亮请战！”

　　“允！”

　　叶斌知道，敌强我弱，这时候还和人家谈什么外交，纯粹是开玩笑，甄宓如若无神的跪在地上，似乎根本没有注意袁家军团的到来。

　　“为了祭祀！”

　　程阿亮高举战斧：“为了荣耀！”

　　“杀！”

　　两千野人，纷纷兴奋了起来，方才击杀那群异人，完全是开胃小菜，甚至连筋骨都没有活动好，如今终于有机会表现了，如何不兴奋？

　　不知道惧怕为何物的他们，以弱与敌军十余倍数量，竟然率先开始了冲锋……

　　黄忠也没有犹豫，两军交战，勇者胜，敌军这个时候带着大军到来，绝不是和大家叙旧的……否则，那滚滚的杀气如何解释。

　　披挂带甲，手持卷云刀，一跃而起，后发先至，跨在了马上，冲到了全军阵前。

　　“神农侯不知天数，未得命令，妄离领地，视为叛贼！”

　　袁绍军为首的那员武将声若雷音：“全军听令，大将军有令，叶斌谋反，杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　轰隆隆！

　　袁家精锐显然也是百战之师，面对程阿亮等全身红毛的怪人，也是毫不畏惧，刀枪一展，直接冲杀了过来。

　　“呔，吾主惜才，黄将军若尽早弃暗投明，日后封王拜爵，未必没有可能！”

　　“找死！”

　　黄忠弯弓搭箭，整个人如同一头暴怒的雄狮，转瞬之间，箭矢便仿佛穿越了时空，直接来到了那员武将身前……

　　“当！”

　　天地巨震，那员武将似乎早有准备，一柄斩天刀突然横在胸腔，竟然硬受了黄忠一击，虽然连人带马都被击得后退了三步，可看上去，似乎并没有受到太大得伤势。

　　“呔，黄忠小儿……竟敢偷袭本将，今日颜某必将你斩于马下！”

　　“颜某？”

　　叶斌脸色一变，袁绍军中，能够接黄忠一箭的并不多，自称颜某的，恐怕也只有颜良了吧？

　　“废话！”

　　黄忠似乎没有兴趣和颜良多说，弯弓搭箭，三支箭矢一气呵成，颜良还没有所动作，竟然又被箭矢给锁定住了。

　　“哇呀呀！”

　　感受到了致命的威胁，颜良气得浑身发抖，他乃是河北大将，自认天下武力，也可以排在前三，如今，黄忠竟然敢如此欺他，如何不怒？

　　“大兄勿急！”

　　颜良身边的乃是其义弟文丑，一把裂地刃高举，距离百丈，便劈向大地：“某乃文丑，黄忠受死！”

　　轰隆隆！

　　一道巨大的裂痕，从文丑身前，直接蔓延了开来，涌向黄忠。

　　颜良和文丑都是超品历史名将，具体在哪一个层次，还不得而知，可两人的联手，绝非一般，就连黄忠，都郑重了许多，卷云刀倒提，一道火凤，冲霄而起，风卷残云，天地变色。

　　“此人极强！”

　　文丑脸色大变：“恐怕，不下吕布之力！”

　　颜良本来对文丑出手，颇有些意见，可当看到了黄忠的威势之中，顿时不吭声了，尼玛，黄忠怎么这么强？

　　就连叶斌担忧之余，都有些惊叹，现如今的黄忠，必然已经达到了绝品的层次，否则，决然没有这种影响三军的气势。

　　“杀！”

　　携带着火凤之力的黄忠，一跃而起，逆流而上，抛弃了战马的他，仿佛龙归大海，气势更胜一筹。

　　“不好！”

　　刚刚抵挡了黄忠三箭的颜良血气翻滚，一时间无法提起力气，见黄忠无惧文丑的一斩，迎面杀来，脸色骤变：“世上，除了吕布，竟然还有此等人物！”

　　“斩天！”

　　高手相斗，根本不能有一丝犹豫，否则必然是身首异处的下场，经历过大小数百战的颜良，自然不会不懂这个道理，就算是拼着伤势加重，也是一道劈了出去。

　　“裂地！”

　　文丑见大兄出手便是合击技，也知道黄忠之力实在太强大了，若不全力抵抗，非但有可能杀不了叶斌，甚至连自己都交待在这儿！

　　颜良文丑，合击可战吕布！

　　这是袁绍自己对他们的评价，至于真假，只有事实才能验证了。


第0935章 “叛徒”陈平

　　两盏刀芒，在一瞬间，便交错了起来，整个天地，似乎被它们切开，分成了四个部分，而最中心正是黄忠所处的位置。

　　“斩！”

　　颜良文丑脸颊涨红，周身气势虽然暴涨，但却让人有一种人去楼空的感觉，这一式，对他们来说，消耗太大了！

　　“断！”

　　黄忠不敢怠慢，经历了中级副本争霸战后，他便已经触摸到了绝品历史名将的层次，这一次去鲜卑，厮杀之中，理所当然的突破成功，只是由于华夏有吕布在先，他并不是第一个绝品历史名将，所以……也没有什么系统公告。

　　真正的绝品气息从他身上释放了出来，黄忠一怒，天翻地覆！

　　那被颜良文丑划开，交错的世界，在这一刻，竟然又缓缓的愈合了开来！

　　弯弓，搭箭，抽刀，断水！

　　“刀箭齐鸣！”

　　两者相交，并没有什么惊天动地的威势，反而如同拉锯战一般，僵持了下来。

　　“大兄，此人棘手！”

　　文丑脸色越来越难看，握着裂地刃的手，也开始了颤抖。

　　“没想到黄忠竟然如此强大，你我失算了……”

　　颜良也是深受打击，他们两个人合力，本以为天下无人可以匹敌，可看黄忠的样子，虽然也尽了全力，但却没有后力不继的样子，再僵持下去……恐怕……

　　“撤，留得青山在，不怕没柴烧，援军一会儿就能到来，到时候，就算黄忠在强，一个人又能打几寸钉？”

　　颜良咬牙切齿，这一次他算是栽了，此人不杀，他心难安！

　　“好！”

　　文丑也同样有些难过，自己二人在河北纵横，何时如此憋屈过？可现实如此，虽然说大家都没到拼命的地步，但……真的拼命了，还有机会撤退吗？

　　“走！”

　　两人有了决定，便不再犹豫，纷纷鼓起全身力量，疯狂的劈出了一刀，遏制住黄忠的攻势之后，自己也吐出一口鲜血，凄厉的声音嘶吼了起来。

　　“随本将撤！”

　　若是拼命一搏，袁军也未必没有机会，可就像叶斌所言那般，两军交战勇者胜，当一方有了怯意，气势自然就弱了下来，一将无能累死三军，颜良文丑虽然不是无能之将，可两军还没交手，便直接撤退，对于袁军的士气损伤可想而知。

　　“哇呀呀，为了祭祀，杀！”

　　程阿亮倒是有自知之明，他知道自己打不过那两个家伙，可当看到了他们撤退，便举起巨斧，第一个冲了上去。

　　“为了祭祀，杀！”

　　野人虽然是步兵，但他们的速度比一般骑兵快了近一半，只见两千野人，夹杂着无匹的声势，随着程阿亮和林胡美，发起了疯狂的冲锋。

　　“贼子休走！”

　　被两人最后一式所阻的黄忠，无可避免的停顿了片刻，就这个功夫，颜良文丑已经逃出了老远。

　　“杀！”

　　画雀弓开，黄忠的含怒一击，箭矢如同流星一般，射向了颜良的后心。

　　“大兄快走！”

　　文丑脸色巨变……回身便劈了一道，月牙形的刀芒与那箭矢相撞，只是消磨了箭矢一小半的气势，便彻底消失不见，方才急于撤离，已经受了内伤的他，根本无力阻止……

　　“开！”

　　颜良大怒，他们兄弟二人何时被这么欺负过？

　　这时候他有些后悔了，若是方才和黄忠继续僵持下去，输的也未必是他们俩，只是由于他们二人先一步撤离，被反噬之后，实力大减，气力已经不够了。

　　叶斌睁大了双眼看着战场上的这一幕，心中感觉有些怪异。

　　历史上华雄是被关羽斩的……可游戏中，却被他命令黄忠抢了先。

　　而颜良文丑在历史上也是被关羽偷袭至死，在游戏里，不会又被黄忠给抢人头了吧？

　　轰！

　　开天刀与箭矢相触，颜良直接被击飞了出去，一声闷哼，鲜血喷洒之下，他竟然借着这股力量，飞速远遁而去……

　　“颜良以逃，尔等还不受死？”

　　黄忠保持着弯弓搭箭的姿势，怒吼出声，袁军见自家将军竟然先一步逃跑，一个个开始慌乱了……

　　实际上，没有人知道，这时候黄忠也是气血翻滚，没有力气再发出任何攻击了，毕竟，刚刚晋级超品历史名将的他，还不能如同吕布一般收发自如，力量上也有不小的差距，这一次，独占颜良文丑，将其惊退并且重创，已经是斗智斗勇的极限了。

　　“杀！”

　　以程阿亮为首的野人军终于追上了阵型开始涣散的援军，本来，两者实力虽然差距，但还不至于摧枯拉朽，可现如今，袁军主帅逃亡，混乱之下，完全没有心思抵抗，一时间，竟然被野人军给凿穿了一个巨大的口子。

　　“哈哈，吃俺老程一斧！”

　　程阿亮杀得兴起，巨斧抡圆，凭借着强大的力量，方圆八尺之内，血肉翻飞！

　　一追，一逃，持续了十余分钟，这时候，叶斌也只能看到野人军的影子，和原地留下的无数尸体……

　　“神农侯休得张狂，大将军座下陈平前来擒汝！”

　　看着那率领三千之中杀过来的陈平，叶斌嘴角抽搐，实在没想到，他竟然混到了可以带兵出征的地步。

　　“有埋伏！”

　　黄忠程阿亮等人皆吓了一跳，陈平出现的太突然了，而且还是在侧面冲锋，不过当他们看清了陈平手下的那些看上去吊儿郎当，散漫异常的士卒，皆有些无语，就这样的三千人还敢和自己交手？

　　陈平虽然不是武将，但他仍旧一马当先，冲杀在最前面，边冲锋，边对着叶斌眨眼睛，示意叶斌赶快命令大家撤军。

　　“这……”

　　叶斌有些无语，陈平乃是他从楚汉副本之中带出来的历史名将，曾经离间过项羽和其手下头号谋士范增的关系，最后项羽大败亏输，有很大一部分原因，都是因为他的蛊惑……

　　上一次他去做世界任务之前，便带着陈平，找到了许攸，说自己这边有事，希望许攸能够为陈平随便谋个差事……

　　由于叶斌曾经贿赂了许攸无数金银财宝，他也就没有推辞，直接给了陈平一个没有实权的小官。

　　本来，叶斌是打算放一个钉子在袁绍那里，毕竟陈平此人离间能力极强，却没想到，短短的时间内，他也不知道用什么办法忽悠了袁绍，竟然有了掌兵的权利，虽然只是老弱病残，但也从侧面，证明了他的能力啊。

　　“你！”

　　陈平是从副本里出来的，一般人根本不认识他，但黄忠不同啊，他跟着叶斌进入楚汉争霸副本，自然对陈平了如指掌，这小子什么时候叛变了？

　　“死吧！”

　　对于“叛徒”，黄忠绝对没有什么手下留情的想法，这时候，他也恢复了不少，卷云刀一举，直接冲杀了上去！


第0936章 一鸣惊人

　　“等一下！”

　　陈平感觉到黄忠那无可匹敌的气势，额头上不住的留着冷汗，冲锋的态势为之一缓：“等一下……等一下！”

　　黄忠眉头一皱：“休得多言，今日若不将你斩于……”

　　还未等黄忠说完，叶斌在远处便高喊了一声：“汉升！”

　　“嗯？”

　　也亏了黄忠听力好，否则，就叶斌现在这中气不足的样子，距离这么远，根本听不到啊。

　　“快……快去，将这锦囊交给黄忠！”

　　叶斌急了，陈平好不容易在敌军阵营里混出头来，若是被自己人杀了，岂不是闹乌龙了？这可不行。

　　留收的其中一个野人接过锦囊，没有任何犹豫，他们对叶斌的命令，完全是不打折扣的执行。

　　就在野人送锦囊的时候，陈平擦了擦额头上的汗水，脸色阴晴不定，犹豫了一下，咬了咬牙，这才大骂道：“黄忠，你助纣为虐，偷袭伤害我家颜，文二将，可敢与吾一战？”

　　“什么？”

　　正在逃跑的文丑停下了脚步，不可思议的看着率领老弱病残的陈平，这小子喝多了？

　　虽然他心中有那么一丝感动，可尼玛，这是战场好吗？你这点儿人，过来根本就是添乱的，更何况，你一个书生，和人家黄忠单挑，找死也不是这么玩的吧？

　　“……”

　　黄忠也懵了，这人有毛病？难道活腻歪了？

　　若不是叶斌方才叫了他一声，这时候，早就一支穿云箭射过去，将此人钉在地上，以儆效尤了！

　　“哼……没想到温酒斩华雄的黄忠，竟然不敢接受我一个无名小卒的单挑，真是浪得虚名！”

　　“找死！”

　　黄忠怒火上涌，陈平这小子本来就是个叛徒，现在，竟然还敢和自己如此说话，是可忍，孰不可忍啊！

　　“黄将军，祭司大人给您的锦囊！”

　　就在黄忠打算一箭射死这贼子的时候，持着锦囊的野人终于赶了过来。

　　“唔……”

　　叶斌是主公，无论如何，黄忠也得先看看锦囊再说，可当他看到锦囊上写的“妙策”之后，整个人都感觉不好了。

　　“可败不可胜，万万不要让敌人看出虚实，吩咐程阿亮，伤敌百人左右，便故作不敌，假死五百……一路奔逃而归！”

　　这他妈是什么锦囊妙计？

　　黄忠双眼睁大，若不是这笔记确实是叶斌的，他都以为己方出现叛徒了。

　　“黄忠，可敢一战？”

　　陈平看到黄忠拿到了叶斌的锦囊之后，更有气势了，竟然毫不畏惧的越众而出，慢悠悠的跨着马，持着一柄看上去完全是摆设的宝剑，斜指黄忠：

　　“匹夫，浪得虚名耳！”

　　“！”

　　黄忠差点儿气死，你小子还来劲了是吧？双手紧撰，锦囊瞬间化为灰飞，整个人憋屈的冲了出来：

　　“小贼受死！”

　　“哈哈，吃我一剑！”

　　见黄忠气势滔天，陈平吓了一个激灵，可这时候他已经箭在弦上，不得不发，只能期待叶斌领会自己的意思，否则，自己死的可就冤枉了。

　　“哎……这小子，倒是个硬汉，只可惜，太傻了！”

　　文丑砸吧砸吧嘴，本来有了援军是一个值得高兴的事儿，可这陈平也太二了，黄忠这么NB个人物，你去单挑？这不扯淡吗？

　　三军默然！

　　无论敌我双方，皆惋惜的看着大义凛然，周身上下，没有任何气势，歪歪扭扭举着宝剑迎上去的陈平。

　　这小子……死定了！

　　“吃某一刀！”

　　黄忠将画雀弓收了起来，看样子似乎不屑对这种小人物出箭，实际上自家人知道自己事儿，主公都说了，许败不许胜，还必须装的像样，还怎么射箭？

　　箭出无回，就算自己再收敛力量，恐怕这个陈平也接不下来啊。

　　这时候黄忠也冷静了许多，他也想到了，陈平恐怕是主公放在袁绍阵营的一颗棋子，心中自然没有了太多恼怒的情绪。

　　毕竟，大家都是为了神农谷服务嘛！

　　“受死！”

　　时间不等人，很快，两者便接近了，只见黄忠如同一只大鸟一般，双腿一夹马腹，直接跳了起来，而陈平则笨拙的，双眼呆滞的，颤抖着举着宝剑。

　　一个坐如针毡，一个猛虎出闸，高下立判！

　　“这……这黄忠不会来真的吧！”

　　陈平快哭了，看你这气势，咱俩有这么大仇恨嘛！

　　“哎……”

　　文丑这一方的士卒都闭上了眼睛，不忍看陈平身首异处的样子……

　　“当！”

　　一声轻吟！

　　剑断！

　　刚一接触，陈平的宝剑便碎裂成片，他整个人也震了一下，一口鲜血喷出，萎靡失色。

　　而让人惊骇的是，黄忠竟然脸色一白，仿佛遭遇了重击一般，直接倒飞而去，看得一众没有闭上眼睛的人目瞪口呆。

　　这……是幻觉吗？

　　陈平捂着胸口，惊魂未定的指着倒飞而出的黄忠，哈哈大笑：“欺世盗名，不过如此，今日，陈某势必斩你于马下！”

　　这一刻，陈平的身影在袁军心中突然变得高大了起来，忍辱负重，一直不展露任何气势，直到最后一刻，才爆发出巨大的力量，将名震天下的黄忠一剑劈飞……

　　什么是智勇双全，这就是啊！

　　那瘦弱的身躯，仿佛蕴藏着无边的力量，让人又敬又畏！

　　“……”

　　黄忠确实受伤了，与众人想象中不同的是，他是自己把自己弄出内伤的。

　　毫厘之间，收回千分之九百九十九的力量，然后再转移到自己的身上，使得自己身受重伤，还不能让陈平伤势太重，他容易嘛！

　　若不是晋级了绝品历史名将，这一击，就要了他的老命了！

　　“好贼子，果然厉害！”

　　黄忠强忍着伤势发作，在空中大吼了一声：“今日黄某力战颜文二将，有些疲惫，来日再与你分个生死！”

　　“呃……”

　　黄忠怕了！

　　众人睁大了眼睛，这还是那个温酒斩华雄，以一己之力，独占河北二位绝世名将的黄忠吗？

　　能够将黄忠逼到这个地步的陈平，有多么厉害？

　　文丑刚刚睁开眼睛的时候，便看到了黄忠倒飞而出的一幕，否则，以他的眼力，未必瞧不出虚实，可错过了就是错过了，这时候，连他都认为，陈平一直在隐忍，就是为了，一鸣惊人！


第0937章 开始离间了

　　“杀！”

　　黄忠一退，陈平得寸进尺，由于宝剑碎裂，只能单手一挥：“随本官杀！”

　　陈平一马当先，直接杀向野人军团，看得本来就已经惊疑不定的文丑更是无语！

　　就算你一鸣惊人，击败了黄忠，你也不可能一点儿伤没受吧？就算是吕布也做不到啊！

　　叶斌的野人军团可不是浪得虚名之辈，杀人就如切菜砍瓜，你这三千人冲过去，简直就是送菜啊！

　　程阿亮虽然惊疑于陈平能够击败黄忠，可他却没有任何迟疑，主公就在身后，陈平一人再厉害，又能如何：

　　“撕了这群砸碎！”

　　他话音刚落，黄忠的传音便在他耳边响了起来：“主公说了，许败不许胜……”

　　程阿亮的气势一顿，这是什么情况？他觉得自己简单的头脑完全领会不了主公的意思了，什么叫许败不许胜？

　　听黄忠说的，似乎还要让儿郎们装死……败得真实点儿？

　　这时候，林胡美也望了过来，显然，她也接到了黄忠的传音，眼神闪烁了一下，突然呼啸了起来：

　　“%&￥￥#！”

　　纯粹的野人语，除了叶斌之外，再也没有人类可以听懂的语言在她口中吐出，野人们纷纷一顿，彻底傻眼了，这是什么意思？

　　还可以这样？

　　好在野人们没有太多花花肠子，祭祀大人的命令必须要一丝不苟的执行，无论有多么荒谬！

　　陈平见野人的气势一顿，脸上顿时泛起了喜色，主公果然英明，竟然从眼神里，就看懂了自己的意思，可比刘邦强太多了。

　　“杀！”

　　有了信心，陈平再不犹豫，率领这一群胆战心惊的老弱病残，发起了疯狂的冲击，野人们倒是实在，两军刚一相接，便有无数袁军被撕成粉碎，可野人们也倒下了不少，看上去似乎没有了声息。

　　“哈哈哈，不过如此，兄弟们，建功立业就在此时，随陈某杀啊！”

　　陈平的手下见己方竟然将那些传言中，刀枪不入的野人给砍死了不少，信心顿时足了许多，气势不降反升，竟然有了那么一丝精兵的态势。

　　“这不可能！”

　　文丑长大了嘴巴，陈平这小子这么厉害？带着一群老弱病残，都可以所向睥睨？

　　只见陈平犹若魔神，手中没有任何兵器，拳头所到之处，必有野人翻倒在地，甚至有的野人都开始流露出恐惧的神色，停滞不前。

　　在陈平的冲锋之下，就连程阿亮都开始了惧怕，不住的后腿。

　　“他娘的！”

　　程阿亮心中暗骂，老子要不是怕一斧头擦伤了你，又怎么会退却！

　　血战！

　　随着时间的推移，战场的温度越来越低，鲜血弥漫，两方都陷入了疯狂。

　　战到现在，野人们也只剩下半数，其余的似乎都倒在了血泊之中，而陈平一方也很凄惨，死伤一千五百余人，若不是陈平“英勇”，所向无敌，将气势带了起来，恐怕早就溃散了。

　　“差不多了！”

　　林胡美绣眉一挑，她和一般野人不同，并不是一根筋，对于叶斌的命令，自然有着自己的理解。

　　“那些溃败的袁军似乎也要重新整顿好了！”

　　看着文丑收拢溃散的敌军，似乎有冲锋过来的意思，林胡美终于按耐不住，娇斥了一声：

　　“扯！”

　　“保护祭司大人，抬走兄弟们的尸体，扯啊！”

　　程阿亮也是大吼出声，长这么大，他就没打过这么憋屈的战斗，若不是主公下令，就凭那群老弱病残？早就被自己撕碎了！

　　“风紧扯呼，跑！”

　　野人们虽“败”，却没有任何混乱，第一次逃跑的他们，极为老道，早在叶斌出现之前，他们在神农谷中，便经常与同伴交手，打不过就跑，是他们的本能，这一次也是如此，大家纷纷扛起友军的“尸体”，犹如一阵风般，在陈平等人目瞪口呆之下，疯狂逃窜。

　　“这……速度！”

　　陈平撇了撇嘴，太他妈快了！

　　若不是主公交代，就自己这点儿人，给他们塞牙缝都不够吧？

　　这一刻，他对神农谷称霸的信心更足了一些。

　　失去了敌人，第一次经历如此血战的士卒皆有些呆滞，他们沉默了一会儿，不可置信的看着自己“斩杀”野人的双手，爆发出震天的呼声：

　　“将军无敌！”

　　“将军英勇！”

　　“哈哈，野人军团也不过如此！”

　　随后赶来的文丑也懵了，以他的能耐，自然不会看不出这里面有些不对，可具体哪里不对，他又想不明白。

　　野人军团的厉害绝对不是假的！

　　可怎么就被击败了呢？

　　怎么就被这些老弱病残，看上去不堪一击的士卒击败了呢？

　　难道陈平真的比自己厉害？

　　“陈……陈将军！”

　　文丑本来想叫陈平来着，毕竟，在袁军之中，陈平也不过是个芝麻绿豆的小官，与他这种征战沙场的大将完全不可以相提并论，可人家是“实打实”的击败了连自己也不是对手的黄忠，又率领一群老弱残兵，势不可挡的将野人军杀得溃散，更是击杀了无数野人。

　　这种“小官”已经不得不重视了！

　　“这个……我们是否需要追击？”

　　听到文丑征求意见的话语，他的手下顿时懵了，这还是自家将军么？文丑的暴虐，天下皆知，这样的人，怎么会征求别人的意见？

　　“咳咳……”

　　陈平双眼一翻，追击你妹！

　　真的把主公惹怒了，认为自己将计就计，根本就是投奔了袁绍，那还有活路吗？

　　“这个……”

　　这种话他当然不能说出口，犹豫了片刻终于说道：“此次属下纯粹侥幸，若不是文将军早已将黄忠那匹夫打成重伤，属下也不可能捡了这么大一个便宜。”

　　陈平非常会做人，他知道，想要在袁家混起来，必须得有人帮你，而刚刚被救了一命的大将文丑，正是最好的选择。

　　“此战属下不敢居功，全丈文将军之力，所以，是否追击，全凭文将军做主！”

　　若是叶斌在这里，定然会发现，在不知不觉中，陈平的离间已经开始了。

　　文丑和颜良乃是义兄弟，关系自然是极好的，可有道是，亲兄弟，还要明算账，陈平将偌大的功劳，完全送给了文丑，不但让他弥补了此次战败有可能受到的惩罚，更是送给了他一个天大的功劳。

　　要知道，这一次他们虽然没有击杀叶斌，可却也将叶斌引以为仗的野人军团击杀大半，这功劳绝对可以将功补过，甚至让文丑更进一层了。

　　那么，同样战败，却没有功劳的颜良呢？等他被袁绍惩罚了，会不会因此恨上陈平还不好说，但至少会与文丑产生间隙，千里之堤毁于蚁穴……人心，才是最难理解的东西……


第0938章 这还只是个开始

　　“别追了！”

　　文丑衡量一番利弊，终于决定不去追杀了，毕竟，击杀叶斌并不算是很么首要任务，就连袁绍，都不认为会这么轻易的成功，只是追赶一番罢了……

　　“这一次……”

　　文丑感觉陈平是个好人：“本将回去，必然会为你请功，不过就如你方才所言，恐怕，大部分功劳都要记在某的头上……毕竟，你官职卑微，贸然立下大功，恐有人对你不利啊！”

　　“文将军所言极是！”

　　陈平非常理解地说道：“此次能够击溃野人军，正是文将军运筹帷幄，末将只是依计行事！”

　　“哈哈！”

　　文丑拍了拍陈平的肩膀：“有前途，好好干，以你的能耐，早晚会出人头地，只要你……呵呵，本将不会亏待你的！”

　　“下官明白，日后必唯文将军马首是瞻！”

　　却说文丑率军归营，颜良知道了陈平击退黄忠后，吓了一跳，觉得不太可能，想要问清事实，便命人将陈平召了过来。

　　“听说是你战败了击伤本将的黄忠？”

　　颜良双眼微眯，一丝丝气势流露了出来，使得陈平暗自心惊！

　　这句话非常不好回答，颜良为人非常孤傲，时常自诩为吕布之下的第一人，如今，他被人击败了也就罢了，按照颜良的思维，自己最多也就排在第三，可若是有人将黄忠击败了的话，那……颜良岂不是排在了第四？

　　而且，这人还是自家阵营的一个小官儿，这让心高气傲的颜良如何接受？

　　“将军明鉴！”

　　陈平稍显恐惧，小心的后退了一步，跪倒在地，竟然行那君臣大礼：“此事实乃谣言，必然有人恶意重伤下官，使将军忌惮，此为借刀杀人之计啊！”

　　“哦？”

　　颜良冷笑了一声：“若说有人想要杀你，本座相信，可若说有人敢算计颜某……呵呵！”

　　陈平看上去更恐惧了：“下官所言句句属实……颜将军勇武天下无敌，那黄忠若不是偷袭成功，也不是您三合之将……”

　　“唔……”

　　还未等陈平说完，颜良的脸色便有了些许缓和，摇了摇头：“太夸张，单打独斗，不施展阴谋诡计，至少要五十回合，本座才有把握将那黄忠匹夫斩杀！”

　　陈平心中冷笑，五十回合？要是单打独斗，你能撑过五十回合，都是黄将军手下留情了。

　　“将军所言极是……以您的勇武，就算受伤落败，黄忠也不可能毫发无伤吧？”

　　颜良沉思了片刻，点了点头：“不错！”

　　“再加上文将军，实际上，黄忠已经受到了重创……下官实在是捡了个便宜，否则……怎么会击败黄忠？”

　　没有亲眼见过黄忠和陈平的单挑，颜良也就下意识的相信了陈平所言，毕竟，这小子看上去根本没有什么厉害的地方啊。

　　“那你说有人恶意中伤，想借本将之力杀你，又是何故？”

　　颜良觉得陈平这小官儿貌似挺对自己脾气的，心中也不是那么愤怒了。

　　“这个，下官不敢说……”

　　陈平战战兢兢的低下头去，欲言又止，似乎有什么大恐惧一般。

　　“哼，有本将在，你怕什么！”

　　颜良冷笑了一声：“只要你所言如实，本将保你无事！”

　　“还请将军为小人做主啊！”

　　陈平似乎想通了什么，痛哭失声：“小人也是被逼无奈，才……才……”

　　“才什么？”

　　颜良有了不祥的预感，似乎自己也被人算计了。

　　“才将军功让了出去！”

　　“让了出去？”

　　颜良怒了，这时候袁绍已经下令让他和文丑带着陈平去觐见了，之所以着急要陈平过来，就是看上了他的军功！

　　斩杀近半叶斌赖以纵横天下，几乎没怎么损失过的野人军有多么大的功劳？

　　就算叶斌走脱了，这也是大功一件啊！

　　他怎么可能不觊觎？

　　“让给谁了？”

　　暴怒之下的颜良豁然站了起来。

　　“这……小人不敢说！”

　　“你……”

　　颜良刚要发火，突然想到了什么，气势一窒：“不会是……丑弟吧……”

　　“正……正是！”

　　陈平哭丧着脸：“下官一直仰慕将军威严，这一次说到底，应该是您的功劳，小人只不过是捡了一个便宜，本打算将功劳物归原主，却……却没想到，半路之上……”

　　“……”

　　颜良的脸色阴晴不定，他和文丑感情极好，按理来说，是不应该出现这种情况的，可人都是自私的，两人刚刚败北，就算袁绍恩宠，不加以惩罚，其他人也不可能视若无睹！

　　想要看他笑话的人太多了！

　　想想自己，不就是准备独吞功劳么？若说文丑也是这个想法，也没什么不可能的吧？

　　“原来如此！”

　　颜良双眼冒出一道精光：“本座明白了，若是本座一怒之下，将你击杀，死无对证……那么……那么……最后一个离开战场的丑弟，没有任何意外的获得功劳，而……本座则成了替罪羔羊，好算计，好算计啊！”

　　说到最后，颜良几乎抑制不住自己的怒火：“果然是好兄弟！”

　　没有人看到，这时候陈平嘴角那一丝不屑的笑容：“这还只是个开始，为了主公的大计……袁家的诸位，对不住了！”

　　……

　　半月之后，许昌皇宫之中，曹操坐在最上首太师椅上，先对汉献帝刘协微微点了点头，算是施过礼了，这才缓缓睁开眯缝着的眼眸，扫视了一圈，使得整个皇宫，瞬间为之一静！

　　“有探子来报，半月之前，袁绍座下两员最为倚重的大将，颜良文丑，在大将军府中，大打出手，甚至使得袁绍也不小心被伤到了胳膊，差点儿废掉，相信，诸位都有所耳闻吧？”

　　众人尽皆沉默，曹操身上并没有什么威势，可他只是站在那里，便让人连大气都不敢喘一口。

　　“呵呵，说起这件事儿，倒是有些好笑！”

　　曹操难得的露出了一丝笑容：“此事还是因为神农侯叶斌而起……”

　　他看了看坐在龙椅之上，面无表情的小皇帝说道：“陛下册封的神农侯，不知为何，在河北被异人伏击，险些身死之下，竟被袁绍的儿媳，甄宓所救……”

　　大臣们都知道叶斌喜欢有夫之妇的传言，一个个忍俊不禁，就算很多人排斥曹操，这时候也不由得笑了起来。


第0939章 绝户之计！

　　“呵呵，比较奇怪的是……”

　　曹操呵呵一笑：“甄宓并没有将此事上报给袁绍，反而隐瞒了下来，似乎……和神农侯另有，这个……”

　　“哈哈！”

　　大家都忍不住了，神农侯这方面的能耐确实不得不让人佩服，当初王允的义女，吕布的青梅竹马，后来蔡邕的女儿，卫家的媳妇，甚至还有东吴大都督周瑜的未婚妻……如今又加上一个袁绍的儿媳妇。

　　“神农侯果非常人！”

　　一个大臣站了出来，啧啧称奇地说道：“纵观这些女子，背景都极为可怕，所嫁的夫婿……也都是当世豪杰，若是其他人敢这么干，不论那些女子会不会移情别恋，估计都会被这些带了绿帽子的男人疯狂追杀至死，可人家却混的风生水起，踩着一个个被带了绿帽子的情敌的脑袋，成长了起来，如今，更是贵为神农侯，官拜车骑将军，可谓是……奇葩啊！”

　　“还真是这么回事儿！”

　　包括曹操在内的所有人想了想，这人说的确实有道理，叶斌可不就是这么成长起来的嘛！

　　从吕布开始，到周瑜结束，没有一个不吃亏的……

　　如今，轮到袁绍了？

　　众人表情严肃了起来！

　　曹丞相城府极深，怎么会在这种时候开玩笑？难道他是在借着叶斌的话，隐喻什么？

　　甄宓是袁熙的女儿，而袁熙又是袁绍的儿子，若是按照叶斌的以往经历来论断，袁绍……似乎要倒霉了啊！

　　想到这儿，有的大臣面带喜色，有的大臣却脸颊阴沉，各怀鬼胎，不一而足！

　　曹操嘴角挂着笑容，眼眸却不住的巡视，将众人的表情收在眼中，暗暗记在心头，这才呵呵一笑：

　　“这不过是一个巧合而已，诸位无需多想！”

　　……

　　这巧合也太多了吧？

　　叶斌一路走来，可谓是横尸遍野，没看到坐在龙椅上的那位嘛，连这九五至尊，都被人家砍了一臂，非但没有处死，反而飞黄腾达，谁能当叶斌是个笑话？谁敢当叶斌的行为是个笑话？

　　“本相提起神农侯，自然不会无的放矢。”

　　曹操感觉火候差不多了，以叶斌来造势，让大家从心底里认为，袁绍并不是无敌的，甚至有可能败亡在叶斌手中，这才是他真正的目的。

　　“就在昨日夜里，本相接到了一封手书，写这封书信的人，正是方才所说的神农侯！”

　　众人一怔，紧接着，便纷纷凝重了下来，叶斌代表着神农谷，乃是天下有数的诸侯，诸侯之间无小事，如此郑重其事的手书，自然不会闲的无聊。

　　“大家看看吧……”

　　曹操也没打算卖关子，直接命人将叶斌的手书拿了下去，先呈给汉献帝，待汉献帝读完，脸颊骤变之后，又交给各位大臣传阅，每一个看到的人，都是一副震惊的表情，使得等待的大臣，心痒难耐……

　　当所有人都看过了之后，一个个不可置信的看着曹操：

　　“这……神农侯疯了不成？”

　　“是啊……神农侯吃错药了吗？丞相曾经与其交涉过无数次，都以失败而告终，这一次为何如此大方？西域对他有那么重要吗？”

　　“难道……那些暗杀他的异人，就是西域之辈？”

　　一个大臣突发奇想：“所以叶斌才舍得如此至宝？若是这样说，或许有那么一点儿可能，不过神农侯也太冲动了吧！”

　　“呵呵，老臣这里，倒是有一个隐秘的传言，听说甄宓的侍卫乃是她从小玩到大的兄长，为了保护叶斌，十几个侍卫，全军覆没，甄宓因此，痛哭失声，或许……叶斌这是在为甄宓报仇也说不定，有道是，匹夫一怒，血溅五步，神农侯一怒，封锁整个西域，也不是没有可能的事儿啊。”

　　“这个……不太可能吧，就为了一个女人？”

　　大臣们纷纷议论了起来，实在是叶斌的手书所言之事，太让他们震撼了。

　　“本相已经确认，此信，必为神农侯亲笔所书，其所言之内容，也应该不会有假，陛下以为如何？”

　　这一次，曹操对汉献帝似乎尊敬了不少，先征求他的意见。

　　“……”

　　汉献帝刘协看上去气色不是很好，默然了许久，才说道：“此事无需问朕，由丞相决定即可！”

　　刘协知道，自己虽然是皇帝，但却并没有什么权利，曹操说可以，不可以也可以，曹操说不可以，那么……可以也不可以！

　　“这有什么考虑的？去去西域，可以极大增强我大汉之底蕴，如此盛举，如何不顺势而为之？”

　　“不错……陛下圣明，丞相明鉴，此事功在千秋，利在当代，无论如何，也要促使其完成啊！”

　　“难得神农侯如此大方，我方若不积极回应，岂不是显得十分小气？”

　　“丞相决定吧，老臣支持！”

　　也不知道叶斌写的什么，无论这些大臣隶属于那一方，是否对叶斌有意见，这一次都不约而同的觉得，神农侯是个好人啊！

　　“呵呵，看来万众一心，诸位都没什么意见了？”

　　从曹操的脸上根本看不出喜怒，大家早就习以为常：

　　“不错，丞相主张广纳寒士，可由于……没有纸张，一直争不过同样吸纳寒士的神农谷，此次交易促成，神农谷优势便小了许多。”

　　“皇宫用纸一直紧缺，神农纸又极为昂贵，若是神农侯真的可以如约贡献，对我方，绝对是天大的好事啊。”

　　曹操点了点头，神情微凝：“神农侯以每月贡献三千张神农纸为由，望圣上通告天下，禁制任何商户与西域互通有无，有违者视为叛逆……此事虽然没有说是交易，可明眼人都能够看出来，这是神农侯的条件，陛下若是答允了……恐怕，声望会有所减弱啊。”

　　众人这才反应过来，曹操说的有道理啊！

　　神农侯毕竟是臣下，大汉还没有彻底衰亡，陛下尚在，若是与臣子交易，岂不是有违皇道？这……怎么可以？

　　但大家对神农纸确实垂涎欲滴，最初不起眼的造纸厂，如今已经成为了吸引名士的最佳法宝，哪个读书人不希望，自己可以拥有一叠神农纸，没事儿就吟诗作赋……这是何等样的享受？

　　有此也可以看出，叶斌对西域的仇怨有多么重！

　　什么叫禁制通商？

　　西域地广人稀，粮食产量，根本无法自己自足，若是不能和外界交易，过不了多少年，成为原始部落都是轻的，还想要争霸天下？做梦去吧……

　　这是谁想出来的计策？

　　简直比杀了他们还难受。

　　什么叫绝户，这就叫绝户！


第0940章 睚眦必报的叶斌

　　“哎……”

　　见众人面露犹疑，曹操叹息了一声：“本相也是因为，不想损失陛下声望，故……无法抉择啊！”

　　这时候，大臣们都反应了过来，好一个曹操，好一个丞相，绕了一个这么大的弯子，原来就是想要让汉献帝威严尽失……

　　“这……”

　　杨彪本来是眼观鼻，鼻观心，不打算开口说话的，不过他毕竟是朝廷重臣，而神农纸，更是千秋万代之事，就算中了曹操的计，他也得开口啊。

　　“曹丞相此言差矣，陛下乃万民之主，为万民谋福，正是应有之事，更何况，西域不仁，竟敢谋杀我朝廷大将，不将其灭族，已经是陛下恩典……神农侯慷慨，愿每月进献神农纸，正是说明陛下圣威盖世，如何有损国体？”

　　杨彪的强词夺理让众人纷纷翻了个白眼，叶斌明明是在和曹操，汉献帝交易，如今，竟然成了上供，这……也太无耻了吧！

　　“呵呵……”

　　曹操阴冷的瞥了一眼杨彪，老而不死视为贼，这老家伙，若是整日闭门谢客也就罢了，如今，竟然又蹦跶了起来……

　　若不是大事要紧……

　　“太常所言不差！”

　　“对啊，就是这个道理！”

　　“杨大人说的对！”

　　实际上，曹操虽然手掌大权，更是贵为丞相，但是朝堂之上，大部分的老臣，都是倾向汉献帝的，对于曹操，并不是非常买账，若非曹操有着强大的实力，这丞相，早就被推翻了。

　　如今有了杨彪牵头，一个个纷纷吆喝了起来，所谓法不责众，正是如此。

　　“杨大人既然都如此说了，本相也没有什么异议……就如此吧！”

　　曹操的一反常态，没有继续攻击，反而让众人不敢说话了。

　　一个个面面相觑，心中有些恐惧，这曹阿瞒，不会又要杀人了吧？

　　“陛下？”

　　曹操声音微沉：“难道，您有不同意见？”

　　“朕……”

　　汉献帝脸色一变，有这么和皇帝说话的吗？不过曹操就是这样，他也没办法，只能打落牙齿活血吞：

　　“朕，这就宣旨！”

　　“叮咚，【全国公告】：奉天承运皇帝，诏曰：西域乃蛮夷外族，屡次犯我华夏，不知悔改，竟意图不轨，谋害朝廷重臣，车骑将军叶斌，罪该万死，念上天有好生之德，朕不愿妄开杀戮，但国有国法，家有家规，不得不罚，今，昭告天下，任何与西域通商之汉民，皆视为罪臣，乃我大汉之敌，同剿之……”

　　“叮咚，【全国公告】奉天承运皇帝，诏曰：西域乃……”

　　“叮咚，【全国公告】奉天承运皇帝，诏曰：西域乃……”

　　连续三次重复的系统公告，使得华夏所有玩家都懵了！

　　这是什么情况？

　　叶斌被西域袭击了？

　　汉献帝亲自为叶斌做主？

　　不可以通商……

　　这太狠了吧？

　　绝户啊，西域惨了……不能通商，几乎是遏制了西域所有的发展，如今，所有的西域玩家和原住民，在华夏都没有了合法地位。

　　没听汉献帝说嘛？西域是外族，你和西域勾结，那不是谋反吗？

　　这则系统公告看上去不疼不痒的，实际上，威慑力非常大。

　　若是一般华夏的诸侯也就罢了，他们有气运庇护，汉献帝根本无法下达这种旨意，除非他想要被气运反噬而死。

　　可西域却不同，西域本来就不属于东汉的地盘，只是异域国，如今被八大家族占据，又驱逐了大汉驻西域的刺史之后，更是如此。

　　汉朝的皇帝，说西域是满意外族，没有任何不对，所以，也不会有什么气运反噬。

　　而玩家和原住民在表面上，必须要遵守汉献帝的圣旨，即便他名存实亡，即便他……根本算不上什么真正的皇帝。

　　否则，你就属于叛贼，没有了大义，那么……谁攻击你，都是正义的！

　　这就是名声的重要性，也是各路诸侯，至今还没人敢率先成王称帝的原因，大家表面上都必须认同，汉献帝这个皇上。

　　与此同时，曹操命令各路使者，带着皇帝的圣旨，前往各路诸侯所在之处宣读，显然，这一次是动真格的了。

　　“叶斌，你不为人子！”

　　这时候，叶泽与朗杰和一个中年男子坐在一起，面色十分难看，听到了这则系统提示之后，更是暴跳如雷！

　　朗杰是什么人？

　　他是南华老仙的徒弟！

　　仙人的徒弟意味着什么？

　　无数的资源……无数势力，想得，也得不到的资源！

　　对于政府来说，是一个根本无法拒绝的诱惑，他们保护还来不及呢，怎么会允许他死亡？

　　众所周知，无论玩家是什么特殊职业，只要身死，便会全部清零……所以，很多势力之主，就算拥有无数灵魂币补充，也尽量保证自己的性命。

　　所以，很多与神农谷敌对的玩家势力，都希望能够杀死叶斌，这样一来，失去了特殊职业的他，必然会损失惨重，甚至有可能一蹶不振。

　　“呵呵……”

　　中年人冷笑了一声：“叶兄，曾经你我共事，算得上是同僚，如今本座因为那迫不得已的原因，无法出山，你却蛊惑本座之子，为你报仇？你……可曾想过，本座的感受？”

　　“这……朗兄息怒！”

　　叶泽喉咙干渴，没有系统公告之前，他还有信心补偿朗杰，可现如今……

　　“息怒？”

　　那中年人面如寒冰：“你叫本座息怒？你知道我因为你，我们损失多大么？你知道……仙人弟子，意味着什么吗？你知道，因为你的私仇，而使得你们八大家族成为人人喊打的反贼，会让我们蒙受多大的损失吗？”

　　他豁然起身：“叶斌是你的儿子，你不知道他是什么性格？宁为玉碎，不为瓦全，本座不知道，他为了封锁西域商路，付出了什么，可本座知道，他拼命三郎的性子！”

　　说到这儿，他顿了顿，一幅衣袖：“本座没兴趣和你继续说下去了，上面早已定下基调，叶斌是我华夏人，流淌着我华夏的血脉，无论他是谁的儿子，也没有道理，让他和你们内战……可你都做了什么……哼……到此为止吧，我倒要看看你们叶家，能够给出来一个什么样的交代！”


第0941章 贾诩的阳谋

　　兵不血刃，西域乱了！

　　很多原本是八大家族的玩家，都偷偷的离开了西域，打算改换门庭。

　　玩家不是原住民，虽然游戏这么久了，很多玩家都已经定居了下来，可他们心底里都是不安定的！

　　没有了粮食大家还可以想办法弄，没有了兵器铠甲，大家还可以想办法去购买，可得罪了叶斌，被朝廷视为蛮夷外族，这……就坑爹了。

　　大家都是华夏人，怎么就成了外族呢？

　　想想叶斌那睚眦必报的性格，恐怕，这还只是个开始，上一次的西域血屠过了这么久，仍旧历历在目，谁也不想再经历一次了。

　　“主公以为此计如何？”

　　贾诩笑了笑对叶斌说道：“主公现如今伤势严重，不宜动气，些许小事，由诩操心即可！”

　　叶斌在林胡美的护送之下，悄然回到了神农城，震怒之下，本打算发兵西域，可贾诩听闻了此事之后，竟然想到了这样一个绝户之计。

　　“先生……睿智！”

　　都说贾诩是毒士，叶斌暗暗赞叹，毒的好，这就是绝品谋士的作用，伤敌于无形之中。

　　“此计可谓是一箭双雕！”

　　一旁的戏志才也是赞叹了一声：“不仅成功的报了血仇，让西域人心惶惶，使得我方不需要出动大军，便足以震慑天下，更让人叫绝的是……”

　　他双眸闪过一丝亮光：“恐怕过不了多久，神农纸便会掀起一番新的狂潮！”

　　“是啊……”

　　陈宫也佩服地说道：“神农纸乃我神农谷特产，别无他号，以前，很多人虽然听说过神农纸的好处，为之向往，但毕竟没有使用过，还是无法真切的感受到，那种让人着魔的魅力！”

　　他顿了顿，拿出一张神农纸说道：“天下无纸，神农称雄，此等神物，看上去并不起眼，但实际上，却犹如圣器，若是使用了一段时间之后，忽然发现，供不应求，只能重新回到那种以竹简书写的日子，呵呵，看着别人拿着神农纸显摆，岂不是……欲哭无泪？”

　　叶斌笑眯眯的看着几个谋士在讨论，心中也十分惊叹，贾诩这计策太毒辣了，老道的让人无法破解。

　　明里，是为了惩戒西域，暗中，只是付出了每个月三千张神农纸的代价，便使得其影响力更上一层楼。

　　这就是饥饿营销！

　　这就是垄断的魅力。

　　最开始，其中一部分要供给曹操和皇室使用，另外一部分拿出来与各大世家分享，最后一小部分才会流通出来……

　　而随着时间的推移，大家越发的感受到了神农纸的好处之后，便会有更多的人去购买。

　　可神农纸就那么多，大家欲求不得之下，怎么办？

　　当神农纸成为了文人墨客相互攀比书法，文墨的宝贝之时，怎么办？

　　当自己辛辛苦苦，用竹简写了一堆自认为宝贝的东西，拿出去之后，被别人嘲讽，不屑一顾的时候，怎么办？

　　只能拖关系，找人来神农谷求取。

　　毕竟，这里才是神农纸的发源地，毕竟，没有人知道，叶斌有多少存货。

　　打听之下，突然发现，咦，神农谷这边的文士都可以无限量的供应，甚至连老百姓手中都有存货，有的人家，还拿这玩意当糊窗户……

　　这就让人得出来一个结论，别看外界神农纸这么贵，可在神农谷，这玩意根本不值钱。

　　只要你来，只要你肯为神农谷做事，些许神农纸还不是小事儿？

　　当神农纸的影响力越来越大的时候，神农城才会真正的成为，文学圣地！

　　才会使得各方面人才，如同雨后春笋一般，冒出头来。

　　这才是贾诩的真正谋划！

　　“呵呵……”

　　贾诩谦逊的笑了笑说道：“大家也不要以为，这计策除了我们没有人可以看出来，别的不说，曹丞相手下，便至少有超过……”

　　他用手比划了一下：“超过十个人能够看出……只可惜。”

　　说到这儿，贾诩干笑了一声：“此计乃是阳谋，就算别人明白，也不得不接受我方的馈赠……”

　　“正是如此！”

　　叶斌点了点头：“除非别人能够拥有更胜于神农纸，对于文士吸引力更大的东西，否则，就算他们明白这是我神农谷谋取天下之策，也无可奈何。”

　　说到这儿，叶斌不由得叹息了一声，这就是垄断啊，现实中，反垄断法早已出台，垄断的利润谁都明白，可就是因为利润太大，没有人能够遏制，才有了这项法则出台。

　　神农纸作为跨时代的产物，在国外势力还没有进入华夏之前，根本没有什么人能够在这方面压制叶斌，除非有人一统天下，强制逼着叶斌交出神农纸的产业，否则……大家也只能捏着鼻子人了。

　　“呵呵，估计曹丞相这时候正在咒骂主公！”

　　戏志才嘿嘿一笑，想起自己的那几个老朋友就在曹操的手下，觉得有些好笑，想必，以他们的逆天之才，也无法破解这一局吧？

　　毕竟，大家都知道神农纸的好处，也知道他的害处，可在叶斌明言上供的情况下，若是有人反驳，那岂不是与天下名士为敌？

　　这……纵然是孤傲的曹操，也不敢如此作为吧！

　　“无妨，此乃长久之策，一时半会，还看不出效果，对于曹丞相来说，和大将军袁绍的争霸，才是真正涉及到生死存亡之事……就算想要有什么对策，也必然是在那以后！”

　　叶斌摇了摇头，刚要继续说话，便见探子来报：

　　“主公，有八大家族使者求见，态度极为谦逊，还带来了丰厚的财物，说是给您赔偿的礼物！”

　　“哦？”

　　叶斌有些奇怪，八大家族不恼羞成怒，发兵神农谷都已经是城府极深了，怎么还会放下姿态，过来求和？完全没有道理……

　　毕竟，圣旨一出，金口玉言，就算汉献帝想要收回成命，也不是那么简单的，找自己，更是没什么作用啊！

　　“志才以为，八大家族这是何意？”

　　戏志才沉默了片刻，摇了摇头，说道：“戏某不知……”

　　当叶斌望向其他谋士的时候，大家尽皆默然，就连贾诩都没有开口，显然，谁也没弄懂，八大家族葫芦里卖的是什么药。

　　“呵呵，如此诡异？那么叶某就见一见……”

　　“主公……”陈宫神色凝重：“有前车之鉴，主公不可不防，不如……让子龙随您一同前往？”

　　“也好！”

　　叶斌不是死要面子活受罪的人，毕竟，上一次的挪移，差点儿让他身死，就算他潜意识里认为，这种挪移符篆不可能如此泛滥，但也没道理拿自己的性命去赌博。


第0942章 七大家族的诚意

　　八位家主与叶斌赵云共聚一堂，可以说，自从八大家族进入游戏之后，还没有什么事儿，能够让八位家主一同出现在其他势力的领地之中。

　　“叶大人！”

　　呼延博傲放低了姿态：“这一次，我们是带着诚意前来道歉的！”

　　“诚意……”

　　叶斌似乎在咀嚼这两个字，半晌没有说话，使得平日里养尊处优的一众家主有些无所适从。

　　“叶斌，你不要太过分了！”

　　叶泽豁然起身：“我们八大家主使用宝贵的传送符篆，千里迢迢从西域赶来，无论如何，也算是够尊敬你了吧？”

　　“呵呵……”

　　叶斌双眼微微眯缝了起来：“本侯是否可以认为，你在挑衅？”

　　轰！

　　赵云单手持剑，随着他一步踏前，整个屋子内的气氛都为之一变，那压抑的，让人窒息的气势，使得八大家主脸色纷纷有了变化。

　　“你……”

　　叶斌单手一指：“可以代表你们西域八大家族的态度吗？”

　　“等一等！”

　　还未等叶泽说话，呼延博傲便不好意思地说道：“叶大人可能还不知道，我们已经不是八大家族，而是七大家族了……”

　　“什么？”

　　叶斌一怔，七大家族？自己怎么不知道？

　　而叶泽似乎也有些茫然，不是八大家族吗？为什么会便成七个？谁被踢出去了？

　　可在座的其他家主，皆没有任何意外的点了点头，似乎本来就是如此一般。

　　“从最开始，我八大家族便没有与叶大人为敌的意思！”

　　呼延博傲没有去看有些茫然的叶泽，反而对叶斌说道：“只是因为，叶大人乃是叶泽的……呃……这个……所以，认为您的事儿，也算是我们八大家族的家事，便全权交给了叶家负责！”

　　叶斌眉头一挑，也不吭声，继续等待着呼延博傲的解释。

　　“可是叶家做的并不好，叶泽利欲熏心，为了一己之私，挑动我八大家族与叶大人的仇恨……实乃……误会啊！”

　　叶斌淡淡的看了一眼在场的众人，声音淡漠地说道：“那么……你们当初谋划神农谷，挑动千万玩家来袭，鼓动我野人大头领造反，甚至，还在神农谷深处埋伏了一百余堪比历史名将的武者……这些都是误会了？”

　　呼延博傲嘴角一抽，他知道叶斌不好对付，但也没想到，竟然如此不给自己等人留面子，在座的众人脸色也都变得难看了起来，可显然，因为什么事儿，他们还在忍耐。

　　“这个……是我们不对……”

　　呼延博傲出人意料的承认了错误：“所以，这一次正是前来向叶大人请罪的……这些礼物，也算是我们的一番心意！”

　　十几个侍卫抬着一口口巨大的箱子，齐齐白放在了叶斌面前，锁开之后，珠光宝气，顿时绽放了出来，整个议事大厅，都为之一亮。

　　“嘶！”

　　抬箱子的侍卫吓了一跳，这么多宝物？这得多少钱啊……

　　“呵呵！”

　　呼延博傲自信得一笑：“这些珠宝，价值至少三十亿，都是西域王府之中，搜刮出来的财物，叶大人贵为侯爷，自然不缺钱花，可随便拿出去赏赐手下，也是极好的啊。”

　　不缺钱花……

　　叶斌嘴角抽搐，天下皆知，自己是最缺钱的领主，满宠为了神农谷的财政，年纪轻轻，都快愁白了头发，谁他妈说自己不缺钱的？

　　不过，在得到了朗杰的百亿金币，他对钱这个东西，还真不那么焦虑了。

　　“当然了，这只是我们的诚意之一！”

　　呼延博傲笑了笑，指着叶泽说道：“叶泽，便是我们七大家族，共同商量好，给叶大人的一个交代！”

　　“交代？”

　　“七大家族？”

　　……

　　叶斌还没什么反应的时候，叶泽便睁大了双眼，不可思议的看着呼延博傲以及众多家主，脸颊铁青：

　　“你们什么意思？叶某乃是叶家家主，你们竟然想要拿我来讨好叶斌那小贼？哈哈哈哈，笑话，真当我叶家是吃素的吗？”

　　“不不不……”

　　李家的家主站了起来，嘲讽的看着叶泽：“叶兄有所不知，就在现在，以我李家为首的七大家族，已经开始了对你们老叶家的清算……清算你懂吗？过不了多久，你们叶家，便会除名于八大家族……从此，在游戏里，成为人人喊打的过街老鼠！”

　　“你……”

　　叶泽气得浑身发抖：“八大家族向来同气连枝，就因为这个小贼？你们就要将我叶家踢出西域？你们知道这意味着么什么吗？你们真的以为我叶家如此好欺负吗？”

　　“……”

　　刘家的家主叹息了一声，摇了摇头走到了叶泽面前：“很早以前，我们便觉得叶家野心太大，对我七大家族……不但没有好的作用，反而像条疯狗一样，见谁咬谁，得罪了无数玩家和势力……无路如何，你也要给天下人一个交代。”

　　“你……”

　　叶泽到现在还有点儿做梦的感觉，被踢出八大家族？一点儿风声都没有流露出来？看来，他们真的早有想法了，谋划这件事，也不是一天两天了。

　　自己得罪了叶斌，得罪了政府，如今，只要把自己交出去，不但能够讨好叶斌，还能够给政府一个交代，一举两得啊这是。

　　“好算盘！”

　　叶泽突然冷静了下来，嘴角露出一丝笑容：“真是好算盘……你们以为这样，叶斌那小畜生就会任由你们蒙骗？当初的一切，都不作数了？你们真以为……天下人都是傻子不成？”

　　“放肆！”

　　赵云大喝了一声，却见叶斌摆了摆手，抱着肩膀，仿佛在看戏一般说道：“他们西域的事儿，我们不要参合。”

　　“叶兄，你的错，不但连累了你自己，还连累了你们叶家……哎……”

　　呼延博傲确实有些伤感，八大家族虽然互有龌龊，但毕竟，在外人面前，从来都是攻守相助，这一次……虽然是早有谋划，却也不得不说，是因为汉献帝的这则全国公告，让他们提前有了动作。

　　“叶大人，我们的诚意足够否？”


第0943章 水灵珠与汉灵帝

　　叶斌双眼微低垂，似乎睡着了一般，使得七大家族脸色有些不好看，这叶斌胃口太大了吧？

　　“说出你们的来意吧，没必要绕弯子！”

　　就在众人你看看我，我看看你，不知所措的时候，叶斌突然睁开眼睛，说道：“千万不要告诉叶某，你们只是想要和我神农谷修复关系……呵呵，叶某不喜欢搞政治，也不熟悉政客那一套，所以……有话，尽管直说。”

　　八大家族，哦不，现在是七大家族了。

　　叶斌当然不会天真的认为，七大家族真的怕了自己，希望能够和自己缓和关系，必然另有所求，否则，三十亿金币？就算对于富有的七大家族来说，也是一笔足以伤筋动骨的巨款啊。

　　“这……”

　　呼延博傲咬了咬牙，叶斌的直来直往让他有些不适应，不过势必人强，这里毕竟是神农谷，他们又有事相求，自然不会和叶斌翻脸。

　　“是这样的……由于叶家的关系，使得叶大人和我们有些误会，归根结底，我们都是华夏人……”

　　“等一等……”

　　叶斌打断了呼延博傲的话，毫不留情地说道：“不要给叶某乱扣帽子……”

　　“咳……”

　　呼延博傲干咳了一声掩饰住自己的尴尬，也不理会一旁叶泽那嘲讽的表情：“圣上的圣旨叶大人想必也有所耳闻，这个……我们七大家族此来，有两个目的，其一嘛，便是希望以叶大人的影响力，来劝说圣上，取消这道圣旨……”

　　他并没有说这道圣旨是叶斌和汉献帝交易而来的，显然，是想要给彼此留有几分余地。

　　“呵呵！”

　　叶斌突然笑了起来：“有一句话大家应该都听说过，金口玉言，正是形容皇帝的词语，圣上金口已开，别说叶某没有能力去影响圣上的决定，就算有能力……叶某为何要如此做？当初你们要打神农谷，行……叶某接着，现在你们说和好，牺牲了叶家，再以三十亿金币交涉，就可以一笑泯恩仇？”

　　叶斌确实不是合格的政客，但他知道，自己的子民，为了守住神农谷，到底付出了多少，他也记得，后山的英魂碑处，有着无数神农英灵在看着他，他更……没有忘记，神农三誓，虽远必诛！

　　八大家族和七大家族有区别吗？

　　就算没有叶泽，也会有李泽，刘泽，当初，针对自己的，可不只是叶家！

　　“更何况，你们不要异想天开了，想必……你们也知道，叶某是用神农纸换取汉献帝的圣旨，那么……”

　　叶斌没有隐瞒，以八大家族的势力，不可能查不到这种不是隐秘的隐秘。

　　“这个……”

　　呼延博傲与其他几个家主似乎并没有什么意外的样子，互相对视了一眼，呼延博傲终于低声说道：“我们当然知道……可是，除了汉献帝，未必没有其他人可以解除圣旨，如果叶大人……愿意的话……我们可以将五行至宝送给叶大人……”

　　说到这儿，呼延博傲慎重的将李家家主递过来的檀木盒子打开，一道淡淡的，水蓝色波纹，缓缓的流露了出来，那股清新的气息，让人不自觉的为之一振，仔细观瞧，淡蓝色的珠子深处，仿佛蕴藏着无边无际的海洋，波涛汹涌，浪花翻滚，永不停歇。

　　“水龙珠？”

　　叶斌双眼睁大，他对这种宝物自然不会陌生，土灵珠所化的土灵猪就在他的领地之中，它的神奇，叶斌早有领会，甚至因为土龙猪的缘故，他也没少得到好处。

　　“哦？叶大人也认得？”

　　呼延博傲本来还想解释一番这水龙珠的宝贵，却没想到，叶斌竟然认识。

　　“你们……”

　　叶泽再也忍耐不住：“何时将我叶家的水龙珠偷窃了出来！”

　　“什么叫偷窃？”

　　李家家主冷笑了一声：“水龙珠本来就是我们共同拥有，如今，你叶家已经被驱逐西域，自然没有道理，在有用此等至宝。”

　　说到这儿，他突然对叶斌拱了拱手：“天下至宝，有德者居之……叶大人乃是朝廷一品大员，官拜车骑，更是赫赫有名的神农侯，拥有此物，实乃相宜得章啊。”

　　“……”

　　叶斌这一次真的动心了，还记得在谷中之谷的冰棺之中，他见过五行灵珠如同真正生物一般，抢夺了至宝神农草的枝叶，想想吃了一片半，就几乎无敌的“紫翼金鳞雕”，再想想能够说人话，并且仿佛通晓古今的土龙猪，就知道这水龙珠有多么宝贵了。

　　一瞬间，整个室内都寒冷了下来，叶斌的目光阴沉，似乎在考量着，是否要命令赵云，将他们斩杀，来一个黑吃黑……

　　诸位家主似乎早就料到了这个可能，一个个处变不惊，仿佛根本不害怕叶斌突下杀手……

　　“叶大人……”

　　呼延博傲说道：“这第三个诚意，便是水灵珠，我们也知道，皇帝身不由己，也不太可能收回成命，但是并不代表，其他人没有改变圣旨的可能啊！”

　　“哦？”

　　叶斌一怔，所谓圣旨，自然是只有皇帝，才有资格下达，其他人想要改变？就算是曹操，也没有这个能力！

　　更别说他叶斌了，这人脑子不会坏了吧？

　　“哼……”

　　叶泽默然了许久之后，突然又开口说道：“他们说的是汉灵帝！”

　　“不错！”

　　呼延博傲郑重其事地说道：“我们早已知道，汉灵帝就隐藏在神农谷中，想必，叶大人不会不清楚，只要让他出手……汉献帝的命令又算得了什么？”

　　说到这儿，他似乎还觉得不太够：“以叶大人和汉灵帝的关系，想必，这根本算不上什么大事吧？”

　　汉灵帝在神农谷？

　　叶斌好笑的摇了摇头，也不知道这帮人从哪里得来的消息，神农谷是自己的领地，自己都不知道，他们怎么会清楚？

　　开玩笑！

　　“朕……确实一直隐居于神农谷中。”

　　就在叶斌打算开口的时候，汉灵帝的声音突然在他耳边响起，似远，似近，飘渺不定，仿佛就在身边，又仿佛……远在天涯！


第0944章 为什么这么奇怪呢

　　叶斌的表情非常奇怪，那欲言又止的样子，没憋死他自己，差点儿没把众人憋死。

　　行不行你说句话啊，又皱眉头，又瞪眼睛的，这什么意思？

　　“不用奇怪！”

　　汉灵帝的声音再一次响了起来，当然了，也只有叶斌自己能够听到。

　　“朕，对很多事情都了若指掌，包括你们玩家的世界……”

　　“什么？”

　　叶斌差点儿跳起来，汉灵帝竟然说出“玩家的世界”五个字，自己不会是在做梦吧……这他妈肿么回事儿？

　　“你们华夏政府一直曾经与朕做过一个约定……”

　　汉灵帝似乎有很多话想要说，可却又有什么忌惮，无法说出口：

　　“算了，现在和你说这些还早，只是有一点，水龙珠你必须得到，你可以代朕答应他们，甚至许下血誓，西域的作用，不简简单单是那八大家族的栖息地，更是你们政府所谋划的最重要的一个部分，虽然朕与他们有恨无恩，但却也不想破坏他们的谋划……”

　　什么意思？

　　汉灵帝说的太让人震撼了，这都什么和什么啊？

　　他不但知道政府，甚至还知道政府所谋划的什么东西，而且还和政府有过什么约定，更重要的是，叶斌一向认为，神农谷在他的掌控之中，可汉灵帝什么时候进来的，自己竟然不知道。

　　“无需多疑，朕对你没有什么恶意！”

　　汉灵帝似乎洞悉了叶斌的想法：“只因，神农谷比较特殊，甚至可以屏蔽一部分天机，使得某些人无法算计到朕的具体位置……所以，只能暂时隐匿于此罢了。”

　　叶斌翻了个白眼，您老人家突然说自己一直呆在神农谷，自己能没有疑惑么？

　　当然了，他也不是忘恩负义之人，无论汉灵帝有什么样的目的，有什么样的算计，自己毕竟得到了他的好处，知恩不报，非他所为。

　　“记住，你发誓之时，一定要咬准……你担保朕可以公告天下，但却无法担保，朕是否能够逆转……圣旨。”

　　“呃……”

　　叶斌眼中露出一丝奇异的光芒，汉灵帝在神农谷，确实是他始料未及之事，或许，这一次若不是水龙珠的出现，汉灵帝也根本不会现身，他到底有什么谋划？

　　“叶大人？”

　　呼延博傲自然不知道，叶斌刚刚和汉灵帝交谈过，按照他们的理解，汉灵帝既然在神农谷，那么叶斌肯定早就知道了，只是一直瞒着天下人罢了。

　　“唔……”

　　叶斌似乎终于回过神来，看着呼延博傲的眼神，也缓和了许多：“没想到你们竟然知道如此隐秘，不过……叶某虽然有把握说服先帝为你们逆转圣旨，但却没有把握，先帝能够做到啊。”

　　“哈哈！”

　　七大家主纷纷对视了一眼，皆露出欣喜的笑容，说实话，对与汉灵帝他们的了解仅限于从政府那里得来的消息，可不得不说，汉灵帝太变态了。

　　无数次为了叶斌，打当今皇帝，也就是他儿子的脸，噼啪作响，以前可以，为什么这次不可以？

　　“只要叶大人能够说服汉灵帝，那就是给我西域天大的面子，吾等又怎敢要求其他呢？”

　　“是啊，是啊，英雄出少年，叶大人果然不是常人，吾等想要得见汉灵帝一面，都是难上加难，如今就全靠叶大人了。”

　　“不错不错，只要汉灵帝能够答应下来，就算失败了，损失也由我们承担。”

　　“说的有理，天下谁人不知，汉灵帝乃是当今圣上之父，名副其实的太上皇，他金口一开，天下瞬间臣服啊。”

　　八大家族纷纷感慨，这尼玛，叶斌绝对是汉灵帝亲生的，估计刘协是后娘养的，否则叶斌哪来儿这么大的信心。

　　“这个，丑话说到前头！”

　　叶斌的眼神有点儿奇怪：“叶某既然答应了下来，就肯定会做到，不过……一旦失败了……”

　　“放心吧，叶大人，我们七大家族也不是什么不讲道理的人，话都说到这份上了，还能不信任您吗？不过……”

　　刘家以前没少被叶斌虐，不过这一次有求于人，刘家的家主倒是放低了姿态：

　　“亲兄弟还要明算账，毕竟此次事关我西域根基，无论如何，还请叶大人当着我们的面，发下血誓，只要血誓一成，吾等必然将这三十亿财富以及水龙珠奉上，绝不二话。”

　　叶斌嘴角露出一丝笑容：“那么……诸位都决定了？”

　　“决定了！”

　　“叶大人发誓吧。”

　　“水龙珠至宝，本就是有德者居之啊。”

　　……

　　“那好吧……”

　　叶斌叹息了一声：“叶某也不是不近人情之辈，既然你们七大家族如此有诚意，些许誓言，也不是不可以许下的。”

　　实际上，叶斌心中颇有些不愿，别看七大家族表面上对叶斌恭恭敬敬，极尽恭维，可骨子里，还是巴不得他马上死去……

　　若非势必人强，自己占据了绝对的优势，他们怎么会连水龙珠这种宝物都舍弃了？

　　只是汉灵帝毕竟对自己有恩，而且，叶斌觉得，汉灵帝话中有话，似乎……想要坑这些人一把，自己也就顺势而为，正好试探一下，汉灵帝到底是什么样的心思，到时候，几大家族离开之后，也好……与汉灵帝深入交流一番。

　　“叶某对天发誓，只需七大家族完成自己的承诺，叶某必尽全力，说服灵帝刘宏，下达旨意，允诺西域通商，但……”

　　叶斌顿了顿，就在此时，天空之上，雷音大作，对天发誓这种事儿不能乱说，只要说了，你就必须要做到，否则，必然会被天罚惩戒至死。

　　“若是灵帝大开金口，却也无法逆转天意，叶某却不承担任何后果！”

　　轰隆隆！

　　滚滚雷霆凝滞，仿佛在昭示着，叶斌誓言的生效，八大家族一个个面面相觑，这誓言有点儿奇怪啊？

　　不过他们也没有多想，只要汉灵帝开口，就必然成功，这是叶斌自己无数次验证的事实，他们也亲耳听到过无数次这种系统公告，根本不会有什么问题。

　　只是……

　　为什么这么奇怪呢？


第0945章 异姓七王

　　“好了，叶某也发过血誓了，如今，是不是该你们履行承诺了？”

　　发了誓的叶斌心情似乎不太好，这让几个家主安心了许多，这才对嘛，堂堂神农侯，宁折不弯的主，若不是知道水龙珠这种至宝的功用，又怎么会如此轻易的接受自己等人的条件？

　　不过，他虽然妥协了，但心情肯定不太好受，大家都能够理解，反正你能够劝说汉灵帝大开金口就成。

　　“哈哈，叶大人爽快！”

　　呼延博傲感觉整个人都轻松了许多，虽然说有些舍不得至宝水龙珠，但与西域整体布局相比，水龙珠再宝贵，也不过是个宝物，若是能够换来西域正常发展，也是值得的。

　　“这水龙珠我们虽然得到许久，也知道它具体的能力，但却无法激活，希望叶大人能够……这个，使得宝物不在蒙尘！”

　　叶泽看向叶斌，突然说道：“叶斌啊叶斌，你被他们骗了！”

　　见叶斌脸颊有些阴沉，叶泽神经质笑了起来：“从进入游戏后不久，我们便找到了此宝，可惜……用尽了各种方法，也不能让他发挥真正的功用，只能以其本身的滋养能力，让人延年益寿，呵呵，哈哈哈哈，延年益寿，你知道吗，水龙珠名不副实，只能给予一个人延年益寿的供养……你……得之何用，哈哈！”

　　“这个……”

　　呼延博傲等人见叶斌脸颊越来越难看，有些不好意思，实际上，就是因为水龙珠太鸡肋了，否则，大家怎么会舍得如此至宝呢？

　　“以叶大人的能力，开启水龙珠还不是小意思？”

　　在刘家家主的示意下，呼延博傲终于将装着水灵珠的檀木盒子，放在了叶斌手中。

　　一瞬间，叶斌便感觉仿佛有一道清泉，从全身无数毛孔之中渗入，洗涤着五脏六腑，甚至就连他那顽固的内伤，都有了很大的好转。

　　“呵呵……好算计！”

　　叶斌虽然心中惊喜，但脸色却越来越难看了：“原来只是个鸡肋罢了……”

　　“咳！”

　　李家的家主干咳了一声：“叶大人如今已经贵为神农侯，这种延年益寿的宝贝，当然是多多益善了……”

　　“你们怎么能够确定它可以延年益寿？”

　　叶斌冷笑了一声：“恐怕，这也不过是你们的猜测吧！”

　　“这……”

　　包括叶泽在内的所有人，都沉默了下来，延年益寿只是大家的猜想，实际上，是否有此能力，还是两说，不过，靠近水龙珠的时候，确实让人感觉神清气爽，这是做不得假的。

　　“算了！”

　　不是叶斌大度，实在是他已经快憋不住笑了，土龙珠如此逆天，水龙珠作为同一个层次的宝物，绝对差不到哪去，别人没办法解开水龙珠之谜，自己却未必不能。

　　实在不行，再给土龙猪点儿好处，五行之中，土可克水，只等这些人走后，水龙珠便有很大的可能，真正显露出其至宝的能力啊。

　　“早知如此……叶某就不发那劳什子血誓了，终日打雁，反被雁啄，哼……”

　　他冷哼了一声：“这一次，叶某记住了！”

　　八大家族的族长纷纷不好意思的笑了起来，反正叶斌已经发过誓了，除非他还想承受一次逆天之罚，否则，他便必须遵守诺言。

　　天罚这玩意，并不说你经历过没有死，就可以承受下一次，要知道，就算是水镜先生，也险些被天罚活活劈死，至今，仍旧在蛰伏之中，根本不敢露面，由此便可见天罚的强大了。

　　“叮咚……”

　　就在这一刻，系统提示突然响彻天地，包括叶斌在内的所有人，都有些茫然，不知道是谁弄出来的。

　　“叮咚，【全国公告】：西域气运不绝，得汉灵帝青睐，免去其异族身份，并且可以随意通商，不受限制，特此昭告天下。”

　　“叮咚，【全国公告】：西域有功于社稷，特赐西域七大家主为异性七王。”

　　“叮咚，【全国公告】：西域镇守边疆，实乃大汉之福，赐予西域超品特殊兵种百万，为大汉永驻气运！”

　　“叮咚，【全国公告】：玩家呼延博傲，玩家严坤，玩家……等七人成为第一个封王的玩家，由于不分先后，同时奖励声望100亿，随机奖励其中一人绝品天赋【王威浩荡】，随机奖励其中一人绝品特殊兵种一支，随机奖励其中一人都城建造图纸，随机奖励其中一人超品神器【神农鼎】，随机奖励其中一人获得唯一神级建筑【社稷庙】，随机奖励其中一人……”

　　“叮咚，【全国公告】：西域乃是我大汉之柱，不可无财，汉灵帝下旨，赏赐金币1000亿……”

　　“叮咚，【全国公告】：……”

　　二十几条全公告，使得整个华夏的玩家都呆滞了下来，没有欢呼，没有仇恨，所有人都不可置信的看向西域的方向。

　　汉灵帝疯了吗？

　　汉献帝刚刚下达命令，禁止通商，然后汉灵帝便打脸，不但恢复了通商和他们异族的身份，更是……出现了什么西域七王！

　　什么是王？

　　神农侯叶斌堪称玩家之中的表率，说是第一人，也不为过，到了今日，才只是个侯爷，想要封王，那根本是想都不敢想的事情。

　　如今，突然出现了七个王爷，这他妈是怎么回事儿？

　　百万超品特殊兵种，这特么是什么概念？

　　夷平神农谷就和玩一样嘛……神马大汉朝廷，神马曹操刘备孙坚，都是小意思啊……挥挥手就是个灰飞烟灭的下场。

　　甚至，征战国外，一统天下，估计也没什么困难。

　　这世上，有人能挡住千万普通士卒，但绝没有任何势力，就算加上那些所谓的隐世仙人，也绝不可能抵挡百万超品特殊兵种。

　　这他妈是在开玩笑？

　　世界观都颠覆了好不好！

　　“哈……哈哈哈哈哈哈！”

　　李家的家主突然站起身来，整个人都笼罩在光芒万丈之中，一道如狱般的威压，疯狂的扩散了开来。

　　【王威浩荡】！

　　轰！

　　王者的威严不容侵犯，就连叶斌，面对李家家主之时，都有一种窒息的感觉。


第0946章 神农裂空！

　　“哈哈！”

　　李家家主狂笑出声，他实在没想到，自己等人只是为了解除西域的商禁，却……收获了逆天的惊喜。

　　不逆天，不足以形容啊！

　　绝品历史天赋，还是威压性质的绝品天赋，甚至可以使得忠诚度低于90的原住民直接叛变，在李家家主看来，说是超越绝品也不为过！

　　简直是逆天神技！

　　“神农鼎！”

　　刘家家主也是豁然起身，单手一挥，空间出现了一道裂痕，只见一尊三足古朴的小鼎赫然悬浮在众人的眼前。

　　“大！”

　　“大！”

　　“大！”

　　随着他的笑声，那神农鼎以肉眼可见的速度膨胀了起来，越来越高，越来越大，甚至将议事大厅的棚顶击穿，一股洪荒气息，缓缓的弥漫了开来，整个天地，都为之一静！

　　超神器，神农鼎？

　　叶斌双眼睁大，这一切，来的太突然了，甚至让人根本无法反应。

　　汉灵帝难道不要命了？

　　这异姓七王，多么逆天的封赏？

　　就算汉灵帝是汉末最后一个真正的皇帝，他也没有如此权利吧？

　　叶斌不明白，谁也不明白，整个天下，包括七大家族，都不明白！

　　“呵呵，哈哈哈！”

　　叶泽呆滞了一会儿，突然狂笑了起来，甚至，连眼泪都控制不住的向下流出。

　　“叶家的末日到了，可你叶斌，你神农谷的末日也到了，哈哈哈哈，没想到，临死之前，还能拉一个陪葬，好，好，好！”

　　他仿佛疯魔了一般，根本无法控制自己抖动的身躯：“作茧自缚，这就是作茧自缚啊，为了一个水龙珠，哈哈哈哈哈，你凭添了一个，自己根本无法抗衡的大敌，不用太久，最多一个月，你们神农谷就会被夷为平地。”

　　几个家主似乎都得到了什么好处，一个个皆露出了欣喜的神色，看叶斌的眼神，也有了巨大的变化！

　　“神农侯？叶斌！”

　　李家家主双目如狱，威压越来越强：“本王确实没想到，这一次会获得这么多好处，按理说，应该感谢你的！”

　　叶斌默然，眼神之中，闪烁着疯狂的厉色，这一次的封赏太意外了，他不明白汉灵帝有什么谋划，不过……若是让这群人离开神农谷，恐怕真的如同叶泽所言一般，不出一个月，世上再无神农人！

　　“可是……”

　　李家家主顿了顿，脸颊突然冰冷了下来：“你说，本王应该放过你吗？”

　　他似乎没有了和叶斌绕弯子的想法，直接开口道：“交出水龙珠，解散神农军，千万神农人归附我西域，本王做主，留你全尸，饶你女人貂蝉不死！”

　　“找死！”

　　赵云冷笑了一声：“在大兄面前，竟然敢称本王？”

　　剑光闪烁，银龙出世，李家家主脸色骤变，绝品天赋【王威浩荡】不止有着让人臣服的能力，还会让爵位低于侯爵之人产生畏惧之心。

　　他没指望赵云会在他王霸之气一展便直接降服，可最少，也应该不敢出手吧？

　　“来人啊！”

　　在赵云出手的同时，叶斌也有了决断，他与七大家族只是表面上的和睦，一旦这个平衡被打破，瞬间就是你死我亡之局，如今，西域获得了如此优势，若还妇人之仁，不如直接将神农谷贡献出去算了。

　　“诺！”

　　早有侍卫跪倒在地。

　　“吩咐下去，神农城所有军队，以议事大厅为中心，团团包围，不得有误！”

　　“是！”

　　叶斌也是下了狠心，这一次，无论如何也要将这几个人留下来，否则，自己直接抹脖子算了。

　　“当！”

　　剑鼎交击之声，响彻天地，赵云的宝剑寸寸碎裂，神农鼎不知何时，竟然挡在了李家家主面前，只见刘家家主冷笑了一声：“在超频神奇至宝神农鼎面前，还敢放肆？”

　　其余几个家主脸色有些难看，他们得到的好处对现在的处境并没有太大的用处，若非神农鼎抵挡，恐怕只是赵云一个，便可以轻易将他们屠戮干净。

　　若是没有封王，大家对自己的死活也就不那么在意了，可现如今，谁愿意死？

　　“大兄……”

　　赵云没有继续出手，神农鼎的威压太强了，虽然刘家家主还没有真正激发出来此宝的威力，赵云已经有预感，自己无法匹敌。

　　“云在此抵挡片刻，大兄先行撤离！”

　　“呵呵，谁也走不了！”

　　刘家家主冷笑了一声，神农鼎突然在半空之中旋转了起来，一道道神秘的气息，从之上弥漫了开来，所过之处，无不禁锢！

　　“却没想到，今日竟然能够得到此宝，神农鼎配神农谷，简直是绝妙！”

　　他大笑出声：“叶斌，洗干净脖子等着吧……神农鼎具有携带三千人马穿梭虚空的能力，吾等先回西域，他日，再见之时，便是你神农谷血流成河之日，哈哈哈！”

　　诸位家主纷纷松了口气，这一次汉灵帝给予的好处，连他们自己都是始料未及，和叶斌的冲突，也是一瞬间爆发出来的……

　　若是等到神农军到来，大家不但小命不保，甚至还要丢失身上的重宝，虽然西域可能还有一百万超品特殊兵种，可若是没有了王爷的爵位，能否指挥还是个问题。

　　“走！”

　　刘家家主并没有被奖励冲昏了头脑，现如今，大家虽然已经获得了无数至宝，但想要消化，还是需要一段时间的，和叶斌在这里抗衡完全没有必要，一个不小心，全军覆没，恐怕还会被这小子翻盘，不如回到西域，再以绝对优势的兵力，横扫天下，到时候……神农谷，不过是挡在道路上的一条小蟑螂罢了。

　　“好！”

　　众位家主纷纷点头，围拢在刘家家主身边，叶斌和赵云，却感觉全身上下被一股强大的力量禁锢，根本无法动弹分毫，只能眼睁睁的看着他们施为。

　　“神农，裂空！”

　　刘家家主一声怒吼，双眼如赤，憋足了吃奶的力气，神农鼎滴溜溜的旋转着，一道道空间气息覆盖在众人的身上，显然……下一刻……他们就要传送离开……


第0947章 朕不过和你们开个玩笑！

　　“不好！”

　　与此同时，皇宫之中的汉献帝也感应到了气运的变化，大汉本就已经飘零的根基，在这一刻，又薄弱了许多，摇摇欲坠，风烛残年，都无法形容汉室朝廷，现如今的状况。

　　“发生了什么！”

　　刘协不可置信的仰望天空：“为何我大汉的气运，又低迷了如此之多，朕忍辱负重，苦心经营，为何老天就不垂青于朕啊！”

　　袁绍，曹操，孙权，刘备四个拥有龙气的势力，在这一刻尽皆感受到了自身气运又上涨了一大截，他们可以清晰的感受到，那原本属于汉室霸主的气运，如今再也无法对他们形成任何压制了。

　　“哈哈哈！”

　　袁绍在大将军府狂笑出声：“我袁家崛起的时候到了，半年，最多半年的时间，汉室的气运就会降低到极点，那时候，就是我袁家出兵，横扫天下之刻……来人啊，吩咐文武大臣，本将军有要事与他们相商。”

　　孙权面带欣喜，江东这一块，已经渐渐被他经营得有了规模，凭借着孙策死亡的影响，使得江东子弟万众一心，也让他利用了这一点，使得自己的根基，越发的牢固了。

　　“快去请周都督过来，半年之后，汉室气运必衰落到最低点，没有了气运，以先帝为靠山的神农谷再无依仗，我们出兵复仇的时候，就要到了。”

　　侍卫刚要离开，孙权似乎又想起了什么：

　　“等一下，待本侯手书两封迷信，纷纷送予荆州刘表处与汝南袁术处，呵呵，本侯已经等不及了！”

　　深陷许昌刘备同样感受到了汉室衰弱的征兆，与关张二人促膝而坐：

　　“二弟三弟，为兄已经感受到汉室气运的衰落，半年之后，就会降到最低点，到时候，天下必然大乱，河北袁绍挥军而下，曹阿瞒奋起抵抗，各路诸侯，闻风而动，神农谷也无法置身事外，那时……便是吾等脱困之机啊！”

　　“恭喜大哥！”

　　关羽双眼一亮：“如此说来，我们也要开始准备了？”

　　“不错！”

　　不知为何，现如今的刘备，仿佛是浴火重生的凤凰，蜕变极大，双眼闪烁着精芒：“二弟三弟，你们只需如此这般……”

　　不提刘备的谋划，曹操与郭嘉，荀彧等人正讨论着，如何减少神农纸对许昌带来的威胁的时候，一道道龙气突然不受控制的从曹操身上涌了出来，以肉眼见的速度，壮大了一倍，曹操有些复杂的仰望天空：

　　“汉室的气运，已经快要衰落到极点，如不出本相所料，恐怕，撑不过半年啊。”

　　“这么快？”

　　郭嘉眉头一皱：“丞相感应无错否？”

　　也就是郭嘉敢和曹操这么说话，其他人若是怀疑曹操，早就被推出去斩了。

　　“绝不会有错……如今，我方的气运又浓厚了一层，其他势力，恐怕也是如此……”

　　气运的增加，非但没有让曹操有任何欣喜，反而面带担忧之色：

　　“也不知道发生了什么，竟然会使得汉室气运骤降……这天，恐怕真的要变了。”

　　荀彧双眼微眯，敲了敲桌子说道：“主公无须担忧，彧必让我军半年之内，穿着精良铠甲，佩戴无双兵刃，为主公横扫天下，布下根基！”

　　“也就是文若有此等能力！”

　　曹操赞叹地说道：“半年啊……就算是奉孝，恐怕也不敢如此说，哈哈，不愧是本相的王佐之才！”

　　荀彧默然不语，曹操并不是很富足，虽然以黄巾军为根基，转变为特殊兵种青州兵，可实际上，大多数都是兵甲不全，一般战役自然所向披靡，可面对袁绍，还是差的远了。

　　郭嘉并没有生气，自家人知道自家事，他不擅长行军谋划，并不擅长内政，而荀彧对于内政治理，几乎是手到擒来，比之神农谷的满宠，至少强上三倍还多，说是王佐之才，毫不为过。

　　“半年时间不长，我方很多布局都要打乱，若嘉所聊不差，半年之后，天下必然大乱，到时候，群雄四起，主公与袁绍定会首当其冲，此战，关乎我方存亡，嘉必全力以赴，保主公奠定根基。”

　　“愿为主公效死！”

　　夏侯惇，夏侯渊，李典，乐进，典韦，许褚等名镇天下的历史名将，纷纷跪倒在地，握拳扣兄：

　　“主公横扫八荒，天下无敌！”

　　“哈哈哈哈！”

　　曹操眉头一展：“得汝等相助，天下诸侯，孤势如草芥！”

　　曹操并未称王，可他称孤之时，却没有任何人反驳，就连荀彧，也只是眉头一皱，却也不敢多言，其他人纷纷面露欣喜，他们的主公，终于脱开了束缚吗？

　　“叮咚！”

　　就在天下诸侯纷动之刻，就在天下玩家茫然无措之际，就在西域人欣喜若狂之时，就在神农人，绝望悲伤那一瞬……

　　系统公告响彻天地。

　　“叮咚：【全国公告】：汉室先帝刘宏，欺瞒天地，以九五之尊，妄言天下，逆天而行，胡乱封赏，天地共罚之……”

　　这条系统公告一出，整个神农谷的天，顿时黑了下来，方圆数万里尽皆雷云，轰鸣作响，无数人匍匐在地，疑似神怒！

　　即将要通过神农裂空传送离开的七大家族纷纷僵硬了下来，被天地之力禁锢在原地无法动弹，那神农鼎，也渐渐的停止了旋转，仿佛世界末日降临了一般。

　　“朕何时说过要逆天而行了？”

　　不知何时，汉灵帝穿着九五至尊袍，孤身一人，出现在叶斌与七大家族之间，只是一步，便如同万里。

　　他仰望天空之上的雷云，声音震天铄地，整个华夏，不分原住民和玩家，竟然都可以清楚的听到他的话语。

　　“朕……只不过……和你们开了一个玩笑罢了！”

　　叶斌双眼一翻，尼玛……陛下，你在闹哪样？我神农谷可经不起你这么折腾啊，这玩笑能开吗？你妹啊！

　　无数人为之崩溃，您是皇帝啊……他妈怎么就可以开玩笑那？

　　汉灵帝根本没看叶斌，更没有看因为他，而得到无数好处的七大家族，脸颊之上，浮现出怪异的笑容：“今日之后，朕……便真正的脱离了你们的算计……日后成王败寇，各安天命！”

　　各安天命！

　　各安天命！

　　华夏数万万里，回荡着汉灵帝的话语……真正的帝王之威，在这一刻，由神农谷起，弥漫至整个天下。


第0948章 昂贵的房租

　　枯荣一瞬，盛极则衰！

　　金龙环绕，龙气飞舞！

　　当汉灵帝的气势达到了顶点，当整个天下，都被他慑服的那一瞬间，那条黄巾之乱初始出现在洛阳温德殿中的那条大青蛇，再一次出现在众人的视线之中。

　　它的身躯仿佛有无穷大，遮天蔽日，甚至，连那狂暴的雷霆，都减弱了几分。

　　青蛇那双硕大的头颅，直勾勾的盯着汉灵帝，吞吐着芯子，仿佛在威胁着什么。

　　“朕昭告九天！”

　　汉灵帝同样感受到了那条巨大到无边无际的青蛇之威，可他的脸颊，却没有任何变化，依旧自顾自的用他那威严，传遍九天的声音，昭告天下。

　　轰隆隆！

　　雷鸣之声震耳欲聋，似乎随时都有可能倾泻而下，将神农谷化为飞灰。

　　“得龙气者，可争天下！”

　　得龙气者……可争天下！

　　此言一出，天下皆惊！

　　汉灵帝是什么意思？什么叫做得龙气者可争天下？难道，汉室真的要亡了吗？

　　“九五至尊者，非汉室莫属！”

　　九五至尊者，非汉室莫属？

　　这是什么意思？

　　刚刚他说了，得龙气者，可争天下，可现如今，又说什么九五至尊者，非汉室莫属，这不是自相矛盾吗？

　　可很多有心人，却发现了其中的玄奥，一个个露出沉思的表情，似乎在考量着自身的得失。

　　还未等大家回过神来，汉灵帝身上那威压当世，无人可敌的帝王之气，突然衰弱了下来，一寸一寸，那冲霄而起，霸绝九天的龙气，纷纷四散而逃，离他而去……

　　“龙气！”

　　叶斌抿了抿嘴唇，本来，他以为汉灵帝已经彻底衰落，根本不可能还有多少龙气，可这一次，他却知道自己错了，曾经看到那龙气散落天下的一幕，或许只是汉灵帝麻痹其他人的障眼法……

　　这一次的龙气和以往不同，似乎凝结成了实质，整个天下，无论是否身居龙气，无论是原住民还是玩家，都可以看得清清楚楚。

　　只有神农谷的几个人若有所思，似乎明白了，汉灵帝身周的龙气，为何急剧消散。

　　“叮咚……”

　　随着一声系统提示的出现，神农谷上空的雷鸣消逝，汉灵帝气势瞬间消散干净，就仿佛是一个普普通通的平民，连他的脸颊，在这一瞬间，也苍老了许多。

　　“叮咚，【全国公告】：汉室先帝逆天无道，妄许诺言，以龙气做抵，不伤自身，圣旨失效。”

　　“叮咚：【全国公告】：收回异姓七王称号，以及称号所赋予的所有能力。”

　　“叮咚：【全国公告】：收回异姓七王百万超品特殊兵种……”

　　“叮咚：【全国公告】：收回……”

　　一条接着一条的全国公告使得整个天下的玩家都傻眼了。

　　原来……这就是汉灵帝开的玩笑！

　　尼玛！

　　闹大了！

　　狂欢之中的西域玩家傻眼了，悲愤之中的神农子民抬起了头颅，七大家主色如猪肝，面如便秘，一个个双目无神，双手发抖，根本无法接受，这种巨大的落差。

　　叶斌和赵云负手而立，两人对视了一眼，都是有些莫名其妙，汉灵帝疯了？

　　就为了折腾一下，逗逗天下的玩家？

　　就为了坑七大家族一把，就将自己汉室的气运彻底消磨？

　　这尼玛有道理吗？

　　“朕现在就是个没有用处的老头子，神农侯是否介意，收留朕到终老啊？”

　　震惊之中，没有人开口，汉灵帝率先说话了：“当然了……朕也不会白白居住，听说神农侯在洛阳弄出来一个东西叫做‘房租’？”

　　叶斌尴尬的笑了笑，还没说话，便听汉灵帝说道：“朕现在身无长物，想必，这九五至尊袍，你也不敢要，那……便借花献佛，用朕最后一点儿能力，为你开启争霸天下之路吧……”

　　呼！

　　随着汉灵帝大袖一挥，天空之中，早已消失殆尽，不知去往何方的龙气，突然回来了一条，以肉眼不可见的速度，直接钻入了叶斌体内。

　　“龙气消散，天下大乱乃是大势，更是天命所归，朕无力抗衡……”

　　汉灵帝有些感慨：“不过，有些宵小一直想要算计朕……所以，朕就和他们开了一个玩笑，将这争霸，提前了……这道龙气乃是朕的本命龙气，与其他龙气有些不同，你日后仔细感受便可，至于最后你是龙是虫，朕便再也帮不了你了！”

　　说完，汉灵帝也不管叶斌是否答应，竟然抬脚就走，侍卫们见状，纷纷让开了一条道路，没有人敢阻拦，纵然他们是神农人，也不直面曾经手掌天下的汉灵帝。

　　叶斌几次张了张嘴，都没有说话……

　　龙气……一直是他梦寐以求之物，今日，却如此容易的得到了，让他感觉有点儿不真实。

　　至于什么房租……那就是笑话了！

　　这天下还有比龙气更昂贵的房租吗？

　　嗤！

　　就在叶斌打算感受一下体内那道汉灵帝所谓的本命龙气之时，一直隐匿不出，似乎早已死去多时的变异龙气突然有了动作。

　　若是有人能够穿透叶斌的体内，定然能够发现，那道变异龙气竟然张开了巨口，一把叼住了刚刚落户安家，惊魂未定的新来龙气，狠狠一吸，那道龙气……竟然以肉眼可见速度，缩小，缩小，直至，彻底消逝。

　　而变异龙气似乎得到了很好的滋养，打了个饱嗝，威严的声音，响彻叶斌脑海：

　　“那个汉灵帝不怀好意，这龙气身上还有他的本命印记，呵呵，若是没有本座及时将其吞噬清除，你的生死，恐怕也就在他的一念之间。”

　　“什么？”

　　变化太快，叶斌甚至还没有反应过来，汉灵帝的本命龙气便被变异龙气所吞噬，它干笑了一声：

　　“本座也没想到，你可以得到龙气这种天地异种，若是数量多一些，似乎恢复也不是没有希望啊……”

　　上一次项羽的出现，似乎嘱咐了变异龙气什么，现如今的它，虽然仍旧残缺不全，比之全盛时期相差甚远，但那浓烈的死气，却早已消失不见。

　　显然，因为项羽还有可能复活的缘故，它再无寻思之心，生机，也就自然而然的焕发了出来。

　　更让叶斌惊奇的是，现在的变异龙气，似乎与他有了莫名的联系……

　　叶斌甚至有一种感觉，变异龙气的生死，已经完全掌握在了他的手中，只要他念头一动，就算变异龙气再强大，也无法脱出他的掌控。


第0949章 通通收押！

　　“你不用不相信！”

　　变异龙气似乎害怕叶斌不相信，张口便吐出一颗金黄色，透明状的晶体，这一瞬间，叶斌清晰的感受到了，汉灵帝的存在……

　　“普天之下，除了本座之外，在也无人可以察觉这生命印记的存在，此人……倒是好算计，既然如此，本座便不将其印记销毁，待得他发动之日，再给他一个永生难忘的教训如何？”

　　叶斌倒不是不相信，只是，汉灵帝实在没有理由害自己。

　　但是到了他这个地步，自然不会汉灵帝会真的不需要任何回报的付出，此事既然已被变异龙气发觉，无论真假，他先虚与委蛇一番也好。

　　只要汉灵帝不对自己下手，自己便好生供养，让他在神农谷安享晚年又如何？

　　“呵呵呵呵！”

　　叶斌与变异龙气的交流别说是在场的众人，就算是汉灵帝也完全无法知晓，叶泽第一个发出阴森的笑声，他煞有其事的指着七大家主：“价值三十亿金币的珠宝，叶某与吾家族的人头，再加上至宝水龙珠，你们得到了什么，哈哈哈哈！”

　　各大家主脸色皆极为难看，一个个双拳紧锁，若不是如今被赵云那强大的气势锁定，他们恐怕早就对叶泽老拳相向了。

　　从天堂到地狱！

　　百万超品精锐，一瞬间便化为乌有！

　　七位异姓王爷，竟然只是一个玩笑。

　　汉灵帝，你他妈可真会开玩笑！

　　几个家主不知道自己是该哭还是该笑，他们从来没见过，也从来没听说过，皇帝还有这么玩人的？

　　多大仇啊？

　　方才还不可一世的李刘两家家主，如同死了爹妈一般，整个人都陷入了呆滞之中，他们完全听不到叶泽在说什么，只是喃喃自语……

　　“神农鼎……”

　　“绝品天赋！”

　　“还做梦呢？”

　　叶泽似乎要将自己的怒火发泄出来，有一种破罐子破摔的态度，极尽毒蛇地笑道：“哎，方才某些人似乎说过什么一个月扫平神农谷？呵呵呵，也不怕风大了闪到舌头！”

　　叶斌睁大了双眼看着叶泽，观他的态度，对那七大家族，似乎比对自己还要憎恨许多啊。

　　“哦对了，你们现在不止赔了夫人又折兵，甚至连商禁也没有接触，叶某倒要看看，你们打算如何与上面交代，哈哈！”

　　叶泽似乎又想起了什么：

　　“若我是神农谷的主人，那绝对是斩草除根，不留后患啊！”

　　叶泽此言一出，除了李刘两家外的五大家主脸色巨变：“叶泽，别忘了你也是西域的一员！”

　　“呦呵？”

　　叶泽看向王家家主，不由自主的笑出声来：“你们竟然还记得叶某也是七大家族的人？哎呀呀……真是难为你了！”

　　叶斌嘴角抽搐，刚要开口，便听叶泽继续感叹道：“西域各大家族都是有钱的势力，神农谷一直缺钱，若是将这些酒囊饭袋杀了……恐怕还有些浪费，而且，对他们也没多大威慑力，不如……”

　　他阴阳怪气的看了看几大家主愤怒懊悔的表情：“不如囚禁起来……当做人质，让他们各大家族交赎金……谁敢不交？那也不用撕票，囚禁一辈子便可！”

　　“你！”

　　家主们浑身一颤，叶斌不是没干过这种事儿，上一次在洛阳都城，他就利用汉灵帝的影响力，将刘瑞等人给囚禁了进去，说一辈子，那就是一辈子啊。

　　而且升级为郡的神农城确实可以长时间的囚禁玩家，虽然不像洛阳都城变态到可以囚禁到死，但十年八年的还不成问题……

　　叶斌双眼一亮，不可思议的看了一眼叶泽，旋即似乎懂了什么……

　　“你是不是还想说，让叶某放了你，尽快回去牵制各大家族，让他们不得不……付出巨大的代价，去交易他们的家主？哦……或者，叶某还要付出点儿代价？帮助你在西域站稳脚跟，不至于被其他几大家族驱逐？”

　　叶泽还想要装疯卖傻，听到叶斌的这句话突然一呆，旋即脸色恢复了正常：“明人不说暗话，叶某与你有恨无恩……但是，现如今，放过叶某，确是最好的选择……”

　　“放过你不是不行……”

　　叶斌呵呵一笑，双眼闪过一丝寒芒，对着赵云点了点头，龙吟之声响起，叶泽飞起的头颅，仍旧带着不可置信的神色……

　　“谁又会放过叶某？”

　　见叶斌动辄杀人，几个家主脸色瞬间白了许多，呼延博傲干咽了一声：“叶……大人杀的好……叶泽此人已经入魔，这个，方才……都是……”

　　叶斌打断了呼延博傲的话语，实际上，他对这老小子并没有太多恶感，方才，各位家主都得到了好处，也只有他，看自己的眼神没有太多变化，反而带着不少愧疚。

　　只不过就事论事，到了现在这个份上，七大家族既然一荣俱荣，一损俱损，叶斌也没有必要因为谁而留情面：

　　“叶泽方才说的并没有错，一个月扫平神农谷，让叶某俯首称臣……呵呵！”

　　叶斌冷笑了一声：“我们之间没什么好说的，让你们家族拿赎金吧，子龙，你以气势威压，不得让他们有任何异动，更是要堤防他们自杀……带到牢房之中，命人好生看管，我神农谷要好好宰一宰，这批肥羊！”

　　“叶大人，得饶人处且饶人啊。”

　　“叶斌，休得动手！”

　　李家家主似乎恢复了神智，他死死的盯着叶斌：“我告诉你一个关于郎副司令的秘密……只要你肯放过我们……此事，甚至还关乎神农谷兴衰存亡！”

　　叶斌心中一动，脸色却依旧冷漠：“聒噪！”

　　“叶斌，你恐怕还不知道吧，你现在已经大祸临头了！”

　　李家家主被人捆绑住双手双脚，声嘶力竭的大吼出声。

　　“住口！”呼延博傲脸色一变，声音冰冷的喝道：“此等机密，你也敢透露？就不怕华夏再无你们李家容身之处？”

　　李家家主突然打了一个寒颤，似乎清醒了许多，看叶斌的眼神也没有了疯狂，甚至，都不再反抗，显然，他已经认命了。


第0950章 惊世布局（上）

　　收押了几大家主的叶斌没有第一时间去处理乱作一团的神农谷，也没有派遣使者去西域，反而先将贾诩召唤了过来。

　　“对于先帝就在我神农谷中，你有何看法？”

　　他必须先弄清楚，汉灵帝为什么发疯，然后才能决定，如何与汉灵帝交流下去。

　　“诩以为……”

　　贾诩知道叶斌现在比较忙，也没有卖关子，直接说道：“此事，恐怕先帝早有谋划，就算没有西域来人，他恐怕也会找其他理由，散去自己身上的龙气，使得大汉陷入随时都有可能衰亡的境地！”

　　叶斌双眸闪烁，不知可否，示意贾诩继续说下去。

　　“说句大逆不道的话，若是主公就是先帝，诩也会劝主公……散开自己的龙气！”

　　贾诩面色平淡：“可惜，先帝瞒的太深了，天下人都被他骗了，否则……哎！”

　　叶斌似乎明白了贾诩的意思：“你是说若是先帝没有隐瞒，那么以他身上如此众多的龙气，必然会被人觊觎，到时候……天下诸侯甚至有可能群起而攻之？”

　　“当然！”

　　贾诩一副理所当然的样子：“所谓大势所趋，说的就是气运，而气运飘渺，龙气却是实实在在的东西，哪一任帝王，不是以龙气为基，才能名真言顺，号令天下？”

　　“那你的意思是……”

　　贾诩深深的吸了口气，低沉着嗓子，用只有叶斌能够听到的声音说道：“恐怕，先帝富国之心不死……恐怕，这天下大乱，也是先帝一手谋划……恐怕，现如今，所有诸侯的动向，先帝都了如指掌！”

　　“什么？”

　　叶斌双眼圆睁，差点儿喊出声来：“你说现如今，各路诸侯争霸这一切，都是先帝预料之中，甚至……都是他一手谋划的？”

　　“很有可能！”

　　贾诩并没有肯定这个说法，实际上，就连他自己，也有些猜不透汉灵帝的心思：

　　“主公可还记得……当初在洛阳城中，先帝对您另眼相看之事？”

　　叶斌不自觉的点了点头，听贾诩继续说道：“那时候，汉室气运虽然已经开始下降，但却并没有倾覆根基之兆，而主母之师，以项家子弟的身份，妄图摧毁汉室根基……成立了黄巾起义军……”

　　贾诩似乎沉浸在自己的猜想之中，声音都有些飘渺：

　　“可那时候，天下能人异士无数，为何没有真正的有识之士随同黄巾起义，一同造反？就是因为……汉室未衰，大家知道，就算汉朝一败再败，也不可能真的被颠覆根基！”

　　叶斌点了点头：“此言不差，可也正是因为浩大的黄巾起义，使得汉室根基断裂，才有了今天……”

　　“不！”

　　贾诩毫不犹豫的反驳说道：“汉朝精锐无数，虽然有很多弊病，但却并不代表，区区农民起义军，就能够倾覆汉高祖建立的大汉龙脉……”

　　“似乎有点儿道理！”

　　黄巾起义叶斌亲身经历过，虽然说铺开了大半个华夏，可实际上，汉灵帝一直稳坐钓鱼谈，他根本没有过真正的担忧，也就说明，黄巾起义在他看来，不足为惧！

　　“若是诩所料不错，先帝恐怕早就知道黄巾乱世……甚至纵容其发展，以达到……加速毁灭汉室根基的目的。”

　　“嗯？”

　　叶斌眉毛一挑：“汉灵帝要毁坏汉室根基？这完全没有道理啊！”

　　“当然有道理！”

　　贾诩冷笑了一声：“因为先帝，本身便雄才大略，可惜，他发现了自己气运不强，就算能够拖得一时，也无法拖得一世，早晚汉室会覆灭于他儿子手中，正是因为他有了这个觉悟，才一直隐匿自己的能力，甚至，装作昏庸无能的样子！”

　　仿佛是一道闪电，突然划破长空，击打在叶斌的心灵之上，想想汉灵帝的所作所为，他真的昏庸吗？

　　“所以，他便布下了这个惊世之局……”

　　贾诩似乎也为自己的说法震惊到了，实际上，被叶斌召见之前，他一直在考虑汉灵帝的目的，甚至在他回答叶斌问题的时候，也只是心中有了那么一个大概，可随着他自己的分析与叶斌的提问，他便越来越笃定自己猜测了。

　　“惊世之局！”

　　叶斌感觉自己的后背完全湿透了，他不知道自己是恐惧，还是担忧，抑或是其他别的什么情感，脸颊也变得有些麻木，机械似的听着贾诩继续分析。

　　“回到最开始诩所说之事，主公在洛阳城中，突兀的受到先帝青睐，甚至……包括诩在内，都怀疑过，您是汉灵帝的私生子……”

　　叶斌嘴角露出一丝苦笑，他现在都不确定自己的身世了。

　　“从那一刻起，先帝便以天下为局，开始落下自己的棋子……而主公，正是其中最重要的一枚之一！”

　　贾诩都感觉自己的嘴唇发涩：“或许，那一日，就算没有主公，也会有其他异人受到汉灵帝的青睐吧？毕竟，异人乃是天之异数，不可以卜算之术度之……”

　　“然后……”

　　贾诩顿了顿：“灵帝便解除党禁，为这天下乱局，再次埋下了一颗定时炸弹！”

　　他突然摇了摇头：“不对……先帝最开始发起党禁之时，便已经开始了布局，只是，他一直在等……等待这颗炸弹爆炸的时机。”

　　叶斌没有说话，他正急速消化着贾诩所言的一切，并且以自己的所见所闻，去论证，毕竟，这件事太大了，大到……他无法接受地步。

　　“世家用之正，则利万民，用之邪，则……毁万世，在先帝纵容之下，十常侍威临朝野，导致党人失去了话语权，他们自然不甘心，自然不想这么被控制，野心，就在这时候，悄然的滋生了出来……”

　　“随后董卓之乱……长安之乱，都不难理解，都是先帝为了加速毁坏汉朝根基，做的进步一动作……”

　　“那么，他的目的究竟是什么？”

　　叶斌眉头紧锁，他似乎明白了贾诩的意思，又似乎有些懵懂。

　　“当然是……”

　　贾诩深吸了一口气，似乎在组织着语言，毕竟，这件事，太震撼了，就算是他，也得缓缓分析，才能够把持脉络！


第0951章 惊世布局（下）

　　“不破不立！”

　　似乎有那么一种力量，回荡在被神农鼎顶破的议事大厅之中，使得叶斌全身发寒。

　　“就是不破不立！”

　　贾诩重复了一遍，目光深邃，仿佛在看着叶斌，又仿佛在坚定着自己的信心！

　　“汉室气运早晚要衰弱，既然天意如此，无可违抗，既然无法逆天而行，先帝便顺天而为……加速气运衰落的速度，甚至，使得群雄四起，逐鹿中原，若是没有主公插手，或袁绍横扫，或曹操崛起，甚至连一直蛰伏的江东孙权，也不是没有半点取得天下的机会。”

　　贾诩认真的看着叶斌：“可有了主公之后……一切都不同了！”

　　叶斌没有开口，他反复的咀嚼着“不破不立”四个字，甚至将自己代入到汉灵帝的思维之中，若他是汉灵帝，应该如何做？

　　既然无法逆转，还不如亲手将其毁灭……若是布置足够，未尝没有东山再起的可能。

　　到得那时，各大世家早已互相争斗得支离破碎，再也没有人可以阻挡汉灵帝的君临天下……或许，这才是他真正的目的吧？

　　当然了，这个目的非常难以达成，比如历史上，汉灵帝根本就没有任何机会，只能坐以待毙，可有了玩家之后，历史便有了更改的可能。

　　而他叶斌，正是汉灵帝最好的马前卒！

　　甚至，整个天下，任何一方势力，都是如此认为的！

　　就算叶斌自己知道，神农谷是他一手拉扯起来的，也没有人相信！

　　在很多人眼中，汉灵帝，才是神农谷真正的幕后主宰，毕竟，人家连自己儿子都可以噼啪打脸，为了你叶斌，甚至屡次对抗天罚，若说这其中没有猫腻，谁信啊？

　　“看来主公也想通了！”

　　贾诩苦涩的笑了笑：“就算是没有西域各大家族前来，先帝他可能也会找其他办法，许下不可完成的诺言，使得汉室气运衰落。”

　　见叶斌闭口不言，贾诩叹息了一声：“半年之后，汉室衰落到极点，正是天下诸侯争霸的最好时机，无论主公想与不想，我神农谷，都会被迫的参与进去，甚至成为主角之一……大势已定，不可更改。”

　　“如此说来，其他诸侯麾下的谋士难道看不出先帝的目的？”

　　“当然……不能！”

　　贾诩似叹服，又似敬佩地说道：“诩不敢妄言对人心的理解天下第一，至少曹军之中的郭嘉，孙军之中的周瑜，甚至水镜先生一大一小两个弟子，都不输于在下，可是，很多人并不知道，主公其实就是异人！”

　　……

　　叶斌一怔，旋即明白了过来：“只有异人才不在天数之中，但很多人都认为，本侯是这个世界之人，所以……他们根本不会往这方面想，自然也看不透先帝的算计……”

　　“正是如此，先帝算计的非常好……若非主公信任，与诩明言自己异人身份，恐怕，就连诩也是蒙在鼓里……”

　　“可是……”

　　叶斌犹豫了一下：“水镜先生是知道叶某身份的人……”

　　“当然！”

　　贾诩点了点头：“可那又如何？不在其位，不谋其政，水镜先生之能，虽博古通今，但却并没有与我们己方纠缠太深，很多隐秘，他也是不知晓的，毕竟，卜算之术太过伤身，他不可能事事计算，而且，就算他知道了又如何？小诸葛还未出世，庞士元也没有投靠任何一方……多言多语，只会先帝提前出手，将其抹杀！”

　　“只是，诩一直无法想通两点……”

　　贾诩似乎在自言自语，又似乎在询问叶斌：“其一，就算主公能够如他所愿，渐渐崛起，可他哪来的信心控制神农谷……以主公在谷中的声望，说句大逆不道的话，就算主公说要谋反，跟从者也是不计其数，先帝不可能天真的认为，因为他曾经对您的恩情，您就会将偌大的势力拱手送人吧？”

　　叶斌心中一震，他忽然想起变异龙气对自己所言的那个隐藏在龙气之中的先帝本命印记，没见到贾诩之前，他还有些疑惑，先帝为何要如此作为，如今，他似乎懂了……

　　或许，先帝就是打算以此来控制自己吧？

　　那本命印记，或许，真的可以操控他的躯体？

　　“其二……”

　　贾诩没注意叶斌神色的变化，自顾自地说道：“先帝为何对异人如此了解？凭什么有如此胆量，布下如此惊世之局？”

　　叶斌感觉脊背发凉，汗水浸湿了衣裳，很久以前，他面对汉灵帝之时，便感觉事情十分怪异，有时候，汉灵帝就仿佛是慈祥的长者，恨不得把一切好处都交给他，可有时候，汉灵帝又如同冷酷无情的君王，有半点违逆，便降下雷霆之怒……

　　他甚至感觉，汉灵帝拥有两个人格，可随着时间的推移，汉灵帝假死消失，再出现之时，似乎又有了变化。

　　看自己的时候，再也没有那种慈祥的眼神，也没有那种君临天下，为吾独尊的霸道，似乎是两者的综合体，矛盾的让人崩溃。

　　“或许……先帝并不是先帝！”

　　叶斌说了这样一句莫名其妙的话，他似乎明白了什么，又似乎什么也没明白，只是贾诩，若有所思，深深的看了一眼叶斌：

　　“主公，无论如何，我们也要有所防备，若是陛下真心对待主公，那么……便当诩今日什么也没说过，可一旦被诩说重，后果恐怕不堪设想，所以……”

　　“无妨！”

　　叶斌摇了摇头：“此事叶某心中有数……”

　　贾诩点了点头，叶斌从不虚言，若不是有了把握，肯定不会如此说，他的心，也就放下了一大半：

　　“还有一件事，主公需要仔细斟酌，据传言，黄巾之始，有青蛇现身于宣德殿中，而之后，每逢大势，便有青蛇出现，诩以为……此蛇，恐怕并不是众人所想，灾难的预兆，反而……恐怕也是先帝谋划的一部分。”

　　“哦？”

　　叶斌若有所悟，当汉灵帝身上的龙气溃散之后，那青蛇也不知不觉的消失在天际之间……若说这二者没什么关系，他也不太相信，可是看青蛇的眼神，明显视灵帝为贼寇啊？

　　“另外……隐卫也不可信任了……诩以为，可由夏侯兰接管情报系统，以我军现如今的武者力量，渗透各大势力，未必比隐卫做得差多少。”

　　“好！”

　　叶斌点了点头，贾诩方才所言，给他的震撼太大了，隐卫确实不能够太过信任，正好童渊培养了许多斥候型人才，也轮到他们发挥力量了。

　　“此事便交给你负责吧！”


第0952章 半年

　　七月的天气有些闷热，大战即将到来的压抑气息，使得无论玩家还是原住民，都感觉烦躁不安，距离上一次汉灵帝发疯已经过去了足足六个多月，从那天起，各大势力都开始了整军备战，整个华夏，就算是交州这种不受重视的区域，都能够感觉到，那种风雨欲来风满楼的态势。

　　在这半年里，曹操与袁绍也渐渐的按耐不住，三个月前，便展开了一场小型搏斗，文丑大战夏侯惇，近百招，仍旧未分胜负，看得玩家是热血沸腾。

　　这一战似乎揭开了官渡之战的序幕，虽然大家都非常克制，但彼此之间的冲突矛盾也在逐渐的升级，越来越多的历史名将登上了属于他们的舞台。

　　与大家熟知的历史有些相似，但却也有着很大的不同。

　　袁绍阵营除了许攸等谋士之外，又多出来一个深得袁绍信任的重臣，此人与西汉开国功臣，文帝时期的丞相名字一样，姓陈名平字忠农。

　　他的崛起有些偶然，据说是袁绍愤怒叶斌勾搭他的儿媳妇，派遣颜良文丑围剿，结果，被黄忠杀得大败亏输，亏得此人力挽狂澜，单骑独败黄忠，率三千老弱病残，击杀千余野人，甚至叶斌，都险些被其俘虏。

　　从此之后，便一发不可收拾，而陈平还非常会做人，不与各方势力为难，对袁绍更是言听计从，据说，他曾经还识破过郭嘉的计谋，只是不知道真假。

　　与之对应的曹操，却一直显得有些沉闷，除了不得已与袁绍小战一场之外，几乎就是闷头发展，当然了……这期间还发生了一场历史上著名的“衣带诏”之事。

　　那一日，汉献帝刘协有感自己的气运越来越衰弱，再不反抗，就会彻底沦为傀儡，再也没有一丝反击的可能，这才悍然发动密谋。

　　使刘备，以及朝中重臣在许昌造反，甚至打算谋杀曹操，重夺大权，可却没想到，刘备竟然先一步偷偷告诉了曹操此事，使得曹操震怒，将一干人等押入大狱，严刑拷打。

　　而刘备也凭借此事，彻底的取得了曹操的信任，甚至还带着自己的麾下，出兵边境，似乎要遏制袁绍……

　　江东孙权打折为父兄报仇的名头，终于全盘掌握了兄长孙策留下来的势力，蠢蠢欲动，似乎真的有攻击神农谷的打算。

　　玩家势力，也在出人意料的急速崛起，甚至出现了八小王两帝皇。

　　当然了，所谓的小王和帝皇并不是真正的爵位，他们或自成一派，或效忠于某个势力，唯一相同的是他们都拥有难以想象的能力。

　　传闻之中，八小王之中的狼王可以驾驭千狼，一人堪比一军，本身实力也极为强大，曾经以一己之力，击败南蛮孟获座下木鹿大王三千虎豹，引得天下震惊。

　　其他几人，也毫不逊色，各有能力，在玩家之中，影响力极大。

　　至于说两帝皇，则有些神秘了，到现在也没有人知道他们的名字，似乎是凭空出现的，甚至没有什么事迹可以证明他们的强大，可很多人就是深信不疑，也不知道到底是何方神圣。

　　而这时候的叶斌，却带着貂蝉，小乔，杨嫣儿几女，颇有兴致的与一个小贩讨价还价。

　　“这位大爷，看您的穿着便不是一般人，这点儿小饰品，就别和小人计较了。”

　　叶斌，哦不，此时的他已经改头换面，以第二职业叶澜的身份出现，否则，神农谷哪还有人敢要他的钱？

　　“咯咯……”

　　貂蝉蒙着面纱，兴致勃勃的把玩着手中的泥彩人：“绘制的很像呢！”

　　“是啊！”

　　小乔也同样蒙着纱巾，否则，以她的容貌，估计这小摊主早就被迷得神魂颠倒了。

　　“确实挺像的，看来，大家都很爱戴侯爷呢！”

　　那泥彩小人看上去和叶斌的相貌很是相似，只是其神韵怎么看，怎么有点儿猥琐啊。

　　“咳！”

　　叶斌干笑了一声，安抚了一下身旁有些怪异的鳞甲巨马，有些无语地说道：“该回府了，恐怕要不了几日，那边就会传来消息……”

　　貂蝉神色一暗，这半年里，叶斌将政事大概处理了一下，便全盘交给了满宠，贾诩等人，成为了真正不务正业的逍遥侯爷。

　　每天不是逗猴，便是遛马，没事儿的时候甚至还玩玩鸟……

　　值得一提的是，他逗的猴子非比寻常，当然不是很厉害，只是很聪明，也不知道是从哪儿弄来的一根棒子，成天自己戏耍，甚至还央求叶斌，为其打造了一身金光闪闪的铠甲，没事儿便挑衅那些二三十米的巨人，若非唐周制止，恐怕，早就被人家踩成猴饼了。

　　至于玩的鸟，并不是寻常的宠物，反而是全身覆盖着鳞甲，双翅一展，有着十五米长的巨鸟，【变异黑龙雕】孵化出来之后，在唐周的精心照料下，不但威猛异常，杀虎食蟒如同戏耍，甚至飞行速度，也快到了极点，虽然与已经很久没有出现过的紫翼金鳞雕还有很大差距，但却已经足以让神农谷军方的所有人为之欣喜了。

　　而他遛的马，看上去就有些普通了，可真正知道此马底细的人，谁也不敢将其当做一般坐骑，四个月前，叶斌带着一众巨人深入谷中之谷，完成紫翼金鳞雕的任务，本以为会有一场恶战，却没想到，紫麟龙王驹不知道哪根弦搭错了，竟然把自己的后裔，刚刚出生的“小”紫麟龙王驹送给了自己。

　　当然了，所谓的送给，完全是叶斌想当然，得到了神农草的紫麟龙王驹，一直处于进化之中，根本没有出现，而那些紫麟龙驹在叶斌到来之后，竟然让开了一条道路，将这只紫菱龙王驹的后裔，“送”给了他。

　　随之，系统提示告诉他，紫翼金鳞雕的任务完成了，可他却迷惑了，他不知这些紫麟龙驹为何送出它们头领的幼崽，让他如此轻易的完成了任务，更让他无语的是，紫翼金鳞雕似乎还在进化之中，这任务虽然完成了，但却什么奖励都拿不到。


第0953章 灭神农，诛叶斌！

　　紫麟龙王驹的幼子没有其生父那么勇猛无敌，但也不是凡马可以比拟的，只是那快过赤兔的速度，便不是一般人可以想象的了。

　　甚至，叶斌偶然间发现，这小家伙竟然想学它父亲，四蹄离地，踏空而行，不过，也不知道是因为它没长大的缘故，还是因为它没有吃过神农草的原因，至少现在，他还做不到这点。

　　更让叶斌惊奇的是，这小家伙每次与虎豹搏斗之时，全身都会浮现出一层如同它父亲一般的鳞甲，防御力十分惊人，至少叶斌测试，自己就算全力攻击，也需要连续在一个点上，击打三次，才有可能打穿。

　　这还是它没有长大……

　　“蝉儿！”

　　叶斌也发现了貂蝉有些黯然的样子，有些愧疚地说道：“此战不容有失，无论如何……”

　　“不要说！”

　　貂蝉轻轻的将玉手放在叶斌的嘴边：“妾身懂的，只是夫君这些日子的陪伴，让妾身有些不舍！”

　　“哈哈！”

　　叶斌突然爽朗的笑出声来：“有朝一日，这天地安定……为夫，便与你白发相伴，厮守终老！”

　　“叮咚！”

　　就在这时，半年没有响起的系统提示突然响彻天地，这一瞬间，整个天下的气运为之一变，杀气冲霄，无边的血海，倒映在天际之上，让人不敢与之对视。

　　“叮咚，【全国公告】：汝南袁术，手持玉玺，自封为帝，国号仲家！”

　　“叮咚，【全国公告】：袁术号令天下，朕即日亲征神农谷，神农侯叶斌为反贼叛逆，杀之，以敬天地！”

　　“叮咚，【全国公告】：江东孙权呼应：窃汉室气运之贼者，非叶斌无外乎，杀兄之仇，不共戴天。”

　　“叮咚，【全国公告】：荆州刘表：叶斌此贼，妄图控制先帝，挟天子以令诸侯，乃天下共敌，不杀，不足以平民恨，不诛，不足以血国耻！”

　　天昏地暗，日月无光，那条巨大的青蛇，再一次显露身形，它的目光仿佛可以穿越一切，震天的嘶鸣，让人不寒而栗。

　　战争……开始了！

　　硝烟弥漫，天下为之瞩目。

　　本以为即将进入官渡之战的玩家，惊讶的发现，袁术不知道吃什么药了，突然称帝，称帝也就罢了，竟然还挥兵神农谷……这尼玛不科学啊，难道袁术脑袋被门夹了？

　　实际上，大家都知道，三国历史上有袁术称帝的剧情，而且，大家也知道，袁术称帝了之后，便成为了天下共同诛杀的贼子。

　　毕竟，汉室朝廷还在，你称帝算怎么回事儿？

　　谁都不能同意啊！

　　而且你袁术的实力谁不清楚？就那么点儿地盘，就那么点儿手下，别说是叶斌了，就算是刘表，他也不一定打得过。

　　而且，历史上袁术称帝之后，当真是各种被人虐，就连吕布，都将他打的屁滚尿流，完全没有任何皇帝的风范，这种实力，你不自保也就罢了，去撩拨人家叶斌干嘛？

　　更让大家惊疑的是，还真有人相应这个二百五。

　　而且还不是一个。

　　孙权也就罢了，毕竟听说，叶斌杀了他兄长孙策，被仇恨蒙蔽了理智，他做出什么决定都不为过。

　　可刘表是怎么回事儿？你不是刘家人吗？你不是说汉室宗亲吗？

　　人家袁术都定立国号，明显不尊汉室，你不去剿灭也就算了，怎么还参合上了？

　　叶斌和你多大仇啊？

　　这三股势力组合在一起，就让人震惊了，别说是神农谷了，就连曹操，也未必有十足的把握将其击溃啊……

　　“好戏来喽！”

　　玩家们虽然不理解袁术，孙权，刘表的想法，可不代表他们不期待，叶斌作为华夏第一玩家，一举一动吸引着所有人的目光。

　　就在几个月前，传闻叶斌还俘虏了八大家族，哦，是如今的七大家族家主，使得他们几家不得不支付巨额赎金，已经成为天下笑柄。

　　还有传闻，得到了这批资金的叶斌，全力打造神农城，那银白色的城墙，已经高达万丈，就连仙神都无法跨越。

　　甚至还有说法，叶斌用那无数金币，购买到了九转金丹，立地成仙，早就跨越了新的层次，否则，这段时间怎么会这么消停？

　　当然了……什么高达万丈，得道成仙，在有智商的人眼里，那都是不可能的事儿，不过神农谷在这半年之中已经渐渐壮大成了一头凶猛恶兽，羽翼丰满，就算是三者联军，也未必能够将其击溃。

　　这一次袁，孙，刘三家围攻神农谷，似乎并不是系统剧情，只是给了公告，便没有了下文，甚至没有让玩家选择阵营，也没有提及好处之类的东西，这让很多玩家虽然有兴趣，但却没打算参合。

　　可很多平时里，不出众的玩家，突然收到了一条密令。

　　他们有的是打铁的铁匠，有的是做工的木浆，甚至有的是年龄颇大的裁缝，当他们受到了密令之后，不约而同的放弃了自己手中的活计，离开了所居之地，聚少成多，聚沙成塔，竟然，纷纷赶往神农谷。

　　密令：灭神农，诛叶斌！

　　当听到了系统提示的叶斌，第一反应不是恐惧，反而露出了一丝欣喜的神色。

　　“终于开始了……”

　　他仍旧拉着貂蝉的柔荑，与几个绝色美人在小贩面前怔怔出神。

　　“没想到，小小的祢衡竟然有此等力量……呵呵，这一次，袁绍要被气得跳脚了吧？”

　　他说的话谁也听不懂，就连貂蝉，也有些迷茫，不知道自己的夫君又发什么疯。

　　可远在千里之外的袁绍，得到了这个消息之后，瞬间火冒三丈，连连摔碎了一直舍不得用，收藏的三支夜光杯，甚至大失形象的怒吼出声：

　　“废物，真是废物，连一个沽名钓誉，小小的名士都奈何不得，简直是废材，只需再迟半个月，一切准备完善，只需半个月的时间，本座便有八成把握覆灭曹阿瞒，可……废材！”

　　袁绍气得浑身发抖，手下一众谋士也都是脸色难看，似乎，袁术的作为，破坏了他们什么谋划。


第0954章 毫不着急的叶斌

　　“哎……”

　　袁绍的叔叔，也就是现在袁家最大的长者袁隗有些无力的叹息了一声，在这一瞬间，他仿佛苍老了许多。

　　“公路（袁术）太过心急啊……此次称帝，虽然盛极一时，但却有违天和，反而让汉室气运膨胀了几分，不过好在，我们原来的计划，便是让公路联合刘表，孙权牵制神农谷，不让曹阿瞒有任何袁军……虽然说我们并没有准备完全，但箭在弦上，也是不得不发啊！”

　　袁隗的威望极高，当他到来之后，所有人都站起来恭敬的施礼，包括一脸阴沉的袁绍在内。

　　“成事不足，败事有余！”

　　袁绍摇了摇头，本来，大家早就谋划好了，可谁知道，袁术竟然被“祢衡”所激，提前兴兵，而且还以传国玉玺之力，妄自称帝，简直是……让人无法理解。

　　“算了，虽然仓促，但牵一发而动全身，无论如何，计划总是没有变化快！”

　　陈平对袁隗与袁绍施了一礼：“袁术称帝，对我们来说，也并不是没有好处，现如今，天下人的目光都被袁术和神农侯叶斌吸引，正是我们勤王的好时机啊！”

　　“不错！”

　　许攸对这个陈平有些忌惮，本以为此人是被“叶澜”推荐过来，混吃等死的，谁知道，这小子不但击败了黄忠，更是连出奇策，节节攀升，虽然还无法威胁到自己的地位，但却也能够在袁绍面前说上话了。

　　“此言有理，还请主公调派各路兵马，公告天下，在三者联军攻打神农谷的时候，拿下曹操！”

　　陈平顺着许攸的话说到：“其实还有一点，我们不得不提防，神农谷一旦战败了三者联军，援助曹操的话……”

　　“不可能！”

　　审配摇了摇头：“此次就算神农谷运气好不被剿灭，也不可能有余力再战，对于我方来说，重心还是要放在曹操那里。”

　　陈平目光闪烁，没有说话，他知道，这时候再开口，肯定要得罪人，只要埋下伏笔，等日后结果出来，袁绍自然会更加信任自己。

　　“总幕府所言不差！”

　　逢纪呵呵一笑：“之前忌惮神农谷，是因为他有着先帝的气运，谁也不知道先帝都留了什么底牌，可现如今嘛……”

　　他扫视了一圈：“先帝气运崩毁，已经不足为惧，我们真正的对手，只有曹操，也只能是曹操。”

　　“说的好！”

　　袁绍拍案而起：“此次出征，颜良为左路先锋，直取……”

　　话音未落，却见平日里安分守己的陈平突然开口说道：“主公勿急，平有一策，可使曹操疯狂！”

　　“大胆！”

　　众人皆怒，主公说话也是可以打断的吗？

　　就连袁绍，都是面带不渝之色，只有陈平呵呵一笑：“前几日因主公所感，刘玄德发兵边境，不易强攻，平却有一计，可为主公分忧！”

　　“哦？”

　　袁绍一怔，刘玄德这个人在他看来不算什么，可人家至少是天下承认的刘皇叔，与之对敌，总是有一种名不正言不顺的感觉，更重要的是，他的二弟三弟，皆有万夫不挡之勇，很难对付，一直是他非常头疼，又不得不面对的事儿。

　　“刘玄德此人野心极大，此次率军边境，与我军交战是假，逃避曹操的囚禁才是真，若主公不弃，平愿以三寸不烂之舌，劝其投靠，共击曹贼！”

　　“你有把握？”

　　不只是袁绍，就连诸位谋士都愣了下来，刘备手下精锐十万，普通士卒更是超过三十万，在加上异人，早过百万之数，若是能够劝降，不但能够瓦解曹操的边境防线，还能够极大的消弱地方力量，增强己方的势力，可谓一举多得之事。

　　不过，有这么容易吗？

　　“属下有万全之策！”

　　陈平极为笃定的样子让袁绍有些迟疑：“你确定？若此事攻城，本座自有重赏，可军中无戏言，你若是失败了……”

　　“属下愿立下军令状……”

　　“好！一言既出！”

　　“驷马难追！”

　　陈平的笑容总是让沮授觉得有些诡异，可他又挑不出毛病……

　　且不提袁绍的动向，此时的神农谷，仍旧一片祥和，没有任何大战到来的迹象，让天下势力无语的是，他们似乎也没打算出兵拦截，完全是一副坐吃等死的样子。

　　“大兄，云请战！”

　　赵云披挂带甲，看着叶斌不紧不慢的与贾诩喝着茶水，整个人都不好了，输百万大军逼近，大兄，咱能紧张点儿吗？

　　“子龙勿要着急！”

　　叶斌笑了笑说道：“三者联军虽然出乎意料，但为兄也不是完全没有准备的。”

　　“败敌于野，云有信心，使其未至神农谷，先损一半！”

　　赵云的声音非常坚定，他实在是着急啊，哪有叶斌这样的？打仗不是说你有城墙就万无一失的，真正的战争，必在其行军途中绕之，使其无法凝聚士气，一衰再衰，这个道理，就算普通人也不是不懂，可大兄怎么着魔了呢？

　　“子龙且先下去……”

　　赵云犹豫了一下：“袁绍军动，似乎随时都有出征的可能，大兄三思啊！”

　　所谓牵一发而动全身，袁术动了，孙权来了，刘表也不再装病虎了，那么天下势力，必然闻风而动，最重要的是……

　　袁绍与曹操的交战，不容有失，一旦曹操失败，神农谷就算赢得了这场战争，最后也只能俯首称臣啊。

　　所以，正常来讲，神农谷必须以最快的速度，最小的损失，击败三方联军，援助曹操，击溃袁绍，最后在算总账，分蛋糕，很多人都可以看出来，这是神农谷可以，也是唯一能够走的路！

　　别无选择。

　　“放心吧！”

　　叶斌知道赵云担忧什么，但有些事，现在还不能说，倒不是他不相信赵云，而是……他必须让赵云等武将做出焦急的样子，这是给外人看，给那些敌对势力的斥候看，否则……恐有变故。

　　“对了，听说子龙已经有后了？哈哈，这个时候，你要多陪陪公孙燕，万万不要动了胎气啊。”

　　赵云翻了个白眼：“既然大兄不急，想必是早有腹稿……那云先告辞了！”

　　“去吧……”

　　叶斌与贾诩相视而笑，他们，为了这一天，准备的太久了！


第0955章 歃血为盟，发兵神农！

　　当袁术，孙权两军聚集在荆州，与刘表会师之后，大家都有些茫然。

　　太古怪了！

　　叶斌怎么还没动静？难道真的对他们三家联军不屑一顾吗？

　　开玩笑，就算是曹操，也必须慎重对待，何况是一个依靠着汉灵帝崛起的叶斌了！

　　“仲谋啊……你父亲那件事，非常抱歉啊！”

　　刘表作为地主，自然要迎接孙，袁两军，当孙权带着周瑜，程普，黄盖等人走了过来的时候，他一脸歉意地说道：“要说这天下英雄，无出汝父左右，当初虎牢关前，你父亲更是英勇作战，刘某十分钦佩啊。”

　　他似乎没有看到孙权众人一脸的敌意：

　　“只是叔叔我约束属下无方，使得汝父英灵早逝，实在……实在是愧对贤侄啊！”

　　说到这儿，刘表眼泪都流了下来，若是叶斌在此，必然大为震惊，刘家的人都这么会装吗？

　　刘备这样，汉灵帝这样，刘协也是这样，如今，竟然连刘表都如此会装，这……难道是基因遗传？

　　“你！”

　　孙权钢牙紧咬，这时候他年龄还小，若不是打着为父兄报仇的旗号，根本不可能服众，当然了，这其中，吴国太的支持，也占据了很大一部分原因。

　　“大局为重！”

　　周瑜适时提醒孙权，别再装了，一会儿大家的怒火真的被挑起来，还没和叶斌打，就内讧了怎么办？

　　孙权似乎明白了过来，终于叹息了一声：“击杀吾父之事暂罢，先商议如何攻下神农谷，为父兄报仇雪恨！”

　　实际上，在来之前，众人便已经达成了一致，刘表虽然可恶，但并不好对付，毕竟，他经营荆州多年，水军极为强大，现如今的江东，还不是其对手，而有着袁术牵头，攻打叶斌，则容易许多，事情有轻重缓急，众人还是知道应该如何选择的。

　　“哈哈！”

　　这时候，袁术一身龙袍从龙辇之上缓缓走了下来：

　　“你们二人能够全力配合朕对付神农谷，朕很欣慰啊！”

　　还别说，在这身龙袍的衬托之下，袁术真有那么几分皇帝的气质，至少他举手投足之间，让人信服了许多。

　　可刘表是什么人啊？他是汉室宗亲，若非神农谷和他挨得太近，他是决然不会主动出击的。

　　卧榻之旁岂容他人安睡，这个道理刘表明白，叶斌也明白，神农谷想要发展，必然先拿荆州开刀，反正早晚要拼个死活，还不如趁着袁术攻伐神农谷的机会，参合一脚，汉室气运越来越衰弱，而袁术又是袁绍的弟弟，日后袁家，真没准登上那九五至尊之位，现在处好关系，也不是什么坏事儿。

　　“这个，袁兄！”

　　刘表并没有真的认可袁术这个“伪帝”，以他的身份，就算互为盟友，也不可能认可，否则，他手下恐怕都要叛变了：“荆州与世无争，若非神农侯杀气太重，早晚遗祸荆州子民，刘某也不会与其刀兵相向，不过……”

　　他顿了顿，似乎有些无奈地说道：“事已至此，无论如何，也不能罢手了，此次行动，全仗袁兄啊！”

　　其实三人暗中早有协议，现如今这么说，不过是为了给百姓们做戏，此战，乃是正义之战，乃是他刘表为了荆州无数子民而战，你们还不支持？

　　别看刘表是头病虎，错过无数发展的好时机，可他也不是傻子，能够在荆州驻扎这么多年，若是没有任何心机，早就被那些大小世家架空了。

　　刘表的表态让袁术十分高兴，这一次的联军比较诡异，袁术虽然自称帝皇，可他武将比不上孙权，兵力比不上刘表，若非手掌玉玺，根本就是个打酱油的角色。

　　现如今，刘表这么上道，虽然没有恭敬的称呼他帝王，可也让他很兴奋了。

　　“咳……”

　　孙权干咳了一声，似乎真的放下了杀父之仇：“刘荆州所言不差，家父生前，便效忠袁叔叔，如今，小侄接掌了家父的势力，自然为袁叔叔马首是瞻。”

　　他也很谨慎，联军归联军，可他不能承认袁术是皇帝，只要有智慧的人，都能够看出，无论袁术怎么折腾，最后也必然是被天下围攻至死那个，绝对蹦跶不了多久，就算是袁绍，都不能饶了他，这就是没有实力，还去称帝的下场。

　　仍旧做着皇帝大梦的袁术非常高兴，他本来还以为需要费一番口舌，才能拿到盟主之位，却没想到，这两人竟然都这么上道，日后平定天下之时，一定要好好嘉奖他们。

　　“哈哈，严重了，我们三方联手，叶斌那小贼，根本没有反抗能力，嘿嘿……”

　　说到这儿，袁术淫笑了一声：“听说他身边美女众多，各个绝色，朕之后宫，恰好空虚，到时候，哈哈哈哈！”

　　周瑜脸色阴沉，一言不发的盯着袁术，叶斌的后宫其实只有貂蝉一个……只是在其他人看来，什么小乔啊，蔡文姬啊，杨嫣儿啊，甚至最近出现的甄宓等人，都和他牵连不浅，而小乔乃是周瑜的青梅竹马，袁术如此妄言，他能高兴吗？

　　“有祭祀卜算，今日正是出兵之时，荆州距离神农谷，也就十几日的行程，你我们三人，不如就在此地歃血为盟，发兵神农？”

　　“这……？”

　　刘表一愣，你也太着急了，大军一路行走，舟车劳顿，怎么地也得休息两天吧？

　　孙权也有些迷糊，行军打仗不是儿戏，为什么就急着一两天时间？

　　他们当然不知道，就在昨日，袁术收到了家中的书信，被自己的叔叔和那个杂种哥哥好顿臭骂，他心情能好么？

　　在他看来，现如今自己已经是九五至尊，就算你是长辈，也没道理喝骂吧？

　　更何况，他这么做，还不是为了袁家好？

　　早一日击溃叶斌，就能够早一日援助袁绍，攻打曹操，到时候，前后夹击之下，曹操想不覆灭也难啊。

　　如今，他更是憋着一口气，千万别让自己打下神农谷，否则……得到了神农谷的资源之后，在挥兵占据许昌，如同曹操一般，挟天子以令诸侯，到时候，就算是袁绍，碍于家族的原因，也只能俯首称臣了吧？

　　“朕不打算拖延了……”

　　袁术神情了冷，挥了挥手，三千银甲士卒踏着沉重的步伐，从中军之中豁然走出，那惊人的气势，让远在千米之外的刘表和孙权都是大将失色。

　　“大将军张勋何在？”

　　袁术大吼了一声，只见那三千银甲士卒为首的一人轰然跪倒在地：“末将在！”

　　“命你领三千银甲勇士，扫平敌寇，可有异议！”

　　“末将尊命！”

　　大将军？

　　被三千穿着奇怪银色甲胄士卒所震的刘表吓了一跳，这袁术是真傻还是假傻啊，你家哥哥袁绍就是大将军，如今，你这里又弄出来一个大将军，让你哥哥如何自处？

　　这是要窝里反的节奏？

　　孙权也是嘴角抽搐，这三千人看上去确实非比寻常，甚至，他江东都没有如此勇士，也让他对袁术刮目相看，可……让这张勋率领，岂不是送死？

　　神农谷的兵力应该不强，可神农谷的武将，那绝对是天下顶级……

　　“好！即日起，你便发兵神农，遇山开山，遇水搭桥，为我仲家开路，朕率领大军，随后便至！”

　　袁术强行出兵，刘表和孙权犹豫了一下，都没有继续阻拦，反正先锋军不是自家人，怕什么？

　　损失就损失了呗！

　　大家还真没把叶斌的神农谷当回事儿，前前后后，百万精锐的原住民大军，可不是开玩笑的！

　　“报！”

　　这时候，叶斌也收到了探子的报告。

　　“袁术发兵二十万精锐，刘表五十万精锐，孙权十五万精锐，杀往神农谷，预计先锋军八日后到达，主力军十二日后兵临城下，还请主公定夺！”

　　“再探！”

　　这时候，叶斌的脸色终于凝重了下来，对身旁的贾诩点了点头：“该开始了，先给他们的先锋军一个惊喜如何？”

　　贾诩笑了笑：“吾军若再不出手，恐怕，子龙就要疯了！”

　　百万大军杀往神农谷，一路之上，鬼神退避，这可不是上一次玩家的千万大军可以比拟的，这是真正的，训练有素的百万精锐，行走起来，铺天盖地，犹如末日黄昏。

　　扩大了百倍的长江支流，铺满了各类战船，刘表也是意气风发，他本以为自己会老死在荆州之中，却没想到，竟然还有机会，走出来争霸天下。

　　随着他们的逼近，天空之上的杀气越来越凝重了，许多附近百姓，要么就是退避神农谷中，要么就是举家迁移，没有第三个选择。

　　而叶斌的神农谷有些奇葩，由都城伫立在神农谷口，形成一夫当关，万夫莫开之势，所有的附属城池，小镇，村落，都驻扎在神农城后的神农谷中，完全没有保护都城的样子，甚至，还需要都城保护。

　　这样做，虽然将神农城直接暴露在了敌军眼前，可也有一个好处，那就是并不需要坚壁清野，就能够达到坚壁清野的效果，和其他势力完全不一样。


第0956章 真的不希望与你为敌

　　“你们的意思是，让本侯交出汉灵帝？”

　　已经修好的议事厅，再次迎来了一波客人，随着神农谷的发展，外交也变得越来越重要了。

　　“正是，七大家族自作主张，他们已经受到了应有的惩罚，小儿受到蛊惑，侯爷教训他一番，也是应当，至于那百亿金币，也就算是送给叶兄的补偿，现在的形势你也看到了，若不与我们合作，神农谷，恐怕无法匹敌袁，孙，刘三家联手！”

　　这一次来的是真正的郎副司令，他看上去有些发福，说话，也没有那种高高在上的感觉，如同唠家常一般继续说道：“郎某知道侯爷重恩重情，可说实在的，汉灵帝屡次相助，未必是真的为侯爷着想。”

　　叶斌嘴角露出一丝微笑：“郎副司令请回吧，叶某不愿浪费口舌，先帝对叶某有恩，无论目的是什么，只要他没有对叶某动手，那么……叶某就没道理，恩将仇报。”

　　“哎！”

　　郎副司令对于叶斌的性格也很有了解，他皱了皱眉头：“我们也不给侯爷带高帽子，现如今，侯爷已经是华夏玩家中不可缺少的战力之一，可汉灵帝对我们来说，太重要了，重要到……可以不惜一切！”

　　孙，袁，刘三家即将兵临城下，叶斌实在没兴趣和这些政客打交道，无论他们的出发点是什么，也无法左右自己的想法。

　　“这样吧！”

　　郎副司令见叶斌要拒绝，低声说道：“我们可以告诉侯爷一个秘密，汉灵帝身上，有一个可以让玩家开国的秘密，是真正的开国，不是袁术那种伪帝，甚至连原住民都会认可的开国……不过，需要至少五道龙气……”

　　他顿了顿说道：“而我们，已经拥有了四道……第五道龙气正在寻找之中，这一次，郎某是带着诚意和侯爷谈的，只要你同意，我们便会倾力相助，不仅会帮你守住神农谷，还会助你反攻荆州，成为真正的天下霸主！”

　　郎副司令很聪明，他知道，以什么大义来压制叶斌不太现实，到了他们这个地位，眼中只有利益。

　　“四道龙气？”

　　叶斌表面上不动声色，可心中却有些震惊，他不知道这些人是否是真正的华夏政府，也不知道他们隐匿在什么地方，甚至连隐卫以及他自己的情报部门，都无法查到，可四道龙气不是开玩笑的，就连曹操，也达不到这种地步。

　　“正是！”

　　郎副司令呵呵一笑：“开国之事，所需之物极多，只是那真正的龙袍，便需要倾天下之力寻找至宝编织，根本不是寻常势力可以办到的，这一次孙，袁，刘三家联合攻打神农谷，袁绍曹操蠢蠢欲动，天下即将大乱，正是开国的最好时期，没有之一……”

　　见叶斌还是没有说话，郎副司令决定再放出一个震撼的消息：“开国之后，在齐集三十道龙气之前，有权利封一人为王，是真正的王爷，比之袁术那种所谓的伪帝，完全不是一个概念，只要侯爷点头，我们在帮助侯爷抗击三家联军的同时，还会昭告天下，赐封神农侯，以神农谷和荆州为封底，发下系统血誓，永不相弃！”

　　叶斌是真的有些震惊了，他惊讶的不是所谓的王爷，而是他们对游戏的了解。

　　看来……从进入游戏开始，他们便一直在准备着……西域，或许只是一个幌子，他们是要真正的开国！

　　他也相信郎副司令的诚意，系统血誓的威力，没有人比他还要清楚……

　　“你们就如此笃定，拥有了汉灵帝之后，就可以真正的称帝？历史上，无数次事实证明了，过早称帝没有任何好处，反而会让天下群起而攻之……”

　　郎副司令摇了摇头：“侯爷所想，我们自然也不会没有考量，只是，留给我们的时间不多了，华夏地大物博，而且，还是一块最重要的‘隐秘之地’，所以，只要有可能攻入，外面各个国家，必将联合起来，到时候……国将不国啊！”

　　“隐秘之地？”

　　叶斌看着郎副司令认真的样子，问道：“这是什么意思？”

　　郎副司令默然了许久，才低声说道：“此事事关重大，除非侯爷与吾等联手……发下系统血誓，否则……”

　　“再与侯爷说一件事吧！”

　　郎副司令知道，这一次无论如何也要达成交易，现如今，万事俱备只欠东风，再等下去，恐怕……就难以崛起了。

　　“袁家族叔袁隗，曹家之父曹嵩，刘家皇叔刘备，孙家之柱老太君以及，汉室皇帝刘协，已经与我们签订了协议……称帝之后，半年内互不攻伐！”

　　见叶斌的眼神终于有了波动，他深深的吸了口气：“本来，还打算和荆州刘表也签订协议，不过，既然他不在荆州养老，攻打神农谷，那么，他的死期也就快到了。”

　　“曹家之父曹嵩？”

　　叶斌终于反应过来哪儿不对劲了，这人不是早就死了吗？

　　“正是！”

　　郎副司令似乎看出了叶斌的疑问：“当初可不是我们追杀他……不过，恰巧……将其救下，隐藏了起来。”

　　恰巧！

　　叶斌当然不会相信，这世上有这么多巧合的事儿，不过，他终于对这个不知道真假的政府势力，有了更深入的了解。

　　但凡他们提到的势力，不是现如今的霸主，便是日后的枭雄，而且，哪一个人不是原住民中的佼楚？

　　能够说服这么多势力，看着他们称帝，甚至还包括现如今的皇帝，这要多么大的能量？

　　想想都觉得可怕！

　　“和叶某说了这么多……”

　　叶斌突然想到了一个可能：

　　“若是叶某不同意的话，你们应该就打算联合孙，袁，刘三家，一同覆灭神农谷，囚禁汉灵帝了吧？”

　　郎副司令没有犹豫，有些惋惜地说道：“确实如此，侯爷不凭借家族的势力，能够从一个普通人，走到现在这个地步，实在让吾等钦佩，也是我们华夏人的骄傲，只是……汉灵帝太重要了，无论是为了大义，还是为了民族，抑或是为了我们自己的生存，都必须得到！”

　　他似乎觉得还不够：“说心里话，我们虽然一直没真正和你接触过，但却是亲眼见证了你的成长，所以，真的不希望……与你为敌！”


第0957章 谈崩了

　　“你们笃定我会败？”

　　说实话，叶斌感觉，这个郎副司令所言未必都是真的，但他确实很有诚意，将一切都摊开来和自己讲，他们也确实不希望和自己为敌。

　　“不！”

　　郎副司令摇了摇头：“最开始，我们之间有很多人，觉得你一个被叶家遗弃的子弟占据神农谷，实在是浪费资源，甚至有些人暗中支持八大家族攻占此地，为日后做准备，可是，你一次又一次的让我们失算，甚至震惊，就算袁，孙，刘三者联合，看上去是如此的庞然大物，我们也不敢确定，你真的就会一败涂地！”

　　叶斌沉默了半晌：“那么……一旦叶某不同意……你们联手袁，孙，刘三家仍旧败北的话……”

　　“应该不会的！”

　　郎副司令呵呵一笑：“说实话，现在，任何一方玩家势力都没有信心单独面对如日中天的神农谷，在华夏，你可以当之无愧的称之为第一人，可是……三大势力本就强大，而我们……也隐藏布置了许久，若说联合之下，还无法将你击溃，那么，也就认命了。”

　　“……”

　　郎副司令不再说话，叶斌也陷入了沉默之中，话都说到这份上了，虽然没有剑拔弩张，但空气中硝烟的味道，却渐渐的弥漫了起来。

　　“这个年轻人进步太多了！”

　　郎副司令还记得自己第一次听说叶斌时候的不屑一顾，可没过多久，他便一次又一次的给予自己惊讶，叶斌这个人吃软不吃硬，非得和他对着来，威逼高压，那就只能将他逼到己方的对立面上。

　　所以，他来之前便不断的告诉自己，不要小觑了这个年轻人，不要带着私人情绪，去看待这个杀了自己儿子的年轻人，不要……让仇恨蒙蔽了自己的双眼……

　　可现如今，他发现自己还是小觑了叶斌！

　　无边的沉默之下，叶斌身上的气势起伏不定，他能够感受到叶斌的犹豫，也能够感受到，他身上强横无匹的威势。

　　那不是勇武所带来的，那是信念！

　　当一个人有了信念之后，就很难被其他人说服，这一刻，他突然觉得，这一次本以为十拿九稳的任务，恐怕，要失败了！

　　“我选择！”

　　不知过了多久，叶斌似乎终于有了决定，他微微抬头，眼中闪过坚定的光芒，那并不十分高大的身躯，犹如一座大山般厚重，双肩之上，仿佛扛着千钧重担。

　　“拒绝！”

　　叶斌的声音很轻，但却带着不容反驳的意志，空气，在这一刻，骤然一紧：

　　“叶某进入游戏以来，向来是有恩必偿，有怨必报，从不突破自己的底线……”

　　他目光炯炯的看着郎副司令：“我对华夏政府谈不上敬仰万分，言听计从，但也和您所言一般，不愿与之为敌！”

　　叶斌突然笑了一声：“可人，总是有所为，有所不为，底线，之所以称之为底线，就是因为，我们不能去突破它，一旦因为威胁，恐惧，利益，诱惑去做突破自己底线的事情……那么……叶某的所有承诺，都有可能因为这样那样的缘故，因为一次又一次的威胁诱惑，成为了一纸空文。”

　　他怅然的一叹，或许有人觉得自己很傻，经过了贾诩，变异龙气的分析，佐证，汉灵帝或许并不是真的为了帮助自己而帮助……

　　或许，汉灵帝只是因为某些，阴暗的目的……抑或是，某些他还不知道的事情去帮助自己。

　　可那又如何？

　　汉灵帝有做过对不起他的事情吗？

　　没有！

　　相反，正是因为汉灵帝的存在，他才避过了一次又一次的危机！

　　若仅仅是因为“可能”二字，便将汉灵帝如同货物一般，交给别人，那他还是叶斌了吗？

　　那他还有什么底线？

　　将来是不是可能有一天，因为更强大的威胁，更剧烈的诱惑，让他放弃一直跟随他的满宠，让他放弃自己承诺过永不相负的贾诩？

　　是不是有可能，让他放弃为了他，付出一切，甚至丧命的貂蝉？

　　他不知道……

　　所以，他不敢突破自己的底线，所以……就算错了，就算他不想与之为敌，他也必须拒绝，也只能拒绝，他……没有选择！

　　“底线！”

　　郎副司令似乎咀嚼着这两个字的分量，很多政客的底线都是可以突破的，只要利益足够，只要诱惑足够，但他是军人……

　　他也有着自己的底线！

　　华夏，可以掌握在任何一个留着华夏血脉的人手中。

　　但绝不能在外族人的刀下低头！

　　他要守护，就必须团结所有能够团结的力量，他要名正言顺，也就必须带走汉灵帝！

　　这就是底线！

　　也是他一直坚持的！

　　也正是因为如此，他才与叶斌谈，以平等，甚至略低的身份，与一个进入游戏之前，仅仅是个被叶家遗弃的子弟的人去谈。

　　有时候，黑白本就不是那么分明，对错，也没有那么重要，只是立场不同，他不知道自己为什么有这么多感慨，或许，是因为，对面的这个年轻人，曾经了给自己，太多的震撼吧？

　　“那么我们谈崩了？”

　　“谈崩了！”

　　叶斌点了点头：“为了底线，叶某不惜一战！”

　　“那就……沙场见吧！”

　　郎副司令没有犹豫，叶斌这种人，既然选择了，就不会更改，他也是……

　　“希望你不会后悔！”

　　留下了这一句，郎副司令便离开了神农谷，叶斌也没有将他怎么样，那毫无意义，虽然说他和贾诩等人，都没有考虑到会有另外一股势力参加，局势又变得扑朔迷离了，可那又如何？

　　逼急了……他便提前将想要对付袁绍的底牌掀出……

　　什么袁术，什么郎副司令……

　　那便战吧！

　　风凄夜寒，郎副司令离去之后，神农谷终于有了紧张的气氛，禁宵，这是第一个举动，太阳落山之后，百姓们便不可以用任何理由在城内闲逛，违者，以谋反论罪。

　　神农城的城墙之上，遍布十五万大军，看上去似乎挺多，可实际上，以神农城的面积来论，仅仅是守住这一面城墙，还有些嫌少。

　　若非这半年之中，在贾诩的征召之下，神农谷勉强聚集了六十万规模的军队，估计连守城都困难。

　　未知的才是最可怕的，对于孙权，袁术，刘表等人，叶斌不但不惧怕，反而跃跃欲试，可当面对华夏政府，甚至有可能站在所有玩家对立面的时候，叶斌便需要重新布置了。

　　“曹操那边怎么说？”

　　已近三更，可叶斌仍旧没有休息，他看向匆匆赶来的陈宫，面色一凝。

　　陈宫摇了摇头：“事情不太好，曹丞相似乎知道了异人的事情，他并没有答复我们，就算刘备叛变，使得他大为震怒，损失不小，也没有让他方寸大乱，与我们联手！”

　　叶斌点了点头，半年前，他便与曹操达成了共识，两者的而谋士团，早就猜到了，袁术等势力，有可能过来牵制神农谷。

　　可叶斌不在乎，曹操也不在乎！

　　但现如今，却发生了变化……

　　不知什么原因，曹操竟然一反常态，对联盟之事有些暧昧，甚至想要拖延。

　　“无妨！”

　　叶斌心中虽然不太爽快，但表面上却没什么意外之色：“今时不同往日，就算我们是打算援助曹操，也未必能够得到他的接纳！”

　　陈宫叹息了一声：“是啊……如果主公所言不差，和我们联盟，就等于和全天下的异人为敌，现如今，异人整体实力提升了很多，就算是曹操，也必然会为之忌惮。”

　　……

　　“如此也好！”

　　叶斌冷笑了一声：“就算和曹操结盟，他也是自顾不暇，不可能帮助我们，反而需要我们相助，待此次危机过后，是否援助，就看我们心情了。”

　　陈宫苦笑了一声，事情并不像叶斌所言这么轻松，援助曹操，就是帮助自己，击溃袁绍，那是大家早就讨论好的事情，根本没有退让的余地。

　　袁术，刘表等人的联军虽强，但却并没有被陈宫放在眼里，就算再加一个神秘的异人势力，也未必能够撼动神农谷的根基，可曹操的暧昧，却让陈宫有些没底。

　　“若是我方战局未稳，曹操那里再败……恐怕……没人能够阻挡袁绍挥兵天下了……”

　　陈宫话音刚落，贾诩便走了进来，脸上带着若有若无的微笑：“公台勿要杞人忧天，曹操此人，老奸巨猾，怎么可能轻易被袁绍击败？他现在改变了主意，最大可能就是为了迷惑那神秘的异人势力，如今，各方势力都还没有表态，曹操又怎么可能率先有所举动？”

　　叶斌却摇了摇头：“曹操的父亲，曾经的三公之一曹嵩，很有可能就掌控在那群异人势力的手中……所以……”

　　贾诩呵呵一笑：“主公仁慈，自然以亲人，属下性命为主，可曹操身具枭雄之姿，区区亲情，又怎可捆绑住他争霸天下的脚步？”

　　“那一日，曹操为了其父，血洗徐州又作何解释？”

　　贾诩双眼微眯：“今时不同往日，而且，曹阿瞒极为强势，真正的强大，是不惧怕任何威胁，若那神秘玩家势力，真的如同主公所言，曾经统治过异域，那么……他们便不会干这种完全没有意义的举动，不过……曹操恐怕也算计错了我方的实力……现如今他不结盟，日后在想联合，嘿嘿……可就没那么容易了！”


第0958章 青楼

　　旗帜飞扬，百万大军，齐聚神农，杀气冲霄，站在城墙之上，都可以感受到那扑鼻而来的死亡气息。

　　这就是精锐，百万精锐所带来的威慑，由于护城河的存在，袁，孙，刘三家并没有直接兵临城下。

　　三者虽然强大，但若是互相防备，恐怕也发挥不出太多的力量，这也是神农谷的优势之一，可周瑜毕竟不同凡响，在他的布置之下，一支支军队，如同长龙一般，盘踞了起来，就仿佛是夜空之中的北斗七星，井井有条，互不干涉，却又相互照应，牵一发，而动全身，知兵懂法之人便可以轻易的看出，想要出兵偷袭任何一支部队，便有可能陷入所有部队的围攻之中。

　　这就是江东大都督！

　　名镇天下的周瑜！

　　并没有因为己方的优势而小觑神农，一出手，便遮掩住了己方最大的劣势。

　　“江东周公瑾，果然……名不虚传！”

　　城头之上的叶斌遥望而叹：“可惜此人意志坚定，身在神农心在江东，根本无法劝降，否则……哎！”

　　贾诩也是皱着眉头：“此等人物，确实非同凡响，诩一时间也找不出太好的办法破阵，好在……”

　　他呵呵一笑：“我们也根本不需要破阵！”

　　“是啊！”

　　叶斌有些感慨：“有刘表与江东水军，这护城河犹如虚设，完全不起作用……甚至，有可能成为敌军的依仗，若非……此战还真没太大把握。”

　　这时候，陈宫带着两个一身粗袍，面带黑巾，全身上下，无时无刻不散发着狂暴气息的人走了上来。

　　“主公……”

　　陈宫微微施了一礼：“夏侯兰传信，已经发现，距离此地不远处有大量异人聚集，人数不下百万……恐怕，就是您说的……那个神秘势力。”

　　叶斌眉头一挑：“他们还是来了么！”

　　其中一个人粗袍黑巾之人，周身上下，散发着浓烈的死气，他握紧手中大刀，缓缓的走到叶斌身后，一言不发，而另外一个，投过那黑巾，目光复杂的望向护城河外的孙权阵营，久久不语。

　　叶斌怜悯的看了他一眼，这才转头对陈宫说道：“袁绍那边动向如何？”

　　现如今，袁绍和神农谷根本不沾边，可时至今日，天下为盘，谁都是棋子，想要逐鹿天下，就不能只顾眼前得失，袁绍的动向，一直是神农谷最关注的事情之一。

　　“陈平劝降刘备之时，其弟关羽断后，却被闻讯赶来的夏侯惇，夏侯渊，许褚三人率兵围困，突围失败，最终被曹操所降服，而袁绍得到了刘备相助，虽然大军聚集的速度越来越快，声势越来越强，可暂时还没有发布讨逆檄文，出兵许昌！”

　　“哦？”

　　叶斌一愣：“关二哥到底还是被抓了？”

　　陈宫嘴角抽搐，他不理解叶斌为何叫关羽二哥，但本着属下的原则，还是回答道：“不错，听闻那一日关羽宁死不降，最后，程昱不知道说了什么，让他终于放下了青龙偃月刀，归顺了曹操。”

　　“唔……”

　　叶斌有些无语，历史就是历史，很难改变，虽然过程大不相同，可尼玛，关羽竟然还是和刘备分离了。

　　“那张飞呢？”

　　叶斌一脸奇异：“他不会也被刘备弄丢了吧？”

　　陈宫愕然的看着叶斌：“主公神机妙算，张翼德暴躁失态，为了援救关羽，被曹军冲散，至今不知去向，只有刘备，带着主力大军，回到了袁军大营。”

　　“果然！”

　　叶斌翻了个白眼，不知道怎么就想起了一句话。

　　天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为……

　　刘备就是这个继承任的人……所以肯定要折腾他，往死里折腾……

　　前半生就是个奔波劳碌，被天捉弄的命！

　　好不容易逃脱了曹操的虎口，却又使得自家两个兄弟失散，其惨，可见一斑。

　　“呵呵，命令下去，天下各处情报处，全力所搜张飞的足迹，找到了之后，不要轻举妄动，以最快的速度，告知本侯！”

　　“是！”

　　叶斌似乎想起了什么：“对了，情报部门乃是重中之重，万万不可轻忽，前几日，戏志才给了叶某一个建议……既然要着重在情报部门下功夫，不如就在各大郡城，甚至县城，建立青楼……”

　　“青楼？”

　　陈宫一愣，还没开口，便见叶斌点了点头：“不错，就是青楼……很久以前，叶某曾经与张让有过交易。”

　　叶斌对于属下毫不避讳，甚至连和大太监张让这种人有过交易的事儿，也没觉得多丢人。

　　“那时候神农谷还未成型，势力刚开始发展，神农纸这种宝贝，虽然不愁销路，但却太让人觊觎，也只能与无所顾忌的十常侍合作！”

　　这时候，就连贾诩都竖着耳朵倾听了起来，没想到，叶斌竟然还有这种过往。

　　“所以，叶某对张让比一般人都要了解不少，你们应该知道，洛阳有一个醉仙楼……唔，也就是高等级一点儿的青楼……表面上看，是风花雪月之地，可骨子里，却是张让搜集洛阳城各种情报的核心之地。”

　　他犹豫了一下：“男人嘛……大家都懂！”

　　也不管众人连连干咳，他呵呵一笑说道：“在那个地方，肯定要吹嘘一下的，很多隐秘，都会在温柔乡里，透露出来，所以，叶某觉得这个建议非常好，现在就可以着手去做！”

　　叶斌既然决定了下来，那便是不容置疑的，就连贾诩，见叶斌神情严肃，也没有反驳的意思，只有陈宫苦笑了一声：“如主公所言，青楼确实适合探查情报……可是，就算只在天下各地的郡城中建造青楼，那费用也不是一般人可以想象的，满宠估计又要疯了。”

　　“咳……”

　　叶斌干笑了一声，没有接话，他谁都不怕，就怕满宠哭丧着脸颊的样子。

　　“那主公打算让夏侯兰主持此事？”

　　贾诩一针见血，他可以轻易的看出，这青楼表面上看，似乎没有什么，可实际上，却有可能接触到核心之地，夏侯兰如今已经手掌大权，若是再给他权利……

　　“当然不……”

　　叶斌摇了摇头，夏侯兰一个大老爷们，经营青楼，也不是那么回事儿：“叶某已经找好了人选，只要你们通知夏侯兰和满宠，开始准备就是！”

　　“还有……”

　　叶斌似乎又想起了什么事儿，可就在这时，敌军突然有了动向。


第0959章 有伤天合的攻伐利器

　　三千银甲骑兵护卫着袁术，孙权，刘表等高层，缓缓渡河，后续大军在船只的运输之下，如入无人之境，似乎根本没有考虑过神农谷有可能的偷袭……

　　事实也确实如此，刘表与孙权联手之后，在华夏，再也没有任何一方，水军可以占据优势，偷袭完全是找死的行为。

　　最初，叶斌本来打算给袁术一个惊喜，斩其三千前锋，可叶斌这边刚打算有所动作，才发现袁术也不是真的白痴，护城河竟然被人家封锁了，你想要偷袭，可以……先过水军这一关吧！

　　这也就导致兴致勃勃的赵云，没有了出手的机会！

　　“终于渡河了么！”

　　看着敌军浩浩荡荡的向这边驶来，叶斌喃喃自语。

　　神农城的护城河比较大，如同长江一般，河水翻滚，与一般的护城河完全不同，所以，就算是贾诩，对待占据水军优势的三家联军，也只能望河生叹……

　　杀气如虹，神农谷大门紧锁，似乎，真的打算依城而守，完全没有一点儿主动出击的意思。

　　“要不要，趁着敌军立足未稳，给他们一个教训？”

　　陈宫犹豫了一下，他知道叶斌的想法，可就这么任由敌军过河，确实太损伤己方的士气了，只看城墙之上的神农士卒，一个个义愤填膺，恨不得跳下城墙的样子，便足以证明，畏缩不前，有多么憋屈了。

　　“别急！”

　　叶斌摇了摇头：“在等一等！”

　　“侯爷，我师傅来了！”

　　消失已久的苏卿卿蹦蹦跳跳的跑了上来，完全没有大战即将到来的紧张，对于自己的第七个队员，现如今的神农侯，她心中倒是没有太多的敬畏，只是，在众人面前，她只能，必须称呼侯爷……否则，就是逾越。

　　身份带来的无上荣耀，也同样，带来了常人无法想象的枷锁。

　　至少在此地，叶斌再也不能和苏卿卿像以往那般，无所顾忌，随意的交流了。

　　……

　　“呵呵，都说叶斌如何如何强大，如何如何疯狂，如今看来，也不过如此！”

　　刘表手下黄祖嘴角露出一丝不屑的笑容：“周都督，你所谓的，强大的神农谷，如今，怎地连个屁都不敢放呢？”

　　由于刘表害死了孙坚，所以，孙刘两军一直貌合神离，抓住机会，就互相奚落一番，黄祖早就看不惯周瑜那副一切尽在掌控之中的装逼样子了，如今，终于抓到了他的痛脚，毫不客气的嘲讽道：“都说江东美周郎算无遗策，可惜啊……你所推崇的叶斌，完全就是个孬种，黄某断言，不出三日，在我军威压之下，他必开城投降！”

　　说到这儿，黄祖噗嗤一笑：“到时候，没准他为了活命，还会将你的青梅竹马送出来，取得你的好感呢！”

　　实际上，刘表众人对于叶斌的事迹确实不了解，很少打交道，大多都是道听途说，唯一的一次，还是叶斌在襄阳的时候，扫了他们所有名士的面子……

　　江东众人脸色一变，虽然他们心中也觉得周瑜太过小心，就连此次过河，他都不赞成，可周瑜毕竟是江东大都督，被外人欺负了，岂不是打自家的脸？

　　“找死，我江东大都督，岂是你一个老匹夫可以质疑的？”

　　黄盖冷笑了一声，手握腰刀：“小心祸从口出！”

　　黄祖乃是荆州名将，手握重权，对于刘表来说，即依仗，又忌惮，他双眼微眯，也不赞成，却也没有表示呵斥，显然，没有打算开口。

　　而孙权也是如此，他冷冷的瞥了一眼黄祖，便继续观察神农城上方的形势。

　　“呵呵！”

　　黄祖不屑的撇了撇嘴：“事实如此，胜于雄辩，江东之人，就会装神弄鬼，别以为你们平时的小动作黄某不知道，若非此次联合攻打神农谷，你们还能蹦跶多久？”

　　周瑜精眸微闪，深深的看了一眼黄祖，这才对黄盖摇了摇头，示意他不要继续争辩。

　　“黄太守！”

　　从周瑜的表情上看不出息怒：“你诬蔑周某没关系，但是你要记住，此次过河，乃是你一力促成，若是出现了什么意外……周某倒是无所谓，恐怕袁家第一个不会饶了你！”

　　黄祖脸色一变，他方才故作粗俗，就是为了激怒周瑜，使其失去平常心，才有可能在这场战争中，消弱孙权的势力，可没想到，却被人家反将了一军。

　　他是江夏太守，虽然说手掌大权，精兵无数，比之周瑜，也不遑多让，但归根结底，他的官职还是小了一些，周瑜没有明说，可斥责他以下犯上的意思，已经再明确不过了。

　　而此次仓促过河，也确实是他一路促成，其原因有很多，最重要的，还是想要消弱孙家……可若是损失太过惨重，恐怕还真的不好和袁术交代……就连刘表那关，他也过不去啊。

　　可惜，他没有看出周瑜更深一层的意思，否则，他就不会继续开口了。

　　“多说无益，如今，这护城河已经快要度过，就剩下不足百米，难道那叶斌，还能够率领大军飞出来不成？”

　　说到这儿，他也不由得笑了起来：“都说神农侯拼命之余，不失狡诈，可黄某却不这么认为，哪有人将护城河挖这么宽？离城墙这么远？他们的弓箭手，完全对我军没有威慑力，简直是……呵呵……”

　　“好了好了！”

　　刘表眯缝着的眼睛终于睁开：“就算叶斌只是徒有其名，过河之后，恐怕也要有一场大战，大家都不要争吵了，养精蓄锐，过会儿，恐怕就不会这么轻松……”

　　还没等刘表说完，他手下一直不得志的甘宁便惊呼了一声：

　　“主公快看！”

　　只见高达十丈，银光闪闪，仿佛是镜面一般的神农城城墙之上，缓缓的推出了一个又一个粗大的似铁非铁巨弩。

　　说是巨弩，有点儿不确切，实际上，大家虽然都知道弩箭这个东西，可由于造价太高，很少有人能够量产，更重要的是，这玩意由于工艺上的原因，不可能真的太大，否则，举架根本承受不住那拉扯之力。

　　可女墙之上的弩箭，太大了！

　　怎么说呢，大家所知道的，并且应用的弩车都是从战国时期墨子那里传过来的。

　　很多技术都已经失传，最长的弩箭，也不八尺，可城墙之上，仅仅露出的锋锐弩尖，便足足有八尺长，而且，还完全是那种似铁非铁的材料制作的，可想而知，若是真的可以射出来，威力能够达到何等惊人的地步。

　　“不……不可能！”

　　一直优哉游哉，仿佛这场战争就是游玩的袁术脸色大变，在也顾不上保持他所谓的帝王威严了。

　　“绝不可能……这……这种弩箭不可能射出来！”

　　“不错！”

　　刘表感觉自己的喉咙有些发涩，这里距神农城有三千米之遥，别说那不可思议的弩箭都是铁质的了，就算是……就算是木质的，也绝不可能射这么远。

　　“一旦真的可以呢？”

　　周瑜幽幽的说了一句，让众人冷汗直流，这玩意要是真的可以射出来……他们这些看上去坚固无比的战船，岂不是如同小孩儿玩具一般，被狂暴的撕裂？

　　“休得危言耸听！”

　　这时候，城墙之上每一个巨大的弩车都围拢着十余个士卒，他们似乎在调试着什么，完全没有管下面这些人的心思。

　　黄祖大吼一声，似乎要驱逐心中的震撼：“你……你连虚实都看不出来，就敢在这儿堕落我军士气？若你是吾之部下，非斩不可！”

　　惊疑之间，黄祖已经有些口不择言了，周瑜一个大都督，怎么可能是他的部下？

　　“……”

　　孙权紧握腰间长剑，他还记得，当初父亲活着的时候，曾经告诫他，不要与叶斌为敌，此人……极度危险。

　　可……他却不得不为！

　　不是为了所谓的大义，也不是为了所谓的报仇！

　　一缕苦涩的笑容浮现了出来，他没有选择……就算那些巨弩真的可以射出，他也必须向前，直到血洗神农人，覆灭神农城……

　　直到……

　　再也没有人可以揭穿他！

　　直到……

　　他彻底坐稳江东之主的位子！

　　为人主者都如此惊慌，更不要说那些士卒了，当他们发现那一缕缕在阳光照射之下，散发着夺命寒芒的弩箭，似乎终于调试成功的时候，一个个汗流浃背，甚至……操控船只的手，都有些颤抖了！

　　“墨先生！”

　　叶斌抿了抿嘴唇，他不知道，下方因为他打算实验一些东西的举动，快要疯了，还带着笑容对苏卿卿的师傅，墨家的唯一传人墨浩说道：“上一次的天外陨石，大多都用在这些巨弩之上了？”

　　墨浩郑重的点了点头：“经过了很多次调试，再加上许多各职业顶尖宗师的配合……紧急打造出来了这一百具……”

　　他犹豫了一下说道：“先祖墨子一直无法找到堪比天外陨石这种至宝材料，所以，打造出来的巨弩虽然威力强大，但却不能影响大局，如今这一批……”

　　墨子低沉着嗓子：“恐怕有伤天合……用与不用，全在主公一念之间！”


第0960章 那又如何？

　　“用！为什么不用？”

　　叶斌似乎是在问自己，又似乎是在问老天！

　　所谓的“有伤天合”他听的太多了，大概就是你要是弄出了天地不容的东西，就会被判定为逆天，天罚就会毫不客气的往死里劈打。

　　他怕不怕天罚？

　　当然怕！

　　他又不是项羽那种存在，视天罚为吃饭喝水，虽然经历过几次天罚，也得到了不少好处，可哪一次不是九死一生？

　　但是他更知道，所谓的老天，也必须遵循一个规则。

　　他自己定制下来的规则。

　　就比如说，你在华夏研究出来火药，炮弹，那就是逆天而行，现在是东汉时期，出现这种超越科技的东西，按照系统的规则来说，那就是有害无利。

　　所以必须消灭。

　　可你要是从国外抢回来火药炮弹甚至其他的高科技产物，老天就会允许你使用，虽然说，那些火炮威力未必高过投石车，弓弩，甚至你也无法拆开研究，也不可能批量制造，但毕竟是合理的。

　　而最重要的一点，就在于，你使用的，超越时代的东西，必须是你抢过来的，或者是你拥有的势力，研究出来的。

　　矛盾就在这里，你不能研究出来超越时代的东西，可你研究出来的东西又是合理的，最开始，很多人无法区分这其中的规则。

　　经过了玩家们前赴后继的努力，经过了无数次天罚的洗礼，终于让大家摸索出来了一条可以走的科技道路。

　　那就是摒弃玩家的力量！

　　因为玩家拥有的知识与原住民拥有的知识，完全不在一个层次！

　　也就是说，有可能随便一个理科大学毕业的大学生，所拥有的现代化理论，就可以完全超越东汉时期的名匠……

　　这就是信息的不对称性！

　　游戏不允许你出现，你就不可以出现！

　　那么怎么办？

　　不用玩家来研究，只用原住民！

　　用原住民自己的思维去研究……

　　这是一条可以走到永远，也无法让老天挑出毛病的道路！

　　可问题来了，这个时代不能说不重视科技，但却也不是非常重视。

　　士农工商。

　　士人排在第一位，其次是务农的平民，再次才是工业人才和商业“贱民”。

　　从这里可以看出，工业人才排在了第三位，这种地位的人，未必没有能够使自己温饱的能力，但却得不到承认！

　　没有了承认，也就不会有更多的人去学习，制造，所以，想要拥有生活类的各种人才，不是很难，但也不简单。

　　而这类人才的顶尖人物，更是凤毛麟角。

　　需要无尽的时间，和历史积累的传承！

　　叶斌深知这个道理，从最开始，他就很重视生活类人才，而且，也给予了他们极高的地位，甚至，花费在他们身上的钱财物资，几乎都不亚于城墙那个无底洞了。

　　没有玩家不知道人才的重要性，可也没有人与叶斌一样，有着得天独厚的神农谷。

　　这里安全，僻静，更是有着皇帝都承认的神农侯爷，而且，这个侯爷在他们看来，不是那些毫无信任度的异人，反而是自己人。

　　所以原住民愿意投奔，愿意效力！

　　更重要的是，神农谷有神农纸，这种在外面，连那些官员老爷都视为珍宝的东西，在他们这里，完全就是当做图纸使用。

　　任由你们去刻画，任由你们去构思，任由你们去挥霍！

　　不怕浪费，只怕你不肯，只怕你不敢！

　　从神农城建立以来，从叶斌占据神农谷之后，这些生活类职业人才，虽然给神农谷带来了不少活力，但却终究是入不敷出！

　　他们需要太多的金钱，物资，人力去实现自己的想法！

　　很多都是错误的……

　　很多，都是没有回报的！

　　若是没有满宠的支持，与叶斌到处掠夺过来的财富，就算知道他们以后有可能对神农谷产生重大的意义，也决然没有可能撑到现在。

　　说句不好听的，现如今的神农谷，还没有实现盈利，最大的原因就是，神农谷的所有值钱的东西，几乎都给他们挥霍了！

　　除了核心的几个人，其他都不知道，为了这一批上百巨弩，以墨浩为首的研究人员，付出了多少心血，消耗了多少金钱。

　　这种东西，仅凭借墨浩一人，完全没有可能完成的！

　　付出了这么多！

　　怎么可能不用？

　　有伤天合？

　　那又如何！

　　“车厢完好，请指示！”

　　“精确度校准完成，请指示！”

　　“梯架安装成功，请指示！”

　　“校对完成，请指示！”

　　接二连三的汇报，使得叶斌眼神越来越亮，他缓缓的举起的无锋重戟，戟尖之上，散发着几缕寒芒，在阳光之下，是那么的耀眼，士卒们屏住了呼吸，每一辆与城池相连的巨弩，都由二十几人主持，他们忙碌着，开始摇动着，弩弦……缓缓的拉开。

　　嘎吱，嘎吱！

　　上百座如同怪兽一般的战争利器开始了轰鸣！

　　弩尖慢慢的回缩……

　　空气中，弥漫着硝烟的味道，就仿佛是有一头头逆天的巨兽，被释放了出来。

　　河水翻滚的越来越厉害了。

　　一望无际的战船之上，原本的杀伐之声，渐渐的消失殆尽。

　　他们就仿佛感受到了死亡的威胁，在沉寂了那么一个刹那之后，不需要命令，便自发的，疯狂的，摇动轮浆，战船，开始了急速前进。

　　“不会的，三千米的距离，就算是投石车，也不可能跨越这无法逾越的空间！”

　　黄祖嘴唇干涩，他们马上就要登岸了，至今为止，还没有任何神农士卒来袭，似乎忘记了他们的存在一般。

　　可那一支支缓缓回缩，针芒在背的巨大弩箭，却让他们不寒而栗。

　　无法抵挡！

　　他们甚至不知从何抵挡！

　　那么远……如果真的可以射过来，力量将强大到什么程度？

　　恐怕就算天下勇武第一人温侯吕布，也不敢硬接吧？

　　“他……”

　　甘宁喉咙有些发涩，只有他和周瑜等寥寥几人，注视着，叶斌的一举一动，由于距离非常远，那看上去有些弱小的身形，在这一刻，似乎变得高大了起来。

　　他那标志性的无锋重戟，仿佛划破了天际，轰然落下。

　　“放！”

　　轰！


第0961章 疯狂的仇恨！

　　空气仿佛被撕裂了一百条口子，一根根森然的弩箭，划破天际，从高达十丈的城墙之上，倾泻而下！

　　一个个由于急速而产生的黑色漩涡，赫然浮现在天际之间，那些粗大的，让人不敢直视的弩箭，穿越了漩涡之后，突然消失不见。

　　只留下划破的长痕。

　　河水似乎停止了流动，人们再也没有了呼吸的时间！

　　包括叶斌在内的所有人，都呆滞了下来。

　　兹拉！

　　好像是一块完整的布匹，被撕裂了开来。

　　震撼心灵的声音，直接越过了听觉，钻入了心底！

　　火！

　　夺目的火光，在半空之中赫然燃烧！

　　那一道道黑色的痕迹，突然冒出了熊熊烈火！

　　巨箭与空气的摩擦太快了……

　　快到了极致，甚至，已经燃烧了起来。

　　三千米的距离，转瞬即过……仿佛跨越了时间和空间，转眼之间，便如同爆炸了一半，一排排战船被撕裂……

　　有倒霉的士卒，直接被那巨大的，无可匹敌的力量，炸得四分五裂！

　　回首望去，已是人间地狱！

　　“咯……”

　　孙权等人已经即将登上岸边的人，麻木的看着身后那至少五万大军，数千战船，直接被这百根箭矢覆灭，一切……就仿如梦中，他们的喉咙似乎被一只无形的大手捏住了一般，连一个完整的音节都无法发出。

　　“请主公命名！”

　　墨浩脸色有些惨白，这一幕，连他这个始作俑者都吓了一跳，他知道，从今以后，他便是神农谷的人了，若他有任何反叛之心，就算是叶斌不说，别人也不会放过他。

　　此等神器，只能掌握在自己的手中！

　　“请主公为此等神器命名！”

　　陈宫跪倒在地，他震惊的脸颊，带着一丝难以言喻的喜色，战争，难免流血，他这样的谋士又怎会看不开？

　　可有了此等利器，神农谷不说固若金汤，至少……天下少有人敢犯了吧？

　　“请主公为此等神器命名！”

　　包括贾诩在内的所有人都跪倒在地，神农军万众一心，声势滔天！

　　从三军联合以来，他们一直闭门不出，憋屈，憋气，全身的战意，在这一刻，倾泻而出，响彻天地！

　　“墨家神农弩！”

　　叶斌一手拄着那因为摩擦，而显得有些烫手的一支巨大的弩车，一只手以无锋重戟，遥指敌军，此物虽然是以墨浩的构思成型的，但却少不了神农工匠的付出，墨浩自己不命名，恐怕也是因为这个。

　　“主公隆恩！”

　　墨浩松了口气，以墨家命名，他也不算愧对先主了，而神农二字，也代表了神农人所有的工匠的成果……也不会有人对他嫉妒，这是最好的结果了。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌获得特殊战争利器【墨家神农弩】，此弩威力强大，却有伤天合，请玩家慎用！”

　　呼！

　　狂风扫过，叶斌感觉，有一股惊涛骇浪般的血气，如同潮水般向自己涌来，潮水之中，仿佛有着无数索命之人，疯狂的冲击着他的身体。

　　“滚！”

　　他身上的杀气，纵观东汉，恐怕再也没有人可以超过了，这种规模的血气，还想要撼动自己？

　　疯狂涌出的实质杀气，几乎是一个瞬间，便将那涌来的血气冲散，甚至使得他身上的杀气又浓郁了一分。

　　“果然不出所料！”

　　叶斌抿着嘴唇，这“墨家神农弩”完全是由各职业，顶尖原住民的智慧凝结而成，系统没有理由去剥夺，只是因为自己还不理解的原因，才“有伤天合”。

　　方才那扑面而来的血气，或许就是所谓的惩罚吧？

　　这种惩罚对于其他人，或许非常严重，血气临体，很容易让一个人精神失常，甚至成为植物人，可对于叶斌这种杀星来说……几乎就是小儿科。

　　不过就在方才，他也感受到，自己的杀气已经多到了，身体快要承受不住的地步了！

　　或许，他是第一个，因为杀气太重，而感觉到有性命之忧的人。

　　“谁能告诉朕，斥候都是做什么的？神农谷有此等神兵利器，为何没有一个人知道？”

　　袁术震惊过后，失态的尖叫了起来：“为什么？”

　　他扫视了一圈：“你们都是傻子吗？”

　　孙权和刘表脸色难堪之余，也有些不爽，还真当自己的是皇帝了？若不是因为神农谷，第一个打的就是你这个不知死活的玩意！

　　好在，不知什么原因，叶斌并没有将弩箭瞄准他们，或许是距离太远，不好校对，又或许叶斌故意而为之？

　　“当务之急尽快收拢落水的士卒，诸位仔细看！”

　　周瑜的脸颊也有些苍白，这种战争利器确实太可怕了，若非亲眼所见，他都未必能够相信。

　　“那些弩箭威力虽然巨大，甚至使得战船起火，可实际上，他们只有一条线的杀伤力，船只解体，但不代表我们的士卒也死了个干净！”

　　这时候，众人才缓过劲来，对呀，这种弩箭威力虽大，但却并没有形成铺天盖地之势，当然了，要是数量太多，还不如直接卷铺盖回家，安心种田，等着叶斌统一天下算了，这玩意，对于现阶段的他们来说，兼职就是无解。

　　“快……快救人！”

　　随着孙权，刘表等人的吩咐，后来的战船开始急速前行，他们不是不害怕叶斌再射一次，就方才那一波，就让大家一路如虹的气势，瞬间低落了下来，只是……他们必须前进，已经到了这个份上了，后退等于把空挡留给敌人，如果一定要死，还不如冲过去。

　　实际上，很多战争利器对军队的杀伤力并不是很大，但是那无可匹敌的威势，却可以使得敌军意志全无，这才是真正重要的地方。

　　“无须担忧！”

　　这时候，周瑜表现出了惊人的素质，虽然他方才也被吓了一大跳：“此等神物，神农谷恐怕无法再来一次了，虽然损失不小，但只要拿下神农城，一切都是值得的！”

　　周瑜虽然这么说，但他心里也没底，这玩意谁也没见过，但此时，决不能再降低己方的士气了。

　　刘表面带奇异的看了一眼周瑜，人才啊……在这种时候，还能够保持镇定，绝对不简单，自己要是能有他辅助……

　　“朕记得……这一次匆忙过河，是黄太守提议的吧？”

　　袁术扫视了一圈，终于找到了发泄的对象：“如今我三者联军损失惨重，你还有何话说？”

　　虽然战船的大头是刘表，小头是孙权，表面上看，损失最大的也就是他们两家，可实际上，袁术都快哭了。

　　人家士卒各个会水，掉进去，一时半会儿也死不了，可尼玛，自己的士卒也就是蹬蹬腿，就沉底儿了，神农谷怎么就挖了这么深，这么大的护城河呢？

　　“公瑾乃是江东大都督，一路上的表现有目共睹！”

　　刘表也不知是什么心态，看也不看一脸便秘的黄祖，对众人说道：“此次渡河之前，他调动诸军，井井有条，没有任何慌乱……而方才，更是他极力劝阻，以刘某之见……不如便以袁兄为盟主，本座与孙贤侄为辅，以公瑾指挥三军如何？”

　　江东之人眼睛顿时亮了，周瑜的能力他们是知道的，此次若是他可以掌权，对江东的好处，绝对不是一点儿半点儿。

　　袁术眉头微皱，旋即舒展了开来。

　　他现在也看出来了，自己手下别说孙权了，就算是刘表都比不上……若是让他们指挥，一旦出了问题，到时候自己也没法交代。

　　更重要的是，现如今，在神农谷的巨弩威胁之下，人心惶惶，他也没有了十足的把握以很小的损失拿下那巍峨的城墙。

　　还不如让周瑜指挥……到时候一旦出了问题，也有个背黑锅的。

　　想到这儿，他笑了笑说道：“刘荆州此言有理，公瑾大才，确实有指挥三军之能，朕允了！”

　　“咳！”

　　黄祖干咳了一声，还想要说什么，却被刘表一眼瞪了回去：“还嫌不够丢人？”

　　“诸公如此信任在下，若再推辞，那便有些过了！”

　　周瑜双眸之中闪过精光，这一路行军，他不但克制着己方，更是时常献计，就是为了今日！

　　神农谷的强大，这里没有人比他还清楚，若是乱来，不但失败在所难免，甚至全军覆没都有可能！

　　他从来不小觑对手，更何况，他要兵权，也可以暗中查探一番，到底是不是叶斌杀了孙策！一直以来，他都在怀疑之中。

　　“……”

　　孙权没有开口，只是眼中，有了那么一丝阴霾，在别人看来，似乎是为了避嫌，也没什么不对的。

　　“大兄，如今敌军士气全无，若不继续以‘墨家神农弩’阻击，何不出精兵以攻之？”

　　赵云披挂带甲，这是他第三次请战了，对于战斗，他有着天生的敏锐，这时候，若给予他一直精兵，就算无法杀溃敌军，也能够让他们重创！

　　“不急！”

　　叶斌双眸之中闪过一丝精芒：“子龙，你看看他是谁！”

　　只见叶斌单手指向那一直伫立在城头那粗布衣裳，面带黑巾之人。

　　只见他目光复杂的看着河道中，支离破碎的三家战船，缓缓转身。

　　当他揭开黑巾之时，那双眸子，带着疯狂的仇恨……狂暴的霸气，冲霄而起，嗓音沙哑，喉咙干涩：

　　“久闻常山赵子龙天下无双，若有机会，定当讨教！”


第0962章 重戟出，内乱休！

　　赵云一惊，他能够感受到，此人的仇恨不是对着自己而来的，可仍旧有很大的压力，可见其勇武未必弱于自己。

　　“你是？”

　　还没等那人回答，系统提示便响了起来。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，侯府建造成功，领主石碑重新形成，请玩家尽快回到侯府设置新增功能。”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，车骑将军府邸建设成功，您在这一刻，便拥有了自行开府的权利，可以任命包括二品在内的任何官员。”

　　“叮咚，【全国公告】：恭喜叶斌作为第一个开府的玩家，获得特殊权利：【开设附属将军府】。”

　　这则全国公告并没有引起太大的震动，所谓的附属将军府，大家也不太明白到底是什么意思，只有少数几人若有所思，似乎有什么印象。

　　“敌军暂时无法攻入……”

　　听到侯爵府建设成功，叶斌大喜过望，六个月了，将军府和侯爵府竟然建造六个月了！

　　可见其难度有多大！

　　耗费了多少人力物力！

　　而且，这六个月，领主石碑也失去了功用，似乎，渐渐的融入候府之中，很多事情都不方便……

　　“先随本侯去看看府邸……另外！”

　　叶斌犹豫了一下看向赵云：“子龙，这里就先交给你了，无论敌军如何挑衅，我军都按兵不动，这十丈高的城墙，呵呵……这一会儿，他们不可能爬上来。”

　　“大兄放心！”

　　当叶斌带着众人来到候爵府后，顿时吓了一跳，这里早已经乱成了一团……

　　“发生了什么？”

　　看着满宠脸颊阴沉的指挥着士卒押解一个又一个妄图闯入候爵府的奸细，叶斌眉头大皱。

　　“是这样的！”

　　满宠在神农谷工作了这么多年，很少见有人反叛，可今日却不知为何，竟然有如此多的人冲击候爵府。

　　“候爵府刚刚竣工，便有很多工匠突然抽出武器，疯狂的攻击领主石碑，打了我们一个措手不及，好在……领主石碑足够坚硬，否则……后果不堪设想。”

　　“攻击领主石碑？”

　　叶斌脸颊沉了下来，这是要自己命啊！

　　无论是对于玩家还是原住民，领主石碑一旦攻破，就意味着城池下降一级，对于现如今的神农郡来说，下降一级，几乎是无法承受之重。

　　郡城很难提升，到现在，还没有玩家找到办法，若是又回到了县城，就连叶斌，也没有一丝把握重新升级回来。

　　而且，升级为郡城之后，城墙的高度又提升了不少，在这半年里，只是城墙这一部分，神农谷便投入了近百万金币，一旦掉级……他哭都没地方哭去。

　　更重要的是，一旦领主石碑被攻破，就意味着神农谷被占领，很多功能，都无法使用，虽然还可以凭借城墙御敌，但……再也无法得心应手，尤其是在现如今敌军即将攻城的时候，更是要命。

　　“看来……”

　　叶斌对那些被疯狂殴打的奸细没有一丝同情，他目光冰冷：

　　“叶某手上的鲜血，还是太少啊，有些人，竟然已经等不及了！”

　　神农谷很少有奸细，一方面是因为叶斌已经不再收取赋税，百姓们安居乐业，反叛对他们来说，完全没什么好处。

　　另一方面，则是因为，神农谷四面环山，一般人很难潜入，想要鼓动大家造反更是难上加难。

　　更何况，神农谷唯一建筑物观人台，可以轻易的看到所有隶属于叶斌子民的忠诚度！

　　这才是他真正的依仗！

　　就算是现在取消了数据，叶斌依旧可以清晰的看出来，可见此物的逆天。

　　不过，最近半年里，领主石碑融入了侯府之后，观人台便失去了效果，所以，在侯府重建成功之前，他也没办法去观测众人的忠诚问题。

　　“随本侯去看看！”

　　叶斌面如沉水，使得众人都不敢言语，神农谷出了叛徒……就仿佛给了在场的所有人一个巴掌！

　　谁都不敢说话，脸色皆十分难看的随着叶斌走了进去。

　　侯府极大，只是还没有什么装饰，在满地兵刃的映衬之下，显得有些凄凉。

　　叶斌踩着兵刃和血迹，呵呵一笑：“看来，咱们的敌人还不在少数！”

　　众人噤若寒蝉，除了第一个赶来的满宠之外，谁也没想到，神农谷竟然隐藏着这么多叛徒……看这到处是尸体，兵刃，血迹的样子，估计，至少有上千人，若是叶斌追究，谁也跑不了失责之任！

　　若是往大了说，恐怕……

　　“属下失察，险些让我神农郡城蒙受巨大损失，请主公将罪！”

　　满宠不顾满地的兵刃，直接跪了下来。

　　“请主公责罚！”

　　贾诩，陈宫，戏志才等人尽皆跪倒在地。

　　“责罚？”

　　叶斌一挥衣袖：“跟着本侯来！”

　　别看叶斌平时在属下面前，很少发火，可当他脸颊沉凝了下来之后，谁也不敢触他霉头。

　　以一己之力，杀敌无算的人……怎么可能是好好先生？

　　真当他身上那血一般的实质杀气，是说笑的吗？

　　就连贾诩，都没有继续吭声，缓缓起身，闷着头跟着叶斌继续向前走去，他知道，若没办法给叶斌一个交代，这事儿……就大了！

　　后花园有些荒芜，想要建成，自然不是一日之功，虽然说沟渠，湖堤都已经挖好，可却没有引水，放眼望去，仍旧有许多士卒在厮杀着……

　　“呵呵，很好！”

　　叶斌的杀气越来越浓郁，侯府就是他日后的家，自己家刚刚建成，竟然成了这副模样，谁能高兴？

　　真正让他怒火滔天的是，外敌还未出手，内乱竟然先起来了。

　　“我看看他们敢不敢对本侯动刀！”

　　叶斌的到来，使得敌我双方皆是一顿，己方自然是士气大涨，卖力厮杀，敌军的攻势却显露出一丝颓然，随着叶斌走过，双方都不自觉的让开了一条道路。

　　无论幕后主使是谁，无论这些敌军为什么反叛！

　　他们首先是神农人！

　　敢拦在叶斌身前的神农人，还没有出生！

　　“都给本侯住手！”

　　次元戒一闪，无锋重戟赫然出现，随着叶斌狠狠一匹，整个侯府，都开始了剧烈的震颤，神农军轰然跪倒在地，也不管敌军是否刀剑加身，没有任何犹豫。

　　那些穿着神农人服饰，手持刀剑，浑身浴血的奸细，竟然也不自觉的停了下来，他们不敢和叶斌扫过来的目光对视，一个个低下了头颅。

　　“当啷！”

　　也不知道是谁不小心掉落了兵器，仿佛会传染一般，一个个，一排排……

　　“当啷，当啷！”

　　重戟出，内乱休！


第0963章 你若不死，他怎能安息？

　　“本侯不想问你们为何背叛！”

　　叶斌冷漠的看着一个又一个放下了兵器的神农人，指着那些倒在血泊之中的士卒：“他们……在外敌入侵之时，以血肉之躯，挡在你们身前，挡在你们的家人身前，挡在……我神农谷千万父老之前，你们……就是这么对待他们的？”

　　“噗通！”

　　一个看上去十七八岁的叛军少年突然跪了下去：“主公！”

　　“不要和他求情！”

　　旁边一个长得有些清秀的女孩儿拉扯着少年：“既然他叶斌能够不仁，我们为何不能不义？而且，你以为他会放过我们吗？”

　　“是啊……他不会放过我们的！”

　　因为叶斌的到来而有些茫然无措的叛军仿佛找到了继续作战的理由，竟然有人，试探着弯腰捡起兵器。

　　神农军见他们冥顽不灵，蠢蠢欲动，只等叶斌一声令下，便冲上去将他们击杀！

　　叶斌似乎没有看到众人的举动，神情淡漠地说道：“叶某曾经说过……”

　　他似乎回忆起了起了什么：“我们是神农人……只要汝等不负，叶某便一世不负！”

　　一世不负！

　　这四个字听上去有些沉重，可叶斌一直没有忘记当初的神农三誓，有些东西，就仿佛是刻入了骨髓之中，他不敢，也不能忘！

　　“我不是人！”

　　那年轻人挣扎着站了起来，甩开清秀女孩儿的拉扯：“主公，我不是人……我不应该不信任您……杀了我吧，我不配为神农人，杀了我吧……”

　　众人尽皆默然，神农三誓，虽然是在英魂碑处许下，可却流传在整个神农谷中！

　　叶斌摆了摆手，神情有些复杂：“我不知道你们因为什么而背叛，但总是要有原因的……而且，你们之中大多数人，叶某竟然都认得！”

　　他指着那个年轻人：“你是王二狗的儿子吧？想当年，你父亲随叶某杀遍黄巾，在洛阳城中，身着孝衣，连同近万兄弟，不惧生死，冲击禁卫，可惜最后，他却没有享受到荣华富贵……”

　　那年轻人早已泪流满面，叶斌却不理他，指着那个拉扯着他的清秀女孩儿说道：“你兄长是李云，他是天生的战士，听蝉儿说，那一日吕布攻来，在洛阳城头，李云为她当了一刀，流血而亡……”

　　叶斌的语速极快，看着那个有些憨厚的，在他的目光之下，局促的手都不知道放在那里的汉子说道：“你应该是大憨的父亲吧？他是个勇士……那一次斩杀张角之时，他一个人，便砍了敌军三十六颗头颅，浑身浴血，死之前，还为战友挡了一刀……”

　　叶斌指着一个又一个老兵的家属，他眉宇之间的挣扎越来越多：“叶某说过，绝不亏待他们的家人！”

　　他的声音有点儿大，整个弥漫着血腥味道的后花园，静悄悄的。

　　“可叶某也说过！”

　　他指着死去的神农将士，脸颊显得有些狰狞：“犯我神农者，虽远必诛！”

　　“如果叶某做的不好，如果叶某有错，你们可以来，可以来找叶某……你们为何要杀他们！为何！”

　　此时的叶斌，如同一头暴怒的凶兽，双眼之中，赤血翻滚，仿欲择人而噬。

　　叶斌一把拉过满宠：“让你颁布的法令，你可有忘记？”

　　满宠跪倒在地：“任何老兵家眷，若有不公，可直入城主府，就算是宠，也不可阻拦！”

　　叶斌狰狞地吼道：“既然颁布了，你们为何不找我，为何不找叶某，为何要做这丧心病狂，覆灭神农之事？”

　　“主公！”

　　转瞬之间，哀嚎一片！

　　一个又一个的老兵家眷跪倒在地，他们咬破了嘴唇，泣不成声。

　　“伯宁！”

　　叶斌看向跪倒在地的满宠，声音冰冷如狱：“查……现在就查，叶某不管外面有多少敌军，叶某需要知道一个结果，有没有人……欺辱过他们……有没有人，给过他们不公！”

　　戏志才打了一个激灵，他投奔神农谷有点儿晚，从没见过如此状态的叶斌，可他能够从叶斌的状态相信，就算是他……若是侵犯了老兵的家属，叶斌也会毫不犹豫的挥下屠刀！

　　他的呼吸有些急促：“只要有，有一个算一个，无论是谁，就算是与叶某有关之人，也都抓过来……一个……也不许放过！”

　　“是！”

　　满宠不敢犹豫，叶斌到来之前，他也只顾着平叛，还没来得及调查这些人的身份，却没想到，竟然……如此复杂。

　　这事儿，捅破天了！

　　老兵的亲眷造反……

　　就连贾诩，都感觉十分棘手！

　　“没有人对不起我们！”

　　死去的老兵大憨之父跪在地上，双手不住的颤抖：“主公……所有人都很尊敬我们，是我们错了，是我们鬼迷心窍……是我们不该听那圣女的……不，是妖女的蛊惑……主公，请斩吾头，以儆效尤！”

　　“请斩吾头……以儆效尤！”

　　除了那个不屑的看着叶斌的清秀女孩儿之外，其他叛军纷纷嘶吼出声，哭的如同孩子一般……

　　“没有人……圣女……”

　　叶斌的声音终于平淡了下来，可任谁都知道，这一刻的他，才是最可怕的！

　　“谁是圣女？”

　　他虽然是疑问句，可眼神却看向了那个稍显慌张的清秀女孩儿。

　　“不是她……”

　　她身旁年轻人跪在地上，不住的磕着头：“是她……是她带来的一个蒙着面纱的女人，我们都没有见过圣女的真容，不过……圣女，已经蛊惑了很多……”

　　他的声音有些颤抖，一边擦拭着泪水，一边说道：“那个妖女已经蛊惑了很多我们这种人，她说，她说，我们想要自己家人在下面过得好，就必须消灭您，您这个……这个……这个……”

　　叶斌一步踏出，直接站在了年轻人之前，看也不看一旁仇恨盯视着自己的清秀女孩儿，一把将年轻人拉起：“说！”

　　“我，我，我罪该万死，不应该听信她的蛊惑，我……我！”

　　他几欲疯狂，愧疚的，连叶斌的眼睛都不敢看。

　　“有什么不能说的？”

　　清秀女孩儿冷笑了一声：“蛊惑？难道不是现实？难道圣女没有让你看到你父亲在地狱之中，饱受折磨的那一幕吗？哼，神农侯爷，他看到了，看到了你就是魔鬼！”

　　女孩儿清秀的脸颊变得狰狞了起来：“我亲眼看到，我兄长在十八层地狱之中，不断轮回，饱受酷刑，你若不死，他怎能安息？”


第0964章 黄巾阴影！

　　“你亲眼看到？十八层地狱？”

　　叶斌气极而笑，他不知道有没有地狱，如果真的有，恐怕也只有孤岛上的独眼和黑龙那种存在，才可以感受到吧？

　　这个女孩儿一看就是个普通人，最多气息有点儿诡异……

　　“诡异……”

　　叶斌突然发现，此女身上的气息，竟然有些熟悉，不过似乎又太久远了，一时间竟然记不起来。

　　“哼！”

　　女孩儿冷哼了一声：“没话说了吧……你就是魔鬼，圣父大人亲自施法，让我看清了你的真面目，你还想狡辩？”

　　“圣父？”

　　叶斌没有说话，圣女……圣父，怎么听，怎么像宗教啊……

　　难道，有人想要在神农谷以宗教的形势造反？

　　叶斌双眸之中的凶光越来越盛：“原来……你们就是因为这个……而造反的？”

　　他不再理会女孩儿，此人明显已经被洗脑，仿佛自言自语的看向那些带着歉意，颤抖着身躯的老兵亲人，似乎明白了什么。

　　这些人并没有太强横的力量，之所以能造成如此破坏，一方面是因为满宠对他们不设防。

　　因为他们的儿子，他们的兄长，他们的父母为神农而捐躯，因为他们的家人是神农谷所有人的恩人！

　　所以……当他们造反的时候，才会那么容易。

　　另一方面，恐怕是他们都被那所谓的“圣女”用未知的力量蛊惑，就如同曾经的黄巾军一般，普通人都可以拿起刀枪战斗，力量大增……

　　黄巾军……

　　黄巾军！

　　叶斌双眼之中闪过浓厚的杀气，空气，似乎都降了好几度。

　　对，就是黄巾军，此女身上的诡异气息，和曾经的大贤良师张角是那么的相似！

　　“黄巾余孽，你们若是苟延馋喘，躲在角落里继续当老鼠，叶某还真没兴趣和你们计较，不过你们竟然想要颠覆神农……不管你们是什么目的，无论你们是否继承了张角的能力！”

　　叶斌身上的杀气越来越浓厚，整个后花园，都弥漫了开来，遮天蔽日，仿如神魔。

　　“既然你们敢蛊惑神农英灵之亲……那么，便休怪叶某将汝等斩尽杀绝，此生……不休！”

　　叶斌几乎转瞬之间，便确定了这绝对是黄巾所为，按理来说，黄巾军就算是和自己有仇，也没有必要如此丧心病狂，毕竟，神农谷的势力根本不是他们可以匹敌的。

　　可不知为何，这帮人竟然敢捋虎须！

　　“魔鬼，咯咯咯！”

　　那女子凄厉的笑了起来：“看看你身上的黑气，阴冷，毒辣，血海滔天……你就是魔鬼！”

　　叶斌没有理会他，反而大手一挥：

　　“五灯卜算！”

　　五盏明灯赫然浮现在眼前，仿佛是黑暗之中的一缕光明，照亮了四周！

　　随着叶斌的指间划动，一个人影，渐渐的浮现了出来，那是一个头戴黄巾的老者，他看上去普普通通，穿着粗布麻衣，掉在人堆里，估计都不会被人注意。

　　可就是这样一个人，让他脸色大变！

　　他清楚的记得，刚刚进入游戏，遇到彦氏三兄妹之前，曾经去过巫山县城，在那里，碰到过一个头戴黄巾的老汉，这画面之中的人，与那老汉，没有一丝不同。

　　最重要的是，此人曾经招揽过自己进入加入黄巾，可那时候，他知道，黄巾军一定没什么好下场，虽然没有直接拒绝，但却也没当回事儿。

　　之所以记得这么清楚，就是因为，他当时还很弱小，弱小的不堪一击，生怕着此人对自己有什么企图，毕竟，那时候的黄巾军对他来说，简直是不可抵挡的庞然大物。

　　可后来……随着他势力的强大，当击杀了张氏三兄弟后，便渐渐的忘记了此人……

　　连黄巾军都破灭了，此人就算还活着，又能有什么作为？

　　可他没想到，竟然在这里，“看到”了此人！

　　“圣父！”

　　清秀女孩儿一声惊呼，她也看到了叶斌所卜算出来的画面，神色大变！

　　“轰！”

　　画面之中，那老者孤身一人，在一座小庭院之中，似乎有所感应，仰头望天，脸色沉凝，单手一指，就在叶斌还想要多看的时候，画面轰然破灭！

　　“嗤！”

　　一口鲜血喷出，不觉间，叶斌竟然受到了不小的反噬，就在五盏明灯就要熄灭的时候，叶斌咬破了嘴唇，单手一划，竟然又重新开始了卜算！

　　五灯之术，并不是那么好施展的，每一次，都要损失百分之一的生命，它损失的是上限，根本无法补充……

　　可叶斌却没有犹豫，此次反叛，虽然没有对神农谷造成巨大的损失，可却也让他如同针芒在背！

　　如果不搞清楚，谁知道还会不会有下次？谁知道下一次会不会是贾诩，满宠等人叛变？

　　黄巾的诡异，他深有体会，以自己如今的能力，竟然无法观测那所谓“圣父”的存在，可见其比之张角，还要强大无数！

　　“五灯……卜算！”

　　随着他沙哑的嘶吼，又一道画面出现在众人眼前，那是大家熟悉的神农城护城河，河边，有着无数袁军安营扎寨，而最中央的大帐之中，袁术与一个蒙着面纱的女子赫然出现在眼前。

　　“此次有圣女出手，神农谷比败无疑！”

　　一直以狂傲之姿现身于人前的伪帝袁术，在那蒙着面纱的女子面前，竟然显得有些卑微。

　　“神农侯一向不按常理出牌，本宫之夫，学究天人，仍旧死在他的手中，这一次虽然侥幸蛊惑了一群他非常在乎的百姓，但能否击破领主石碑还是两说，不过就算失败也无所谓……吾主‘圣父’在贵兄那里，已经准备妥当，只要大军出动……击溃曹操，指日可待，到时候，神农谷就算浑身是铁，又能打几根钉？”

　　“圣女”的声音非常悦耳，可那言语之间的恨意，任凭她如何掩饰，也不自觉的流露了出来。

　　袁术脸色微沉，他要的是胜利！

　　袁绍胜败如何他不关心！

　　他要的是自己胜利，到时候，整合神农谷，在联合孙，刘两家，挥兵许昌，灭亡曹操，才真正有可能胜过其兄，赢得天下！

　　不过，他似乎有些忌惮此女，虽然不虞，但却沉默了下来。


第0965章 你们都错了！

　　看到了这里，叶斌再也撑不住了，那画面，如同镜片遭到了重击一般，瞬间破碎！

　　雅雀无声！

　　叛军停止了哭泣，那带着黄巾气息的清秀女子也长大了嘴巴，似乎觉得有些不可思议。

　　“不可能！”

　　那女子似乎明白了什么：“你一定使妖法……才让我们看到幻象！”

　　叶斌没有理她，这女人已经被黄巾妖术毒害了，完全活在自己的小世界中，任凭他有惊天之能，也没有任何办法。

　　“你们都看到了！”

　　叶斌的叹息有些复杂，他知道，这些人应该都是被黄巾妖术所蛊惑，未必是自己的意愿……可那又如何？

　　神农军已有伤亡，若不惩戒……神农谷还有何规矩？

　　日后，他叶斌许下的誓言，还有何人敢相信？

　　可……

　　他们毕竟是曾经跟随自己东征西讨的兄弟们的家眷！

　　若……就如此斩杀，他又怎能面对那些死去的老兵？

　　两难之局！

　　“黄巾狗贼，若不将尔等斩草除根，叶某……如何甘心？如何甘心啊！”

　　杀气凝聚到了极点，以叶斌为中心形成了一道巨大的漩涡，贾诩一脸复杂的看着他，这两难之局，贾诩自然不会看不出。

　　他也想看看，主公到底要如何抉择。

　　陈宫等人皆没有出声，这时候，任凭他们智比天高，也只能黯然无语，没有办法！

　　要么视曾经的誓言为狗屁，要么……便击杀这群痛哭失声，被牵连的老兵家属！

　　“主公无需为难！”

　　大憨的父亲似乎也看出了叶斌的为难之处，深深的一叩首：“今日吾等犯下滔天大罪，不死，不足以平民愤，不死不足以报主公，不死……不足以明法令，只盼来生，再做神农人！”

　　他死死的咬着牙齿，捡起了地上的钢刀，便向自己的脖颈抹去，杀气翻滚，叶斌双目如冰，单手虚空一握，杀气如同潮水一般，骤然涌了过去，将大憨父亲手中的兵器冲飞！

　　“嗤！”

　　一口鲜血喷出！

　　叶斌的脸颊显得苍白了许多，方才那两次五灯卜算之术，使得他受到了不小的创伤，甚至连生命力都消弱了不少。

　　方才情急之下，竟然施展出了杀气凝形，这还是他第一次发现，杀气有如此妙用。

　　可这等能力，对于现在的他来说，负担太大了。

　　嗤！

　　叶斌并不知道，远在千里之外的邺县之中，那所谓的“圣父”老汉，同样喷出了一口鲜血，萎靡在地。

　　“圣父！”

　　一旁的几个系着黄巾头巾的汉子脸色大变，纷纷围拢在老汉身前：

　　“您怎么了，难道……王夜那狗贼骗了您？”

　　圣父气息起伏不定，勉强的开口说道：“不要多心，和王夜无关，先抬本座进去……看来那边的计划失败了，叶斌那小贼竟然发现了本座的存在……也不知他用了什么力量，本座想要遮掩，受到了剧烈的反噬，好在……”

　　他似乎有些惊疑：“本座早就知道，隐瞒不了多久，早有准备，只是没想到，竟然如此之快，看来，还真的小觑了他！”

　　“那……他会不会想起您曾经的身份？”

　　圣父摇了摇头：“应该不可能……王夜没有骗我，他的主上确实有逆天之力，已经遮蔽了本座原本的身份，甚至，让人忘却了那一段逆天身份的记忆！”

　　说到这儿，他仿佛有些疑虑：“王夜那主上遮遮掩掩，一直不肯露出真面目，也不知道到底是谁，又为何有此等逆天伟力……有此等力量的人，怎么会在意世俗之争？没道理啊！”

　　“你且听好！”

　　圣父的眼神显得有些虚弱，显然，方才遮掩天机，使得他灵魂损耗巨大，也不再纠结那王夜的主上：

　　“如今叶斌已经发现了吾等的存在，此地再不安全，尽快转移，先不要联系袁绍，派人前往乌丸……告知吾主此间详细，计划有变，请吾主自行斟酌，这段日子，本座恐怕要昏迷一段时间了……”

　　“圣父！”

　　说完最后一句话，“圣父”便失去了声息，仿佛死人一般，吓得众人冷汗直流，好在，他们记下了“圣父”的命令，开始了转移。

　　神农谷中，叶斌单手持着大憨之父那柄掉落在地的钢刀：

　　“你说的对！”

　　他擦了擦嘴角的血迹：“不杀汝等，不足以明法令，不杀汝等，不足以立权威，不杀汝等……不足以证誓言！”

　　“主公，您要亲手了结了罪民的性命吗？”

　　大憨的父亲磕头如蒜：“求主公允诺，让吾等来生为神农人之人，补偿今生之罪！”

　　“求主公允诺，让吾等来生为神农之人，补偿今生之罪！”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　他们狠狠的磕着头颅，任凭血水流下，也没有一丝犹豫！

　　他们是神农人，他们……有神农魂！

　　“哎！”

　　陈宫叹息了一声，他能够理解叶斌的想法，这时候，若是不将这些人斩杀，恐怕……日后神农魂便散了……

　　有功必赏，有罪必罚！

　　为人主者，不看过程，只看结果，若是放过了他们，恐怕，不久之后，更多的战死士卒家眷，便会滋生骄纵之心，反正主公也不会杀我们，我们就是高人一等……

　　到时候，神农谷就乱了！

　　他也能够理解叶斌心中的矛盾，只可惜……他没有办法解决这个局面！

　　“主公，终于有了枭雄的气质！”

　　贾诩似是赞叹，又似是失望的摇了摇头，于公来说，他希望叶斌为了神农谷，可以将血液冰冻，不去考虑那些无所谓的情感。

　　可于私来说，他自己狠毒，又不希望主公狠毒，否则，他会没有安全感。

　　“都是我的错！”

　　满宠非常自责，若是自己能够早一步发现这些叛逆，又怎么会出现今天这种两难的局面！

　　“这样做……”

　　戏志才犹豫了一下：“这样做才是正确的，否则……神农谷便再也没有了真正的规矩！”

　　叶斌高举明晃晃的钢刀，深深的看着一众老兵的家眷：

　　“你们都错了！”

　　大憨之父双眼一闭：“罪民，知错！”

　　“罪民知错！”

　　哭嚎之声遍地，叶斌的钢刀，闪烁着寒芒，划过了长空……


第0966章 守护神农！

　　鲜血四溅，那柄钢刀，直挺挺的插在他的左肩之上。

　　“主公！”

　　“主公！”

　　这一瞬，所有人都惊呆了，谁也没想到，叶斌竟然将刀插在了自己的身上。

　　叶斌自嘲的一笑，他曾经看过一本非常古老的小说，里面讲述的是一个真正的英雄，被属下误会，甚至造反想要剥夺他帮主的权利，他凭借着自己强大的武力和深入人心的信仰，平定了叛乱。

　　可国有国法，帮有帮规，那些叛乱之人若不处死，日后，不遵守帮规之人，恐怕会越来越多。

　　而且，这些人也为帮派做过巨大的贡献……以那个英雄的性格，注定了没办法眼睁睁的看着这些人身死。

　　为了免除他们的罪过，便只能以身受罚！

　　叶斌很佩服他，但他知道，自己做不到，他不是英雄，他只是个有恩必报，有怨必偿，从底层爬起来的小人物。

　　若是这些人并没有被人以妖术蛊惑，就算他心中有怜悯之心，也会毫不犹豫的挥下屠刀，他最恨背叛！

　　可……明知道他们身不由己，被妖术迷惑了心智，明知道他们是跟随自己南征北战的那些老兵的遗孤，他无论如何，也下不去这个手。

　　“我神农谷明理知法，有功必赏，有过必罚，无人可以例外！”

　　叶斌没有理会众人呼喊，拔起肩头上的钢刀，再次插进自己的右肩！

　　若非是他自残，以暗龙之肤的性能，就算是赵云，想要如此轻易的以钢刀刺入，恐怕都没有那么容易。

　　“今日汝等犯过，杀伤护卫我神农城之军……罪不容恕！”

　　滴答，滴答！

　　鲜血顺着刀柄，滴落在地，仿佛滴打在众人的心房，犹如刀割！

　　“可叶某也答应过他们！”

　　他的神情悠远，似乎想起了曾经跟随自己，战死于沙场之上，临死之前，还拼命为自己阻挡刀兵，嘶吼着主公无敌的那么一群人。

　　他仿佛看到了，那些身着白衣，跪倒在地，凄厉的，嘶吼着苍天不公的那么一群人。

　　“叶某答应过他们……要善待你们！”

　　嗤！

　　刀起，刀落！

　　“叶某答应过他们……视汝等为亲人！”

　　嗤！

　　血液四溅！

　　“叶某答应过他们，共甘苦，同富贵！”

　　他仰天嘶吼：“可叶某没有做到……他们死了，他们没有享受到应有的尊严，只剩下你们……今日，是第一次，也是最后一次……你们要记得，你们是神农人，你们是神农英雄之后！”

　　咔嚓！

　　再次一刀，劈砍自己的胸膛之上，使得那“脆弱”的钢刀轰然折断。

　　“你们要告诫自己的子孙，你们的兄长，你们的儿子，你们的父亲，是我神农人的骄傲，他们的死，就是为了神农的崛起！”

　　“他们是……神农人的骄傲，守护神农吧……叶某容不得背叛，如有下次，犹如此刀！”

　　叮叮叮！

　　随着叶斌狠狠一抖，钢刀如同筛子一般，骤然粉碎！

　　只留下满地的钢铁碎末，混杂着他的血水，只留下那个，所有人，都无法遗忘的身影！

　　“这就是叶某的交代……”

　　他有些虚弱：“没有……下一次了！”

　　“守护……神农！”

　　贾诩仰天嘶吼！

　　“守护……神农！”

　　陈宫疯狂的举起长剑！

　　“守护神农！”

　　满宠泪流满面！

　　“守护神农！”

　　无数神农士卒举起了兵刃！

　　“守护神农！”

　　叛军撕心裂肺！

　　“本侯不想和他们玩了！”

　　叶斌的声音有些冷漠，那因失血过多，而略显苍白的脸颊如若凶魔：

　　“那所谓的圣女就在袁术军中，叶某今日便要……斩杀袁术，灭亡他二十万大军，出兵，弑帝！”

　　“愿随主公一战！”

　　侯府之中，万众一心，杀气翻滚，仿佛是一头沉睡的猛虎，突然苏醒了过来，即将展露出他凶恶的獠牙。

　　“战！”

　　叶某大袖一拂，他不再去管所谓的领主石碑，既然没碎，早晚可以查看，他也不去管一片狼藉的侯府后花园，他要用敌人的鲜血，洗刷这里污秽！

　　他要发泄自己的滔天之怒！

　　他要世人知道，任何人敢蛊惑神农人，他神农谷都不惜一战！

　　可以付出任何代价，就是战！

　　大步流星，他忘记了自己身上的伤势，一步踏出，犹如天崩！

　　“战！”

　　随着众人的呼喊，整个神农谷肃杀之气为之一变，仿佛便得疯狂了起来。

　　刚刚摆好了阵势的周瑜遥望神农谷方向，脸色大变，他不知道，是什么，引得神农谷的气势便得如此杀气凛然。

　　他能够感受到，那里就仿佛是一潭深不见底的血池，即将有无数魔鬼从之中爬出！

　　厮杀！

　　不死不休！

　　“发生了什么？”

　　袁术刚刚结束了与圣女的交谈，准备走出营房，突然有一股心悸的感觉，直冲脑海，使得他汗流浃背，甚至，连喉咙都感觉被什么东西掐住了，窒息的让人发疯。

　　“不好！”

　　圣女蒙着面纱看不出表情，可她的声音却带着些许惊慌：“神农谷气势大变，恐有危机！”

　　“不会……他发现了你们吧？”

　　袁术有些奇怪，自从出兵到现在，虽然遭遇了一次神农谷的恐怖反击，损失了无数战船，使得他们气势大降，甚至放弃了马上攻城的想法，开始了原地调整。

　　可神农谷的表现，还是有些……怎么说呢，有些拘束！

　　不但没有出兵骚扰，甚至射完了巨弩箭矢之后，本应该乘胜杀来，也没有任何动静。

　　仿佛放弃了抵抗一般，让人提不起兴趣。

　　可以这一次，神农谷气息的变化，所有人都可以清晰的感受到，如果说先前是一头打盹儿的病虎，那么现在，就仿佛受到了严重创伤，打算疯狂的一战！

　　“就算不是，你们也要小心了……本宫与那叶斌打过无数次交道，对他十分了解，若非有了巨大变故，决然没有可能如此，这一次的谋划，恐怕要失败了！”

　　圣女的样子似乎与叶斌相识，甚至非常熟悉……还打过不少次交道，袁术虽然奇怪，但却没有多问，他知道，这群黄巾余孽非常神秘，两者之所以联合，也只是各取所需。

　　“那又如何？”

　　本来有些惊惧的袁术不知道想起了什么，突然挺直了腰板：“朕统百万大军，覆灭神农谷易如反掌，他若是死撑，还让朕有些头痛，不过既然他自己寻死……那么，呵呵，屠戮那所谓神农人的之日，便指日可待了！”


第0967章 我要知道真相

　　仿佛从来没有打开过的神农城大门轰然升起。

　　神农城的城门和正常的城门不太一样，并不是两扇开关闭合，而是上下拉扯，如同水闸一般，带着剧烈的轰鸣声，升了起来。

　　银白色的城墙反射之下，叶斌一马当先，他的战马全身披着紫色鳞甲，双足踏地无痕，如若惊雷，状若闪电。

　　“只有他一个人？”

　　当叶斌出来的那一刻，神农城上方爆发出惊天的吼声。

　　“神农威武！”

　　“所向无敌！”

　　“他疯了吗？”

　　周瑜眉头大皱，他不知道叶斌受了什么刺激，难道想要以一己之力，对抗己方百万大军，开玩笑？真当己方这些军队是泥捏的？

　　“呵呵，都说神农侯是叶疯子，如今一见，果真名不虚传！”

　　刘表冷笑了一声：“就算他勇猛无敌，我方用士兵，也能轻易将其堆死，恐怕，就是与汉高祖对抗的霸王项羽，也不敢如此托大吧？”

　　就在此时，一声龙吟，骤然响彻天空，赵云高举银枪，胯骑白马，身后八千身着白色铠甲，背负精铁刚弓，手持黑铁长枪的骑兵。

　　他们沉闷的，不发一言的，以锋失阵型，如同一支利箭，紧随其后，离得远了，都能感受到那冲霄的锋芒，仿佛随时都有可能冲杀而至，将己方屠戮。

　　“白马义从！”

　　袁术脸颊阴沉，白马义从名震天下，若非其兄以“先登勇士”破之，想要成功占据幽州，恐怕也不那么简单。

　　“那是赵云！”

　　黄盖战意滔天，叶斌手下有两员猛将，一为黄忠，据说此人一箭射杀天下诸侯都无可奈何的华雄……甚至还击退过吕布，被一些人誉为天下第二猛将。

　　若不是听说，他被袁绍手下的一个无名小卒“陈平”一剑劈飞，恐怕声名更胜。

　　这第二个嘛，自然就是赵云赵子龙，此人乃是叶斌结拜义弟，曾经效力于公孙瓒座下，与袁绍有着血海深仇。

　　据说赵云曾经随叶斌和一个老者，与董卓数万踏遍天下的西凉铁骑交手而不死，甚至还与吕布相斗而不败，谁敢小觑？

　　这还未完，当赵云率领白马义从来到了叶斌身边之时，两个一身粗布麻衣，面带黑巾之人，没有带任何士卒，只是两人，就犹如千军万马，带着狂暴的气势，一前一后，站在了叶斌的左右。

　　“哈哈哈哈！”

　　就在此时，一道孤傲的，仿佛连整个天下都不放在眼中的武将策马狂奔，他身后的三千铁甲士卒，犹若狂魔，傲若孤雪，一杆虎头龙尾枪斜指三军：

　　“一群土鸡瓦狗，本王挥手既灭，叶斌，说话算数，三年后，还本王自由！”

　　那人长得英武不凡，速度极快，周身气势如渊，完全不是常人可以想象的强大：

　　“谁敢与本王一战？”

　　本王？

　　袁术等人面面相觑，这天下竟然已经有人称王了？他们怎么不知道？这不科学啊！

　　而且，这人大家完全没有印象，甚至连见都没见过……到底是谁？

　　“此人厉害！”

　　程普脸色凝重：“吾不敌也！”

　　“神农侯手下，怎有如此多的强人？”

　　黄盖也是暗自心惊，此人气势太强，那孤傲之意，与吕布竟然有些仿佛。

　　三军无声，那人不屑的一摆长枪：“都是废物！”

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　高顺身披重凯，死气四溢，身后五千黑凯猛士，行蹋之间的步伐，整齐一致，犹若一人，合在一起的音节，仿若地陷。

　　随着他们的前进，整个大地都开始了震颤，黑凯猛士如同高顺一般，纷纷带着死气，面无表情，手中黑刃，就仿佛是地狱的镰刀，让人不敢与之为敌。

　　“这是……什么人？”

　　高顺很少展露于人前，只因为陷阵营太难训练，要求太高，而且，训练不好，就容易死人……

　　神农谷千万人口，竟然只有这五千余人符合他的要求，半年的训练，使得这支真正的陷阵营出现在众人的视线之中，这本是叶斌打算对付袁绍的底牌之一，可如今，他却等不及了！

　　他要屠戮！

　　他要发泄！

　　他要让人知道，算计他神农谷的后果！

　　当高顺的陷阵营终于到达了叶斌所在之地的时候，叶斌单人独骑，跃然出众：

　　“孙权小儿，你若现在退去，还有生还之机，否则……别怪叶某无情！”

　　孙权一愣，尼玛，叶斌吃错药了吧？这几只军队确实厉害，可他江东也不是没有特殊兵种，而且，特殊兵种并不是无敌的，只要有足够的普通精锐，一样能够磨死他们！

　　难道叶斌不懂？

　　“刘表老贼，你不在荆州养老，竟然敢率军犯我神农，若不速速离去，此地便是你的坟墓！”

　　“哈……哈哈哈哈哈！”

　　刘表先是一怔，旋即大笑出声：“叶斌狗贼，你屡次冒犯当今陛下，又蒙蔽先帝视听，如今，吾等顺天征讨，神农谷危在旦夕，你竟然还口出狂言，真是笑话！”

　　“很好！”

　　叶斌没有继续和他们说话，更没有理会打算大肆嘲笑他的袁术，嘴角露出残忍的笑容：

　　“冥顽不灵！”

　　“叶斌！”

　　孙权一拉缰绳，在黄盖等人陪同之下，上前了十余丈，单手持剑，悲愤的遥指叶斌：

　　“吾兄生前，对你极为敬重，私下有言，你是其学习之榜样，却没想到……你这狗贼，狼子野心，表面上与吾父交好，背地里却派人偷袭吾之兄长，牟图吾江东之基业！”

　　说到这儿，孙权浑身颤抖，一滴泪水从眼角滑落：“吾兄，看错你了！”

　　看错你了！

　　看错你了！

　　他凄厉的嘶吼在两军之间回荡着，那莫大的冤屈，任谁听之，都心痛非常。

　　“今日，若不取汝狗命，怎对得起吾江东之父老，怎对得起吾父在天之灵，怎对得起吾兄生前对我的淳淳教导，怎对得起，我江东诸人，半年来的忍辱负重！”

　　黄盖双眼赤红，扶着摇摇欲坠的孙坚：“叶斌小儿，今日黄某必斩你狗头，为先主复仇！”

　　“拿命来！”

　　程普更是激动非常，大刀一挥：“叶斌，你可敢一战？”

　　周瑜在后方，面色有些复杂，对着身旁亲卫交代了几句，这才缓缓策马上前，面如沉水，死死的盯着叶斌的脸颊：

　　“我要知道真相！”


第0968章 您还活着？

　　什么谋夺江东根基。

　　什么暗杀孙策！

　　周瑜根本不相信！

　　他是什么人？天下间有数的绝顶谋士，怎么可能会轻易被欺骗？

　　不过他从来没有表露出来过，从来没有！

　　这半年里，他仿佛也是含着仇恨，跟着江东诸人一同打造一个铁桶江山！

　　为的就是这一日！

　　为的就是，他可以当面问一问叶斌，他的兄弟孙策，是不是你叶斌杀的！

　　为的就是，他可以不用卑微的，无法自主命运的看到叶斌，问一问，若是你杀的，又是因为什么？若不是你杀的，为何半年来，你从不辩解？

　　青梅竹马的离去，他可以为了大业而隐忍，可若是叶斌真的是杀死孙策的凶手，他便会如同黑暗之中的幽灵，一直缠着神农谷。

　　就算此次失败，他也会投奔其他人，毕生以覆灭神农谷为念！

　　可当看到了叶斌之后，他忽然觉得自己的想法有些可笑。

　　为何要问？叶斌的神情，已经告诉了他，孙策不是他杀死的，他也没有理由杀死孙策，所以，他只想知道，到底发生了什么。

　　“公瑾？”

　　孙权脸色有了些许变化：“和他这种人有什么好废话的？吾兄若不是他杀死的，为何，半年来他从不辩解？今日唯有血……唯有神农人和他叶斌的鲜血，才能祭奠吾兄之英灵！”

　　“哼！”

　　程普冷笑了一声：“难道名震天下，堂堂的神农侯，竟然不敢接受某之挑战么？”

　　“你算个什么东西？”

　　就赵云等人打算有所动作的时候，那狂傲的武将突然冷笑了一声：“本王方才叫阵，怎地不见你出现？这三年之中，谁若是想杀他，便先过本王这一关吧！”

　　叶斌摆了摆手，制止住那狂傲武将的冷笑，双眼微微眯缝着，认真的看向孙权：“你当真要血洗神农谷，为你兄长报仇？”

　　孙权一愣，突然有了一种不祥的预感，这预感毫无来由，可他却总有些不安。

　　“本侯像是开玩笑的人吗？”

　　“很好！”

　　叶斌冷漠的一抬头：“若是叶某说，你兄长没有死呢？”

　　“什么？”

　　黄盖和程普尽皆失声惊呼：“怎么可能！”

　　周瑜脸色大变，他想过叶斌会否定，也想过叶斌会指出真相，甚至想过叶斌会拿出证据，可他从未想过，叶斌会如此回答！

　　完全没有道理的回答！

　　若孙策没有死，他为何一直没有音讯？

　　江东是孙家的基业，孙权虽然城府极深，人小鬼大，但与孙策的威望想比，还相差甚远，难道孙策就不担心江东会有变故吗？

　　“哼！”

　　黄盖惊呼之后，似乎反应过来：“先公之死，乃是黄某所查，若按照你神农侯的意思，黄某是别有所图了？”

　　“别听他胡说！”

　　孙权终于知道自己不祥的预感从哪里来了。

　　“杀了他……为吾主报仇！”

　　他高举宝剑，这一刻，竟然想要挥军出击。

　　“你当真是亲眼所见？”

　　叶斌仿佛根本没有感受到孙权赤裸裸的杀意，意味深长的看着黄盖：“你亲眼看到了你家主公的尸体？”

　　这句话已经非常恶毒了。

　　现如今的江东，孙权才是大家的主公，叶斌如此说，不但不尊重孙权，更是有诅咒他死亡的意思，就算是有深仇大恨，这样当着所有人诅咒人家主公的，也是少有耳闻。

　　“呃……”

　　黄盖一怔，自己确实没有看到孙策的尸体，可事实明摆着呢，除了叶斌，谁有能力偷袭孙策？小霸王之名，可不是开玩笑的，就算比不上吕布，也不可能差距特别大。

　　在大家看来，也只有叶斌，在取得了孙策的信任之后，出其不备，将其斩杀……

　　而且，那一日，黄盖可是捡到刻画着神农谷标志的断枪啊……

　　“杀！”

　　就在众人犹疑之间，孙权突然挥剑狂吼：“江东儿郎们，如今，叶斌狗贼就在眼前，为先主报仇雪恨的时候到了，随本侯杀！”

　　“呃！”

　　众人一愣，别说是江东诸人了，就连袁术和刘表也有点儿发蒙，这就开打了？不会吧……难道孙权已经被仇恨蒙蔽了双眼，忘记了不久前，那巨弩对己方军队士气的伤害了？

　　虽然此战不会败，但谁也不想损失太大不是？

　　否则，那个狂傲的武将再强，也不过是无名小卒，大家难道真的没有人可以匹敌？

　　不过是不想这时候开战罢了……

　　“杀！”

　　主公都说了，黄盖也只能听令，而且，他也觉得叶斌这狗贼明显是想要动摇军心，他怎么能让这贼子如愿以偿呢？

　　“战！”

　　程普等人纷纷举起兵刃，转瞬之间，江东子弟便杀气腾腾，这半年来，在周瑜的训练之下，江东，已经是遍地精锐了。

　　“等一等……”

　　周瑜眉头紧锁，直面叶斌：“你说先主未死？”

　　孙权脸色大变：“周瑜，你难道想要叛变不成，难道你忘记了你大都督的身份，难道你忘记了吾兄的血仇？难道你忘记了，你那青梅竹马，现如今就在神农城中？”

　　历史上的孙权极为厉害，可现如今，孙权城府再深，也还没长大，不过是一个小孩儿，距离他巅峰之时，还相差甚远，激动不安之下，竟然脱口而出。

　　“我的好弟弟！”

　　“果真是我的好弟弟！”

　　叶斌身子一侧，露出了他左手边那个身着麻衣，面带黑巾之人。

　　“真不愧是我孙家之子，为了权谋，你竟然这么希望为兄去死……呵呵，呵呵呵呵！”

　　只见他一解黑巾，露出一张满是伤痕的脸颊，仿若霸王的气势，轰然而降，一杆长戟，直没大地，那恨意滔天的苦涩之音，使得周瑜等人的脸颊，纷纷呆滞了下来。

　　“主……公！”

　　程普感觉自己的喉咙有些干涩，不自觉的跪倒在地：“您……还活着！”

　　此人正是有着江东小霸王之称的孙策，那一日……太史慈奉叶斌之命，保护孙策，可惜，终究是奈何不了天意，晚了一步，就在孙策被人伏击，全身插满了毒箭而亡之时，他终于赶了过去，率军将那些死士击杀，将孙策的尸体送回了神农谷中……


第0969章 真正的册封！

　　实际上，孙策虽然被送回来了，可众人一直不知道怎么处理。

　　送回去吧……更是给人家借口……尸体都在你们手里了，还说不是你杀的？

　　可不送回去吧……放在神农谷留着干嘛？

　　生死台并不是万能的，想要复活一个人，需要的能量极大，更何况是孙策这种超品历史名将了？

　　好在，后来阴差阳错，就在他莫名其妙的取得了紫麟龙王驹幼崽回来的途中，突然风起云涌，一道快若闪电，浑身是血的影子，从他这边经过，还掉落了三片尾鳞！

　　这三片尾鳞强大到让人窒息，若非有次元戒，叶斌根本无法收取。

　　更让他惊疑的是，那道身影，似乎还回头望了他一眼，又似乎是看了那紫麟龙王驹幼崽一眼。

　　之所以用似乎，就是因为影子太快了，快到以他的视力，都无法看清分毫！

　　不过他很怀疑，这就是紫麟龙王驹，可它不是吃了神农草，进化去了么？怎么会出现在这里？

　　结合紫麟龙王驹幼崽的轻易获取，更让他有些疑窦丛生。

　　当然了，这一切都只是猜测，在不能证实那道身影就是紫麟龙王驹之前，他也无法揣测这三片尾羽，是不是它故意留下的，更不知道，到底发生了什么，可以让它连孩子都送给自己。

　　三片尾鳞出乎意料的强大，孙策的复活，只不过用了其中之一。

　　复活后的孙策，并没有清楚脸颊之上的疤痕，反而留了下来，这是恨……任凭滔滔江水也无法洗刷的仇恨。

　　“很惊讶吧！”

　　孙策没有去看询问他的程普，他的眼神，从来没有离开过孙权一刻：

　　“是不是没有想到，为兄还活着？”

　　孙策勉强将心底的仇恨压制了下去，目光终于离开了长大了嘴巴，震惊之中带着恐惧的孙权，扫视了一圈：

　　“汝等，可还认孙某？”

　　“主公！”

　　黄盖也反应了过来，他老泪横流，自从孙坚死后，孙策便带着他们以霸道之力，降服江东诸个世家，拥有了强大的威信。

　　就算是孙权，也是因为他父亲和哥哥的原因，才能够这么顺利的执掌江东，否则，他一个小孩儿，众人凭什么服从？

　　“太好了，您真的活着！”

　　孙策的脸颊虽然满是伤痕，可所有人都能够轻易的感受到，那属于小霸王的气息，没有第二个人可以做到，世上，也只有孙策！

　　周瑜紧咬牙关，纵然他平日里极为冷静，甚至小乔面临天罚，他都可以让自己后退躲避，可……孙策对于他来说，却不一样。

　　从小玩到大的玩伴，如兄，若主！

　　他没有说话，孙策也没有说话，两人对视了一眼，一切尽在无言之中，信任这个东西，孙权或许没有，但孙策有！

　　纵然他“死了”了这么久，他也相信，就算所有人都背叛了他，周瑜也不会！

　　“你……你个面丑之人，竟敢冒充家兄！”

　　震惊之后，孙权突然喊道：“你亵渎家兄之威，手持家兄宝兵，今日，若不将你碎尸万段，如何告慰吾兄之灵？”

　　他仿佛疯了一般，持剑单指：“杀了他……还犹豫什么？杀了他？”

　　孙策没有说话，只是淡漠的看着仿如疯子一般的孙权，一步踏出：“你们……可要杀吾？”

　　扑通！

　　周瑜单膝跪倒在地：“恭迎主公回军！”

　　扑通，扑通，扑通！

　　无数人江东子弟跪倒在地，犹豫事实太让人震惊了，使得他们还没太反应过来，声音有些弱小。

　　“恭迎主公回军！”

　　随着第一声呼喝出来，所有人仿佛爆发了一般，孙策在他们心中就是神，战无不胜的神。

　　“恭迎主公回军！”

　　这是无数场战斗积累下来的威势！

　　孙策所过之处，没有任何一人敢于阻拦，这一刻，他当真如同霸王再世。

　　刘表和袁术有些震惊的对视了一眼，一时间，竟然不知道该如何是好。

　　“拿下！”

　　孙策大喝出声，吓得孙权一个激灵，他从小便害怕这个兄长，这一次，更是心中有愧，直接掉落马下，而黄盖等人，竟然毫不犹豫的站了起来，将其捆绑！

　　孙权是他们现在的主公，可孙策，才是他们的神！

　　兄弟反目，为权谋杀！

　　实际上，根本不用孙策解释，很多人已经猜到了原因，甚至不少士卒，都是一脸鄙夷的看着孙权，这么大点儿，心思就如此狠毒，日后还了得？

　　这样的人，怎么能，怎么配当他们的主公？

　　孙权被拿下了，大家反而迷茫了。

　　应该怎么办？

　　他们是来攻打神农城的，目的就是为了血仇！

　　和如今，孙策没死，甚至有可能还是被叶斌所救，这……仗还怎么打？

　　“恭喜孙世侄死而复生，重掌大权！”

　　袁术震惊之后，终于接受了这个事实，孙策在江东的影响力太大了，拿下孙权，完全是兵不血刃，这时候，他就算想帮孙权，也没办法，只能暗骂这小子废材。

　　“汝父乃是朕之臣下……”

　　孙坚确实投靠过袁术，这么说，完全没有问题。

　　“今日能看到其子如此威势，朕深感欣慰啊……”

　　说到这儿，袁术竟然将玉玺拿了出来，郑重的看着孙策地说道：“即日起，朕便昭告天下，汝，便是吾仲家之大司马，统领江东，享一人之下，万人之上的地位！”

　　轰隆隆！

　　随着袁术的话音落下，玉玺突然爆发出刺眼的光芒，直射孙策，那一刻，孙策感觉到自己各方面力量都提升了无数，这是真正的册封，袁术以伪帝之气运册封……

　　一品以上的官职，都是有着属性加成的。

　　叶斌之所以没有，就是因为刘协虽然是真正的大汉帝王，但却并没有玉玺！

　　册封之说，虽然名正言顺，但并不能真正的让一个人得天地之气运！

　　可袁术有，他不是真正的帝王，所以，这种能力是要付出代价的，而且也只能使用一次。

　　一直跟随他的臣子，他都没舍得使用，今日，竟然用在了孙策身上。

　　提升，提升，不住的提升！

　　孙策感觉自己的力量，仿佛有了突破性的进展，甚至超越了瓶颈，到达了另一个层次。

　　这一刻，天地都寂静了下来，所有人都沉默着，等待着孙策的选择，就连叶斌，眼神都有了波动。


第0970章 谁敢阻拦？

　　袁术的所作所为，仿佛给叶斌打开了一扇新的大门！

　　原来这才是帝王！

　　这才是真正的官职！

　　他就说嘛，一直以来，他得到的官职封赏，除了皇帝赏赐以及系统奖励之外，并没有其他太多的好处，原来如此！

　　今日之后，袁术若不死，恐怕，就要真的崛起了！

　　毕竟，这种封赏，乃是常人难以想象的诱惑。

　　别说争名逐利的玩家了，就算是原住民，大多也抗拒不了这种诱惑！

　　他也终于明白了，政府为什么对称帝如此热衷，甚至可以想象，一旦政府称帝成功，一定会全力击杀袁术，得到玉玺，这样一来，他们便成为了真正的皇帝。

　　这才是玉玺的真正力量！

　　这才是秉承天地气运，让万物臣服的帝王之威。

　　不攻，而攻！

　　不破，自破！

　　袁术嘴角露出了一丝自信的笑容，这是他一直隐藏的底牌，除了曹操，袁绍，刘协之外，他不相信，这世上还有人可以抵挡这种力量提升，权利大增的诱惑。

　　“这……袁兄竟然有此等至宝！”

　　刘表震惊的看着袁术，心中波澜起伏，甚至他都有些动心，若是这封赏降到自己头上，应该如何？

　　“江东霸王，威压当世，莫可匹敌，作为江东子弟，又怎能臣服！”

　　就在这时，孙策突然怒吼了一声，大戟高举：“我江东子弟的骄傲，又怎能坏在孙某手中，你袁术……不过是一个伪帝，竟然妄图封赏？”

　　笼罩在他的身上的光芒豁然溃散：“江东子弟，只认霸王！”

　　“江东子弟，只认霸王！”

　　无数江东人疯狂的嘶吼出声，汉高祖统治以来，他们江东一直不受重视，就是因为霸王的缘故，孙策这一吼，正好说到了他们的心坎里。

　　当年霸王项羽是何等强大，威压盖世，作为他的子民，又怎能屈膝投降？

　　这就是江东人！

　　这就是他们的骄傲，深入骨髓里的骄傲，孙坚无法将其激活，只有孙策，只有继承了项羽一部分力量的孙策！

　　“你……”

　　袁术脸颊铁青，这能力他也只能使用一次，他还从未想过，有人会拒绝，孙策竟然……抗拒了！

　　这怎么可能？

　　“刘表狗贼，你杀吾生父，此仇此恨，不共戴天，昔日曹操为父血洗徐州，日后，孙某必为父，血洗你荆州万里！”

　　刘表脸颊灰黑，最不希望发生的事情到底发生了。

　　孙策不是孙权，他不会为了利益而弯下他的钢铁之躯，他一直以霸王项羽为偶像，又怎会和杀害自己父亲的贼人联手？

　　“今日，你若不出手也就罢了，可你若是出手，孙某倾江东全力，也必要将你斩杀于此！”

　　这是孙策和叶斌的约定，也是他报答叶斌对他的重生之恩。

　　当然，这还不够，不过，他暂时不会做更多的事情了，毕竟，叶斌说过，他要亲手手刃袁术，孙策又怎能越庖代俎？

　　三者联军，在孙策的复活之后，形势瞬间有了巨大的变化！

　　孙家不但与袁术反目成仇，更是为叶斌牵制了刘表，真正让人崩溃的是，阵营的布置，完全是周瑜一手操控的，没有他，这阵型就是个笑话，根本发挥不出来任何作用，而且，还有可能让自己陷入困境，所以，刘表真的不敢有任何动作。

　　他只是想要消灭叶斌，可不想把自己搭在这儿。

　　“袁公路！”

　　叶斌终于开口了，三者联军，他真正忌惮的只有周瑜，只要周瑜不出手，这百万大军，就算精锐，又怎会让他止足不前？

　　“你袁家四世三公，何等威风？汝兄袁绍，割据河北，何等强大，可家门不幸，竟然出了你这样一个败类，得到了传国玉玺，竟然不自量力，妄图改朝换代，却忘记了自己只是个草包！”

　　叶斌面如沉水，无锋重戟一指，声大如虹，仿如晴天霹雳：“你勾结黄巾余孽，攻打神农，若饶你，本侯如何对得起那些为了神农谷而死去的老兵英魂？如何对得起被黄巾欲孽蛊惑老兵家属，如何对得起那些枉死的神农士卒？”

　　咔嚓！

　　无锋重戟狠狠一甩，大地轰然而颤，一道巨大的裂痕浮现，看得一旁那狂傲武将眼皮直跳，这小子又厉害了！

　　“今日，吾必杀汝！”

　　看着脸皮子发颤的袁术：“交出妖女，留汝全尸！”

　　“血口喷人！”

　　袁术气得浑身发抖，从很久以前，他便与叶斌结仇，更是因为叶斌的缘故，他彻底的失去了袁家的扶持，也失去了在袁家的地位。

　　他与此人，不共戴天！

　　今日，叶斌竟然说自己是草包，让他如何不怒？

　　恐慌的气氛，在袁术大军之中流传了开来，孙策的复活，刘表麻木，本就使得他们有些发蒙，如今，叶斌竟然说他们的陛下勾结黄巾，这……让他们如何接受？

　　“你有何证据？”

　　袁术也知道，形势变了，叶斌只是抛出了一张底牌，复活了孙策，便使得三者联军轰然溃散，只是他自己一家，想要攻破神农谷，简直是难比登天，不提起他，只是那十余丈高的城墙，便是一座难以逾越的高峰啊！

　　“证据？”

　　叶斌冷笑了一声：“何须证据，今日本侯要杀你，普天之下谁敢阻拦？当世之中，谁能阻挡？”

　　“狂妄！”

　　袁术也发现了自己的大军有了些许恐慌，本就士气不高的他们，已经接近了溃散的边缘，这仗，还如何打？

　　好在……他还有一个底牌，赢是不可能了，不过逃跑，却未必没什么希望。

　　只要此次回去，重整旗鼓，未必没有东山再起的机会。

　　叶斌未出一兵，袁术已生退心。

　　“刘荆州，你是什么意见？”

　　这时候，袁术不得不拉上自己唯一的一个盟友了，刘表非常重要，因为他水军强大，遍布护城河，想要撤退，就算是孙策，也没办法阻拦，神农谷，更是想要也不要想。

　　“这……”

　　刘表有些犹豫，孙策的杀机一直锁定着自己，他知道，只要自己有想要攻击神农谷的一图，必然会受到江东子弟的无情打击，到时候，就算赢了，也会损失惨重，这可不符合他心中的想法。

　　不过若是联合袁术，一起撤退，到时候，结成联盟，固守荆州，共同抗衡孙策和叶斌，倒是一个好办法，毕竟，他是相信自己水军的，退却，决然没有问题。

　　“主公，当断不断，反受其乱，既然孙家已经叛变，此次已无胜算，在吾等还未损失什么的时候，就此撤去，才是上策啊。”

　　刘表的谋士蒯良声音低沉：“万万不可将我荆州精锐，折损在此地啊。”


第0971章 强大的神农谷

　　“那就这么撤了？”

　　刘表低声对蒯良说道：“回去后，我的老脸往哪儿放？”

　　“嗯？”

　　蒯良一脸惊奇的看着刘表：“主公明明已经大胜数十场，若非江东反叛，又怎么会撤军？我们没败啊？”

　　“大胜数十场？”

　　刘表嘴角一抽……

　　“是啊……这一路上，我们杀敌三十万，自身却只损失了一些战船，从哪方面看，也是大胜啊！”

　　蒯良煞有其事地说道：“要给民众信心嘛！”

　　刘表干咳了一声：“既然如此，那么撤军也不是什么不可以接受的事儿了？”

　　“当然了！”

　　蒯良暗自骂道：“这还不撤军？等死呢？”

　　“好吧……”

　　刘表终于决定了下来：“袁兄，此战之败，非人之力，实乃天意，既然如此，便撤军吧！”

　　袁术大喜，他就怕刘表胆小置身事外，如今，既然刘表也有了这个念头，还不撤军等什么呢？

　　“撤军？”

　　叶斌呵呵一笑：“神农谷是你们想来就来，想走就走的地方？”

　　袁术哈哈大笑：“叶斌啊叶斌，若非孙军背叛，真以为朕怕了你？哼，你们神农谷难道还有水军挡住我们的去路不成？痴人说梦！”

　　“谁说神农谷没有水军了？”

　　叶斌此言一出，别说是袁，刘，孙三军了，就连神农军都傻眼了，主公啊，咱确实有水军，可那点儿玩意，和刘表能比么？完全不是一个层次的好不好！

　　就算楼船比较强大，可没听说过蚁多咬死象吗？

　　“呵呵呵！”

　　刘表也笑了起来，既然决定了撤退，他便轻松了许多，对着周围的一众属下煞有其事地说道：“神农侯脑子坏了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　众人哈哈大笑，叶斌脸颊一沉，也不再废话：“子龙，高顺！”

　　“在！”

　　赵云双眼一亮，他隐忍了太久了……

　　若非叶斌一直压着，岂会容许这三家联军如此轻易的兵临城下？

　　高顺全身死气，自从出道以来，他便没有打过一场真正的大战，如今，陷阵营训练完毕，正是展露天下之时，他也是人，他也渴望功成名就！

　　他要想几个师兄证明，他的选择没有错！

　　“你与高顺配合，从左侧进攻，无需理会荆州军团，只需牢牢牵制住袁术左翼即可！”

　　“诺！”

　　白马义从和陷阵营一个擅长游击，一个擅长阵地战，都不适合冲锋，所以叶斌没有让他们为先锋，两者配合，正好可以互补，赵云与高顺也没有什么异议。

　　敌军漫山遍野，无论是从哪里进攻，都有的是人打。

　　而且，他们也知道，叶斌此战，目的不是为了击杀士卒，而是为了达到击杀袁术的战略性目的。

　　“九江王！”

　　叶斌双目一闪：“神农军速度太慢，敌军退意已生，可敢随叶某杀入敌阵，百万军中，取那袁术首级？”

　　“哈哈哈！”

　　那狂傲武将正是叶斌曾经用无数免死金牌耗死的九江王英布，他被叶斌复活了之后，便发现这里与他所处的时代不同了。

　　无兵无将，他虽然有名气，但也没人相信他能够活这么久，再加上神农谷人才济济，他想要击杀叶斌，也完全没有可能，甚至很可能把自己搭进去。

　　所以，便与叶斌做了一个约定。

　　三年！

　　他为神农谷效力三年，三年后，叶斌送他五万大军，还他自由！

　　“就这一群乌合之众？”

　　英布虽然嘲讽的看着袁术军团，但表情却严肃了许多：“只要不是霸王再世，天下哪里，本王不可去得？”

　　英布这一辈子，就怕项羽！

　　狂傲如他，也不敢说自己比项羽强……

　　“好！”

　　叶斌双眼微眯，神农谷有六十万大军，但是行军调动自然不可能一拥而上，需要他们来争取时间，所以，无论是为了减少损失，还是为了报仇雪恨，他都必须给予敌军强大的压力。

　　“随本侯，杀！”

　　战鼓轰鸣，英布长枪一挑，三千铁骑爆发出震天的嘶吼。

　　这不是霸王铁骑，是他英布，依照霸王铁骑的训练方法，训练出来的逊色一些的精锐，可其强大，仍旧让人难以想象。

　　当铁骑轰然而动之时，一个个状若疯魔，仿佛面对的不是数十万精锐，而是几十万绵羊……

　　“桥蕤！”

　　袁术冷笑了一声：“允你带三万轻骑，断后并阻击叶斌，不可让其接进此地！”

　　“诺！”

　　桥蕤乃是袁术手下第三大将，仅次于张勋和纪灵，实际上，袁术也知道，桥蕤乔瑞与那个所谓的和楚汉争霸时期同名的英布相差甚远，但这不妨碍他缠住敌军，只要能够撤离，只要能够保存他的三千银甲，一切都可以舍弃。

　　“纪灵！”

　　“末将在！”

　　纪灵的表情有些复杂，上一次十八路诸侯讨伐董卓之时，他没有昧着良心污蔑叶斌，使得袁术被驱逐出诸侯联军，最后伤势痊愈，袁术虽然没有真的将他如何，但却没有再重用过他了。

　　“你……”

　　袁术也有些犹豫，实际上，纪灵的勇武很高，领军能力也还可以，用他来抵挡叶斌的进攻才是最好的选择，可他却永远也忘不了，那一次，纪灵的犹豫，他总是觉得，此人有可能反叛他。

　　“给你两万精甲步卒，拦住赵云，可有把握？”

　　“末将不退一步！”

　　纪灵的声音有些低沉，他眼中闪烁着莫名的光彩，让人无法看懂他的心思，袁术抿了抿嘴唇：

　　“去吧……”

　　就在纪灵即将转身离去之时，他突然喉咙一窒：“活着回来！”

　　纪灵脚步一顿，没有人看到这一刻他的表情，一步踏出，便没有了回头之路！

　　“张勋！”

　　袁术驱逐了心中突然爆发的感慨，他觉得自己今天状态非常不好，竟然开始多愁善感了。

　　“末将在！”

　　张勋乃是袁术钦命的大将军，手握帝王亲兵，银甲勇士，地位非比寻常。

　　“你随朕撤离此地……你要记得一件事，只要保存朕之亲兵，此战就算损失殆尽，也不算败！”

　　这一刻的袁术，双眸之中，突然爆发出慑人的精芒，若是有人看到，定然会对他的印象大为改观。

　　“其他的一切，都不重要，关键时刻，可以舍弃一切……只要保留住这三千银甲，你便立下了大功，待朕有朝一日君临天下，必封你为王！”

　　“属下！”

　　张勋大喜：“遵命！”

　　也不知为何，袁术总是有着不祥的预感，所以，他才做了最坏的打算。

　　实际上，他真正在乎的，也只有这三千精锐……若非这些人不擅水战……他根本不会担忧撤离出现任何问题。

　　却说神农谷大门之处，一队又一队的神农军缓缓的踏出城门，他们铠甲精良，士气高昂，作为第一次参加战斗的他们，竟然没有丝毫慌乱。

　　每一队人马，都有伍长，什长，曲长等统帅，这些人很多都是曾经的老兵，不但有着百战的经验，对叶斌更是有着绝对的忠诚，由他们统帅的部队，只需一场见血的战斗，便可以迅速成为精锐。

　　这才是神农谷半年内，训练了六十万大军的缘由。

　　“这么多人？”

　　周瑜看着不断涌出的神农军，脸颊骤变，神农谷何时竟然有了此等势力？

　　他们到底有多少兵马？

　　一丝丝冷汗浸透了后背，若不是孙策的复活，他们三军联合，真的能够战胜神农谷吗？

　　纵然他认为自己已经高估了神农谷，可这一刻他终于发现，自己还是低估了。

　　越来越多的军队暴露在众人的视线之中的时候，所有人的脸色都变了。

　　“怎么可能！”

　　几个玩家隐藏在战场之外，不可置信的看着这一幕，倒吸了一口凉气：

　　“快……快回去禀报，神农谷实力出乎意料的强大，必须修改计划！”

　　……

　　却说此时，神农谷外围已经聚集了百万玩家，这些玩家与一般的帮派，领主势力不同，不但服装统一，就连兵器，都是一个制式的。

　　百万玩家聚集在一处，雅雀无声，他们的素质，竟然比之原住民精锐，看上去还要强上几分。

　　“郎副司令！”

　　一个一身军服的中年人与郎副司令共同站立于白万大军之前。

　　“我们还不出手？”

　　郎副司令摇了摇头：“等……”

　　见那中年人有些犹豫，他的双眸终于有了一丝波澜：“参谋部预估，此次三家联军未必是神农谷的对手，必须等他们损失惨重之时，我们才可以参与进去。”

　　中年人一愣，郎副司令所说的参谋部一直比较神秘，他的级别还不能接触核心。

　　“为何？”

　　郎副司令似乎打算培养此人，沉默了一会儿，说道：“原住民对我们玩家有着天生的不信任和抗拒，而且，绝大多数玩家都是平民，没有接受过军事性训练，无法做到行令禁止，聚集在一起，非但不能有效的杀伤敌军，反而互相妨碍，很少展露出真正的战斗力……”

　　他顿了顿继续说道：“所以，想要达到此行的目的，必须要让袁，孙，刘三家重视我们，需要我们，甚至，听从我们。”

　　中年人恍然大悟：“原来如此……参谋部的意思是……让他们受到重创，我们在雪中送炭，到时候再……”

　　“嗯！”

　　郎副司令点了点头：“叶斌并不好对付，任何小觑他的人，都尝到过苦果，所以，我们一定要慎之又慎……先等前方斥候的消息吧，估计这时候，他们已经要开始交战了！”


第0972章 他们是霸王铁骑！

　　“报！”

　　郎副司令话音刚落，斥候便匆匆而至：

　　“神农谷已与三方联军交战……”

　　“呵呵！”

　　郎副司令呵呵一笑：“果然不出所料，过不多久，就会有真正的结果，到时候，我们便可以出兵了。”

　　“但……但是！”

　　那斥候哭丧着脸：“事情有变，神农谷太强大了！”

　　郎副司令眉头一簇：“什么意思？”

　　“那个……那个孙权，啊不，孙策叛变，牵制刘表，只剩下袁术，也正打算撤退，而且，神农谷拥兵无数，暂时还无法测量多少，只知道，可能不属于三家联军！”

　　“什么乱七八糟的？”

　　郎副司令脸色大变，孙策不是死了吗？怎么叛变的？还牵制刘表？佣兵无数？这斥候怎么当的，语无伦次啊。

　　“是这样的，孙策复活了，然后……”

　　斥候磕磕绊绊的将整个过程叙述了一遍，郎副司令的脸颊也越来越难看，怎么可能会出现这种变故？

　　孙策竟然被复活了！

　　神农谷竟然有如此多的军队！

　　己方的谋划还能成功吗？

　　付出再大的代价，也必须成功，称帝之机，稍纵即逝，无论如何，也必须俘获汉灵帝！

　　他暗暗咬牙，大手一挥：“出兵！”

　　百万军队齐动，声势滔天，这才是玩家之中真正的精锐之军，若非如此，他又怎么会有信心与如此强大的神农谷为敌？

　　“应该还来得及，只要我们尽快赶到……在我军的威慑之下，神农谷必然会束手束脚，到时候，袁术等人才会有信心继续与其抗衡，虽然损失大了一些，但也未必没有好处！”

　　郎副司令眉头终于舒展了开来：“塞翁失马焉知非福，孙策的背叛，正好突出了他们的重要性，或许，这还真是一次大好的机会……”

　　百万大军一动，站在城头之上的贾诩瞬间感觉到了气息的变化，这就是原住民与玩家的不同，他们可以从气势来观测整个战局，就算没有看到，也可以大概猜测出敌军的强弱。

　　“这时候来当渔翁？”

　　贾诩与戏志才相视而笑：“恐怕晚了点儿吧！传令下去……神农谷一军，神农二军，神农三军从正面进攻，神农四军从左侧突袭，神农五军从右侧突袭，神农右军原地待命！我要以堂堂正正之势，雷霆扫穴之威，让天下见识一下，我神农谷之强！”

　　神农军的数量是袁军的三倍，装备比他们精锐，士卒比他们强悍，将士比他们勇猛，何须用计？

　　真正的战斗，就是要堂堂正正，以无可匹敌之势，威压过去！

　　很久以前的神农谷没有这个能力，可现如今……能够称之为神农谷对手的人，已经不是那么多了！

　　六十万大军齐动，若非神农谷口极为广大，恐怕也容纳不了两方加起来近乎二百万大军的阵容。

　　“好强！”

　　周瑜站在孙策一旁，脸颊有些难看：“半年中，神农谷竟然如此强大了么！”

　　孙策叹息了一声：“千万人口啊……这还是神农侯极力控制，没有大肆征兵，若是他点头，以他在神农人心中的地位，恐怕，顷刻之间，便会拥有至少二百万军队！”

　　说到这儿，孙策有些感慨：“对于江东士卒来说，孙某拥有霸王的功法，可能被视之位神，可对于神农人来说，神农侯就是他们的信仰……完全不是一个层次。”

　　就在两人交谈之际，叶斌，英布二人，率领三千铁骑，仿若战场之上的一道钢铁洪流，在两百万人中，显得极为突出。

　　“叶斌，速速撤军，否则，明年的今日，就是你的祭日！”

　　桥蕤说这句话的时候心里有些发虚，虽然他率领了十倍于叶斌的士卒，可他仍旧没有任何底气。

　　叶斌的战绩，太可怕了，天下哪个不知？

　　更何况，两方的军容完全不一样，虽然都是精锐，可精锐与精锐还是有很大差距的，更别说，这支军队，还有可能是特殊兵种了！

　　“聒噪！”

　　英布有些不耐烦了：“看吾斩其狗头！”

　　话音未落，他双腿一夹马腹，整个人如同一道流星窜了出去，叶斌呵呵一笑，率军继续保持冲锋的速度，并没有抢英布的风头。

　　“拦住他！”

　　桥蕤冷笑了一声，这人真当自己霸王再世了？

　　他没想过能够击杀叶斌，他的任务是拦截，只要能够坚持到主公撤离，他便算成功了。

　　“哈哈哈！”

　　英布手中的虎头龙尾枪狠狠一甩，天空之中，瞬息出现了百点寒芒，近百迎面而至的士卒，纷纷被点中喉咙，连一丝挣扎都没有，直接失去了声息！

　　“什么！”

　　桥蕤脸色大变，这是什么情况？

　　这所谓的英布到底是谁？怎地如此强大？

　　孙策脸色一凝：“此人厉害，吾……竟没有完全把握！”

　　周瑜撇了撇嘴，也不知道叶斌是怎么招揽到如此多的强大名将的，今日之后，这个英布，恐怕就要震惊天下了。

　　“哈哈！”

　　英布仿佛在发泄一般，自从复活之后，他便感觉自己与整个世界格格不入，只有鲜血，才能让他在这个世界，留下痕迹！

　　无论是敌人的，还是自己的！

　　“土鸡瓦狗！”

　　英布状若疯魔，只是一人，便爆发出不下于千军万马的威势，他嘴唇带着高傲的冷笑：“桥蕤受死！”

　　身在中军的桥蕤本来觉得自己很安全，可当英布只是两击，便杀死了近二百士卒的时候，他便有些恐惧了。

　　这人强大的可怕！

　　强大的不可思议！

　　“随叶某杀……”

　　这时候，叶斌也杀了过来，他身后有二十个穿着黑色铠甲，面容有些年轻的士卒，这些人与英布的其他士兵不太一样，没有那种狂傲的气质，有的只是沉凝，与那稚嫩脸颊，不相辅的沉凝。

　　“昔日，霸王威压当世，无可匹敌，汝等当继承其志向，以霸道之时，做那天下无敌之兵！”

　　“诺！”

　　二十骑浑身钢架，轰然应诺，他们是叶斌亲手挑选出来的士卒！

　　千万人中，只有二十！

　　他们是精英，他们的战斗力或许比不上那些身经百战的老兵，但他们的意志……却可以让整个天地都为之战粟。

　　他们是……霸王铁骑！


第0973章 满宠的朋友

　　“纪灵，你若投降，吾可求大兄放你一马，否则，休怪吾枪下无情！”

　　赵云银枪斜指纪灵，仿若银龙出世。

　　“战吧！”

　　纪灵手持三尖两刃刀，此刀似剑，似抢，刀尖分为三支，两翼支稍低，两面开刃，锋利无比。

　　刀柄后端有一三棱形铁鐏，近乎二百斤的重量，在他手中，轻若无物。

　　“杀！”

　　赵云知道时间紧迫，也没有时间啰嗦，更没有时间单挑什么的，银枪一划，弓弦其颤，万马奔腾，白马义从借助狂暴的马匹冲击力，射出一支支可以贯穿铁甲的箭矢，中者，无不倒地身亡。

　　“战！”

　　纪灵顶着箭雨，双腿狠狠一夹，战马吃痛，嘶鸣出声，转瞬之间，便与赵云战在了一起。

　　当！

　　三尖两刃刀不擅长劈砍，反而擅长刺戳，枪尖与刀刃刺在了一起，爆发出刺耳的鸣音，仿若撕裂了空气，让人胸口发闷。

　　两者停滞了那么一瞬间，纪灵连人带马，骤然后退了一步，赵云脸颊郑重，并没有趁机出枪：“以汝之勇武，何地不可占据一席之地？为何一定要死忠袁术？”

　　纪灵的战意越发的高昂，可他的嘴角，却流露出一丝落寞的神态：“主公曾与吾有活命之恩！”

　　“战吧！”

　　赵云不再多言，人枪合一，借助战马的速度，仿若一条游龙，爆发出点点寒芒：“枪曰龙吟，此招乃是云自创之七探盘蛇枪，若你能接四枪不死，留你一命！”

　　“一探，刺！”

　　没有任何花俏，第一枪，伴随着赵云的气势，带着炽烈的杀气，吞吐着让人心寒的枪芒，直刺纪灵胸口。

　　“哈哈！”

　　纪灵狂笑出声，三尖两刃刀一横，狂暴的威势，轰然爆发了出来，这是他有生以来，最强大的气势，这也是他有生以来，遇到过最强的对手。

　　他要爆发出生命之中，最后的光彩。

　　轰！

　　刀弯人退！

　　鲜血狂涌。

　　自从七探盘蛇枪大成之后，他的师傅童渊也只能接其五探，不再是赵云的对手，他需要更强的人来激发自己的潜力，只可惜……纪灵还不够！

　　“二探，电！”

　　纪灵刚刚退却的那一刻，赵云仿佛化为了闪电，出手如电，漫天遍地都是枪影，让人根本无法分清虚实，他的气势，在这一刻，竟然再次暴涨。

　　“嗤！”

　　纪灵双眸睁大，赵云的强大，使得他根本无法反击，只来得及以三尖两刃刀护住全身各大要害，却仍旧被扎成了血人。

　　“三探，劈！”

　　无数道枪影合而为一，不知何时，赵云竟然已经冲霄而起，手中长枪，仿佛化为了一柄大刀，弯成月牙，迎空劈下！

　　“给某开！”

　　纪灵状若疯魔，全身上下青筋暴起，那被赵云刺伤的身躯，鲜血狂涌，三尖两刃刀由下而上，将所有飞洒的血水凝结在了一起，仿如地狱爬出来的恶鬼，迎空而起。

　　“轰！”

　　巨大的音爆之声，使得周围的大地都颤抖了起来，灰尘滚滚，只有赵云惋惜的声音，传了出来。

　　“四探，甩！”

　　烟尘散尽，只剩下赵云挑着纪灵的尸体，立于马上，这一切……来的太快了，快到……众人还没有反应过来，便已经结束了，而赵云，就仿佛从来没有动过。

　　“他是个英雄！”

　　赵云抿着嘴：“抬下去……厚葬！”

　　“诺！”

　　……

　　神农军越来越逼近了，刘表已经就快要踏足船只，逃离此地，孙策步步紧逼，两人都没有出手，他们似乎遵守着对方的约定，只要你撤，我便不拦！

　　可袁术就没那么好过了，叶斌率领着二十霸王铁骑，凿入敌军阵营，身后，更是有着三千英布铁骑紧随其后，每一个霸王铁骑的身上，都缭绕着，浓烈的看不清人的杀气。

　　这是叶斌进入游戏以后，凝聚的全部杀气，如今，竟然被二十霸王铁骑所分摊，这不但让他已经频临崩溃的身体得到了舒展，更是使得敌人陷入了恐惧之中。

　　杀气喷洒，敌胆丧！

　　还未战斗，便已经出现逃兵！

　　这对于真正的精锐来说，几乎是不可能的。

　　就连叶斌，都有些发蒙，霸王铁骑竟然可以共享杀气，甚至可以将其真正的激活出来，并且运用在战场之上，二十人，杀气之烈，竟犹如百万大军。

　　不过，他很快的发现了一个问题，自己的杀气在飞速下降着，恐怕坚持不了半个时辰，这从游戏开始，一直到现在积攒出来的杀气，便会彻底消弭干净。

　　此时的他，看上去有些怪异，一身黑色貂蝉缝制的披风，却蒙着一个遮住脸颊只露出眼睛的钢铁头盔。

　　实在不是他癖好怪异，只因为想要使霸王铁骑展现威力，就必须用第二职业来战斗。

　　可他还不想将这个职业暴露于人前，所以，也只能如此。

　　霸王铁骑所过之处，敌军如同麦子一般，纷纷倒下，这不是说新加入的二十个铁骑极为强大，只因为，杀气太浓烈了。

　　敌军根本无法承受的住。

　　可就算如此，叶斌也没有英布快。

　　只见他孤身一人，冲入敌军，随手一击，便是百余条性命，枪出无回，从无活口。

　　桥蕤终于恐惧了，这尼玛还是人吗？

　　这仗还怎么打？

　　自己的士卒在叶斌的杀气之下，完全没有反抗能力的猝死，而那英布，所过之处，士卒竟然不自觉的避让了开来，这可要了他老命了。

　　跑！

　　没有任何犹豫，他觉得，叶斌这群人根本就是个变态，若早知如此，来之前，他就叛变了，完全没有胜算啊。

　　“懦夫！”

　　看到桥蕤要跑，英布冷笑了一声，在他那个时代，跟随霸王作战之时，向来是有进无退，如今，敌将还未和自己交手，竟然要跑，怎能让他瞧得起？

　　“死！”

　　百米之遥，转瞬即至，到不说英布有多么强大，袁术士卒有多么废材，实在是……自己的主公已逃，他们抵抗之心非常薄弱，再加上，叶斌那杀气毫无道理的让人死亡，还谈何士气？谈何阻挡？

　　“等……等一下，我愿意投……”

　　桥蕤发现英布的速度太快了，自己根本跑不掉，连忙死喊了起来。

　　嗤！

　　血光喷洒，人头飞起，英布哈哈大笑：“此等懦夫，要之何用？”

　　“投降者免死！”

　　叶斌身上的杀气根本收不回去，发现桥蕤被杀，也只能停下了前进的马蹄，高举无锋重戟：

　　“若有反抗，杀无赦！”

　　还剩下的两万士卒早已没了抵抗之心，主公逃离，主帅被杀，自己还坚持个什么劲儿？袁术可没有叶斌在神农谷的那种威望，士卒们自然也没有什么宁死不降的心态。

　　这就是古代战争，一个领袖的所作所为，对于胜负，起到关键性的作用。

　　“杀！”

　　英布杀得兴起，竟然不理会叶斌的命令，还要继续厮杀这些已经扔下了兵器，跪在地上的士卒，叶斌脸色一变：“英布，你难道不想要自由了？”

　　“……”

　　漫天枪影凝为一体，堪堪抵在一个士卒的喉咙尖上，吓得那人两眼一翻，直接昏迷了过去。

　　英布的脸颊阴晴不定，半晌，终于收回了长枪，冷笑了一声：“希望你说话算数！”

　　“叶某从不虚言！”

　　叶斌冷冷的瞥了一眼英布，此次战斗完毕，他必须要与英布摊牌，若此人还是如此阴阳怪气，阳奉阴违，就别怪他无情了。

　　……

　　陷阵营与白马义从的配合，早已使得失去了主帅的纪灵军团溃不成军，随着时间的推移，神农五军，也渐渐的压制了上来，整个战场，到处都是溃散的袁家士卒。

　　“主公，撤吧！”

　　即将登船的袁术面色复杂的看着己方的溃败，终于点了点头：“比想象的要好一些，叶斌终究来不及追过来了……”

　　他咬了咬牙：“五万大军，朕与你不共戴天！”

　　失去了五万精锐，还没有让袁术失去理智，现如今，他们即将登船，除非叶斌能够有一直会飞的军队，否则，决然没有理由拦下他们。

　　“叶斌，洗干净脖子，好好等着吧！”

　　他死死的盯着叶斌，咬牙切齿的嘶喊到：“朕，会让你后悔的！”

　　叶斌没有去收拢叛卒，也没有去追击袁术，反而不紧不慢的伫立于原地，嘴角挂着嘲讽似的笑容：“后悔？不要等以后了……”

　　他的声音不大，但袁术却能够听得清清楚楚：“明年的今日，就是你袁术的忌日，还是那句话，交出妖女，留你全尸！”

　　袁术被叶斌笃定的语气吓了一跳，左右看了看，发现没有什么不对，也没有什么奇军突至，莫名其妙地问道：“刘荆州，水军可有什么异常？”

　　刘表大军没什么损失，整装待发，随时都可以登船，他的状态也轻松了许多：“呵呵，这天下，还有人可以再水路上与刘某一怔高下否？”

　　“他叶斌不过是虚张声势罢了！”

　　刘表的话虽然没有让袁术彻底安心，但也让他多少有了那么点儿底气：“应该如此，那叶斌狗贼，若是有拦截我方的能力，又怎么会让我们轻易占据护城河？”

　　“水军……”

　　与此同时，城头上的满宠喃喃说道：“这么久了，吾那友人，也该有所决定了吧！”


第0974章 主公你在闹吗？

　　“叶斌，吾等就此离开，就不要相送了！”

　　袁术见叶斌蠢蠢欲动，眉头微皱的样子，忽然笑了起来：

　　“下次再来你神农谷，找汝好生讨教一番，朕，这就走了！”

　　叶斌面带冷色，深深的看了一眼刘表旗舰之上的一员小将，嘴唇微动，却没有说什么……

　　若是满宠的计策的失败，他便会暴露底牌，以东汉还未出现过的真正空军，将其彻底剿灭，包括那个犹豫不决，一直没有投靠他的满宠的朋友。

　　实际上，叶斌一直没有将这三国联军当回事儿，袁术之所以在袁隗的干涉之下，还称帝了，也是因为他的缘故。

　　很久以前，贾诩便刺激咒骂叶斌的祢衡去袁术那里忽悠，祢衡是什么人啊？这家伙不但不怕死，而且嘴巴极臭，跑到袁术那儿之后，三天两头的骂他，什么手持传国玉玺，不干人事儿，什么袁家嫡子，却不如庶子，什么东汉最草包的废材，几乎是无所不用其极。

　　最开始，袁术还能够隐忍下来，毕竟，他还是有理智的，祢衡这个人不能杀……

　　可尼玛，这小子越骂越难听，最后甚至说他草包无能，东汉智商最低，没有之一……这就让他难以接受了。

　　一怒之下，为了证明自己，袁术终于决定称帝，成为东汉第一个称帝之人……让这天下好好看看，到底他和袁绍，谁更有出息。

　　这一切都是叶斌希望的，甚至袁术暗中联合刘表，孙权，叶斌都知之甚详，他不但没有从中阻挠，反而暗中促使其成功。

　　他需要三者联合攻打神农谷，他需要一场大胜，来鼓舞士气，他需要一场没有悬念的战斗，消弱这三者联军，使得他们在很长一段时间内，失去战斗力。

　　这便是叶斌的想法。

　　对他来说，真正重要的是曹操与袁绍的官渡之战，其余的，不过是开胃小菜罢了。

　　只要他想，他甚至可以派遣空军，使得三者联军连神农谷的影子都看不到，就被活生生的耗残，这就是空军的力量……第一次出现在世人面前之时，绝对没有人可以抵挡。

　　当然了，空军这个东西第一次是震撼，第二次是强大，而第三次，恐怕敌人就会有对付的能力，所以，他一直隐藏着，就是想应用在更关键的官渡之战上……

　　就在叶斌已经死心，打算使空军降临之时，刚打算登上战船的袁术，突然被人拦截住了。

　　“嗯？”

　　袁术脸色一变，看向还没有登船的刘表：“刘荆州，你这是什么意思？”

　　刘表一愣，这什么情况，这几个人拦住袁术的士卒不想活了？

　　“还不放行？”

　　他怒斥了一声，可那几个士卒却面如寒冰，仿佛没有听到一般，甚至抽出了腰刀，做出戒备的样子。

　　“刘荆州！”

　　袁术认为刘表是想要害自己，冷笑着说道：“这时候还内讧，难道真以为朕奈何不了你？哼，逼急了朕，便联合叶斌那狗贼，先灭了你！”

　　刘表气得浑身发抖，好你个袁术，这时候竟然狗急跳墙了！

　　不过他还有理智，知道事情有些不对了，脸色凝重的看向冷汗直流的黄祖：

　　“你难道要造反？”

　　黄祖都快哭了，他对叶斌一向没什么好感，怎么可能造反？开玩笑嘛！

　　见黄祖不说话，刘表的心，渐渐沉了下去，一拔腰间长剑，高举于天：“汝敢造反？”

　　还别说，刘表乃是荆州之主，由于他长期盘踞在荆州，威望很高，许多士卒都是面面相觑，他们甚至都不知道发生了什么事。

　　“这……这……”

　　黄祖冷汗直流，现如今，乃是分秒必争的时候，拖延一会儿，就有可能使得己方损失惨重：“主公快登船，我们怎么敢造反！”

　　“嗯？”

　　刘表感觉黄祖不像作假，一时间也有些懵了。

　　“那你为何指使人拦住公路？”

　　袁术这时候也发现不对了，他只是漠然的站在原地，一声不吭。

　　“袁……袁术狗贼，妄自称帝，乃是我大汉罪人……这个……主公还是不要同流合污了吧……”

　　“什么？”

　　刘表睁大了双眼，这他妈算怎么回事儿？

　　黄祖疯了吗？

　　这时候你说这个是闹哪样？

　　黄祖在江夏经营了这么多年，手下效忠他的人还是很多的，所以，刘表才没有轻举妄动，若是一般人，他早就吆喝手下，将其拿下了。

　　“主公……您……您，您是大汉册封的荆州牧，怎么能和袁术这种叛贼同流合污呢，不……不要自误啊。”

　　一片哗然！

　　就连周瑜和孙策都傻眼了，黄祖这是在玩什么？

　　难道他暗中投靠了叶斌？

　　“哼，本座看你是得了失心疯，甘宁，先将其拿下，等回到荆州，再好生处置！”

　　刘表忽然看到了黄祖身后的甘宁，对这小子，刘表是打心眼里不喜欢，虽然知道他勇武很高，水军之能也很娴熟，马步兵也经常有出人意料的表现，可他就是不喜欢。

　　只因为这小子曾经是个贼！

　　对于他这种看重出身门第的人来说，贼永远都是贼，怎么样也洗刷不干净！

　　不过，他心里还是承认，甘宁的武力比黄祖高很多，出其不意之下，估计黄祖连反抗的机会都没有。

　　黄祖两眼一翻，主公你在闹吗？

　　平日里默默无闻的甘宁突然笑了起来，平静之中，带着诡异地说道：“主公，属下认为……黄太守说的没错，吾等怎能与袁术联合呢？”

　　“你们……都要反了不成！”

　　刘表当然看不见，黄祖后面的甘宁，早就用长剑抵住了他的后心，只要他不按照自己的想法说话，便是一剑扎透。

　　黄祖这么怕死的人，怎么会不珍惜自己的小命？

　　“呵呵，叶某说过，我神农谷也是有水军的！”

　　这时候，大家终于想起来一件事，叶斌似乎说过，他也有水军，当初，所有人都以为这是个笑话，可现在，却没有人笑得出来了！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　就在此刻，一支漫山遍野，无边无际，军容整齐的士卒，轰然踏足神农谷地界……那逼人的杀气，让整个战场为之一静！


第0975章 铁骑再现！

　　“异人军团？”

　　原住民可以很轻易的感受到，那支几乎完全由异人组成的军队。

　　“他们什么时候变得如此强大了？”

　　包括神农谷在内的所有原住民都有些震惊！

　　杀气凛冽，秩序井然，那沉闷的，几乎让人窒息的军队，竟然都是异人！

　　这几乎颠覆了他们一直以来对异人的印象。

　　“袁国主休慌，郎某率百万异人，前来相助！”

　　郎副司令的声音传遍天地，这一刻，他那并不高大的身躯，配合着千军万马的杀气，就仿佛是真正的主角，光彩夺目，让人不敢直视！

　　“他们还是来了！”

　　叶斌自嘲的一笑，就在他与郎副司令谈崩了的那一日，他便知道，这一天迟早会到来！

　　无所谓对错，只关乎立场！

　　他可以理解郎副司令的所作所为，毕竟，他已经亲身体会到了，手持玉玺的袁术厉害！

　　这还只是个伪帝，当真正的帝王，手持玉玺之时，将会占据多么大的优势？

　　这种得天地气运封赏的官职，对于玩家和原住民来说，诱惑有多么大？

　　可那又如何！

　　就算他理解又怎样？

　　任何想要与神农谷为敌的势力，他都将视为仇寇，就算这个势力，他非常不想得罪！

　　“传令下去……三军冲锋！”

　　城头上的贾诩第一个反应了过来，那个异人的军容虽然强大，但却并不能够让神农谷震惊，真正可怕的是……他们和袁术联合在一起……就会形成一头庞然大物！

　　一头就算是神农谷，若不掀开一张张底牌，也有可能真正覆灭的庞然大物。

　　本来还缓缓推进的神农五军，在一层层命令的传达之下，突然有了变化。

　　“叮咚，贾诩施展‘唯一特殊’天赋【多多益善】，神农所有军团，全属性增加6%，速度加成6%，人物魅力加成6%，骑兵冲击力加成6%，步兵防御力加成6%，启动三级虚弱，任何攻击神农军的军队全属性降低3%。”

　　随着贾诩技能施展，叶斌突然明白了什么。

　　他身上的杀气喷涌的越来越快，无锋重戟渐渐举了起来：“霸王铁骑可畏生死？”

　　“不！”

　　二十铁骑仿佛读懂了叶斌的内心，疯狂的嘶吼出声。

　　“可敢随本侯击杀袁术！”

　　“诺！”

　　二十人，一个声音！

　　击杀袁术！

　　只有在那百万玩家赶来之前，将袁术击杀，使得袁军成为没头的苍鹰，刘表才会真正的逃窜，袁军也没有了和那些玩家联合的资格。

　　到时候，他神农谷真正面对的，将只有那百万玩家大军！

　　危局自解！

　　“白马义从听命！”

　　赵云的宏观极为敏锐，很快便发现了破局之机，几乎与叶斌同一时间嘶吼了起来……

　　“随吾击杀袁术！”

　　“诺！”

　　袁军还有十万组成阵型的精锐，更有着三千不知等级的银甲勇士，在大军合围之前，谁也不敢说冲进去能够有生还的机会，更别说击杀袁术了！

　　可他们等不到了！

　　机会稍纵即逝！

　　没有时间了！

　　赵云不知道叶斌是如何使得黄祖反叛，成为了“自己人”，可他知道，就凭借黄祖的威信，最多还可以压制一会儿……

　　再过不久，士卒们在刘表的压力之下，必然纷纷倒戈。

　　到时候，有了百万异人大军的增幅，神农谷危矣！

　　“陷阵营听命！”

　　高顺的声音依旧冷静的可怕：

　　“随本将陷阵！”

　　“陷阵！”

　　陷阵死士高举长枪，喉咙之中，没有一丝波澜，就仿佛即将面对的不是死亡，而是吃饭喝水那么简单。

　　“本王座下听令！”

　　英布有些犹豫，让他冲击三万大军，他可以毫不犹豫，可袁术的剩下的十万大军就没那么好打了……他虽然狂傲，但却不傻，领兵作战能力极强，此次冲锋，面对的不只是袁术一家。

　　一旦等到刘表掌控了战船，那些异人不要命的冲上来，到时候，大军合围，恐怕……想要出去都难啊。

　　可他没有选择……

　　他手下的士卒根本不是自己的，那都是神农人组成的，他们的主公都冲锋了，他们还会原地待命吗？

　　笑话！

　　他甚至可以想象，一旦自己下达了按兵不动的命令，这群疯子一般的神农人，恐怕会瞬间冲过来，先将自己的头颅送到叶斌面前……

　　这可不成，他就算不怕，也不想最后混的走投无路。

　　也只能拼一拼了。

　　“侯爷在前方作战，吾等怎能无视？随本王杀！”

　　孙策作为江东之主，自然不是盖的，他也看出了危险，有些犹豫的刚要下达命令，却被周瑜阻止了下来：“主公若不动，刘表便不敢妄动，主公若动……战局瞬间混乱，到时候……恐怕就要超出神农侯的掌控啊。”

　　周瑜没有骗孙策，事实却是如此，他想了很久，终于咬了咬牙：“就听公瑾的吧！”

　　三军一动，鼓声大作，陈宫一身书生长袍，双手持锤，狠狠的凿击着巨鼓道：“为主公助威，盼主公斩杀袁贼，旗开得胜！”

　　神农城上方喊杀之声越来越大，只见赵云银枪如影，他所过之处，敌军如同割了麦子一般，纷纷倒地而亡。

　　高顺紧随其后，陷阵营浑身浴血，疯狂的嘶吼出声。

　　“陷阵！”

　　“陷阵！”

　　“陷阵！”

　　这一次，陷阵营终于展露出了作为超品特殊兵种的骄傲，随着他们的伤势越来越重，他们的战斗力竟然越来越强，速度越来越快，渐渐的，形成了无可匹敌之势。

　　有了他们的保护，白马义从随心所欲的射着箭矢，不少敌人，连接近都不能，就已经被射穿了头颅，倒地不起。

　　赵云这边快……英布那边也不慢，他的攻击大开大合，没有同等层次的人阻挠，如入无人之境，这一次，他并没有展露出自己的速度，反而带着自己手下的铁骑，以身为箭尖，硬生生的，凿开了一个口子。

　　就在这时候，二十匹浑身笼罩着黑雾般杀气的霸王铁骑，突然从他杀出的口子，钻了出去，以叶斌为首，就好像是波涛汹涌的浪潮之中的一支小船，颠簸起伏，却又顶着狂风暴雨，昂然前进。

　　“霸王铁骑！”

　　叶斌狂吼出声，第二职业，配合着御龙破天戟，虽然没有第一职业超品历史名将那么强大，可那滔天的霸气，竟然犹如霸王再世。

　　“天下无敌！”

　　二十人的嘶吼，在百万军中，本应该是微弱的，细小的，让人听不清的。

　　可不知为何，他们的霸道的声音，竟然盖过了全场的厮杀！

　　“霸王铁骑……”

　　在英布的眼里，如今的叶斌还有些稚嫩，可那一招一式，竟然与项羽同出一辙，就仿佛是淬炼了几十年一般的老道。

　　渐渐的，叶斌的声音，与项羽似乎重合在了一起，他仿佛看到了，那一日，项羽如同魔神一般的，血战敌军，他们五虎大将，紧随其后，战尽天下，所向无敌！

　　“霸王……孤错了！”

　　若是他不背叛项羽，其余人也未必随同，有着他的相助……霸王未必会败，他又怎会落到今日的田地？

　　孙策怔怔的望着战场中的二十余骑，看着叶斌那御龙破天戟的威势，双手，竟然不自觉的颤抖了起来。

　　这才是霸王的武技！

　　这才是霸王的铁骑！

　　无数江东人都呆立在当场，他们感受到了，那是江东人的骄傲！

　　他们看到了，那是他们江东人的灵魂！

　　霸王……再世！

　　霸王铁骑？二十人？

　　袁术脸颊铁青，叶斌也太不拿自己当回事儿了，真以为自己随便拼凑了二十个铁甲骑兵，就是所谓的霸王铁骑了吗？

　　就算是真的霸王铁骑，敢孤军深入，他也要让这群不自量力之人，永远沉眠于此。

　　霸王铁骑，已经过时了！

　　他袁术，才是真正的正统。

　　“哈哈哈哈！”

　　想到这儿，袁术非但没有惊恐，反而诡异的笑了起来：“朕……的机会来了！”

　　只要将叶斌斩杀于此……王图霸业，不再是梦！

　　“三军听令，击杀叶斌者，封丞相位，奖王侯爵！”

　　“诺！”

　　丞相乃是百官之首，王侯，乃是为人之极！

　　有着袁术以玉玺，沟通天地，封赏孙策的先例，所有人都激动了起来。

　　“杀叶斌！”

　　“杀叶斌！”

　　“杀叶斌！”

　　无数人疯狂的呐喊了起来，他已经忘记了自己就要撤退，在这一刻，叶斌就仿佛化为了一个包着爵位的馅饼，谁能先吃下去，谁就能封王拜相！

　　“想杀叶某？”

　　叶斌血洗的脸颊，狰狞狂啸，无锋重戟化为次元戒，光芒闪烁，虎威凯赫然披在了身上！

　　步卒时，轻若鸿毛！

　　骑兵日，重若泰山！

　　这就是次神器，虎威凯！

　　没有任何马匹，可以承受他的重量。

　　按照项羽的话说，一旦有战马可以承受如此重量，那么虎威凯的力量，将会比神器还要强大。

　　“嘶！”

　　千钧之重轰然压在了紫麟龙王驹幼崽身上，它那紫色的鳞片，泛起了耀眼的光泽，如同其父般的气势，突然绽放了出来，虽然还很稚嫩，可这就是万马之王，真正的王！

　　嘹亮的嘶吼之声响起，它没有被压弯四蹄，反而狠狠一踏，竟然狂奔了出去。

　　“霸王铁骑……天下无敌！”

　　二十骑紧随其后，犹若闪电，重若万钧！


第0976章 叶斌他不正经啊！

　　没有人尝试过，甚至没有人见过，穿着虎威凯的骑士，会强大到什么程度。

　　甚至，就连叶斌自己都被震惊到了！

　　当他冲锋起来的那一刹那，无边的重压，千钧的重担，带起了狂暴的气流，所过之处，前方，左右两处，皆刮起了一阵阵让人心寒的旋风……

　　呼呼呼！

　　叶斌没有出手，也没有接触过任何敌人，他们已然被卷飞了出去。

　　一座大山在急速移动！

　　所产生的威力是可怕的！

　　而是霸王铁骑，紧随其后，完全感受不到任何阻碍，这一刻，他们对叶斌真正的产生了敬畏之心，无论日后遭遇了什么样的困难，险阻，他们都从没想过要放弃，从没想过要背叛。

　　叶斌就是他们的王！

　　无所不能的王！

　　这才是真正的无敌吧？

　　没有人能够形容这一刻叶斌的威势，他就仿佛是真正的霸王，那冰冷的偷窥，使得他冷酷异常，紫麟龙王驹幼崽，就仿佛不知疲倦的怪兽，驮负着一座山的重量，竟然仍旧能够爆发出急速的冲锋。

　　撕裂！

　　风如刀割！

　　叶斌的冲锋，硬生生的将敌军撕裂出来一块巨大的口子。

　　最怪异的是，这千钧之重的铠甲，他竟然仍旧感受不到重量，只是下方紫麟龙王驹幼崽的喘息，让他知道，此凯绝非凡物。

　　“杀！”

　　御龙破天！

　　这一刻，叶斌似乎真的驾驭着神龙，随着他无锋重戟一挥，无数戟刃纷涌，前方敌军，如同麦子一般，被割裂了开来。

　　“陷阵，陷阵，陷阵！”

　　陷阵营的勇士每个人仿佛都只剩下最后一口气，可就是这一口气，让他们爆发出惊天的力量，就如同波涛之中的顽石，任凭你如何洗刷，我自岿然不动！

　　在叶斌的疯狂之下，他们也变得狂暴了起来。

　　“陷阵！”

　　天空似乎都被他们的吼声震出了一块巨大的坑陷，这是他们的军魂，陷阵的军魂！

　　那是一道黑漆漆的，完全不见底的深坑！

　　随着他们杀敌人数的增加，随着他们血液的流淌，坑陷……越来越深了……

　　漫天的箭雨之中，他们前进着，敌军的枪林之中，他们前进着，敌人的尸体之上，他们依旧前进着。

　　他们似乎，只为了陷阵而存，只为了陷阵而生！

　　“白马飞沙！”

　　随着赵云的呼啸，漫天的箭雨，仿佛化为了沙尘，刮起一阵阵狂风，继陷阵营之后，白马义从，也发动了他们的特殊兵种天赋！

　　整个天地，似乎都被他们改变了。

　　沙尘滚滚，犹若末日！

　　只有一条银龙，时而摇摆，时而窜梭，带起一道道血光，那是，血染的色彩！

　　“哈哈哈！”

　　英布也杀得狂了，霸王铁骑再现，昔日的荣耀，仿佛回到了他的身上。

　　这是他背叛了之后，从未有过的感觉。

　　谁言英雄不流泪？

　　他泪流满面，却又疯狂的笑着！

　　“孤，后悔啊！”

　　半个沙场，都残留着他的声音。

　　“为了霸王……为了昔日的光辉，为了孤曾经的荣耀，杀！”

　　英布的士卒是伪霸王铁骑，他们感受到了真正霸王铁骑那种无敌的信念，似乎也激发了自己心中的呐喊。

　　他们不是最强的，但他们是不屈的！

　　唯有敌人的鲜血，才能证明他们的存在！

　　“霸王铁骑，天下无敌！”

　　他们不是霸王铁骑，可他们又是霸王铁骑，最坚定的追随者！

　　军魂的形成，往往只需要一场血的战斗，而特殊兵种天赋，又需要真正的军魂，经此一战，神农谷大半特殊兵种，竟然都产生了军魂！

　　“袁术狗贼，交出妖女！”

　　叶斌一声大吼，整只霸王铁骑，再一次前进了近百米的距离，声威滔天，无人可阻！

　　“袁术狗贼，交出妖女！”

　　赵云银枪一划，三个围攻他的武将，人头瞬间飞起！

　　“袁术狗贼，交出妖女！”

　　英布狂吼出声，状若疯魔。

　　“袁术狗贼！”

　　三军齐喝，天崩地裂：“交出妖女！”

　　整个神农谷，都回荡着他们的声音，神农军的气势越来越强，只见袁术脸颊惨白，那无边的血气，使得他差点儿坐到地上。

　　这就是军威！

　　凝聚了军魂的军威！

　　六十万神农人的呐喊！

　　千万神农人的众志成城！

　　“陛……陛下！”

　　大将军张勋舔了舔嘴唇：“我……我们快撤吧！”

　　“撤？”

　　袁术提高了嗓音：“撤到哪里去？”

　　他冷冷的看着张勋：“现如今，刘表战船被那黄祖小儿控制，连他……都逃不掉！”

　　“呃……”

　　说到这儿，袁术崩溃的看到，刘表已经放弃了旗舰，竟然登上了另外一艘完全受他控制的船只……

　　实际上，黄祖的威望，根本不可能控制全部水军，只是刘表不想在自己属下面前示弱罢了。

　　可尼玛，那叶斌就是个变态啊，看看他那几个手下，哪个是正常人？

　　看看那些神农军，都他妈是疯子！

　　他刘表贵为荆州牧，能在这里跟这群莽夫玩命吗？

　　还是走吧……

　　有多远走多远！

　　有道是留得青山在，不怕没柴烧啊！

　　至于那些异人援军，爱哪儿哪儿去，他可不管了！

　　“刘荆州，你……”

　　刘表见袁术发现了自己的小动作，干笑了一声：“袁公路，荆州水军叛变，刘某也没办法了……如今，你还是自求多福吧！”

　　这时候，刘表已经发现了黄祖被甘宁控制，可他什么都没说，他知道黄祖怕死，说得再多，也不如人家小命重要，更何况，旗舰早就被甘宁的那群锦帆贼控制了，自己还是三十六计，走为上策吧！

　　“你不为人子！”

　　袁术看着渐渐远去的刘表，整个人都不好了！

　　若非此时叶斌的威慑力太强，恐怕他都有心，先和刘表战场一场再说！

　　“你们都以为袁某不行了是吧！”

　　袁术咬牙切齿，失去了刘表的一部分水军，那群异人很难快速度过护城河，更何况，那已经反叛的黄祖，会允许异人渡河吗？

　　海战可不是比谁人多啊！

　　“袁国主勿扰！”

　　郎副司令也发现了事情不对，可他仍旧没有慌张：“我军自有渡河之策，只要你再坚持半个时辰，想必，以国主之十万大军，坚持半个时辰，应当是轻而易举的吧？”

　　袁术嘴角一抽，若叶斌正经和他打仗，别说半个时辰了，就算半个月，他也坚持得住！

　　可尼玛，叶斌他不正经啊！

　　这霸王铁骑，还是人吗？

　　在他们这里，看到的是，叶斌与二十铁骑，连接为一体，彼此之间，没有任何分割，这种狂暴，强大的力量，也自然是二十人一同激活出来的。


第0977章 绝品现

　　“张勋！”

　　末将在！

　　看着袁术要杀人的样子，张勋不由自主的打了个激灵。

　　“你去将叶斌杀了！”

　　“什么？”

　　张勋差点儿以为自己出现幻听，陛下，您不是在开玩笑吧？

　　“怎么？朕的话你也不听了？”

　　袁术脸颊冰冷，一双小眼睛，阴冷的盯着张勋，只要他有任何犹豫，便会给予雷霆一击！

　　他已经无法接受背叛了。

　　“臣……必斩那叶斌狗头！”

　　张勋快哭了，作为银甲勇士的统帅，没有人比他清楚银家勇士的强大了。

　　可是……现如今的叶斌根本不是正常人啊！

　　怎么匹敌？

　　“哼！”

　　袁术的脸颊缓和了许多：“你是朕最信任的人，朕自然不会让你去送死，今日，朕便要天下知道，我仲家的厉害！”

　　“末将……领命！”

　　袁军有十万士卒，若是没有叶斌的虎威凯，恐怕，战事还会陷入胶着之中，虽然迟早会败，但却不至于像如今这般，摇摇欲坠。

　　袁术没有办法之下，终于下定了决心！

　　他要叶斌死！

　　这是千载难逢的机会！

　　叶斌只统领二十人孤军深入，若是没有银甲勇士，他自然没有能力去抵抗，可在成为了帝王，有了晋级的超品特殊兵种之后，他的信心便足了。

　　“去吧，若是不能带着叶斌的人头，你就不用回来了！”

　　张勋对袁术的强大信心有些莫名其妙，这些人确实厉害，可人家神农谷也不是白给的啊！

　　实际上，排除暂时不知品级的霸王铁骑之外，那三千陷阵营，便可以匹敌银甲勇士，也不知道陛下是不是疯了。

　　三千银甲勇士并没有受到士气低迷的影响，他们面容沉寂，天塌不惊，每一步跨出，都声势浩大，渐渐的，银色的浪潮越来越快，袁军突然爆发出震天的欢呼之声。

　　“袁术终于舍得动用底牌了吗？”

　　实际上，叶斌早就注意到这支一直跟随在袁术身侧的银家勇士了，可当银甲勇士动起来之后，他才发现，自己还是低估了他们。

　　那股气势比之陷阵营，也相差仿佛，就算在神农谷中，也属于最顶级的兵种。

　　甚至比英布的特殊兵种伪霸王铁骑，还要强上一筹，这种士卒，在当世之中，已经可以逆转一场大规模的战斗了。

　　“可那又如何？”

　　若是没有陷阵营，叶斌还有可能就此撤退，从长计议！

　　若是没有虎威凯的强大，他也有可能先放袁术一马。

　　若是没有百万玩家的威胁，他或许不会这么疯狂！

　　现如今，他已经别无选择。

　　“救主公！”

　　贾诩第一时间便发现了银甲勇士，脸色大变，这支军队没有动的时候，谁也感受不到他们的强大，可当他们真正出战之时，却足以让天下震惊。

　　“是不是要放出飞骑！”

　　戏志才的脸色也凝重了下来：“否则，恐怕救援不急！”

　　“再等等！”

　　贾诩抿了抿嘴唇，继承了韩信的兵法，他深知霸王铁骑的强大，即便只有二十人，那也是超越了想象的绝品特殊兵种，根本不是超品可以比拟的。

　　只是叶斌还没有将其激活罢了！

　　“袁术哪儿来的这么大信心？”

　　周瑜有些疑惑，袁术竟然把自己的亲卫派出去了，要知道，一般情况，除非像叶斌这种不要命的，大家都是保留亲卫，作为最后一根稻草或者逃跑。

　　很少有人直接派遣出去，暴露底牌，无疑是自掘坟墓啊。

　　“叶斌，你的死期到了！”

　　望着越来越接近叶斌的银甲勇士，袁术嘴角泛起疯狂的笑意，玉玺不知何时，竟然又被他拿了出来。

　　“以朕之名……”

　　无尽的光华，将袁术笼罩在其中，天空之中，有着无尽的气运倾泻而出，一条气运之龙，腾空而起，这是袁术一直保留的最后底牌！

　　他是帝王，怎么会没有气运？

　　“叛汝为逆贼！”

　　言出法随，袁术的声音仿佛带着天地之威，使得急速前进的霸王铁骑，速度突然减慢了许多。

　　他的脸颊涨红，一口鲜血喷出，非但没有停止，反而更加疯狂了。

　　“以朕之名，祭奠！”

　　轰！

　　无风自燃！

　　仅剩下的八万多袁家士卒，在这一刻，浑身冒起了大火！

　　火势冲霄，映红了半个天空！

　　“这是什么？”

　　“袁术疯了吗？”

　　“那是玉玺！”

　　只见袁术手中的玉玺突然冲霄而起，一股让人心悸的帝王威严，笼罩在整个神农谷上空。

　　“啊！”

　　无数袁家士卒在地上打着滚，妄图使自己身上的火焰熄灭。

　　可火势太大了！

　　他们越动，越增加氧气的流通，使得火燃烧得越来越旺。

　　最让人奇怪的是，这些火焰似乎只能对袁家士卒起作用，混杂其中的神农军，完全是一副无所谓的样子。

　　他们非但感受不到任何火焰的灼烧，反而一股凉意，渗入心头。

　　“为朕献祭吧！”

　　袁术仿佛疯魔了一般，一双眼睛，阴冷的盯着叶斌：“为朕之仲家尽忠吧！”

　　呼！

　　一股狂风扫过，火势暴涨，普通袁军士卒的惨叫之声，骤然而至，竟然纷纷化为一抹灰飞，顺着风，凝结成一个巨大的“卍”字。

　　缓缓的，与玉玺相合，射出一道金色的光芒，直接覆盖住整个银甲勇士的身上。

　　金银交错之中，银甲勇士的威势骤然提升。

　　就仿佛是永无止境一般，他们的气势越来越庞大，威严，渐渐的，竟然有一种无可匹敌，横扫天下的气势，轰然绽放。

　　“不好！”

　　这一刻，三军皆惊！

　　袁术疯魔了！

　　他竟然有如此手段。

　　他竟然如此狠心！

　　他竟然使得那超品的银甲勇士，成为了绝品！

　　十万之中，灰飞烟灭，只留下强大的，不可一世的绝品特殊兵种。

　　“哈哈哈，战吧，为朕一战！”

　　袁术惨白的脸颊之上，浮现出一抹不正常的红晕，只见他双手虚握，就戏虐的看着叶斌：

　　“本不用如此，这是你逼朕的！”

　　叶斌见识过超品特殊兵种，项羽的霸王铁骑，便是唯一！

　　那纵百万精锐，吾亦往之的霸道，这辈子他都不会忘记。

　　霸王铁骑，之所以可以天下无敌，就是因为，他们超越了超品，达到了真正绝品的层次。

　　而这所谓的银甲勇士，竟然给了他相同的感觉。

　　虽然气息有些诡异，不太纯粹，与真正的霸王铁骑还有些差距，但……仍旧是绝品！

　　“世间，竟有如此强兵！”

　　孙策面容肃穆：“恐怕，比之昔日的霸王铁骑，也不逊色太多吧？”

　　周瑜叹息了一声：“拔苗助长，十万勇士，毁于一旦，不能说错，但袁术就算胜，也把他自己毁了，今日之后，恐怕再也没有人敢加入袁军了。”

　　说到这儿，周瑜嘴角泛起一丝怪异的笑容：“此战无论胜败，双方都会损失惨重，于我江东乃是大有利之事啊。”

　　孙策脸颊一变，还要说些什么的时候，银甲勇士终于动了。

　　这是东汉中，第一个绝品兵种！

　　他一出世，便向世人展露其强大的威力！

　　“陷阵！”

　　没有了十万士卒的阻拦，高顺很轻易的利用空挡，带着士卒，防守在叶斌之前，一同抵挡那看似无可匹敌的银甲勇士。

　　“飞射！”

　　赵云银枪一指，白马义从借助着冲锋之力，箭如雨下，而他自己则使出了七探盘蛇枪，他要尽可能的击杀敌军！

　　“杀！”

　　英布怒吼了一声，他不允许，有任何接近霸王铁骑的存在，那是污蔑他曾经的辉煌！

　　“哈哈哈哈！”

　　骤然得到了这样一支军队的张勋，不受控制的狂笑出声：“为了吾皇，为了仲家，为了吾等的荣耀，杀！”

　　三千银甲勇士，突然高举长剑，银光暴起，半空之中，一抹银色镶嵌着金边的巨剑，赫然成型，帝王之威，再次爆发。

　　“杀！”

　　叶斌双眼赤红，这一击，便是你死我活，他再也没有任何保留：

　　“霸王……之怒！”

　　轰！

　　浑身上下，最后的杀气都释放了出去，与二十怒吼的铁骑一同，在天空之中，凝结出来一把漆黑如墨，散发着凛冽之威的重戟。

　　“是真正的霸王铁骑！”

　　孙策呢喃自语，他虽然没见过，但每个江东人血脉都有着霸王的传承，这绝对是真正的霸王铁骑！

　　又一个绝品！

　　无数江东人怒吼出声，仿佛在发泄着，这么多年，被汉室气压的愤慨。

　　“可惜！”

　　周瑜摇了摇头，他能够感受到，这支军队还很稚嫩，人数太少，虽然非常纯粹，但却根本不可能达到霸王铁骑当年的威势，说是相差甚远，也不为过！

　　真正的特殊兵种对决，在这个世界里，就如同当初黄巾力士那般，各自有着他们的特殊技能，不过一般时候，大家都不会使出来，毕竟，这玩意用过之后，一般都会出现力竭，很长一段时间，都不能再次使用，根本不适合常规战斗。

　　“这里交给你了！”

　　叶斌面如寒冰，看向其中的一个什长。

　　施展了霸王铁骑的特殊兵种天赋之后，第二职业暂时是废了，银家勇士太过强大，他不得不用尽每一分战斗力。

　　“主公……”

　　那什长看上去有些担忧，他是童渊的学生（不是弟子），后来被戏志才看重，收为弟子，也就是邓艾的师兄。

　　就在三个月前，叶斌招募霸王铁骑的什长。

　　此人凭借着天生巨力，再加上头脑灵活，在戏志才的举荐之下，终于被叶斌看重，成为了霸王铁骑的一员。


第0978章 不可堕霸王之威

　　叶斌还没有回答，白马义从所幻化的特殊兵种天赋一支巨大的银箭，带着刺耳的呼啸之声，直接撞向了那柄镶嵌着金边，银光缭绕的巨剑之上。

　　“嗤！”

　　仿佛是气泡的破灭之声，那银色的长箭所向披靡之势，就仿佛遇到了克星一般，在巨剑之下，赫然消弭。

　　“哈哈哈！”

　　袁术乐不可支！

　　什么是绝品特殊兵种？

　　这就是！

　　什么是真正的无敌？

　　这就是！

　　只见银甲勇士气势大涨，在他们联合的操控之下，那柄银色的巨剑朝着叶斌这一边，轰然斩落。

　　这时候，白马义从已经尽数萎靡，连一丝力气都持不起来，甚至，就连战立的姿态，都无法继续保持了。

　　“杀！”

　　英布狂吼出声，三千铁骑齐声大喝，声音震天铄地，那柄精铁似的巨戟，由下而上，与那柄银色金边的巨剑，轰然交错。

　　“咔嚓！”

　　只是僵持了一瞬间，使得一众银甲勇士气势一搓，便再也无法维持下去，戟散，人落！

　　就连英布，都半跪于地，嘴角流着鲜血，不住的喘息着！

　　“啊！”

　　他仰天嘶吼，他不甘心！

　　他是九江王，他是英布！

　　纵横天下，何人敢于匹敌？

　　赵云双目赤红，这是白马义从第二次失败了，两次失败，都没有任何悬念，他同样不甘心！

　　白马义从只是高级特殊兵种，面对绝品之时，就算加入了他这个超品历史名将，也没有任何悬念。

　　这就是绝品特殊兵种的强大，忽视了历史名将的强大！

　　“陷阵！”

　　“陷阵！”

　　高顺钢牙紧咬，特殊兵种的交战，转瞬之间，便可以分出生死，银甲勇士太强大了，强大到，他都有一种战粟的气息！

　　在他的狂吼之下，陷阵营如同疯了一般嘶吼了起来，半空之中，那巨大的坑陷，突然动了起来，它就仿佛是吞噬一切的黑洞，将整个大地都渲染成一片黑暗，笼罩在那银色金边的巨剑之上。

　　吞进去了！

　　无数人惊呼出声，神农人大喜过望，而袁术，则脸色骤变！

　　“陷阵！”

　　高顺眼鼻皆流下了血水，他依旧疯狂的呐喊着。

　　他压抑了太久太久！

　　大师兄吕布，勇武绝世无敌！

　　二师兄张辽，文武兼备，领军无双。

　　小师妹貂蝉，容貌可为天下人痴迷。

　　只有他……默默无闻！

　　只有他的勇武不是非常出众，只有他，智谋只是一般一般！

　　可他，对练兵，却有着超乎想象的天赋！

　　超品特殊兵种，陷阵营！

　　那巨大的坑陷，就仿佛是一道可以磨灭天地的磨盘，转动，碾压，粉碎，一丝丝银屑掉落了出来，一丝丝金光被挤压了出去。

　　所向披靡的银甲勇士，终于遇到了劲敌！

　　银沙金剑！

　　银甲勇士的状态也不太好，他们表面上看是绝品特殊兵种，可实际上，却是袁术以近十万精锐的气血，整个仲家的气运，再辅以玉玺的逆天之力，才将其强制提升起来的。

　　而陷阵营，却是实打实的超品特殊兵种，真正的遇强则强。

　　两者碰撞到一起，仿佛能够让整个天地，都为之塌陷。

　　那四溢的气息，使得大地都翻滚了起来。

　　一道道巨大的沟渠，形成了一条条长痕。

　　那被挤压出来的剑气，使得近三万神农精锐倒在了血泊之中。

　　特殊兵种对决，没有那么多花俏，上来，就是你死我亡之局！

　　“破！”

　　破！

　　破！

　　三千银甲，浪潮一般的呼喝！

　　那被坑陷吞噬的金边银剑，突然狠狠的一刺，整个陷阵营为之巨震，一个个气息萎靡。

　　“陷阵！”

　　他们仍旧在怒吼！

　　这就是陷阵营，受伤越重，战力越强！

　　“陷阵！”

　　本来已经停止了转动的磨盘，再一次疯狂的转动了起来，更多的剑气被消磨了出来，银甲勇士，再遭重挫。

　　实际上，最开始，白马义从和伪霸王铁骑，已经消耗了金边银剑不少的力量，他们都不是陷阵营这种磨盘的类型，属于一触，便分出生死的天赋。

　　所以，看上去才那么不堪一击。

　　当然了，这也从侧面说明了，就算是被强制提升的绝品特殊兵种，那也是绝品，纵然被如此消耗，仍旧绝世无敌！

　　这时候，众人突然发现，银甲勇士的状态变了，他们再也没有了惊天的杀气，仿佛变为一个个虔诚的信徒，那巨大的“卍”字符，突然印刻在巨大的磨盘之上，开始了与磨盘相反的方向转动。

　　兹！

　　兹！

　　兹！

　　那刺耳的声音，使得所有人都难过的想要呕吐。

　　声音越来越大，越来越尖锐，直到……不知过了多久，咔嚓一声巨响，整个磨盘，轰然碎裂了开来。

　　“啊！”

　　高顺仰天栽倒，所有陷阵营的勇士，都直接昏迷了过去，他们用尽了全力，依旧没有成功阻拦！

　　再一次出现的金边银剑，缩小了近乎一倍，再也没有了那种无可匹敌的威势。

　　可叶斌这边，也只剩下二十个特殊兵种的霸王铁骑了。

　　“霸王铁骑！”

　　他叫沈星闻，他是霸王铁骑的什长，他的双臂如虬，狠狠的冲天一击！

　　二十人竟然爆发出数万人才能爆发出来的声音。

　　“天下无敌！”

　　那霸王铁戟之后，突然出现了一道模糊的虚影，那比之金边银剑相差甚远的霸王铁骑，似乎突然有了灵魂一般，开始了剧烈的嗡鸣！

　　“霸王？”

　　项羽的画像一直有流传，更别说与之同源的江东子弟了。

　　孙策不可置信的看着那道虚影，这是霸王！

　　当然了，那不是真正的项羽，只不过是霸王铁骑战斗力，所沟通出来的虚幻存在，可那威压当世的霸气，仍旧让人心惊！

　　“就算是霸王复生又如何？”

　　袁术冷笑了一声：“就算他真的复活，朕也能与高祖一般，将其打的魂飞魄散！”

　　锋锐的剑气在四射着，金边银剑，没有任何阻拦的劈向那道霸王的虚影。

　　两者，轰然碰撞！

　　嗤！

　　在这一刹那！

　　包括沈星闻在内的二十铁骑，鲜血狂喷！

　　霸王铁骑足够强大，甚至可以威压当世……

　　可……他们的人数太少了，训练的时间太短了……

　　“不可堕霸王之威！”

　　沈星闻仿佛想起了那一日，叶斌将他们聚集到一起，第一句话便是：“你们……继承的是霸王的意志，纵死……也不可堕其威仪！”

　　“不可堕霸王之威！”

　　二十人，一支军队！

　　如若渺小的蝼蚁，仰天狂吼！

　　这一瞬间，叶斌转换了第一职业，有着超品名将战斗力的，野人大祭司！


第0979章 束龙运

　　银剑如狱，铁戟如刀！

　　当剑戟相击的那一刻，整个天空，都失去了其应有的光泽。

　　这是绝品特殊兵种的碰撞。

　　二十铁骑，浑身开裂，鲜血四溢！

　　三千银甲，脸颊涨红，踉踉跄跄！

　　这是同级别，但却数量悬殊的战斗。

　　霸王铁骑没有退，沈星闻也没有忘记他的使命！

　　不堕霸王之威！

　　不负主公之信！

　　“霸王铁骑，天下无敌！”

　　仿佛是最后的嘶吼，仿佛预示到了自己的命运，他们血泪直流，霸王铁骑，一出世，便遭遇了沉重的打击。

　　或许，他们早已该被历史所遗忘。

　　或许，他们根本不该存在这个世界上！

　　否则，老天怎么会给还脆弱的他们，安排一个如此强大的对手！

　　“冥顽不灵！”

　　袁术疯狂之中，阴冷的看着硬撼三千银甲勇士的霸王铁骑，无论从哪个方面，他袁术都不会败，纵然这些人已经激发了生命的潜力，也无法弥补这绝对数量的优势。

　　“哎！”

　　混迹在人群之中的汉灵帝皱着眉头，叹息了一声，他现如今虽然不是完全失去了帝王的能力，可没有了气运的他，想要收回玉玺，那简直是吃人说梦。

　　“我要帮他！”

　　已经失踪了很久的少帝刘辩，此时，竟然在神农谷中，穿着一身百姓的粗布麻衣，拉着一个看上去朴素，而又有些稚嫩的女孩儿柔荑，低声说道：“若非神农侯，若不是我那个有名无实的师傅，我不是成为傀儡，就是死去多时……进入这神农谷后……他也一直没有强迫过我做任何不喜欢的事情，反而放任自由，让……我真正的过上了平淡的生活！”

　　刘辩的小脸竟然展露出与年龄不符的坚定：“他是真的不希望我参合到这天下争霸之中，或许，真的如同外人说的那样，他不是一个合格的枭雄，可却是一个真正可以托付的兄长。”

　　女孩儿有些莫名其妙，她只是一个小户农民出身，也并不知道刘辩的真实身份，更不明白，刘辩为何大言不惭，说自己能够帮到他们的主公。

　　实际上，在城墙的阻拦之下，百姓们根本无法判断谁胜谁负，只有刘辩这种，能够感应到气运变换的人，才能够真正揣测战争到达了何等地步。

　　“那个闪闪发光的东西！”

　　刘辩有些舍不得的拉着女孩儿的手，轻声说道：“它叫做玉玺，是万恶之源，是天下人争夺的权利象征，有着没有人能够抵抗的诱惑。”

　　“那就是传国玉玺啊！”

　　女孩儿有些震惊，突然觉得，身边这个男孩儿知道的竟然这么多，他的神态，与平时完全不同。

　　贵不可言！

　　他是少帝！

　　即便失去了势力，失去了皇位，他也是少帝！

　　也是汉灵帝真正的子嗣，若非董卓等人叛乱，恐怕，现如今，真正坐在龙椅之上的那个人，就应该是他了。

　　“我将它拿过来，送给你看一看好不好？”

　　刘辩的声音有些情柔，他抚摸着女孩儿柔顺的长发，似乎在眷恋着什么。

　　“咯咯，赶快回家吧，知道你想哄我开心，可这种宝物，又怎么是咱们这种小人物可以期待的呢？”

　　说到这，女孩儿似乎有了不祥的预感：“主公举世无敌，他不会有事的，咱们回去好好过日子，神农谷这么强大，主公这么厉害，绝不会出现问题的，你可不要做傻事啊。”

　　她有些恐惧了，因为她从来没见过，刘辩用这种认真，而又宠溺的语气和她说话，就仿佛不抓紧了，很快就要消失了一般。

　　“看我给你变一个戏法！”

　　刘辩笑的有些苦涩：“可能，这就是我的使命了吧？”

　　说到这儿，他整个人的气势突然有了巨大的变化，周围的百姓震惊的发现，这个看上去还不大的孩子，全身上下，透露着难以想象的威严。

　　“朕受命于九天……”

　　刘辩的声音如龙，响彻整个神农谷大地，已经拔出了无锋重戟的叶斌，脸色骤然有了变化，那是他都快要遗忘的一张，极为重要的底牌，甚至可以说，是整个神农谷，最大的，可以颠覆整个华夏势力的秘密！

　　他不想用，因为刘辩只是一个孩子！

　　只是一个没有长大，心地很善良的孩子！

　　而且，两人已经有了师徒的名分，陷自己弟子于不义，这种事儿，叶斌真的做不出来！

　　可没想到，他还是放弃了……那个他最喜欢的生活，暴露在所有人的眼中……

　　“汉灵帝出手了！”

　　与叶斌不同的是，外界的人并不知道神农谷私藏少帝刘辩，只知道汉献帝隐匿于此。

　　可他不是没有了龙气吗？

　　他现在出手又有什么作用？

　　还真以为他是曾经那个大帝不同？

　　几乎所有观战之人，都认为这个声音是汉灵帝的，只有叶斌，和汉灵帝自己知道，这完全是一个天大的乌龙。

　　“朕！”

　　汉灵帝气得浑身发抖，这个逆子，这不是给自己添乱吗？

　　刘辩的声音，彻底的打破了他的布置！

　　他没有把握保证叶斌等人不死，可他有底牌保证神农谷不灭！

　　可他这个儿子！

　　“岂有此理！”

　　汉灵帝差点儿气疯了，这下子，岂不是让全天下人认为，自己还隐藏着底牌，打算重聚汉室？

　　简直就是无妄之灾啊！

　　“没想到……原来，他早就预料到了这一幕！”

　　郎副司令站在原地喃喃自语，不知何时，手中竟然拿出了一片，残缺不全的瓦砾，瓦砾非常古朴，可因为残缺，却显得没什么价值。

　　“来之前，他为我们准备的一切，原来是在这儿……或许……”

　　郎副司令后背冷汗直流，那个，被称为神一样的人物，果然……算无遗策。

　　“或许就连袁术自认为隐藏的很好，可以提升超品为绝品特殊兵种的能力，都被他算计的一清二楚……太可怕了！”

　　说到这儿，他终于有了决定，狠狠的将瓦砾向上一抛……

　　“束龙运！”

　　少帝刘辩的声音，戛然而止！


第0980章 以之头，焚天！

　　所谓束龙！

　　束缚的是龙之气运！

　　刘辩的龙气按照历史的进程，本应该消磨殆尽，丝毫不存，可因为叶斌的干涉与汉灵帝的谋划，他却并没有历史上那么悲剧。

　　当然了，最后也没有留下多少，一条龙气而已。

　　帝王应用龙气和诸侯不同，如果说诸侯使用龙气，就好像是小孩儿在挥舞大棒，再多，发挥的威力也不会很大，可帝王却如同成年人一般，可以将龙气的力量发挥的淋漓尽致！

　　当然了，刘辩现如今已经不是帝王了，虽然依旧可以将气运之力，发挥得比诸侯强上无数，可他仍旧仍旧有着自己的缺陷。

　　就比如说现在！

　　那不知名的破碎瓦片一出，仿佛将所有人的气运都封锁了下来！

　　刘辩的能力，也就无从施展了。

　　“呵呵，这应该是用来对付朕的吧……虚拟大都市三宝之一，竟然又出来一个，虽然只是破损的！”

　　汉灵帝冷笑了一声：“不过这一次你们算是偷鸡不成！”

　　没有人知道汉灵帝真正的算计是什么，就连贾诩也不过是在猜测之中。

　　“朕是真的没有了龙气和气运的庇护！”

　　汉灵帝似乎在自言自语，又似乎在发泄着被算计的怒火：“不过，如此一来，那逆子也休想成功施展，对朕的影响，也就不是特别大了！”

　　没有了龙气之力的刘辩，脸颊惨白，再也说不出一个字来，他身边的女孩儿吓了一跳：“你怎么自称皇帝，这……这可如何是好，你这是大不敬，老天都要惩罚，快，快随我回家！”

　　女孩儿以为刘辩疯了，竟然自称为朕，受到老天的反噬，才变得如此虚弱，连忙费力的拉扯着他，回到了家中……

　　“叮！”

　　金边银戟相击，并没有想象之中的剑气四射，戟芒飞舞，两个绝品兵种的碰撞，竟然内敛了许多。

　　互相间，消磨着对方的力量，二十铁骑一步不退，沈星闻受到金边银箭的冲击，早已气若游丝，若不是凭借着最后的一丝意志，恐怕……早已魂飞魄散！

　　敌军太强大了。

　　三千人的力量，三千绝品的力量，纵然被赵云等人消磨了不少，也不是现如今的霸王铁骑可以承受的。

　　二十人的气息，以肉眼可见的速度，衰落了下去。

　　霸王的虚影越来越弱，袁术嘴角的笑意，也越来越浓厚了！

　　“七星加身！”

　　一个人，一杆戟，一匹马，一道残影，七道霞光，从天而降！

　　狂风呼啸，虎威凯带来的重量，再加上紫麟龙王幼马的速度，使得他身周如同一道黑暗的地带，一个人，便如同一支精锐！

　　“融合！”

　　叶斌双眼赤红，上一次，双职业的融合，使得他在华佗，张仲景的权利治疗之下，也恢复了近三个月之久，现如今，时间就是生命，官渡之战，随时都有可能爆发，而神农谷，又不可能不参与这即将改变天下的大战，本来，他是不准备再次融合的。

　　可他没有办法！

　　几乎所有的特殊兵种都败了！

　　一百零八个武者因为任务，没有驻扎在神农谷中。

　　绝品特殊兵种，也未必是那刚刚成军的变异黑龙雕可以匹敌的。

　　野人军团远在天边，根本不可能帮到他。

　　太史慈又没有特殊兵种，普通士兵，也来不及援救。

　　一旦霸王铁骑溃散，那银色巨剑落下，所有的特殊兵种都有可能毁于一旦，这对神农谷来说，是不可承受的损失！

　　呼！

　　两个职业以肉眼可见的速度融合了进来！

　　叶斌的气势，也在这一瞬间，节节攀升！

　　就仿佛是无敌于世间的战神，可怕的，让人心惊胆寒！

　　“太强了！”

　　孙策不可置信的看着叶斌那并不高大，如同飞蛾扑火，单骑独身冲向银色巨剑的身影，惊呼出声：

　　“怎么可能这么强？”

　　能对付绝品的，只有绝品，而绝品特殊兵种组成的战阵，就连绝品历史名将，都不敢单独与之匹敌！

　　但是……叶斌此时的强大，已经超出了众人的想象！

　　“嘶！”

　　紫麟龙王驹幼崽长嘶了一声，速度越来越快，它驮着的是一座大山，可它却有着自己的骄傲。

　　“嘶！”

　　嘶鸣之声越来越响亮，那道紫色的残影，竟然迎空而起。

　　“御龙，升天！”

　　叶斌一声大吼，在紫麟龙王驹幼崽的背上，冲霄而起，直迎那无可匹敌的金边银剑！

　　这一刻，时间仿佛缓慢了许多。

　　找夕阳的余晖之下，地上留下了一道极长的影子，影子越拉越长，渐渐的，覆盖在了人们的心头，所有人都无法忘记这一幕。

　　无论叶斌是成功还是失败。

　　没有人可以忘记！

　　喊杀之声停止了下来。

　　无数神农人，都在震惊之中，默默的祈祷！

　　他们的主公……一直，都无所不能！

　　“杀！”

　　那一刻，他替代了霸王铁骑，狠狠的撞击在银色巨剑之上。

　　咔嚓！

　　一道裂纹在银色巨剑的剑身之上浮现！

　　叶斌脸颊一白，仿佛也受到了极大的创伤。

　　三千银甲勇士，口吐鲜血，可那银剑却再次下落。

　　反作用力之下，叶斌也如同流星一般坠落在地。

　　而那头早已落地的紫麟龙王驹幼崽，竟然再一次冲霄而起，在半空之中，与叶斌完成了一次接力！

　　“再杀！”

　　叶斌仿如疯魔，人戟合一，再一次，冲霄而起！

　　紫麟龙王驹幼崽，承受了叶斌的全部压力，轰然坠落，前蹄半跪于地，马眼之中，竟然也流出了一行血泪。

　　嘶！

　　他不甘心的吼叫出声，再一次冲霄而起。

　　而这一刻，叶斌的无锋重戟，也终于击中了依旧在以不可阻挡之势下降的银色巨剑之上。

　　咔嚓！

　　第二道裂痕浮现，叶斌鲜血狂喷，整个人如同受伤的凶兽，眼神之中，带着疯狂的杀意。

　　嘶！

　　与紫麟龙王驹幼崽的再一次接力，使得它已经重创的身躯，承受了巨大的痛苦，那哀鸣之声，就连不懂马之人，都为之震撼。

　　“给我杀啊！”

　　叶斌疯了！

　　刘表命令手下停下了逃亡之中的船支，神色复杂的看着天空之中的那一幕。

　　无数神农人泪如雨下，看着天空之中，那道已经成为了血人的身影……

　　赵云钢牙紧咬，特殊兵种的技能一旦施展，就会抽空包括将领在内，所有人的力量！

　　他只能眼睁睁的看着，他的结拜义兄，以血肉之躯，硬撼三千绝品！

　　神农谷深处，升腾起了一颗颗黑点，一声声嘹亮的兽鸣，响彻天地。

　　“主公！”

　　贾诩双手发颤：“若主公有事，吾必倾神农千万之力，血洗汝南，以袁术之头，焚烧天地！”


第0981章 不可阻挡的力量

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　第三击，银色巨剑之上，金芒溃散，无数裂痕浮现，一粒粒残渣，从空中掉落了下来，它下降之势，也为之一缓……

　　“嗤！”

　　三千银甲，齐齐向后退了一大步，气息萎靡，显然，这一击，使得他们也受到了极大的创伤。

　　“怎么可能！”

　　袁术面带震惊，这是绝品特殊兵种啊！

　　怎么可能被一个人硬撼？

　　只需要一击，只需要再来一击！

　　叶斌牙关紧咬，他体内体外的伤势已经到了临界点，若非强横的意志在支撑，他早就昏死，甚至真正的死亡了。

　　绝品不好抗！

　　绝品特殊兵种所爆发出来的威力，更是难以抗衡！

　　可他没有选择。

　　“杀！”

　　惊天的怒吼，伴随着他血洒大地的身影，与同样到了极限的紫麟龙王驹幼崽，一同冲了起来。

　　“破！”

　　“破！”

　　这一击，伴随着无数神农人的祈祷！

　　这一击，承载着叶斌自出道以来的所有意志！

　　这一击，肩负着无数特殊兵种的生死！

　　这一击，他用尽了，最后的一丝力气。

　　破！

　　御龙破天！

　　这一瞬间，叶斌仿佛领悟到了一个新的境界，可是由于他不是第二职业，就算施展的御龙升天，也只有形似，无法真的产生什么技能效果。

　　可这足够了！

　　银色巨剑在颤抖！

　　就如同三千银甲的心境一般，他们……怕了！

　　这就是个疯子，一个，不要命的疯子！

　　“破了他！”

　　满宠高举长剑，疯狂的嘶吼着。

　　“破了他！”

　　无数神农人跪倒在地，声音在喉咙之中酝酿着！

　　“破了他！”

　　沈星闻维持着最后一点儿霸王的虚影，携带着自身最后一丝气血，疯狂的冲了上去。

　　“破了他！”

　　江东子弟，要重见霸王之威！

　　轰！

　　那是如同镜片一般，碎裂的场景。

　　三千银甲，齐齐倒地，天空之上的银色巨剑，轰然溃散！

　　只剩下那道浴血的身影，悬浮在所有人的心中。

　　破了……

　　绝品的神话，破了！

　　叶斌嘴角露出一丝难看的笑容，终于破了吗……

　　貂蝉终于得到了消息，赶到城头之上，贝齿染血，泣不成声！

　　小乔脸颊苍白，她的目光之中，竟然只有叶斌，完全忘记了，周瑜在场。

　　蔡文姬惊呼出声，她可以感受到，那属于叶斌的生命气息，在渐渐的，不可阻挡的衰弱了下去。

　　“凝！”

　　“凝！”

　　“凝！”

　　神农人来不及欢呼，因为他们的主公生死未卜！

　　就在所有人都以为尘埃落定之时，郎副司令复杂的叹息出声：

　　“以圣宝之力，重凝兵魄！”

　　呜！

　　那块破碎的瓦片，在将刘辩的气运封锁之后，终于又开始了有了动作。

　　这是传说中虚拟大都市的三宝之一。

　　它虽然是破损的，它虽然达不到曾经的巅峰状态。

　　但它仍旧是至宝！

　　超越所有人想象的至宝。

　　以它的最后余晖，爆发出了让人无法想象的力量。

　　它的旋转速度越来越快，甚至让人看不清楚影子，它的身躯越来越大，遮天蔽日。

　　就仿佛要将整个天地都磨灭。

　　无边的光蕴笼罩了下来，直接将那些已经破碎的银边巨剑碎片，定在了虚空之中。

　　“凝！”

　　郎副司令似乎有些不忍，可他仍旧咬着牙看向叶斌：“凝！”

　　嗡！

　　嗡鸣之声响彻天地，变故突生！

　　这一切，都发生在一瞬间，让人根本来不及反应，甚至，叶斌嘴角还残留着一丝笑容。

　　直接那些碎片，竟然以肉眼不可见的速度，重新凝聚成型，那一丝丝裂纹渐渐的消失不见，随着“瓦片”轰然碎裂成粉末，直接覆盖在了那柄巨剑的剑刃之上后。

　　整个天空之中，爆发出一道惊天的威压！

　　真正的绝品！

　　甚至已经快要超越了绝品的气势！

　　三千银甲仿佛吃了兴奋剂一般，重新焕发了生机，甚至比之以往还要强大，强大无数！

　　“这……”

　　无数人愣在当场，谁也没想到，竟然会是这样的局面。

　　谁也没想到，那群从来没有被重视过的异人，竟然有如此逆天的能力。

　　就连袁术，都以为陷入了幻觉之中。

　　绝望过后，便是欣喜。

　　“哈哈哈哈！”

　　他狂笑着：“朕说过……就算霸王复生，也必让其神魂俱灭！”

　　沈星闻绝望的操控着那最后一丝霸王的虚影，持着霸王之戟，悍然轰向那道已经凝结为实质的，遮天蔽日般的巨剑。

　　就仿佛是飞蛾扑火，他们别无选择。

　　“神农谷……完了！”

　　没有人能够形容这一刻银色巨剑给他们的震撼。

　　这是不应该出现在天地之间的力量。

　　雷音滚滚！

　　仿佛老天，都为之震惊！

　　乌云盖顶，大雨倾盆而下！

　　黄昏之后，或许，神农谷便会成为历史。

　　貂蝉绝决的看着天空之中那道已经上升到了极点，就要下落的身影，绝品历史美女的气息，轰燃爆发。

　　蔡文姬几女，没有任何犹豫，覆巢之下，焉有完卵？

　　神农谷若败，她们的容貌，只能给她们带来无边的灾难。

　　可她们的能力虽然逆天，却也来不及了。

　　太快了，威势太强了。

　　没有人能够阻挡！

　　就算吕布来了，也只能束手等死！

　　就算神农谷六十万大军，也要在这一击下，损伤近半。

　　郎副司令叹息过后，便甩了甩头：“吩咐下去，此剑一斩之后，寸草不生，袁军也会因为能力的激发，而彻底溃散，神农谷大败亏输，吾等，也该动了！”

　　没有人再能够阻拦他们了！

　　只要叶斌身死，只要那些特殊兵种消失，只要六十万大军溃散……

　　他们便是此地的王！

　　“准备撤退吧！”

　　周瑜面带复杂的看向城头之上的那道靓影：“这一击，神农谷必败……再大的底牌，也不可能逆转这必杀之局，只可惜……”

　　他没有继续说下去，那一日选择了之后，他便不应该再有所谓的妇人之仁。

　　他是江东的大都督，他的一切，都要奉献给江东的基业，现在撤，还来得及，想必那些异人，也不愿意和他们抗衡，毕竟，他们还保持着完好的战斗力。

　　此战……神农谷虽败，但江东犹在！


第0982章 只手遮天！

　　袁绍已经将河北军团调动完毕，随时都可以出征，他在等一个好机会，感受着整个华夏气运的变化，他的嘴角终于露出了一丝笑意：

　　“玄德，你的老对手，要覆灭了！”

　　不用袁绍说，刘备也可以感受到，那属于神农谷的气运，已经衰落到极点，随时都有坠落的可能。

　　“现如今，只剩下曹阿瞒了！”

　　袁术还真的给袁绍一个天大的惊喜，本来，他估算此战最好的结果，也就是三家联军拖住神农谷，可没想到，这一天之内，气运连连变换。

　　显示神农谷气运大涨，袁术气运大降，紧接着，袁术又压制了回去，神农谷似乎有泯灭的可能，可现如今，袁术不知道得到了什么力量的帮助，一瞬间，盖过了神农谷，那牢牢压制的气运，再也看不到任何反复的可能。

　　“都是大将军指挥得当！”

　　刘备嘴角一抽，说实话，他有点儿不相信这个结果，可气运这个东西，虚无缈缥，根本没人能够作假，叶斌的衰亡，让他有些感慨。

　　“哈哈！”

　　袁绍意气风发：“颜良文丑何在！”

　　“末将在！”

　　二人自从上次被陈平算计了之后，便一直针尖对麦芒，有点儿谁也不服谁的感觉。

　　“吾弟袁术，已经取得了阶段性的胜利，现如今，能够阻拦我们袁家的脚步的人，也只剩下寥寥几个诸侯！”

　　袁绍的声音有些振奋，无论他城府多深，在即将接近成功的那一瞬间，都不由得有些恍惚。

　　“而这其中，以曹操为主！”

　　就在此时，被袁绍谈论的曹操也同样在观望着神农谷的气运，他的脸色有些复杂，看着身旁的郭嘉：“大战将起兮，时不我待！”

　　“主公……”

　　郭嘉也没想到，神农谷竟然真的会败亡于袁术之手，不得不说，现如今的局势，对于曹军来说，已经恶劣到了极点。

　　一旦袁术占据神农谷，到时候，在联合袁绍，前后夹击之下，曹军如何应对？

　　能够击败神农谷的袁术，绝不是众人想象中的那么脆弱。

　　“也无需太过担忧！”

　　郭嘉眉宇之间也闪过一丝凝重：“毕竟，经过了一战之后，仲家也必然损失惨重，一时间，未必有心思来攻打我们，而且，他们兄弟面和心异，只要利用好这一点，未尝没有取胜之机！”

　　曹操神情一阵，这时候，无论说什么都晚了：“号令三军，准备……战吧！”

　　……

　　神农谷的天气有些昏暗，那遮天蔽日的银色巨剑，夹杂着漫天的金光，威压盖顶。

　　首当其冲的霸王虚影以及叶斌的身形，显得是那样的渺小。

　　“螳臂当车，也该覆灭了！”

　　袁术的嘴角闪过一丝狰狞的神色，他不明白那群异人到底做了什么，更不知道，他的禁卫，经过了此次巨变之后，会有多么大的后遗症。

　　现如今，他唯一的愿望就是击杀叶斌！

　　无边的威压，使得已经灯枯油尽的叶斌，再也说不出一句话来，他艰难的将头回转，看向城头之上，秀发飞舞，面如冷刹的貂蝉，心中涌起一阵不舍……

　　可再多的不舍，又能怎样？

　　“愿与大兄同死！”

　　赵云双目欲呲，他很不甘心，刚刚与公孙燕新婚，却……要面临生离死别，可那又如何？

　　战场……瞬息万变，既然踏入了这个领域，就要有随时身死的觉悟。

　　“愿与主公共死！”

　　沈星闻单膝跪倒在地，他也感觉到自己的生命即将流逝干净，天空之中那霸王的虚影，不住的抽取他的力量……

　　包括二十铁骑在内的他们，已经没有力气，在完成最后一击了。

　　“愿与主公共死！”

　　六十万大军，轰然跪倒。

　　他们是神农人，而叶斌，就是他们心中的神！

　　太多的不甘心，都化为了一个声音！

　　他们要让天地都知道，就算是死，他们也是神农人！

　　“不要！”

　　貂蝉拼命的施展着自己的能力，可那需要时间，已经来不及了……

　　神农谷深处的天空，有着密密麻麻的黑点，它们越来越大，速度越来越快，可那……也来不及了！

　　“斩！”

　　袁术怒吼出声，银色巨剑，终于滑落……没有任何意外的将那道霸王虚影劈散，二十铁骑，萎靡倒地。

　　“再斩！”

　　袁术仿佛看到了叶斌垂死那不甘心的眼神，他兴奋的，张牙舞爪，再也没有一丝帝王的尊严。

　　可这天下，应该再也没有任何人敢小觑他了！

　　因为……他斩杀了神农侯！

　　“轰！”

　　可就在此时，周瑜叹息了一声，孙策闭上了双眼，貂蝉撕心裂肺的时候。

　　一只看上去有些粗犷，比之那银色巨剑渺小了无数倍的手，缓缓伸了出去。

　　那是一道凝结为实质的影子。

　　那是一个霸气的，让整个天地，都为之羞愧的男人！

　　他只是静静的悬浮在半空之中，只是轻轻地，托着那可以覆灭神农谷的巨剑，只是淡淡的扫视了再场的所有敌军。

　　转瞬之间，三千银甲爆退，百万异人汗流浃背！

　　什么人，可以拥有如此霸道的眼神？

　　仿佛只是一个违逆的念头，便会让自己万劫不复！

　　什么人，只是轻轻一托，便能够让那个可以覆灭神农谷的巨剑，用尽了全力，也无法再斩下分毫？

　　好似只手便可遮天！

　　他仿佛感应到了什么，深深的看了一眼，城头之上那个秀发翻飞，拼了命，想要救自己爱人的女孩儿，深深的叹息了一声，眼角中，含着谁也看不清的落寞与悲伤。

　　“好好对她！”

　　他开口了，也不知是对谁说话，可所有人，都能够感觉到他心中的痛处，似乎，千百年，都无法磨灭的痛楚！

　　咔嚓！

　　只是一捏！

　　看上去没有用太大的力气……

　　银色巨剑寸断，金色光芒消散！

　　三千银甲，如遭重击，纷纷倒地不起，再也没有了任何声息！

　　冷风吹过，他们的身躯纷纷化为飞灰，消散于天地之间，就仿佛从来没有存在过一般。

　　只留下袁术一个人，傻傻的看着那道看上去渺小，却又仿佛是整个世界的人影。


第0983章 霸王的感慨

　　“霸王，真的是您么？”

　　英布几乎不敢相信自己的眼睛，若不是他现在全身无力，肯定要仔细问一个究竟！

　　难道叶斌将项羽也复活了？

　　这他妈也太逆天了吧？

　　而且，以项羽的勇武，似乎还达不到这种层次。

　　三千绝品绝对堪比五个以上的绝品历史名将联手，所造成的威力，甚至还要强上数倍。

　　而项羽生前的武力虽然是凡人所难想象的，可最多也就是超越了绝品一个层次，就算可以接下这惊世一击，也决然不会如此轻松。

　　若是项羽当初就有这种力量，那刘邦有再多的阴谋又能如何？

　　力量达到这个地步，根本没有任何人可以算计。

　　他当然不知道，项羽临死之前，终于感应到了，绝品之上，再上的一个层次，被他自己誉为神之境！

　　而现如今所出现的项羽，也不是什么武魂复活，而是他所遗留下来的全部力量。

　　当初在孤岛之上出现过一次，震慑的独眼与黑龙这两个活了不知道多少年的老怪物都不敢妄动。

　　逼着他们和叶斌平等对话，这才是真正的力量！

　　强大到让人窒息！

　　“霸王？”

　　英布此言一出，所有人都为之震惊！

　　这天下，能够成为霸王的人，只有一个！

　　那就是项羽！

　　“他怎么可能活到现在？”

　　包括周瑜，贾诩等人在内，所有人都画出了一个巨大的问号！

　　项羽怎么可能还存活着！

　　可若不是项羽，谁能够如此霸道的随便一捏，便能够将覆灭神农谷的巨剑轻易碾碎？

　　“您真的是霸王？”

　　那凛冽无比的霸气，使得孙策也不由得开口问询，他能够感受到，这才是真正的霸气，比之他自己，直接甩出了万八千里，完全不是一个层次的。

　　项羽没有回答他们的疑问，只是略微疑惑的瞥了一眼英布，旋即便看向叶斌。

　　“我会的！”

　　被一股属于项羽的能力托起，叶斌的眼神有些复杂，他知道项羽是从貂蝉身上感受到了属于虞姬的气息，这才让他不要辜负貂蝉。

　　他并未召唤项羽，是项羽自己出来的。

　　这里可没有独眼和黑龙，今日之后，恐怕，项羽便会真正的消散于这天地之间。

　　看着叶斌落寞的样子，项羽爽朗的大笑一声：“我辈男儿，生当为人杰，死亦为鬼雄，像本王这样，不生不死的活着，又有何意？”

　　叶斌一震，一直以来，他都认为，自己要复活项羽，要复活虞姬，使得自己这个义兄得以重生，可他却忘了，身为霸王，会如此窝囊的活着吗？

　　“这已经不是本王的时代了！”

　　项羽的声音带着浓浓的嘲讽，天空之上，阴雷滚滚，显然，他的出现，是老天所不允的！

　　“真的是项羽，真的是霸王，哈哈，哈哈哈哈！”

　　袁术自称皇帝，手持玉玺，率领近百万大军攻击神农谷，是何等的风光。

　　可现如今，孙家背叛，刘表逃跑，自己的军团，也毁于一旦，只剩下他老哥一个，又是何等的凄凉。

　　想起自己方才说过的话，袁术觉得自己就像是被命运玩弄的婊丶子。

　　什么霸王重生，也让其魂飞魄散？

　　人家出来之后，随手一挥，便使得他所有的依仗化为乌有，甚至连看都没看他一眼，霸道的，让他这个所谓的帝王，连反抗之心都生不起来。

　　这是何等的悲哀！

　　“朕败的不冤……不冤啊！”

　　项羽终于注意到了袁术，或者说，他终于感应到了袁术手中的传国玉玺，随手一招，那玉玺便如同乖宝宝一般，直接飞了过来。

　　“现如今，就连这种废物，都可以称为帝王了吗？”

　　项羽感觉自己的世界观彻底崩溃了，秦始皇铸造传国玉玺，威压天下，就算是他，也不敢单独与之匹敌，这才是千古一帝。

　　可这个人，简直脆弱了，他都不忍心杀的地步，这……人也能当皇帝？

　　袁术听到了项羽的凭借，一口老血喷出，气得浑身发抖，太瞧不起人了，太瞧不起人了！

　　“算了！”

　　项羽没有等待叶斌回答，只是落寞的摇了摇头：“这天下，终究是变了！”

　　他能够感受到，天空之上的殷雷越来越盛，恐怕过不多久，便会降下天罚。

　　项羽当然不怕，可他这个义弟的领地，恐怕在天罚之下，就成为了飞灰了。

　　“这……这真是项羽！”

　　刚刚命令手下停住了船只的刘表吓得浑身冒汗：“还不快跑，快……快撤！”

　　“这……这主公您不是让我们驻足观看么……”

　　刘表感觉整个人都不好了，项羽这种变态怎么可以出现在这里？

　　还观看？没看人家挥挥手，便捏爆那倾世一击，瞪瞪眼，便吓退百万大军吗？

　　留着等死吗？

　　“全速撤退，谁敢迟疑，杀无赦！”

　　这下子大家懂了，主公怕了……

　　“哼……”

　　这时候，项羽仿佛感受到了什么，突然冷哼了一声，一手把玩着传国玉玺，另一只手，朝着神农谷的方向，虚空一点，汉灵帝整个人如遭重创，踉踉跄跄，连退了十余步，一口鲜血喷出，脸色大变。

　　“竟敢窥探本王？”

　　他的声音震天铄地，使得汉灵帝又退了三步，那惨白的脸颊，变得潮红了起来。

　　“现在随便一个阿猫阿狗，便可以穿着龙袍了？”

　　项羽觉得自己确实过气了，袁术这么脆弱的，都可以手持玉玺，身着龙袍，那个窥探自己的“贼子”，竟然也有一身五爪金龙袍，难道皇帝这么不值钱了吗？

　　叶斌嘴角抽搐，刚要说话，便见项羽似乎失去了兴趣，认真的看着叶斌说道：“本王已经累了，今日之后，世上便再无本王存在……你……”

　　他犹豫了一下：“好自为之！”

　　轰！

　　只见项羽大手一挥，那死去的三千银甲之魂，突然被他从虚空之中，抓了出来，狠狠一捏，轰然溃散。

　　“入！”

　　一声雷喝，那被捏碎的三千银甲之魂，突然分成了大小不同的五团，其中一团钻入了叶斌体内，另外一团钻入了赵云，以及他身后的白马义从士卒体内。

　　“此人……”

　　他指着赵云说道：“称汝为兄，呵呵，那便是本王之弟，怎可如此脆弱？”

　　叶斌嘴角抽搐，他得到的那一团最大，无论是第一职业还是第二职业都开始了剧烈的颤抖，在几个呼吸之间，伤势竟然瞬间痊愈，就连两个职业融合的后遗症，也瞬间消除干净，而那团灵魂能量，仍旧在肆虐着……


第0984章 死亦为鬼雄

　　渐渐的，叶斌的身体已经无法承受如此多的能量，第二职业突然有了变化。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，第二职业等级提升……”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，第二职业等级提升……”

　　两道系统提示刚刚响起，他手中的次元戒似乎感受到了什么，突然颤动了起来。

　　无数灵魂力量钻入其中，使得整个次元戒光芒大作！

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，次元戒等级提升……”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，【转换形态】等级提升……”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，【转换形态】等级提升……”

　　已经很久没有提升过的次元戒，突然升了一级，而次元戒的变换武器的技能，也提升了两个等级，这让叶斌有些惊喜。

　　转换形态这个技能十分变态，想要提升，需要一堆乱七八糟，他从没有听说过的东西，一直也无从着手，没想到，今日竟然被这股灵魂力量，强制冲破了束缚。

　　庞大无比的灵魂力量，终于被彻底吸收，叶斌还没来得及检查次元戒以及第二职业的变化，一道靓影，便从中钻了出来。

　　“爱丽儿？”

　　叶斌脸色一变，这个所谓的雅妃思刻人一直隐藏在次元戒的深处，过了这么久，一直没有任何消息，就在他快忘了的时候，竟然出来了。

　　“叶斌！”

　　爱丽儿尖叫了一声，浓烈的敌意从她身上释放了出来，项羽冷笑了一声：“人不人鬼不鬼的东西，滚！”

　　一声怒吼，使得爱丽儿本就是虚化的娇躯，更加虚幻了，随着项羽的一指，她惊恐的发现，自己的身躯不受控制的倒飞而出，直冲天际，消失不见。

　　叶斌有些无语，这女人估计还没搞清楚状况，项羽在这里，她竟然敢露出敌意，这不是找死么。

　　赵云没有反驳，在华夏大地上，没有人有资格说他脆弱，就算是吕布也不行，可项羽这么说，他确实没有任何意见。

　　比起霸王之威，他还差的太远太远。

　　整个白马义从包括赵云在内的所有人，在灵魂力量的滋养之下，不但伤势尽数恢复，甚至还大胜往昔，没过多久，白马义从便彻底突破到了顶级特殊兵种的层次，可他们仍旧没有停下。

　　这就是绝品的力量！

　　三千绝品特殊兵种遗留下来的灵魂之力，就算是被人平分，也根本停不下来。

　　轰！

　　银光缭绕，气势冲霄，赵云仿佛脱胎换骨了一般，整个人再次有了巨大的改变！

　　绝品的气息！

　　继黄忠之后，赵云，也终于达到了这个地步。

　　一谷，双绝品！

　　此时若是传扬出去，恐怕，天下都会为之震动。

　　“没想到，仅仅二十余人，竟然可以凝聚出如此本王之魄！”

　　项羽深深的看了一眼霸王铁骑，虽然没有一个他认得的人，但那不屈于天地的霸王之魄，他却可以感受的非常清楚。

　　第三团灵魂力量，直接钻入了沈星闻的体内，他那本已经快要消散的灵魂，豁然为之一振，就仿佛是一抹清泉流过，使得他彻底的复苏了过来。

　　“此子不错！”

　　项羽的嘴角终于露出了一丝笑意，能够当的他的赞誉，世上罕有。

　　叶斌点了点头，他也没想到，沈星闻会如此不惧生死，甚至将霸王铁骑的力量彻底激发了出来，此人能够被戏志才看重，并且收为徒弟，必有不凡之处。

　　轰！

　　二十铁骑本为一体，那一团灵魂力量，自然不会只滋养沈星闻一个，他们与项羽同根同源，吸收起来，更是没有任何阻碍。

　　得到了项羽的特殊照顾，沈星闻的气息也暴涨了起来。

　　曾经的他虽然力大无穷，但毕竟是莽夫之力，遇到真正的强敌，若不仗着霸王铁骑的绝品威势，根本无法单独匹敌，可现如今，他却真正的成为了历史名将一般的存在。

　　当然了，具体达到什么程度，现在还看不出来，包括他在内的所有霸王铁骑，都在须臾之间，脱胎换骨，真正有了霸王铁骑的威势。

　　有了这一批人，霸王铁骑的骨干，便展现了出来，这次第二职业的提升，使得叶斌可以再次扩张，下一次出现在众人面前之时，恐怕……再也不会如此的脆弱了。

　　第四团灵魂之力，项羽大手一挥，直接飘洒天地，所有受创的特殊兵种，在这一刻，都急速的恢复了起来……

　　他们的力量没有暴涨，但得到了灵魂的滋养后，他们便不用休息数月，再次爆发战斗，他们也可以直接参战了。

　　“这最后一团！”

　　项羽的目光有些悠远，直接射向了不知道多少公里以外的地界。

　　“没想到，这世上，竟然还有真正的霸王铁骑后裔！”

　　项羽说着莫名其妙的话语，可叶斌却明白他的意思。

　　那一百零八武者便是霸王铁骑的后裔。

　　他们继承的，便是霸王的遗志！

　　这就是项羽为何如此复杂。

　　“他们……也是神农人！”

　　叶斌叹息了一声：“他们……曾经和我说过，若是身死，不能葬在江东，否则，便污了霸王的威名！”

　　项羽眼神之中有所触动，当日，他不肯回到江东，就是因为……他无颜面对江东父老，却没想到……这些铁骑的后裔，竟然还没有忘记。

　　“去！”

　　那一团灵魂之力，脱手而出，穿越了空间，融入了不知道多少公里以外的武者身上，那一刻，他们泪流满面……

　　这！

　　就是霸王的气息！

　　轰隆隆！

　　神农谷的天，已经完全阴暗了下来，滚滚雷霆，在天空之中，凝聚的越来越多。

　　项羽仰天狂啸：“生当为人杰，死亦为鬼雄……本王就算死了，也不是你能够奈何的！”

　　说到这儿，项羽双目圆睁：“本王的时代已经过去了……休得做那儿女之状，今日一见，便是永别，不要……为了王图霸业，忘记了你身边的人……言尽于此，好自为之！”

　　嗷！

　　嘹亮的龙吟之声，响彻天地，变异龙气突然从叶斌体内钻了出来，冲霄而起，一口将天空之中，那条袁术的龙气吞噬，声威暴涨。

　　“随本王战！”

　　一柄虚幻的如同实质的方天画戟，赫然成型，项羽单手一握，变异龙气化为一道龙纹，直接钻入其中，迎着那滚滚雷霆，直冲天际！


第0985章 永远的王！

　　他……疯了！

　　这是大多数人的想法！

　　与天雷对着干，这种事儿真的可以吗？

　　就连紫翼金鳞雕，也只能被动防御，谁敢直击天雷？

　　汉灵帝曾经做过这种变态的事儿，可那是聚集了汉室的气运，与项羽这种凭借自身力量，不要命的做法，完全不在一个层次。

　　天罚似乎感应到了项羽的亵渎，雷鸣之声大作，所有乌云都凝聚在了一起，形成了一条，漆黑如墨，闪烁着让人心悸的雷霆。

　　那是一道细小的……

　　看上去只有拇指粗细的天雷。

　　可任谁都能够感受到，其中蕴含的巨大力量。

　　这一刻，所有人都为之色变。

　　这种等级的天雷，恐怕还是第一次出现在华夏大地之上。

　　小星辰的师傅正盘膝修炼着什么，突然感应到了天象巨变，整个人冲霄而起，双目之中射出一道光芒，直入神农谷……

　　“啊！”

　　他只来得及看到一个让他都恐惧的身影，和一道他根本不敢抵挡的天罚，便直接被反噬了回来，双目空洞，鲜血直流。

　　与此同时，几个超然的存在纷纷感应到了天象的变化，无一例外的观看，然后被反噬。

　　项羽是什么人？

　　他怎么会允许别人窥伺？

　　天罚是什么存在？

　　它怎么会允许其他人来搅局？

　　这些人也挺悲剧，被项羽和天罚联手，一个个反噬成重伤，恐怕在很长一段时间内，华夏将陷入无神失仙的境地。

　　“区区天罚，又乃吾何？”

　　项羽哈哈大笑，霸王一击，狂涌而出，变异龙气呼啸，龙鸣之声，震慑九天，整个华夏的颜色，都有了巨大的变化。

　　“轰隆隆！”

　　狂暴的雷霆，似乎受到了巨大的刺激，划破了空间，威压之强，让人根本没有任何反抗之心。

　　“杀！”

　　项羽的身形，突然不住的涨大了起来，越来越高，越来越巨，所有的华夏子民，都可以看得一清二楚。

　　“那是什么？”

　　正准备出兵的袁绍吓了一跳，现如今，天地气运混乱，他也无法感受到神农谷是否消亡，可他却有了不祥的预感。

　　曹操脸色骤变：“这人……似乎与吾那张霸王画像有些相似，不……是极为相似。”

　　咔嚓！

　　当雷霆与霸王一击碰撞的时候，整个天空，仿佛都碎裂成两半，项羽双目欲呲，狠狠的再次将那凝结成实质的方天画戟一轮，天空，顿时被撕裂出了一块巨大的孔洞。

　　“杀！”

　　逆天的强大！

　　没有人可以形容这一幕！

　　在神农谷中的人们感受的最为真切，那是世界末日的景象，整个天地，都被桶出了一个巨大的空洞。

　　雷霆四射，全部都被项羽以逆天之力收拢于手中，只见他狠狠一拍，那雷霆竟然被他压入了玉玺之中。

　　嗷！

　　玉玺瞬间光芒大作，一道比之变异龙气，还要嘹亮的龙吟之声，响彻天地。

　　那是真正的，华夏唯一一条神龙！

　　那是秦始皇以九州之力，将其束缚在和氏璧中的逆天存在。

　　包括玩家在内的所有人，都感觉到一种血脉的臣服。

　　那是一种发自内心的崇拜！

　　不是武力，更胜武力！

　　在龙吟之下，天雷退避，整个天空，再次恢复了晴朗，只留下那道无边的痕迹，以及巨大的空洞。

　　“嗷！”

　　龙吟之声在鸣！

　　传国玉玺巨震，项羽冷笑了一声：“孽畜！”

　　这一次，他仿佛用尽了全力，那怒吼的声音，竟然盖过了龙吟。

　　“若再作乱，休怪本王将你抽筋扒皮！”

　　众人彻底无语了！

　　这是什么气魄？

　　独抗惊世神雷也就罢了，如今竟然还要将神龙抽筋扒皮，这尼玛……太霸道了吧？

　　“嗷！”

　　传国玉玺仍旧在动，可那姿态却转了一个大弯。

　　微微的嗡鸣，再加上那可怜巴巴的龙吟，似乎，在……讨好？

　　“哼……”

　　项羽冷哼了一声：“若本王知道你敢蛊惑吾弟，上至九霄，下至黄泉，都必将你抽筋挖髓！”

　　说到这儿，项羽狠狠一抛，玉玺顿时被其仍在了叶斌手中，这一次，叶斌惊诧的发现，得到了玉玺之后，竟然没有了让他称伪帝的系统提示。

　　更重要的是，这玉玺似乎老实了，根本没有飞跑的欲望。

　　“切记，气运不够，妄自称帝……必遭反噬！”

　　项羽说完了最后一句话，看着黑压压跪倒了一地的江东子弟，叹息了一声：“本王对不起你们……”

　　他犹豫了一下：“吾可待义弟承诺，他日若其得天下，必善待汝等……吾……”

　　感受到蠢蠢欲动的天雷，似乎有重新再来的趋势，项羽终于叹息了一声：“去也！”

　　生当为人杰，死亦为鬼雄。

　　至今思项羽，不肯过江东！

　　看着项羽毫不犹豫的离去，不知怎的，叶斌想起了李清照的绝句……

　　项羽为何如此受江东子弟爱戴？

　　因为他就算走投无路，就算有重整旗鼓的机会，也没有再回江东。

　　只因为，他害怕……不敢面对江东父老的殷切期望，只因为他不想，不想……让江东子弟，受到他的牵连……

　　“有生之年，江东不负，叶某必……待其如亲！”

　　他知道，项羽这一去……便是永别。

　　他也知道，项羽之所以没有给江东子弟好处，就是因为……他不想让江东强大起来之后，与自己自相残杀！

　　他更知道，项羽之所以离开，就是因为，天罚不会罢休，只会一次比一次更强横。

　　项羽就算有把握保证不死，也没把握护住神农谷千万子民！

　　这一去，或许就是永别！

　　没有人说话，整个战场，支离破碎，到处都弥漫着悲伤。

　　也没有人哭泣，乱世之中，人命如狗！

　　能存活下来，那便是幸运的吧……

　　“送霸王！”

　　叶斌单膝跪倒在地，他强忍着心中的悸动，握拳于胸，狠狠的一锤！

　　“送霸王！”

　　只跪天地父母，君王师长的赵云也跪了下来，项羽对他有再造之恩，这一跪，他心甘情愿！

　　“送霸王！”

　　二十铁骑，钢牙紧咬，他们终于见到了，霸王铁骑的第一任主人，那惊天之威，是他们永生难以磨灭的印记。

　　“送……霸王！”

　　江东子弟轰然巨吼！

　　那是……他们永远的王！


第0986章 霸王的毁灭性旅游！

　　一天的时间过去了，华夏虽然依旧处于震撼之中，可却没有其他国家热闹。

　　昨日，项羽自神农谷离去，便以难以想象的速度，跨越了海洋，来到了M国上空，与天罚展开了一场殊死搏斗。

　　说是殊死搏斗，实际上也不过是项羽再一次将天罚击溃罢了……

　　听闻，有M国大能也参与了进去，损失惨重，紧接着，项羽仿佛是旅游一般，在一个时辰中，游历了三十余个国度。

　　霸王之威，使得各国大能纷纷低头！

　　倒不是他们不强大，实在是死后突破到了神之境的项羽，太可怕了，这是本来不应该出现的人物。

　　连老天都无法击杀他。

　　按照项羽的说法，那就是，除了他自己，谁也别想要他死！

　　天罚的威力越来越强，仅仅用了不到一个时辰，项羽便迎接了四十八次天罚，战败了一百八十三位各个国家的守护者大能……

　　这是所有人都无法想象的战绩。

　　项羽绕了一圈，就在能够存活的一个时辰之中的最后一刻，终于抵达了日本。

　　这倒不是项羽和日本有什么仇，实在是，项羽没时间回到华夏了。

　　按照他的想法，就是临死之前，看看华夏之外的世界是怎样的。

　　从前他没有能力去做，可临死的那一刹那，让他突破到了前所未有的境界之后，空间的距离，对他来说，已经算不上什么了。

　　可他没想到，不就是临死前旅个游么，那些蛮夷国度的大能就好像是苍蝇一般，烦不胜烦，对他造成了很大的干扰。

　　想要回国……看上去已经希望不大了，只能降落到这个，似乎挺大的岛屿，来度过自己最后的一重劫难。

　　第四十九次天罚已经黑的发紫，还没有降落，那股倾泻而下的威压，便使得无数人昏迷了过去。

　　项羽有些不好意思，这个小国，确实遭受了他的无妄之灾。

　　传闻，这一战，几乎将本州岛劈成两半，死伤者，不计其数，甚至就连日本的护国圣兽，八岐大蛇，都被打掉了六个脑袋，那所谓的天照大神，直接被项羽一巴掌扇到了海底，不知所踪……

　　而这一战的结果，也没有人知道，只是从此之后，世界无神！

　　所有大能都蛰伏了起来。

　　那个华夏人太可怕了……可怕的让人战粟，没有人能够形容他的强大，有幸见识到的，不是死亡，便是深受重伤。

　　偶尔几个侥幸，没有撩拨项羽的，也隐藏了起来。

　　那一波天罚确实强大，可谁能够保证，可以劈死那该死的华夏人？

　　谁能保证，那个不遵守众神盟约的华夏人，会不会心血来潮，再一次旅游？

　　还是藏起来吧……

　　安全第一啊！

　　叶斌并不知道，项羽竟然使得全世界的守护者都成了缩头乌龟，此时的他，正在查看次元戒的变化。

　　升级后的次元戒扩大了许多，最多可以容纳十万人一个月的所有物资，包括战争利器，粮草，水，铠甲……等等。

　　当然了，作为虚拟大都市的三大神器之一，次元戒自然不会只有这点儿能力，又一个新的技能被激活了出来。

　　【次元刃】：挤压空间，形成一道细小的空陷，所过之处，无物不割！

　　次元刃的介绍非常简单，可当叶斌尝试着施展了一次之后，终于感受到了此技能的逆天之处。

　　次元戒出品，必属精品！

　　这是次元戒第一个真正意义的攻击性能力。

　　那是一道，细小的，不超过十公分的，如同头发丝一般的，半月形空间之刃，随着次元戒的光芒闪烁，那道空间之刃慢悠悠的向前移动着。

　　速度并不快，和普通人跑步的速度没什么区别。

　　也就是说，只要有心，想要躲开还是很容易的。

　　可它的威力却真正的做到了“无物不割”。

　　一颗百年古树，中间突然被割裂出一道半月形的空洞，光滑的如同水镜平面，一座大山，随着次元刃慢悠悠的，速度不增不减的割裂，出现了一道月牙形的空洞。

　　耗资无数的神农城城墙，就仿佛是豆腐一般，直接被割裂了开来。

　　它仍旧没有停止，仿佛是永动机一般，要永远的切割下去。

　　叶斌有些乍舌，这次元刃威力确实足够强，可真正应用在战场上，恐怕只是个鸡肋。

　　谁会等你慢悠悠的跑过去啊？

　　而以次元刃这么小的体积，想要切割城墙什么的，估计得切割到下辈子才有可能成功。

　　而且，叶斌还发现了这个技能的一个缺点，虽然是无物不割，但却不能连续施展，也不知道那一道次元刃，到底飞往了何方，也不知道，自己什么时候才能施展下一次【次元刃】这个技能。

　　好在，转换形态的升级，给了他极大的惊喜。

　　LV3的转换形态，不但可以使次元戒变换三种兵刃，而且，无锋重戟，也不再是曾经那般，除了不会折断，重量极大，几乎没有什么攻击力的存在了。

　　现如今的无锋重戟，哦，说是无锋重戟已经不合适了，两边的半月形牙刃，时不时的划过一道流光，看上去那锋利度，就算达不到方天画戟，七星刀的层次，也相差不多了。

　　整个戟神，没有任何雕琢的痕迹，显得极为厚重，又充满了历史的气息感。

　　当他持在手中之时，竟然感觉到自己的灵魂，在与此戟彼此呼应着，一招一式，竟然都能做到三成的增幅。

　　这一刻的他，虽然还达不到绝品的程度，可在超品之中，已经罕有人敌了。

　　至于另外的两个形态，他选择了弓和宝剑。

　　剑曰霸王，除了弥补他短距离近身作战的劣势之外，也是为了祭奠，或许早已经死去多时的兄长。

　　弓曰无痕，此攻没有箭矢，却可以射出箭气，飘渺无痕，威力有过之而无不及，当然了，叶斌的箭术一般，之所以选择了这个形态，就是为了弥补他自己远程的劣势。

　　“嗷！”

　　一声龙吟，使得叶斌已经磨练的如同钢铁般的心智，出现了一阵恍惚。

　　那是变异龙气的声音……它的出现，是否意味着……


第0987章 官渡之战的序幕

　　变异龙气的声音显得有些低沉，托着一道狭长的光链，钻入了叶斌的体内……

　　浓烈的死气弥漫了开来，根本没有给叶斌开口的机会。

　　他心中有了不祥的预感。

　　“霸王呢！”

　　虽然他知道，这一去，霸王便是九死一生，这种状态下的项羽，纵然天下无敌，最多也只能维持一个时辰……

　　没有任何回答，变异龙气就仿佛不存在一般，任凭叶斌如何追问，也默然不语。

　　……

　　提升到了绝品的赵云正在熟悉着自己的力量，由于叶斌第二职业的提升，沈星闻也在代表他，开始了新一轮的招募。

　　霸王铁骑要扩充，这是一件惊天的大事，至少对于神农人来说，是这样！

　　昨日项羽离开后，孙策便与叶斌告辞，带着江东子弟离开了神农谷，打算攻占袁术的地盘。

　　而刘表，自然是逃之夭夭，他生怕，项羽的雷霆之怒，降临到荆州的头上。

　　沉默了些许的叶斌，终于抛开了心中的杂念，项羽如何选择，他无权更改，若是将其以不生不死的形态，强行留在自己的灵魂之中，恐怕才是最大的亵渎。

　　或许这样，才是最好的结果。

　　乱世之中，悲伤从来都是昂贵的东西，没有时间去悼念……

　　官渡之战，迫在眉睫。

　　“你真的想清楚了？”

　　叶斌复杂的看着站在自己身前，仿佛成熟了许多的刘辩，心中有些感慨。

　　“想清楚了！”

　　刘辩抿着嘴：“这是我的责任！”

　　他的声音依旧稚嫩，可却有着，连刘协都不具备的坚韧。

　　“汉室就算……倾塌，也容不得宵小戏弄！”

　　叶斌不知道自己此时是怎样的想法，当初将这小家伙带回来，一方面是出于报恩汉灵帝的心里，一方面是自己确实与他有了师徒之名。

　　在一方面，也未尝没有挟天子以令诸侯的心思。

　　他毕竟不是圣人，功利心自然是有的。

　　可是，刘辩进入神农谷后，一直安分守己，是真真正正的把自己当成了神农城普通的百姓，甚至乐在其中。

　　这一点，叶斌相信，自己的眼睛是不会出错的。

　　观察了一段时间后，他终于决定，放弃这张最强大，甚至可以颠覆整个华夏的底牌。

　　他并不后悔，可却没有想到，命运和他开了一个玩笑，绕了个弯子，百姓刘辩消失了，帝王刘辩又回来了。

　　“你知道的……”

　　也不知道是不是受到了项羽离去，甚至身死的影响，叶斌的心，竟然软了许多。

　　“你的存在，若是公之于众，恐怕，你便再也不可能过上这种生活了……而且，在神农谷中，你也拿不到一点真正的权利……所以……”

　　“我知道！”

　　刘辩双眸之中闪过复杂的光芒：“可我真的能够躲过去吗？”

　　他能吗？他流淌着的是真正的皇家血脉，早晚有一天，他要站出来……或者是被逼无奈，或者是大汉衰亡，他都没什么好下场。

　　既然如此，还有什么好怕的？

　　“师傅……”

　　刘辩认真地说道：“您找一个时机吧……我虽然不关心天下大事，但也知道，一个名真言顺的帝王，可以给神农谷带来多大的好处，只希望师傅您……日后若有一天，成为那无上至尊，不要对汉室斩尽杀绝……”

　　“……”

　　叶斌沉默了许久，终于从怀中将玉玺取了出来，郑重的放在了刘辩的手中：“为师，答应你！”

　　袁术凭借这一条龙气和那伪帝的身份，就可以真正的秉承天地而封赏功臣，甚至能够逆天的，献祭生命，提升超品兵种为绝品！

　　那么，真正的皇家血脉，可以发挥出龙气绝大部分力量的刘辩呢？

　　包括叶斌在内，没有人知道！

　　玉玺是个宝贝，可放在他手中，就是个废物。

　　只有刘辩和刘协，才能够真正的发挥此物的逆天之能。

　　足以改变天下大势的交接，显得有些默默无闻，甚至连神农谷的重臣都不知道，玉玺已经换了一个主人……

　　“主公！”

　　正打算去牢房中，询问一下那黄巾圣女的下落之时，陈宫带着几个侍卫找到了他。

　　“异人百万大军已退……看上去，并没有玩什么花样！”

　　叶斌冷笑了一声：“百万……他们若真的敢攻打神农谷，叶某就算冒天下之大不韪，将其全部留在这里，也再所不惜！”

　　“呵呵……”

　　陈宫知道，叶斌是痛恨这群人使得项羽现身，不过百万异人可不是开玩笑的，就算是神农谷，也要慎重对待，一个不小心，阴沟里翻船，虽然可能性不大，但也不得不防。

　　“他们没有攻城利器，想要占据神农谷，无疑是吃人说梦……”

　　陈宫的话音未落，系统提示便响彻天地。

　　“叮咚，【全国公告】：超级历史剧情，【官渡之战】正式开始。”

　　“叮咚，【全国公告】：本次历史剧情不分阵营，唯一可以选择的，只有袁军！”

　　“叮咚，【全国公告】：再次提示，本次历史剧情，不分阵营，唯一可以选择的，只有袁军！”

　　官渡之战的开始，并没有出乎太多的人预料。

　　大家已经等的太久了。

　　虽然很多人还没有准备妥当，不过，也差不太多，已经可以参与了。

　　大多数势力，都有着自己的分析，历史的官渡之战，只是三国争霸的开始，可游戏里却有了重大的变化。

　　第一，玩家的出现，一直在细微的改变着历史的结构，最明显的就是日后三大霸主之一的刘备，虽然仍旧没有成气候，可却已经不是一般诸侯可以小觑的人物了，他只缺一个绝顶谋士，便有可能真正的三分天下。

　　第二，日后的三大霸主之一的孙权，已经彻底的落寞了，他的失败，昭示着本来应该死去的孙策的崛起。

　　虽然看上去还是孙家掌控，可孙策的性子和孙权完全不一样，不但有着更多的威望，更是非常富有攻击性，这次官渡之战，谁也不敢肯定，他们不会插上一脚！

　　第三，曹操的大局观天下少有，再加上郭嘉等谋士的辅助，本就已经强大的让人窒息，而现如今，竟然又加上了一个天下无敌的吕布。

　　哦不……据说项羽出来了，吕布已经不是天下无敌了，可仍旧让人震撼，谁敢肯定，这样一个绝品名将，就不能训练出绝品特殊兵种？

　　一旦可以呢？

　　神农谷绝品特殊兵种一战，若不是项羽的出现，没准，现在袁术就得手了……这种可以改变战局的特殊兵种，谁敢小觑？

　　第四，神秘的政府也浮出水面，百万堪比原住民精锐的大军，甚至使得许多诸侯，都为之震撼，这也是一股足以改变天下的势力。

　　第五最让人无语，一个叶家的弃子，占据了神农谷后，成长到现在，使得刘表逃之夭夭，如同丧家之犬，袁术失去了一切，甚至被关押了起来，只剩下一个孙策，还是他的盟友。

　　这样一股力量，谁不忌惮？

　　更何况，叶斌竟然还将项羽那个变态引出来了，很多人都听说，项羽征战世界，使得四方臣服，霸气的毫无道理，这种人若是再出来一次，袁绍还是回家打酱油吧……

　　这样一来，战场的局势便诡异了起来……

　　而历史的车轮，就算再强大，似乎也不会按照原有的轨迹去行走了。

　　所以，这一战对于刚刚成长起来的玩家来说，至关重要，重要到，他们必须全力以赴！

　　可为毛只有一个阵营选择？

　　必须选择袁绍？

　　不能选择曹操或者其他有可能参战的诸侯？

　　系统是不是抽风了？

　　这他妈怎么回事儿？

　　很多人都做好了准备，大战一起，便投奔曹操，毕竟，现如今的玩家已经是一股不可小觑的力量，曹操就算再不喜欢，也没有道理，不接受玩家的帮助。

　　这样一来，有了对抗，就有了机会！

　　可尼玛为什么必须帮助袁绍？这不公平啊！

　　“叮咚，【全国公告】：玩家也可以不选择袁绍阵营，但所做一切，都不会获得任何系统奖励！”

　　系统沉默了一会儿，终于再次响彻天地。

　　“叮咚，【全国公告】：此次战役，若袁绍胜，选择袁绍阵营做出贡献最多的玩家，将有可能封王拜相！”

　　封王拜相！

　　封王拜相！

　　这两个字轰然打入人们的心房！

　　人活这一辈子为了什么？

　　乱世之中，向往着什么？

　　封王，拜相！

　　位极人臣！

　　一人之下，万万人之上！

　　振臂一呼，无所不从！

　　谁人不向往？

　　别说是男人了，在现代社会，很多女孩儿的野心，都已经膨胀了起来。

　　游戏之中更是如此！

　　最高奖励是封王拜相，那么差一点儿呢？只要袁绍胜了，这样一块巨大的蛋糕，玩家必然能够分到不少。

　　赤裸裸的诱惑！

　　“叮咚，【全国公告】：斩杀曹军士卒积累1点战功，斩杀曹军伍长积累10点战功，斩杀曹军什长，积累100点战功……斩杀……斩杀曹操，积累一百亿战功！”

　　“叮咚，【全国公告】：袁绍阵营若败，所有袁绍一方阵营的玩家战功作废，不计算在其中。”

　　偏袒！

　　都说叶斌是汉灵帝，甚至是系统的私生子，可这一次大家不这么想了。

　　袁绍才是亲的啊！

　　这绝逼是亲儿子，否则，系统绝对被人攻击了，不然怎么可能出现这种情况？

　　要知道，现如今的玩家可不是游戏之处的那群炮灰了，他们虽然仍旧无组织无纪律，可放在一起，那便是不可忽视的阵容。

　　这则系统公告一出，还有多少人会帮助曹操？

　　那完全是和自己找不自在啊！

　　当然了，像政府，或者叶斌，李牧等人这种，一开始便谋划，甚至希望称帝的人，自然不会完全被奖励诱惑，袁绍一旦赢了，大家最多也就是个没实权的王爷，想要登基为帝？那是吃人说梦。

　　当袁绍击败曹操，席卷天下之时，谁还能与他抗衡？

　　可系统就是系统，听到了这则消息，已经有不少势力改变了初衷，称帝太飘渺了，还是王爷来的靠谱啊，而且，帮助袁绍，看上去胜算更大一些，与之相对的，损失自然也会少很多。

　　“叮咚，【全国公告】：特大历史剧情【龙气争夺战】正式开始，在超级历史剧情【官渡之战】中，龙气将会真正出现在所有人（包括原住民）的视线之中，任何人只要符合龙气的气运降服资格，都有可能获得龙气，甚至击败所有诸侯，成为帝王。”

　　帝王……

　　轰！

　　本以为系统提示已经够劲爆了，可现如今，大家又懵了！

　　龙气……称帝！

　　这是何等美妙之事？

　　当然了，大部分人还能够保持理智，就算得到了龙气，还能够保住吗？

　　袁绍，曹操等人，会允许其他人拥有这等逆天的东西吗？

　　称帝什么的，太遥远了点儿。

　　“叮咚，【全国公告】：官渡之战，龙气争夺战，正式开始！”

　　“叮咚，【全国公告】：官渡……”

　　“叮咚，【全国公告】：官渡……”

　　一连三条系统提示，使得整个天地的气运发生了巨大的变化，玩家们还没有做出任何反应，袁绍那边的气运，已经开始了疯狂的增长。

　　最开始，袁绍的气运只是曹操的一点五倍，可当系统公告结束，曹操的气运无法遏制的下降，袁绍疯狂的增长。

　　渐渐的，竟然拉开了三倍，四倍，直至五倍的距离，这才停止了攀升和掉落。

　　袁绍正有忧愁着，如何面对有可能和曹操联合的神农谷，毕竟，面对项羽那种非人的存在，他这河北军团，在强大，也不过是送菜。

　　可没想到，就这一会儿，气运突然开始了巨变。

　　“恭喜主公！”

　　陈平心头狂跳，脸上却露出了狂喜之色：“贺喜主公，此乃天佑，此战，再无悬念，他日，吾主必君临天下！”

　　“哈哈哈哈！”

　　袁绍再也忍不住心中的狂喜，什么是天命所归？这就是！

　　神马项羽，神马叶斌，神马曹操！

　　你们再厉害又如何？

　　面对我袁绍，还不是只能俯首称臣？


第0988章 真正的至宝？

　　“怎么回事！”

　　引发这一条条莫名其妙系统公告的罪魁祸首有些无语。

　　“只是为了给袁绍加强一点儿优势，怎么会演变成这个结局？”

　　他看上去年龄不大，有着一张俊朗帅气的脸颊，一袭蓝衫，独自一人，游走在重建的洛阳城中，似乎觉得事情变得诡异了。

　　“难道系统是在推波助澜？”

　　那人似乎有些迷惑：“可到底为什么呢？袁绍统一天下，对‘它’，有什么好处？”

　　“哎！”

　　说到这儿，他不自觉的叹息了一声：“神农谷一战，我遗漏了项羽，导致算计出错，最后……功亏于溃，官渡之战，又出现了这种意外，难道……”

　　没有人知道，正是此人，应用了一样神奇的宝物，使得官渡之战变了味道，袁绍的气运占据了上风，此时的叶斌，正一脸不可思议的看着陈宫：

　　“你也感受到了？”

　　陈宫艰难的点了点头：“不知为何，袁军气运大涨，恐怕，不日便会出兵，以此等气运，若没有变数的话，曹操……恐怕必败无疑！”

　　“本侯知道原因！”

　　叶斌叹息了一声：“天下绝大多数的异人，恐怕都会投奔袁绍……而曹操，却得不到什么异人的帮助，此消彼长之下，有如此差距，实属寻常！”

　　“怎么可能？”

　　陈宫睁大了双眼：“异人从不团结，怎么可能都是一个心态？”

　　“哎！”

　　叶斌不知道怎么解释，这一次的系统公告，确实太让人震撼了。

　　短时间内，对神农谷倒是没什么影响，可他若是不选择袁绍阵营，待袁绍击败了曹操，早晚会被清算，逃得了一时，也逃不了一世啊。

　　但是帮助曹操……

　　这时候，就连叶斌都有些无语，实力差距太大了吧，系统怎么会发出这种不可思议的公告？本来袁绍就强于曹操，现如今，更是没有可比性啊。

　　一面倒的战争，怎么打？

　　“主公没有选择！”

　　这时候，贾诩也感应到了气运的变化，走了过来：“曹操一灭，天下归袁，就算我们投奔了袁绍，也不会有任何好下场，君不见狡兔死，走狗烹？”

　　叶斌咧嘴一笑：“投靠袁绍？叶某还不愿做别人走狗！”

　　戏志才紧随其后，呵呵一笑：“神农一战，主公不但达到了应有的战略目的，消弱了三者联军，可以毫无后顾之忧的率军出征，更是出现了天下为之震惊的霸王，别人可不知道……霸王早已不在神农谷了……”

　　陈宫也反应了过来，点头说道：“不错，现如今，主公才是真正的变数，恐怕就算是袁绍在张狂，也不愿意主公与曹操联手，这里面，我们就可以做一些文章了。”

　　“哦？”

　　叶斌还是看不出他和曹操联手有什么胜算，现在系统公告刚刚出来，玩家们还没有做出选择，等到大部分玩家都投靠了袁绍之时，以数千万，甚至上亿的兵马席卷而过，整个天下，根本没有人能够抵挡。

　　“拖！”

　　贾诩冷笑了一声：“只需我军与曹军联手，拖上一段时间，这时候，战乱四起，流民逃窜，我神农谷得天独厚，应当是唯一的一块净土，到时候，大开方便之门，待得拥有数百万大军之时……”

　　叶斌一怔，突然想起了贾诩的天赋技能。

　　多多益善！

　　这是韩信的最鸡肋，也是最强横的能力。

　　不但可以消弱敌军，还可以增强己方。

　　只要士兵足够，增强和消弱，便可以无限叠加……

　　若是真的拥有了超过五百万的军队……

　　可以说，每一个普通士卒，在贾诩的指挥下，都可能拥有低级特殊兵种的实力。

　　五百万低级特殊兵种……

　　独战天下又何妨？

　　“要拖多久？”

　　叶斌觉得这倒是一个好办法，战乱一起，流民自然多了起来，到时候，以神农谷的条件，还怕招揽不到人马么？

　　“至少……”

　　满宠对这方面比较熟悉，他犹豫了一下，终于开口说道：“三年！”

　　“三年？”

　　叶斌翻了个白眼，三年人家袁绍可能都统一天下了……你在和我开玩笑嘛？

　　“用不了那么多时间！”

　　沉迷了许久的土龙猪突然窜了出来：“哼，只要神农谷拥有两千万人口，便能够招募五百万大军！”

　　“不可能！”

　　满宠第一个反驳：“神农军虽然不是特殊兵种，但要求也极为严格，武力若是不能达到一定程度，就算招揽进来，也无法形成有效的战斗力，滥竽充数，还不如不要！”

　　“正是如此！”

　　戏志才点了点头：“虽然说贾兄的天赋能力极强，但也不能达到逆天的效果，若是不严格挑选，恐怕，就真的与普通山贼没什么区别了。”

　　“呵呵！”

　　土龙猪只怕贾诩，对其他人完全是不屑一顾：“你们身怀重宝而不自知，就比如说现在，神农谷有千万人口，若是应用本大人的方法，至少能招揽到二百余万的将士，甚至比现在的神农军还要强大一成，何必像现在一样，紧紧巴巴的……”

　　“二百万？”

　　贾诩也惊奇的看着土龙猪，大家都知道，这小家伙确实有些奇特之处，也不觉得它真的是无的放矢。

　　“如何做到？”

　　“这个嘛！”

　　土龙猪小眼睛一转，看向叶斌：“本大人要是做到了有什么好处？”

　　叶斌嘴角微抽，犹豫了一下，终于用只有两个人能够听到的声音说道：“你要是能够做到，叶某……可以让你见识一下真正的神农草！”

　　“什么？”

　　土龙猪不可思议的惊呼：“神农草，你还有？”

　　叶斌左右看了看，发现没什么人注意，这才点了点头：“否则，你以为叶某会那么好心，把所有的好处都让出去？”

　　“你……怎么可能！”

　　叶斌笑而不答。

　　土龙猪仔细衡量了一番，终于晃了晃小脑袋：“你发下血誓，否则我不信你！”

　　叶斌有些无语，人家的宠物都是言听计从，自己这个宠物，简直想祖宗，不见兔子不撒鹰啊。

　　“……可以，但是你若是做不到，叶某便和你算一算总账，很多事情，别以为本侯不知道！”

　　土龙猪小脸一变，似乎想起了什么，突然笑了起来：“哎呀，干嘛那么认真，快发誓，我这就让你们知道，本大人知识有多么渊博，让你们见识见识，什么是真正的至宝！”


第0989章 重生的谜团

　　当来到了候爵府后，叶斌终于知道了这所谓的至宝到底是什么东西了。

　　水龙珠缓缓的融入了城主石碑之中，散发着柔润的光泽。

　　“原来是这么用的？”

　　叶斌有些奇怪，水龙珠在他手上，确实没发挥太多能力，只是，上一次被叶泽算计重伤后，能够在半年中恢复，有很大一部分原因，是水龙珠的功劳。

　　但比起能够变成宠物，甚至敢和变异龙气叫板的土龙猪来说，水龙珠还是逊色了太多。

　　“不对呀！”

　　叶斌忽然想到了一个问题，如果就这么简单……叶家研究了这么久，怎么会毫无所得？

　　可很明显，当他把水龙珠放在领主石碑之上后，水龙珠便有了巨大的反应。

　　这没道理啊。

　　“愚蠢的人类啊！”

　　土龙猪故作无奈的叹息了一声：“你这块领主令牌与其他人不同你不知道吗？若不是因为这个原因，你以为本大人会收你为手下？”

　　“你是说……”

　　叶斌自动过滤了土龙猪所谓的手下，想起了得到领主令牌的过程，也想起了很多曾经的往事。

　　那是重生之前，他在牢狱之中，度过的最黑暗的日子。

　　张倩跳楼而死，给予他的震撼是巨大的，那时候，他满心自责，由于自身力量不强，在牢狱里，还经常被人欺负……

　　可有那么一个人……一直在默默的打量他。

　　重生之前还不觉得如何，重生之后，他也没有想起这件事。

　　可现如今，他仔细回想之下，那人的目光，绝对足够犀利，完全不像一个披头散发，整日混吃等死的牢狱之卒……

　　反而更像是一个智者！

　　这个人非常低调，甚至连狱霸都下意识的将他忽略了。

　　现在想来，这是完全不正常的事儿。

　　监狱是什么地方？那里，充斥着一切肮脏和罪恶，不提这些牢犯有多少饱含冤屈，只是那个环境，就绝对不是一个正常人可以承受下来的。

　　进去了之后只有两个选择，一个是挨一顿揍，狱霸看上你了，你就成了他的手下，再一个，就是夹着尾巴做人……

　　三天两头被人欺负，甚至连饭，都只能吃人家吃剩下的。

　　可那人仿佛将监狱当成了自己的家，没有人招惹他，也没有人害怕他，甚至连狱卒都赤裸裸的将其无视。

　　这就不正常了。

　　真正让他想起来此人的是，就在重生之前的那一天，那人突然找到自己搭讪，这是两个人第一次说话，也是所有牢犯第一次见到此人开口。

　　“拿着它……你日后便非富即贵！”

　　这只是一个小的不能再小的插曲，可当叶斌看到了领主石碑在不断的变化，最后，甚至出现了一个莫名其妙的，没有人认识的符文之后，他才震惊异常。

　　这个符文，与那人给自己的牌子有那么几分相似，再仔细想一想……

　　甚至就连他得到的特殊领主令牌，以及那些神秘的黑铁牌上，都存在着这种莫名其妙的符文。

　　以他现在的高度和眼光，若说这一切一点儿联系都没有……那简直是开玩笑。

　　难道重生不是偶然？

　　叶斌感觉自己的喉咙发痒，重生这件事，他没有对任何人说过，而且，他前世呆在牢狱之中，对这款游戏也没有太多的了解，若非破解了表舅留下来的密码，他甚至没有任何重生的优势。

　　重生……表舅……密码……神秘符文，黑铁牌，特殊领主令牌，还有前世那个人神秘人，这一切，难道一点儿联系都没有？

　　王诗诗说过，他的表舅还活着，他的表舅妈就是为了他表舅的复生而努力着。

　　可他的表舅到底是谁？

　　他身边有着可以堪比绝品的贾诩，也有着历史上曹操的第一个绝顶谋士戏志才，更是有着辅助吕布，横扫天下的陈宫……

　　可他却没有任何人可以商量。

　　这些事，注定，只能他自己去思量。

　　神农谷顶，雪山之巅，那个神秘的祭坛，那个让自己拥有特殊能力的祭坛……

　　那一日……他在谷中之谷，神农冰棺中看到的历史……

　　只需要一条线索……

　　叶斌双眼微微眯缝了起来，任凭那水龙珠与领主石碑融合在一起，他也没有去看一眼，这一切看上去似乎关联不大的东西，仿佛缺少了一根线……

　　一根可以将他们串联在一起的线！

　　只要找到这一根“线”，恐怕距离真相大白的日子，也就不远了。

　　“叮咚，恭喜玩家成功融合水龙珠，领地内，所有非‘士卒’、‘武将’、‘谋士’的普通百姓体质提升20%。”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，成功融合水龙珠，日后，任何加入神农谷的流民，百姓，都将会获得50%的体质加成。”

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，成功融合水龙珠，开启名城属性【润物细无声】，每隔一年，势力范围内，所有人体质提升1%，上限提升100%，无分类限制。”

　　三条系统公告，使得叶斌中断了自己的猜测，惊喜了起来。

　　水龙珠原来是这么用的。

　　想来也是如此，当初五行龙珠纷纷抢夺到了神农草的枝叶，没道理土龙猪如此变态，水龙珠就那么普通……

　　“怪不得土龙猪有如此自信……”

　　下一秒，所有普通的神农百姓都感觉到自己的体质有了飞跃性质的提升，很多原本非常虚弱的人，突然精神一振，甚至拿着锄头的手，都有了力量。

　　更有甚者，原本比较普通，可突然感觉自己焕发了新的生机，随随便便一举，竟然将原来需要费尽力气，才可以抗动的撞着石块的箩筐，轻松的举了起来。

　　百分之二十看上去似乎不是很多，但实际上，却突破了很多人的极限。

　　他们感受到了，终其一生，都无法感受到的力量，这就是水龙珠的逆天之处！

　　这一刻，神农谷的气运以肉眼可见的速度攀升了一截，使得天下各大势力纷纷为之色变，刚刚经历了一场大战的神农谷，怎么反而强大了起来？


第0990章 削权？

　　好在，这种气运的攀升并不像袁绍那么逆天，毕竟，神农谷还没有将一些适合参军的百姓转变成士兵，而已有的士卒，又不享受20%的加成，所以，对神农谷的总体实力，暂时还没有太多的提升。

　　不过可以预见的是，不久的将来，神农谷的战斗力，比之现在，将会强大不止一倍。

　　当叶斌解释了一番神农谷的巨变之后，除了满宠之外，所有人都流露出了惊喜之色。

　　瞌睡来了，就送枕头！

　　滔天之喜！

　　在这个袁绍逆天的时期，神农谷有如此变化，实在是让大家对未来信心大增。

　　“不当家不知柴米贵啊！”

　　满宠快哭了：“你们知道一个士卒的消耗有多大吗？”

　　他环顾了一圈：“按照神农谷的规定，每个普通的神农每个月的俸禄是10个金币，外出征战，俸禄三倍，现如今，我们有六十万神农军，每个月就要消耗六百万金币，为了迎接即将到来的战斗，每个月需要消耗一千八百万金币……你们知道这是多么庞大的开销吗？”

　　他咬牙切齿地说道：“神农谷施行藏富于民政策，不收取任何税收，而租出去的土地，每个月也不过是能拿到三百万左右……神农纸已经不对外销售，只有食言，每个月可以为我们创造三千万的巨额收入，可……”

　　见众人都不说话，满宠越想越是生气：“就不说如同无底洞般的城墙了……修建道路，建造城池，赈灾流民，应付越来越多的人口……你们知道压力有多大么？”

　　满宠觉得整个世界都不好了，一旦再征召一百甚至二百万士卒，那么在即将到来的战斗之中，神农谷只是为普通士卒的开销，每个月便达到了恐怖的七千八百万金币！

　　这他妈把他卖了，都赚不出来这么多钱啊！

　　“这个……”

　　戏志才干笑了一声，政治他并不是十分擅长，奇怪地问道：“咱们神农谷不是还有许多的矿产，木材可以出售吗？在战争期间，这些东西，应该可以卖一个高价吧？”

　　不说满宠还没想起来，这一说，顿时让他怒火滔天：“那群工匠老爷……每天要这个要那个，别说外出销售了，就算是弥补内需都不够用，还得从别的商家那里购买！”

　　“咳！”

　　叶斌干咳了一声：“虽然说穷兵默武并不是什么好事儿，可现如今，却只能一条路走到黑……不过嘛，我们可以多想想办法嘛。”

　　说到这儿，他眼珠子一转：“例如……关键时期，可以贩卖一些，没有用的东西，比如说……那数千战船……”

　　“您叫我？”

　　这时候，甘宁正好走了进来，他是满宠幼年的朋友，两人一直有联系，自从满宠投靠了叶斌之后，便劝说他也过来投奔。

　　可那时候的叶斌，还只是一个小小的领主，距离诸侯，相差十万八千里，如何让心高气傲的甘宁效忠？

　　此事，也就暂时性的不了了之了……

　　后来，叶斌渐渐崛起，而甘宁在刘表那里又不受重视，甚至遭遇排挤，这才有些后悔。

　　一次偶然的联系，让他有了其他想法，他不是那种背信弃义的人，可刘表也不是明主，他效忠的，必须是真正懂自己，并且可以重用自己的人物。

　　这才有了他帮助叶斌，拒绝袁术登船的一幕。

　　“正是！”

　　叶斌犹豫了一下：“本侯有一个打算，必须找你商量一番。”

　　刘表的三分之一战船，都成了神农谷的战利品，被临时任命的水军统领甘宁，自然也就水涨船高，成了神农谷的新贵。

　　对于叶斌的信任，甘宁是打心眼里感激的。

　　他觉得，自己这一次选对了！

　　“主公您说！”

　　甘宁觉得，叶斌这个人哪点都好，就是对属下太温柔了，若是刘表，不管什么事儿，怎么可能用商量的语气。

　　可惜，他没有发现众人的古怪眼神，否则，决然不会这么评价。

　　“咳……”

　　叶斌有些不好意思地说道：“本侯打算……把那三千五百搜战船卖出去……兴霸以为如何？”

　　“什么？”

　　甘宁一愣，他以为自己出现了幻听，卖战船？这玩意打造困难，在战争时期，完全就是有价无市，根本没人出售啊，主公不会是想削自己的权吧？

　　“兴霸不要误会！”

　　叶斌呵呵一笑，他知道甘宁刚刚投靠自己，心里还有几分戒备：“本侯之所以想要贩卖战船……”

　　说到这儿，所有人都疑惑不解的望着他，就连满宠都有些奇怪，战船属于战略物资，神农谷的水军就算经过了周瑜的训练，与江东，荆州相比，还是有着极大的差距的。

　　如今，好不容易得到了三千多艘真正的战船，成为了华夏海军第三强大的势力，怎么可以卖？

　　这不但是资敌……更是消弱己方势力，完全是得不偿失啊。

　　“一来是因为，不超过半年，叶某便有信心，打造一支，真正的，超越整个华夏水准的战船……”

　　叶斌有些感慨：“在华夏，或许是荆州水军最强，可华夏之外，有着无数更加强大的水军势力，就比如说那拥有弹丸之地的‘倭寇’，他们的水军实力，便远远超过了我方……所以，我们的目光，不能只局限在华夏……要放的远一些！”

　　贾诩双眸闪烁，与倭寇那一战的战报他看过了，人家的海军，确实不是华夏任何一个诸侯可以相比的，人无远虑必有近忧，有了倭寇先例，难道就不会有其他国家的入侵么？

　　按照叶斌的话来说，不久的将来，恐怕还会有数不胜数的国家，侵入华夏，若是主公真的有能力，打造出一支，超越华夏的水军，那么贩卖战船之事，何乐而不为呢？

　　“正因为如此，才更不应该贩卖战船啊……”

　　甘宁还是有些不理解，叶斌哪来儿的信心，战船这个东西，不是说你技术，资金足够，就可以打造的，这玩意……可没有想象中的那么简单。

　　“呵呵，这二来嘛！”

　　叶斌笑了笑：“现如今，大战将至，若败，一切皆休，水军自然也就派不上用场，而这批战船，所出售的资金，正好用来打造，百万精锐！”


第0991章 册封（一）

　　甘宁不太相信，但在神农谷中，没有人可以违背叶斌的意志，就算叶斌强行推进，他也只能干瞪眼，只是心中有些不好受。

　　“呵呵！”

　　叶斌笑了笑说道：“此次将军府建成，叶某也有了封赏之权，在此之前，先带你们去见一个人！”

　　将军府建成之后，叶斌便有了开府的权利，也就是说，他可以名正言顺的封赏官职，这才是众人期待已久的事情。

　　谁都不是无欲无求的圣人，或者为名，或者为利，或者为心中的坚持，叶斌没有能耐，只凭借着嘴上的忽悠，就能让大家一致保持忠诚度。

　　没有人能够做到！

　　理想是美好的，现实是残酷的。

　　必须要有共同的利益，大家才有理由，继续奋斗下去。

　　什么是共同的利益？

　　封赏！

　　真正的封赏！

　　曾经的叶斌做不到，因为他虽然有些权利，但却没有开府！

　　不能形成自己的小朝廷，不能像袁绍，曹操那般，随心所欲，可现如今不同了。

　　将军府建成之后，神农谷，便真正的成为了国中之国，虽然叶斌没有达到一人之下，万人之上的地步，但……他的地位，已经位极人臣了。

　　封赏……

　　包括有些意见的甘宁在内，所有人的眼眸都有了波动。

　　他们可以不要太多的俸禄，可以不辞辛苦的连夜谋划，甚至可以十年如一日的勒紧裤腰带过日子。

　　可他们需要承认！

　　需要真正属于他们的地位！

　　尤其是贾诩等很多人，虽然在神农谷地位尊崇，可却没有一个真正的职位。

　　……

　　将军府坐落于神农城的正中央，整个府邸，有普通的县城大笑，巍峨厚重，与普通的城主府，完全不可同日而语。

　　这是一座城中之城！

　　不但有着参杂了天外陨石，银血石打造而成的城墙，更是有着一支十万人常驻的军队。

　　这十万人不是特殊兵种，但却是从所有神农军中，挑选出最忠诚的那一部分，对叶斌有着如同信仰一般的狂热！

　　他们是真正的守卫！

　　就算神农谷沦陷，他们也将奋斗到最后一兵一卒！

　　而且，此地遍布了无数机关陷阱，按照墨浩所说言论就是，仅凭这些机关陷阱的力量，便可以埋葬百万大军！

　　这也是神农谷的底气之一，那一日，若是真的没有守住，最后将会退守此地，诱敌深入，聚而歼之……给予敌军雷霆重击。

　　观人台和观地台，生死台等大部分重要建筑物，都被转移到了将军府中，在超神器的作用下，远远望去，繁星璀璨，如若幻景。

　　“主公！”

　　当叶斌到来之时，所有士卒轰然跪倒，叶斌摆了摆手，带着众人一路走进，这里，日后将会成为神农谷真正的核心，所有的一切机密要务，都将从这里下达。

　　而满宠，贾诩，陈宫，赵云等重臣，在这将军府中，都有各自的府邸。

　　一来方便下达命令，二来，还可以保护他们的安全。

　　毕竟，很多谋士自身的战斗力并不是很高，神农谷虽然有着巍峨的高山环绕，但对于真正的高手来说，也不是无法攀越。

　　只是可惜，领主石碑必须在候爵府才能够生效，否则，转移到将军府的话……那天的叛乱，也根本没有可能发生。

　　而按照规矩，候爵府还不能建造在这将军府内……这也是叶斌非常纠结的事儿。

　　好在，经过了那一次叛乱之后，候爵府早已被重兵把守，一般人想要入内，那绝对是有死无生。

　　很多神农谷的重要人物，早就得到了交代，在将军府前，等着叶斌的到来，随着叶斌的走入，越来越多的人跟随了进来。

　　“那是什么人？”

　　将军府中，众人发现，竟然有一个孩子，坐在本应该属于叶斌的位置，神色淡然的看着众人走了进来，一个个脸色骤变！

　　在神农谷中，没有人比叶斌地位还要尊崇！

　　可也有几个人面色复杂，似乎认出了那个坐在上首的小孩儿。

　　“微臣参见陛下！”

　　叶斌微微施了一礼，他是帝师，自然不用行那叩拜大礼，坐上上首的孩子，自然也就是少帝刘协。

　　“陛下？”

　　“怎么可能？”

　　一个个跟随着叶斌的老臣面面相觑，有些不知所措的看着最前方施礼的叶斌，这……是皇帝？

　　眉宇之间，确实有些相似，但和刘协不一样啊……

　　“草民贾诩，参见陛下！”

　　贾诩跪倒在地，他早就知道刘辩是叶斌手中的一张至关重要的底牌，却没想到，竟然在这时候出现了，或许，主公已经真正的，走上了那条道路吧？

　　贾诩对叶斌很了解，这个主公哪儿都好，就是太不把自己当回事儿！

　　从来都没什么架子，说好听了是随和，说不好听，那就是胸无大志。

　　“微臣满宠，参见陛下！”

　　“微臣陈宫，参见陛下！”

　　随着神农谷一个个重臣的拜倒，其他人就算心有疑虑，也都只能拜伏在地。

　　“众位爱卿平身！”

　　刘辩环视了一圈，心中一叹，不知不觉中，神农谷已经有了如此多的文臣武将，大汉……看来是真的没什么希望了。

　　“朕受命于天，本应振兴汉室，但宵小当道，贼子万千，实在有些力不从心，吾兄谋权篡位，妄图掌控社稷之神器，朕……不允！”

　　刘辩的声音不大，可却让所有人都知道了他的身份。

　　皇子辩！

　　少帝！

　　想起叶斌帝师的身份，众人的双眸纷纷亮了起来。

　　曹操之所以能够短时间崛起，就是因为他走对了道路，挟天子以令诸侯，占据了大势，自然能够战无不胜，攻无不克。

　　袁绍之所以能河北之地，做出那横扫天下之势，就是因为，袁家四世三公，门徒遍布天下，影响力非凡。

　　而他们的主公叶斌呢？

　　虽然有汉灵帝的青睐，但先帝终究是先帝！

　　在汉灵帝没有了龙气庇护之后，他便再也没有了什么优势！

　　这也是众人一直担忧的事情，神农谷不可能永远蜗居，想要争霸天下，就要有足够的资本。

　　而刘辩，就是真正的资本！

　　逆天的资本！

　　若他死，刘协便名正言顺，可他若未死，谁才是真正的皇帝，天下皆知！


第0992章 册封（二）

　　刘协惨喽！

　　很多人心里都有这个想法，毕竟，刘辩出来了，刘协就不再那么正统，最起码，分庭抗礼，还是可以做到的。

　　不过……也有些人脸色不太好看。

　　曾经他们效忠叶斌，如今刘协来了，如果他夺权怎么办？

　　“先帝失踪之后，朕便处在水深火热之中，若非神农侯相救，恐怕……”

　　说到这儿，刘辩不由得有些感慨：“恐怕早就深埋大汉，让奸人得逞！”

　　“此乃……微臣应做之事！”

　　见叶斌的态度很是恭谨，神农众人也不由得露出了郑重的神色，显然，叶斌并没有打算真的将刘辩当一个傀儡。

　　“恩师严重了！”

　　刘辩突然站了起来，当着所有人面，深深的施了一礼：“先帝有言，神农牧见帝不参，朕以为……这还不够！”

　　神农众人双眼大亮，刘辩是皇帝，就算是皇帝的师傅，也没有资格受他的参拜。

　　可刘辩就是拜了，而叶斌也没有躲开，这其中的含义，谁不清楚？

　　一股真正的帝王威势，从他身上喷涌而出，使得众人心中一凛，小皇帝刘辩，完全颠覆了他们对其的印象。

　　“神农侯有功于社稷，实乃大汉之栋梁，理应……”

　　还没等刘辩说完，叶斌便苦笑了一声：“微臣惶恐，以二十七岁之龄，高居一品之位，已属特例，实在不应再开先例！”

　　贾诩微微露出一丝笑容，非但没有反驳，反而说道：“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　戏志才点了点头：“陛下恩威浩荡，可如今外寇肆虐，若神农侯再次立下大功，方可封赏！”

　　叶斌拒绝的一瞬间，贾诩等人便明白了，这一次，叶斌只是小范围的让大家知道神农谷的底牌，并没有打算昭告天下。

　　也就是说，刘辩这个皇帝，还没有到走到世人面前的时候。

　　其实道理很简单，现如今，袁绍势强，随时都有可能席卷天下，而曹操势弱，若是再将少帝搬出来，使得汉献帝皇位不稳，许昌岂不是要一瞬间消弱了许多？

　　到得那时，曹操更没办法抵抗袁绍了！

　　最重要的是，现如今还不是时候……还不是真正抛出少帝这张底牌的时候。

　　“臣附议！”

　　很多人都是面色大喜，纷纷附议，他们也都想通了这个关节，而叶斌既然没打算公布天下，还让他们参加，那就是代表着绝对的信任。

　　实际上也就是如此！

　　召集诸人之前，叶斌特意去了一趟观人台，所有位高权重，忠诚度达到95以上的人，才有资格进入这里！

　　这才是神农谷真正的核心。

　　“这……”

　　刘辩倒不觉得自己的尊严受到了挑衅，这里可不是许昌，根本没有什么汉室重臣，有的都是叶斌的忠臣，他也没有刘协那么重的心思，之所以站出来，一方面是因为知道自己早晚逃不过，另一反面，也未尝不是没有报恩的想法。

　　“呵呵，陛下无需为难！”

　　叶斌笑了笑说道：“今有反贼袁术，妄图攻打神农谷，还请陛下发落！”

　　话音刚落，袁术便被几个士卒五花大绑的架了上来，现如今的他，穿着一身囚服，早已没有了昔日的威势，双目无神，仿佛完全认命了一般。

　　“叶斌，士可杀不可辱，朕……”

　　当看到叶斌的那一瞬间，袁术突然疯狂了起来：“你个匹夫，早晚要被我袁家分尸，终生不得安宁！”

　　“大胆！”

　　管亥横刀立马，一把抓住了袁术的胸口：“当今陛下在此，你竟敢自称为朕？”

　　“当今陛下？”

　　袁术被管亥抓得生疼，眼角余光突然看到了刘辩的存在，脸色大变：“你……你怎么还活着！”

　　“朕为何不能活着？袁家一门，四世三公，却狼子野心，妄图撺汉，朕岂容你们放肆？”

　　还别说，认真起来的刘辩确实有那么一股帝王之威，走起步来，四平八稳，双目炯炯有神。

　　“你……你不可能的……这……”

　　袁术傻眼了，刘辩不是死了吗？怎么又活了？这……中间发生了什么？

　　“袁家嫡子袁术，妄自称帝，为天地所不容……”

　　刘辩突然将玉玺拿了出来，一道金色的光芒，映满了整个大殿：“朕，秉承天地，夺汝气运！”

　　轰！

　　很多势力突然发现，一瞬间，袁家的气运骤然降低了不少，虽然仍旧高出曹军无数，可这完全不正常啊。

　　“主公出手了……”

　　陈平双目如电，心中大喜，未战先衰，实乃不祥之预兆，有了此事在前，很多想要投靠袁绍的诸侯便需要重新考虑一下了。

　　还没和曹操打呢，气运就衰落了不少，这以后一旦败了怎么办？

　　且不提曹操的狂喜和袁绍的惊恐，叶斌等人也是一脸震惊的看着刘辩，没想到，由真正的帝王手持玉玺，竟然有此等逆天之力。

　　“你……你对我做了什么！”

　　袁术慌了，他自付必死无疑，也没有太多好怕的了，可这一瞬间，他感觉，自己仿佛成了平民百姓，完全没有了曾经高贵的袁家气息，这……没道理啊。

　　“袁术逆天而行，朕不过是顺天而为罢了！”

　　刘辩解释了一下，叶斌也就懂了，大汉还未彻底倾塌，虽然老天鼓励天下大乱，诸侯四起，可不代表它鼓励大家称帝。

　　所以，刘辩可以利用这一点，削弱袁家的气运。

　　若是面对还没有称帝的大将军袁绍，那就完全不好使了。

　　不过，这已经足够逆天，要知道，就算他叶斌拿着玉玺，也不过是当板砖用，根本激发不出来其中的力量啊。

　　“再问你一遍，那妖女身在何处？”

　　叶斌双目闪过一丝寒芒，吓得袁术一个哆嗦，他死死的咬着牙，不说的话，他还有用，可以多活一段时间，没准就会有转机，可说了之后，他就必死无疑了。

　　“朕……我，怎么知道！”

　　哎！

　　一声叹息，叶斌双眼低垂，再也不去看他，贾诩会意：“臣以为，袁术妄图破坏我大汉之气运，不杀，不足以明令典，不杀，不足以慑天下，还请陛下下旨，斩其狗头，悬挂城门！”

　　“还请陛下下旨，斩其狗头，悬挂城门！”

　　贾诩一直是叶斌的头号军师，他都说了，那么就代表着叶斌就是这个想法，袁术脸色大变，刚要说话，却见刘辩冷哼了一声：

　　“杀！”

　　“我……我知道她在哪儿！”

　　生死之间，袁术突然开口，刘辩犹豫了一下，看着叶斌仍旧没有睁开的双眸，牙关紧咬：“斩！”

　　“我……我知道……”

　　“你们，哈哈哈，你们都要死，我袁家和圣父，一定会让你们比我死的更惨！”

　　“袁某就在下面等着你们，叶斌，你不得好死啊……”

　　被架着出去的袁术声音渐渐的微弱了下来……


第0993章 册封（三）

　　“唐周弃暗投明，献黄巾贼众谋反之事于朝堂，创情报之信鸽，善驯异兽，乃我大汉之福……”

　　当袁术被架出去后，刘辩与叶斌对视了一眼，终于将玉玺的能力激活开来，缓慢而又不是威严地说道：“封太仆丞（四品），掌畜牧！”

　　少帝话音一落，唐周整个人突然有了巨大的变化，这就是天地承认的册封，不但名正言顺，而且，有着真正的好处。

　　“谢……谢……谢主隆恩！”

　　唐周傻眼了，他没想到，自己竟然是第一个被封赏的，而且，一封赏，就是如此大的官职，这简直是喜从天降啊。

　　更重要的是，他感觉到自己对异兽驯养的能力，有了极大的提升，甚至连平日里并不机灵的头脑，都清晰了许多。

　　他跪倒在地，先是给刘辩扣了个头，然后砰砰砰对着叶斌，扣了三个响头，这事儿若是在其他地方，肯定要遭人诟病，可在神农谷，却没有任何人觉得不对。

　　太仆是九卿之一，而太仆丞，则是就太仆之下的第一人！

　　千万别小看四品官职，整个华夏，能够超过四品的人，也绝对不足百数！

　　更重要的是，神农谷根本就没有管束天下畜牧业的九卿太仆，那么……唐周就是这方面的第一人。

　　可以想象，有了少帝之后，只要神农谷稳步前行，只要他唐周不背叛，总有一天，会成为真正的九卿！

　　这是多少人撞破了脑袋，也无法攀升上去的地位？

　　一时间，所有人看向唐周的眼神都有了巨大的变化，从今以后，他将会成为神农谷的新贵！

　　贾诩暗自点头，这是应有之局，自从唐周驯养了独眼巨兽以及变异黑龙雕后，他的地位，便扶摇直上，成为了神农谷不可或缺的存在。

　　“墨浩乃圣人之后，擅长各种机关器械，其墨家神农弩，更是名副其实，德才兼备，封少府丞（四品），掌制造，研究等务！”

　　轰！

　　墨浩双眼睁大，这一瞬间，他有了与唐周相同的感觉，少府是九卿之一，少府丞是少府下第一人，神农谷第二个新贵，依然出人意料！

　　这是叶斌与贾诩早就商量好的结果，神农谷不看世家背景，只看实力！

　　墨浩的能力，到了现在，甚至还没挖掘出来一半，很多奇思妙想，神农谷还没有能力助他实现，这种人才，他怎么能不重视？

　　“陈平，于江山社稷有功，擅长对外，封大鸿胪丞，掌外交！”

　　远在千里之外的陈平突然全身一震，整个人的气势大变，本来，已经对他当日击败黄忠，有些许怀疑，打算试探一番的文丑感受着那奇特的力量，脸色骤变。

　　“看来是自己想多了，这小子，果然厉害！”

　　陈平不知道发生了什么，只知道，这一瞬间，他全身充满了活力，在袁绍军中，他的压力极大，到了今日，已经十分疲惫，现如今，竟然又恢复了活力，甚至，头脑灵活了许多，连体魄，都强壮了不少。

　　“太史慈，能征善战，武力非凡，有万夫不当之勇，临危受命，解救江东于水火之中，为我大汉立下大功，封卫尉丞（四品），掌将军府军！”

　　“末将……”

　　太史慈虎目含泪，一言不发的扣着响头，他知道，这是叶斌替他掩盖了没有来得及救援孙策的罪过，甚至还破天荒的赐予他掌控将军禁军之权。

　　要知道，禁军是将军府最后一道防线，也应该是由叶斌的心腹来掌管，无论如何排资论辈，也不可能轮到自己。

　　“此生定不负主公之恩！”

　　众人尽皆唏嘘，可大多没什么不满，太史慈确实够厉害，而有着叶斌信任的他，更是大家巴结的存在。

　　更何况，卫尉丞乃是九卿卫尉之下第一人，太史慈很有可能成为未来的九卿，谁会傻到质疑？

　　更重要的是，乱世之中，军事为首！

　　有了十万大军的太史慈，真正的成为了神农谷重臣！

　　“陈宫……”

　　刘辩一顿，额头之上渗出一丝汗水，并不是说，他作为皇帝，手持玉玺就可以无限制的封赏，那是真正极其了气运的皇帝待遇。

　　现如今的他，还差得远！

　　就比如说，让他封赏叶斌一个神农王，只是那庞大的气运之力，便足以将他抽干，接连封赏了几个人之后，他已经有些疲惫了。

　　众人倒是没发现刘辩的疲劳，反而神情一震，陈宫乃是叶斌手下真正的元老，神农谷中的巨头之一，他的封赏，必然极为厚重，否则，根本不会有人信服。

　　“陈宫水灭十万异族，为神农谷出谋划策，劳苦功高，乃我大汉之栋梁，神农谷不可缺少之谋主，朕……代神农侯册封其……”

　　就在这时，曹操的使者终于来到了神农谷……

　　“我家丞相手书，命吾亲手交付神农侯，你们如此推脱，这是何意？”

　　往日里，曹操和叶斌也有修书，每一次，神农谷对待曹操的使者都很亲热，完全不拿人家当外人看待，可这一次，使者突然有了不祥的预感。

　　以前是神农谷希望和曹操联盟，可现如今嘛……

　　“呵呵，我家主公很忙，你把书信交给下官转达即可，听说袁绍那便来势汹汹，也不知道你家丞相能不能守住啊？”

　　在神农谷最关键的时刻，曹操没有表态和神农谷结盟，这让叶斌所属上下，都觉得有些不爽，而且，贾先生也说过，下一次曹操使者来了，就让他们等着……

　　这边拖延时间，那边却不敢怠慢，自然有人禀告叶斌。

　　“报！”

　　能在将军府守护的侍卫，都是忠诚度达到九十五以上的人，叶斌也不担心他们叛变。

　　“何事？”

　　众人有些心痒难耐，不知道陈宫会领什么样的官职，可尼玛，这侍卫来的真不是时候啊。

　　“曹丞相使者持其手书前来，看样子应该非常焦急！”

　　叶斌，贾诩，陈宫等人突然笑了，就在侍卫摸不着头脑的时候，叶斌终于开口说道：“让他等着！”


第0994章 册封（四）

　　“册封陈宫，侍郎（二品），伴神农侯左右处理政务，兼廷尉丞（四品），掌控牢狱刑罚，对四品以下官员，有先斩后奏之权！”

　　“臣，领旨谢恩！”

　　陈宫深吸了一口气，感受着全身的变化，眼眸之中，泛起一丝感动之色，他知道自己将会成为廷尉丞，也就是九卿之一的廷尉手下第一人，日后很有可能成为真正的九卿，可他却没想到，叶斌竟然还封赏了他一个二品大员……

　　这一刻，陈宫也渐渐的完成了顶级谋士跨越超品谋士的门槛，真正的超越了他历史的极限，改变了自己的命运！

　　现如今，在神农谷中，他已经官居极品！

　　叶斌才只是一品，他这个二品，已经到达了现在神农谷的极限。

　　“陈大人恭喜，恭喜！”

　　“恭喜陈大人高升！”

　　“日后还希望陈大人多多提携啊！”

　　众人早就知道，陈宫必然和其他人不同，但却没想到，叶斌竟然给了两个官职，这才是神农谷真正的巨头啊！

　　而且，最重要的是，牢狱刑罚的权利非常非常大，可以说，若是陈宫哪天心情不好抽风了，不通过任何人，就可以斩杀任何四品以下的官员，这权利，大到了没边！

　　少帝刘辩一个踉跄，若不是侍卫搀扶，险些摔倒在地，那惨白的脸颊，让羡慕期待的众人，终于有了反应，封赏陈宫，对他来说，负荷太大了！

　　“陛下？”

　　“您怎么了？”

　　就连叶斌都是眉头紧锁，他也猜测到了事实，刚要阻止刘辩继续封赏下去，回来之后，便一直沉默的变异龙气突然有了动静。

　　只见它携带着一条金色的匹链，直接从叶斌体内钻出，在刘辩还没有反应过来之时，钻入了他的身体之中。

　　“轰！”

　　刘辩那苍白的脸颊突然变得红润了起来，一股惊天的帝王之威，使得整个神农谷都感到了震撼。

　　“这是什么？”

　　汉灵帝被项羽重伤，整个人蛰伏在谁也不知道的地方，本打算一直闭关修养的他，脸色骤变：

　　“怎么可能，这是谁的帝王之威，神农谷决然不会有这种人！”

　　就算项羽出现，汉灵帝也没有感觉到事情超出自己的掌控，可这一次，他终于有些慌了。

　　“周仓随神农侯南征北战，屡次立下大功，又潜入董贼营中，拯救朕于水火之中，实乃我大汉之栋梁，封执金吾（二品），掌神农谷第一军，第二军。”

　　轰！

　　正在被鲜卑武将压制的周仓突然全身气势暴涨，本应该是高级历史名将的他，突然有了顶级历史名将的实力，手气刀落，将对方人头砍下，黄忠本打算弯弓搭救，可却没想到周仓突然爆发，嘴角一抽，也不知道发生了什么事儿。

　　“赵云为神农侯义弟，屡次随神农侯出生入死，战吕布而不败，勇冠三军，可为征东大将军（二品），掌顶级特殊兵种白马义从，掌神农第三军！”

　　绝品的提升极为缓慢，赵云刚刚踏入这个层次，甚至还没来得及稳固，如今，有了这个天地授予的官职，终于彻底稳固到了绝品下的勇武，与刚出道之时的吕布，不相仿佛，凌驾于其他超频之上。

　　“黄忠文成武德，为神农谷立下赫赫战功，为我大汉之骄傲，可为辅国大将军（二品），允其于神农六军以及即将征召的神农第七至第十军团，招募勇士，重建顶级特殊兵种神箭火凤骑！掌神农谷第四军，第五军！”

　　黄忠已经达到了绝品下的极限，天地册封官职的气运加持之下，一瞬间他突破到了绝品中的层次，与当世第一人吕布，也就只差了一个小层次。

　　当然了，到了绝品这个地步，每前进一小步，都会发生巨大的变化，甚至比之之前，跨越一个大境界，还要强大许多。

　　“贾诩谋略高深，为神农谷殚精竭虑，有昔日韩信之才，任神农谷大都督（一品），掌军事调动，军事谋划之大权，战争时期，对神农谷三品以下将军有先斩后奏之权！”

　　大都督……

　　众人倒吸了一口凉气，一品大都督！

　　说不好听了，这官职比叶斌还大！

　　这是怎么册封的？

　　这事儿也就在神农谷有可能出现，就连贾诩都是一愣，他可不知道叶斌竟然给自己如此厚重的封赏。

　　脸色不喜反惊，功高盖主，这可不是好事儿啊。

　　叶斌笑眯眯的看着贾诩：“文和还不接旨？”

　　“这……”

　　一向果决的贾诩，也开始犹豫了，这旨怎么接？

　　“哈哈，文和难道忘了叶某当日所说的话？”

　　贾诩双眸闪烁，只要他贾诩不负，叶斌便终生不做那飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹之事……可，他仍旧有些恐惧。

　　“大都督，接旨吧！”

　　陈宫善意的笑了笑：“贾先生乃我神农谷之大谋，众人皆知，主公又有容人之量，你怕什么？”

　　“臣……”

　　贾诩咬着牙，半感动，半装模作样的挤出了一丝眼泪：“接旨！”

　　叶斌嘴角抽搐，若是别人，被封赏了这种官职，就算城府极深，也会露出一丝笑意，可这贾诩，竟然还情不愿。

　　不过叶斌对贾诩也很了解，这人小心谨慎惯了，最不喜欢的就是出风头，他就属驴的，若是你不鞭策，他就是个闷葫芦，必须把他放到火架上烘烤，才能够发挥出最大的力量。

　　刚刚得到了变异龙气滋养的刘辩晃了晃，贾诩的封赏，几乎耗费了变异龙气一半的力量，若非它这段时间吞噬了很多“新鲜”的龙气，恐怕根本不足以应对现如今的场面。

　　“伯宁……”

　　叶斌笑着拉过满宠，这是他叶斌第一个历史名将，也是跟他时间最长的人！

　　虽然只是高级历史名将，但在叶斌心中，他早已超脱了这个层次。

　　两人亦兄亦友，亦君亦臣，可谓是无话不谈，关系好到了极致！

　　若非满宠，神农谷这么大一个摊子，累，都足以累死叶斌了。

　　无数个日夜的操劳，使得本应该是少年轻狂的他，已经宛若三四十岁的中年人了。

　　“神农谷可以没有叶某，但却不能没有你满宠……”

　　这是叶斌给出的最高评价，不是绝品的黄忠，也不是绝品的贾诩，只是一个高级历史名将，可那又如何？

　　神农谷是他的！

　　满宠做到顶级历史名将，甚至超品历史名将都做不到的事情！

　　为了如此，他用尽了全力，甚至未老先衰，双鬓发白！

　　或许满宠没有做过太多惊天动地的事情，或许，满宠没有扭转乾坤的能力，可就是这样一个人……将神农谷的大小事务，处理的井井有条，事必亲恭，他……如何不感动？


第0995章 神农谷出兵了！

　　“大司农之位，非你莫属！”

　　叶斌谈笑之间，决定了真正的九卿之一的归属，众人尽皆默然，谁都知道满宠忠心值守，一直是神农谷最有权势的几个人之一。

　　可却没想到，今日封赏，竟然会出现真正的九卿！

　　九卿也属于一品大员，但每一个人，都有着极大的权利。

　　例如大司农，就是掌管天下财政，农业，经济……只要和钱，粮挂钩的东西，都归他掌管。

　　看上去是个后勤，可却是一个最有油水，权利最大的部门。

　　哪一支军队和大司农关系好，那么，哪一支军队便能够得到更多的金钱去武装自己，增强战斗力，反之，若是哪一支军队得罪了大司农，嘿嘿……若是他心胸宽广还好，若是心胸狭义，就等着穿布衣，拿木棒和敌人交手吧！

　　见满宠全身一震，想要拒绝，叶斌嘿嘿一笑：“而且，叶某认为，伯宁有封侯之相，陛下以为如何？”

　　靠！

　　众人彻底懵了，封侯啊！

　　神农谷除了叶斌之外，没有一个人拥有爵位。

　　倒不是说他们能力不够，只是……这事儿只能由皇帝封赏，而刘协，不针对神农谷就不错了，还想封侯？想的美！

　　“宠何德何能……”

　　满宠是真的震惊了，大司农也就罢了，毕竟，真正归他管的还只是神农谷，其他地方，在叶斌没有占领之前，他也管不着，可爵位这个东西，却不是你想拿，就能拿到的啊。

　　“无需推辞！”

　　刘辩下了定论，反正龙气是叶斌的，神农谷也是叶斌的，所有的决定，自然以叶斌的意志为基础。

　　“满宠劳苦功高，封……”

　　说到这儿，刘辩突然愣了，封侯是要有领地的，可整个神农谷是叶斌的封底，决不能与满宠重叠，强行册封，与理不合，天地根本不会认可啊。

　　“咳！”

　　叶斌也突然想到了这点，干笑了一声：“邓县与襄阳不远，山清水秀，我看，不如就封一个邓县侯？”

　　“这……”

　　刘辩翻了个白眼，在场的众人无论是谁，都对东汉的地理位置极其熟悉，邓县是什么地方？那是荆州的县城啊。

　　荆州不是刘表的领地吗？

　　这……什么心态？

　　陈宫双眼一亮：“我看邓县不错，只是，要委屈了伯宁，一时半会，还不能掌握自己的封地！”

　　“呵呵，早晚的事儿！”

　　叶斌双眼之中闪过一丝寒芒，自从刘表出兵的那一刻，两者便再无缓和的余地。

　　实际上也正是如此，无论古今，都有着远交近攻的说法。

　　想要扩大神农谷的版图，刘表就是第一个拦路虎，不打他打谁？

　　也亏了叶斌没打算将今日之事公布天下，否则，刘表知道了，必然吐血三升，活活气疯，你叶斌也太瞧不起人了。

　　当大司农得到了天地认可之后，满宠的能力获得了极大的提升。

　　九卿，几乎是官之极致，在之上的，也不过是大将军，大司马，丞相等超品级的存在，满宠能够达到这个程度，可以说，是真正的位极人臣。

　　高级历史名将的他，转瞬之间，便突破到了顶级，甚至对超品发起了冲击。

　　只是可惜……

　　他虽然时刻都有可能突破，但超品历史名将非常难得，一时半会，还无法提升上去。

　　而邓县侯，他是无法获得气运的，只有等待什么时候，真正占领了邓县，他才会名副其实。

　　变异龙气终于将吞噬的“新鲜”龙气消耗干净，虚弱至极的钻入了叶斌体内，又陷入了沉眠之中，刘辩没有了龙气的支撑，也再无法对其他人进行气运封赏。

　　不过，在场的所有人都得到了或大或小的官职，这种官职虽然没有气运的加持，但也属于正统，毕竟，刘辩属于真正的皇帝，没有人可以质疑。

　　今日之后，神农谷才会真正的进入正轨，这架庞大的机器，也开始超负荷的运转了起来。

　　……

　　天气灰蒙蒙的一片，近几日来，仿佛是受到了众多势力心情的影响，整个天空都是昏暗的。

　　神农谷出兵了……

　　叶斌没有表明任何立场，便出兵了！

　　这就让很多人无语了，当叶斌看过了曹操使者的书信之后，并没有马上给予答复，只是模棱两可的让他回去复命。

　　使者可不敢和叶疯子争辩，无奈之下，只能回禀曹操，这让许昌众人都有些茫然。

　　叶斌难道不准备联合吗？

　　难道他不知道唇亡齿寒的道理么？

　　而袁绍也有些不爽，他同样派遣使者问询叶斌的立场，可得到的答案竟然和曹操一样，完全摸不着头脑！

　　数只特殊兵种，夹杂着六十万大军的威势，浩浩荡荡的走出神农谷那一刻，整个天下，都为之震惊！

　　这样一股力量，就算气运高昂的袁绍，也不想在面对曹操之时，节外生枝。

　　整个荆州，戒备森严，草木皆兵，传说刘表，甚至全州征调，打算与叶斌决一死战，可人家，竟然理都没理他，这让刘表松了口气的同时，也有些不爽，你叶斌借过荆州，竟然连招呼都不打一声，就这么横冲直撞的，真当我荆州无人不成？

　　可他气愤归气愤，实际上，他还真的是有些害怕。

　　项羽那无可匹敌的一幕，实在让他惊心动魄，这个杀神，既然没有兴趣攻打荆州，那还是赶快送走吧。

　　在刘表的命令之下，神农军一路走来，当真是如同行走在自家之中，轻松惬意，就差点儿当旅游了。

　　“你们说神农侯是什么意思？”

　　曹操皱着眉头，凝视座下众位谋士，心中有些不祥的预感：“他不会是想要这个时候敲竹杠吧！”

　　“咳！”

　　程昱第一个说话了：“此事极有可能，神农侯是个聪明人，自然不会不会知道唇亡齿寒的道理，可……他恐怕是恼了我们先前，没有表明态度，这时候，在袁军的压迫之下……”

　　“不然！”

　　荀彧摇了摇头：“吾断定，神农侯必然会顾全大局，甚至，在未通知我方之前，便给予袁军雷霆一击……”

　　“神农侯的想法，我们没有必要去猜测！”

　　郭嘉叹息了一声：“此人看似鲁莽，实则奸猾，嘉以为，他一路行军，为的就是给予其他诸侯沉重压力，逼着他们表明态度，恐怕……要不多久，他就会停止进军……逼迫刘表了！”


第0996章 霸道一次！

　　实际上正是如此，袁绍与曹操这边已经开始小规模的试探性交火，越来越多的玩家涌入袁军阵营，使得曹操压力大增，而叶斌竟然慢悠悠的停了下来。

　　“叶斌这是什么意思？”

　　刘表抓瞎了，叶斌有两条道路，一个是和曹操共同抗衡袁绍，一个是投奔袁绍，以绝对优势，剿灭曹操。

　　除此之外，再无他路！

　　所谓兵贵神速，这时候再拖延下去，黄瓜菜都凉了，所以，几乎所有人都断定，叶斌不会这时候找刘表报仇雪恨。

　　正是因为如此，刘表才敞开大门，将核心牢牢防御，便让叶斌借道离开。

　　他可没有阻拦叶斌的想法，这时候，神农谷就是有头有实力的疯子，这种势力，谁愿意得罪？

　　可尼玛，他为什么停下来了？

　　“这……”

　　蒯良有点儿小崩溃，当初就是他，信誓旦旦的保证，叶斌绝不会傻到这时候找荆州报仇，为了保存实力，放他通行，可叶斌他不按照套路出牌啊。

　　人家袁绍和曹操都打起来了，你怎么就不着急呢？

　　“报，急报……神农军于夷陵城外，虎牙山下安营扎寨，原地砍伐树木，似乎，打算铸造攻城利器。”

　　“什么？”

　　刘表大惊，还未等他说话，又是一个斥候满头大汗的跑了进来：

　　“报……神农侯叶斌命其义弟赵云，率十万大军包围夷陵，随时都有可能攻击！”

　　刘表两眼一翻，险些晕了过去！

　　尼玛，他错了，大错特错，叶斌和自己结了这么大的仇怨，他怎么能不报复？

　　确实……这时候如果顾全大局，就应该尽快选择投靠袁绍或者联合曹操，可他妈叶斌就是条疯狗啊！

　　这小子发起脾气来，还顾全个毛线大局？

　　“报……”

　　这时候，又有斥候急报：“神农侯派遣座下太史慈，以十万大军为先锋，亲领四十万大军，压往江陵！”

　　吸！

　　这是来真的啊！

　　要知道，大军一动，粮草耗费无数，谁他妈没事儿会开这种玩笑？

　　神农谷……疯了！

　　叶斌，他要来报仇了！

　　在座的所有人都是冷汗直流，刘表睁大了双眼，喉咙却发不出任何声音！

　　怎么办？

　　三家联军，尚且被神农谷打得大败亏输，如今只剩下损失惨重的刘表一方，如何抵挡？

　　“这个……主公，我们，应该与神农侯好好谈谈！”

　　蒯越觉得这么下去不是事儿啊，他叶斌不顾大局，拿神农谷开玩笑，可荆州经不起人家摧残啊。

　　更别说，现如今，刘表也算得上是引狼入室，门户大开，在想防御……难喽！

　　“对……必须要和谈！”

　　蒯良也来了精神，这仗根本没法打，凡是见过叶斌独自一人，硬撼银色巨剑的身影之人，都不由得打了一个寒颤。

　　这种人就是个疯子，怎么打？

　　“不错不错！”

　　没有被叶斌击杀，反而释放了回来的黄祖有些恐惧地说道：“现如今，天下纷乱，我方更是应该保存实力，就算不怕神农军，也不能……也不能和他两败俱伤啊。”

　　这时候，众人纷纷附和出声，让刚回来，就被嘲讽的黄祖甚至有一种窃喜的感觉。

　　你们终于知道叶斌的厉害了吧？

　　你们终于知道老子能够从他手中存活下来，有多么不容易了吧？

　　“主公何谈吧……”

　　“我们不能和疯子计较啊！”

　　“是啊……荆州不可失啊！”

　　“主公三思而后行呀！”

　　刘表双眼一厉：“你们这是打算投降吗？”

　　“报！”

　　就在此时，又一个探子匆忙跑了进来：“江东孙策发兵十万，逼近边境，似乎……说什么要血洗我荆州！”

　　扑通！

　　刚刚站起来怒斥众人的刘表颓然坐在了地上，仿佛失去了所有力气一般，双目无神：“难道，老天要亡我荆州不成？”

　　“主公！”

　　蒯良脸色难看地说道：“属下愿出使神农……保我荆州平安！”

　　“你……”

　　刘表咬了咬牙：“打算如何与那贼子谈……”

　　“神农侯他……应该不会想要和我们鱼死网破，若真如此，属下宁死不降，主公放心，只要对其阐明利害关系，再许之以利，动之以情，想必……应该有希望使其退兵！”

　　“……”

　　刘表默然了许久，终于睁开了疲惫的双眼：“你去吧……切记，没有不战而降的荆州！”

　　众人尽皆点头，他们倒不是赞成刘表的骨气，荆州还有士卒，并非没有一战之力，就算失败，也要先打上几场，让叶斌感觉到他们的厉害……

　　这样就算投降了，也能得到重用嘛！

　　刘表当然不知道这帮人的想法，否则，没准叶斌还没杀过来，他自己先气死了。

　　……

　　却说此刻的神农军虽然杀气腾腾，可叶斌贾诩等人却没有半点儿大战到来的紧张。

　　“文和，你猜一猜，那刘荆州会如何选择？”

　　贾诩呵呵一笑，为叶斌倒了一盏茶，说道：“刘表根本没有单独和我们一战的勇气，必然派遣使者谈和！”

　　叶斌嘴角露出了一丝嘲讽的笑容：“刘荆州空有荆州富饶之地，却不擅经营，白白浪费了襄阳士子……”

　　“哎！”

　　陈宫犹豫了一下说道：“此策虽然对现如今的吾等有利，可若真的一路这样‘吓’过去，就算覆灭了袁绍，这些人……恐怕也不会和我们善罢甘休！”

　　“侍郎此言差矣！”

　　戏志才也随军出征，这一次，神农谷几乎动用了全力，只留下满宠负责招募士卒……

　　“此战乃过后，天下还能剩下几个诸侯？呵呵……他们到时候就算有心，恐怕也无力了！”

　　贾诩笑着点了点头，他已经适应了自己新的身份，比平时的话更多了一些：

　　“想要击败袁绍极难，若不用一些手段的话……恐怕，难以支撑半年之久啊！”

　　陈宫点了点头：“话虽如此，可……”

　　他有些无语地说道：“此法，毕竟不太光明！”

　　“哈哈！”

　　叶斌大笑出声：“非常时期，行非常之策，我神农谷，便霸道一次，又如何？”


第0997章 蒯氏兄弟吓坏了

　　“拜见侯爷！”

　　蒯良和蒯越微微躬身，他们能够感受到叶斌那冷漠的眼神和若有若无嘲讽的笑容。

　　那一日，在襄阳城中，他们两个配合黄承彦大骂叶斌，甚至将他挤兑离开……

　　只是后来没想到，叶斌竟然得到了庞德公的帮助，在神农纸和后汉史书的诱惑之下，一批又一批的士子投往神农谷，使得他们有些后悔。

　　只是，谁也没想到，从那以后，叶斌便一飞冲天，直到现在，地位甚至已经超过了刘表，成为了当之无愧的强势诸侯。

　　车骑将军，神农侯！

　　时境变迁，两人就算再不情愿，也必须地下高傲的头颅，表示尊敬。

　　“主公？”

　　不知过了多久，站在叶斌一旁的陈宫似乎觉得就这么晾着两人不太好，这才叫了一声。

　　“嗯？”

　　叶斌低垂的双目微微睁开：“何事？”

　　蒯良和蒯越尽皆感觉到来自叶斌的轻视，在荆州，他们何时受过这种侮辱？

　　“叶侯爷！”

　　蒯良咬了咬牙：“吾等尽皆大汉之子民……”

　　还没等他说完，叶斌便不耐烦了的摆了摆手：“你们这次来，是要与叶某宣战吗？”

　　“呃……”

　　蒯良早已准备好的话顿时被叶斌噎了回去，脸上一阵红一阵白的，半晌没有说出话来。

　　“将军大人！”

　　蒯越叹息了一声：“现如今，天下纷乱，袁曹之战，迫在眉睫，这时候，神农军与我荆州军相斗，实在是……得不偿失啊。”

　　“是啊！”

　　蒯良调整了一下心态：“神农侯之智，天下少有，切不可做那亲者痛，仇者快之事啊！”

　　“主公，他们说的有些道理！”

　　陈宫似乎很赞同两人的观点，竟然帮助他们一同劝说叶斌。

　　“不不不……”

　　叶斌摇了摇头，嘴角露出一丝冰冷的笑意：“扫平荆州，叶某才会痛快……”

　　“这……”

　　蒯良大惊，尼玛叶斌真的不是虚张声势？

　　这是真的要打？

　　“叶……侯爷，上一次我家主公被宵小蛊惑，这才攻打神农谷，酿成大错……”

　　还没等他说完，叶斌又把他打断了：“你说那个宵小是袁术吧？叶某已经给他杀了，哦对了，公台，本侯吩咐你将其头颅悬挂城头，暴晒三日之事，你做了没有？”

　　陈宫心有余悸地说道：“主公吩咐之事，宫怎敢怠慢，据说，那一日漫天乌鸦，将其头颅啄得血肉模糊，好多人当日都没有吃下饭去……”

　　“哈哈哈！”

　　叶斌大笑出声：“干得不错，你们听到了吧，叶某对待敌人向来是不留情面的，有道是两国交战，不斩来使，你们回去吧，告诉刘荆州，等本侯将尔等剿灭，必一血前仇，将汝等头颅，分散各地城门，暴晒三日，以儆效尤！”

　　见两人双眼睁大，露出惊恐之色，叶斌似乎还嫌弃不够一般，一挥衣袖，杀气喷涌：

　　“叶某就是个小人，报仇这种事儿，自然是从早到晚，你们洗净脖子，好好等着吧！”

　　蒯良和蒯越相视了一眼，这叶斌果然就是个疯子，根本没法谈，这可怎么办？

　　人家都不让他们把话说完，纵然有惊世之口才，也没办法啊！

　　“主公……这样做不太好吧！”

　　陈宫有些犹豫地说道：“如此一来，恐怕会大失民心，到时候……很难真正统治荆州啊！”

　　“是极是极！”

　　蒯良双眼一亮，他以前怎么没发现，陈宫竟然这么可爱呢：“贵军与吾军交手，就算赢了，也必然是损失惨重，再无统治之力，神农侯三思啊。”

　　叶斌残忍咧着嘴：“大失民心？谁不服……都杀了，叶某当初杀敌千万，也没眨过眼睛，今日，再坑杀个几千万……也……不就是那么回事儿么？”

　　“几千万！”

　　蒯越差点儿哭了，若非叶斌曾经确实杀过上千万人，他还真不相信，可现在，却没办法不信。

　　没看人家说杀几千万人，就好像是杀几千万头猪一般，跟吃饭喝水没啥区别么。

　　“主公不可啊！”

　　陈宫扑通一下跪倒在地：“此举必然留下千古骂名啊！”

　　蒯良小鸡啄米一般的点了点头：“是极是极，神农侯文韬武德，怎能被天下唾弃？”

　　“呵呵！”

　　叶斌冷笑了一声：“既然无法让别人臣服，那就让别人害怕吧，省的总有些宵小，想打神农谷的主意，本侯倒要看看，再杀千万，还会不会有人觊觎我神农！”

　　“……”

　　蒯良和蒯越脸色越来越白了，陈宫突然叹息了一声：“主公……若让您背负千载骂名，宫为谋臣近卫，实无颜面对天下，愿以死谢罪！”

　　“你！”

　　叶斌双眼一瞪，属于超品的威势，轰然爆发了出来：“陈宫，你真当叶某真的不敢杀你？”

　　蒯良脸色巨变，叶斌的威势太强了，他们兄弟二人，不自觉的连连后退，只有陈宫苦苦相撑，双目毫不畏惧的与叶斌对视着。

　　好人啊！

　　绝逼是好人！

　　蒯越快哭了，若今日陈宫不死，他必然与此人把酒言欢，这绝对是知己呀！

　　蒯良也很感动，只是有点儿可惜，陈宫这么善良的大才，竟然落在了叶斌这个暴君的手中……哎，真是时也命也。

　　“……”

　　叶斌的气势越来越强，陈宫的脸颊也越发的惨白了，两人就这样对视着，空气都弥漫着血腥的气息，仿佛随时，叶斌都有可能出手使陈宫人头落地。

　　不知过了多久，就在蒯良和蒯越已经撑不住，快要被这股惊天的气势压迫的昏厥过去之时，叶斌终于无奈的叹息了一声，气势缓缓的减弱了下来。

　　“哎……不过是一群贱民，你何须如此！”

　　陈宫泪流满面：“主公万金之躯，怎可因为他们，而声名受损？”

　　“那你认为本侯应当如何做？”

　　叶斌虽然收了气势，可他的声音却冷漠了下来，看着陈宫的眼神，也明显带着疏远。

　　蒯良和蒯越对视了一眼，纷纷松了口气，看着陈宫的眼神，也越发的和善了。

　　“不如……不如，让刘荆州表明态度，然后再赔偿一些我军的损失……就像他们二位所言，此次若是仅仅为了报仇，而与荆州相斗，实属不智啊！”

　　陈宫仿佛没有看到叶斌眼神之中的疏远，语重心长的如是说道。


第0998章 贪婪的叶斌

　　“哼！”

　　叶斌冷笑的看着陈宫：“你以为他们能够拿得出来让本侯心动的东西？”

　　陈宫哑然，脸色有些难看，一时间竟然不知道说什么好，毕竟，他是神农谷的重臣，怎么可以替荆州做决定？

　　“拿的出来，拿的出来！”

　　蒯良感觉到了叶斌语气的松动，几乎是脱口而出：“一定拿的出来的！”

　　“这……”

　　蒯越则谨慎了一些，看着陈宫：“陈先生以为我们荆州应该那出些什么才能够平息这场祸事呢？”

　　叶斌嘴角露出一丝不屑的冷笑，阴冷的扫视着两人，一丝丝杀气渗透了出来，似乎已经控制不住自己的杀意了。

　　“咳……”

　　陈宫干咳了一声：“神农谷暂时不缺钱……”

　　叶斌差点儿翻白眼，谁说不缺钱的……

　　“唔……也不缺兵器铠甲……唯一缺少的就是水军，可刚刚得到了一批，似乎，真的没有什么缺少的啊！”

　　蒯良脸颊一黑，神农谷刚刚得到的一批战船，正是他们荆州的心头肉，这玩意上哪儿说理去？

　　不过，两人也陷入了沉思之中。

　　不缺钱，不缺物，又不缺战船，那么荆州似乎真的没什么能够拿出手的东西了啊……

　　难道要送粮草？

　　这可不行！

　　别看刘表一直像一头病虎，蒯良蒯越也没做过什么震惊华夏的大事，可他们两人也确实有真才实学。

　　乱世之中，粮草才是真正宝贵的东西，这是一个势力的命脉，就算是人口，也不如粮草重要啊。

　　“对了！”

　　蒯越双眼一亮，人口！

　　这一次，神农谷地大物博，虽然得到了洛阳的千万人口，可仍旧差得远了……若是送一些人口过去……

　　想到这儿，他嘴角不自觉的露出一丝微笑。

　　荆州虽然说以刘表为尊，但却也有很多人并不是十分忠心，尤其是那些贱民！

　　刘表这个人乃是汉室宗亲，向来看不起这些没背景，没身份的屁民，所以，荆州虽然富足，但真正有钱的都是那些士族，而贫苦百姓，却过着朝不保夕的生活。

　　这群人生活不好，自然就觉得不公平，没事儿就聚集一帮造反，使得刘表烦不胜烦，若不是杀得太多，有辱名声，早就一刀刀将他们都斩杀了！

　　好办法啊，好办法！

　　神农谷虽然地大物博，但由于征兵过于寻思，战事不断，所以粮草一直不多，若是再给他们填一些饥民的话……

　　嘿嘿！

　　一举两得！

　　不但能够解决兵临城下之危，还能给叶斌留下祸根。

　　这些屁民，游手好闲惯了，也不喜欢耕作，早晚会将神农谷吃空，到时候……

　　“这个，在下知道，上一次听信小人谗言，攻打神农谷，使得我们两军产生了极大的裂痕，但人非圣贤，孰能无过，既然有错，就要改之……为了聊表寸心，蒯某以为，可以送予神农谷三百万强健勇士……不知神农侯以为如何？”

　　叶斌眼皮子一跳，死死的控制住自己的表情，冷漠地说道：“三百万？打发要饭花子呢？”

　　蒯越脸皮子露出一丝古怪的神色：“五百万！不能再多了，神农侯应当知晓，在乱世之中，只有人口，才是立足之本，此次……吾等若非带着诚意，也决然不会舍弃如此重要的筹码啊！”

　　陈宫大喜过望：“主公……五百万人口，这……这……若不接受，岂不是辜负了荆州一番好意？”

　　叶斌叹息了一声，摇了摇头：“公台，你太让本侯失望了，利欲昏心，连这都看不出来？”

　　他杀气凛然的看着蒯越：“你包藏祸心，难道是想要神农谷被这五百万人口活活托死？”

　　蒯越强忍着心中的惊恐，这神农侯也不笨啊，怎么就像个疯子呢？

　　虽然说，乱世之中，最重要的是人口，可那也要量力而行，不能一口吞一个胖子，否则，不但不会舒爽，反而会被活活撑死！

　　人口就是这个道理，神农谷确实可以容纳更多，乃至上亿的人口，但是……神农谷的粮食不够啊！

　　而且，这些人来到神农谷后，就必然要大兴土木，建造更多的村落，小镇，城池来容纳他们，这需要付出的金钱……是何其之多？

　　“在，在下绝无此心……这个……”

　　蒯越感受着叶斌身上越来越浓厚的杀气，冷汗直流，正有打退堂鼓的意思之时，叶斌突然开口说道：“不过也不是不行……但是……刘荆州必须要发下血誓，在大将军与丞相未决出胜负之前，死不出兵！”

　　“呃……”

　　蒯越本以为这事儿要谈崩了，却没想到，叶斌竟然还是同意了！

　　太贪婪了！

　　他心中冷笑，贪婪是原罪啊！

　　本以为这神农侯看穿了自己的计谋，便不会接受，却没想到，他还是……

　　“主公……宫方才利欲熏心，此……此乃荆州害我神农之计，决不能，决不能答应啊！”

　　陈宫跪倒在地，声泪俱下！

　　蒯越脸色一变，刚刚觉得陈宫人还不错，现如今，却心里大骂，这人可能对荆州有些好感，但却是愚忠神农谷，简直不可救药！

　　“放肆！”

　　叶斌大喝了一声：“陈侍郎，本侯决定的事，是你可以更改的吗？你太放肆了，看来，这侍郎之位，也不太适合你……”

　　“主公！”

　　陈宫哀呼了一声，整个人仿佛失去了灵魂，怔怔的跪倒在地，没有一丝生气。

　　“唔……”

　　蒯越双眼微眯，看来，神农谷也不是铁板一片……这陈宫，是不是可以……嘿嘿！

　　还未等他继续想下去，叶斌便皱着眉头说道：“速速告知刘荆州叶某的意思！”

　　说到这儿，叶斌冷哼了一声：“若是那老儿不同意，便休怪叶某挥军血洗你荆州大地了！”

　　“在下，知晓！”

　　蒯越心中不忿，叶斌太狂妄了，不过势必人强，他还记得自己此行的目的，而荆州是否参与袁曹之争，也不是他能够决定的，当即告辞，与蒯良一同离去。

　　却说此时天色一晚，两人觉得，不如先找个地方住上一晚，拖延的时间越久，对他荆州越有利，毕竟，叶斌可是处于行军状态，耗费粮草资金不计其数。

　　就在他们两个有所决定的时候，突然看到陈宫落寞的从大帐之中走出，蒯越眼神一亮，对蒯良使了个眼色，这才装作不经意地说道：“陈先生怎地如此无精打采？”


第0999章 辩沮授

　　“……”

　　陈宫没有说话，自顾自的闷头走去，蒯越四处看了看，发现没什么人注意他们，这才低声说道：“方才在神农侯面前，多谢陈先生美言，否则……大战一起，不管是荆州，还是神农谷，都毁了啊！”

　　“……”

　　陈宫眼神之中有了一丝波动，仍旧没有说话，摆了摆手，继续向远处走去。

　　“陈先生请留步！”

　　蒯良深吸了一口气：“此次我兄弟二人承情，无论如何，也要给我们一个报答您恩情的机会！”

　　“嗯？”

　　陈宫眉头一皱：“陈某只是为神农谷思虑，与汝等无关……还是速速回去复命，否则……主公一旦改变了主意，你们便是荆州的罪人！”

　　蒯良与蒯越对视了一眼，这才诚恳地说道：“先生忧国忧民，实乃神农谷之大才，只可惜……不遇明主，明珠蒙尘啊！”

　　“你……”

　　陈宫的脸颊冰冷了下来：“可是在挑拨离间？”

　　“陈先生明鉴！”

　　蒯越小声说道：“我兄弟二人对您有的只是感激，这一次，若非陈先生进言，就算神农侯大获全胜，也根本无力掌控荆州，实力衰弱之下，必然被人乘虚而入，到时候，神农侯后悔可就来不及了！”

　　“大胆！”

　　陈宫面泛杀气：“汝等再敢挑拨，休怪陈某叫人将你们拿下！”

　　“这……”

　　蒯良连忙打着圆场：“陈先生息怒，吾弟心直口快，只是不忿陈先生的遭遇，哎……既然陈先生误会吾等，那我们二兄弟也无话可说，只是……若有朝一日，神农侯容不下您，我兄弟二人，必在主公面前进言……为您保举！”

　　“够了！”

　　陈宫一挥衣袖，愤然离去，可他临走之时，那顿了一顿的脚步，却让两兄弟看到了希望。

　　……

　　且不提蒯良蒯越二人不只因为什么，没有按照原计划停留一晚，反而快马加鞭，离开了神农军大营，只说此时的袁绍，正一脸惊疑，好笑的听着斥候的汇报。

　　“你是说，那叶斌竟然为了复仇，攻打刘表去了？”

　　“主公明鉴，确实如此！”

　　得到了斥候的肯定答复之后，袁绍哭笑不得。

　　“叶斌的疯病又犯了，哈哈！”

　　想想自己一直忌惮的就是如此没有城府之人，袁绍感觉自己弱爆了。

　　“主公……”

　　沮授眉头紧锁：“神农侯此人，绝不会如此肤浅，恐怕有诈！”

　　陈平冷笑了一声：“有诈？主公洪福齐天，气运无敌，他叶斌难道还真的想要帮助曹操螳臂当车？要我说啊……叶斌是怕了主公，又觉得，不参战，有损威名，就故意找了个由头，去攻打刘表，避开这面的战局！”

　　“不可能！”

　　沮授仔细思索了一番，郑重的对袁绍说道：“绝无这种可能……神农侯虽然有仇必报，但却不会不知道，覆巢之下岂有完卵之说，曹操一败，神农谷在劫难逃，他怎么会看不出来？”

　　说到这儿，沮授更加确定了：“看上去，神农侯似乎有两个选择，可实际上，他根本不可能投奔我军！”

　　沮授仔细分析着：“他乃是一地之主，投靠了我军之后，升无可升，完全没有任何发展，甚至还有可能被主公忌惮所杀，所以说……他只有联合曹操，奋力一搏，才是唯一的生路！”

　　“哼！”

　　许攸冷笑了一声：“沮授啊沮授，你这是说主公器量狭小，容不下他神农侯，还是说我袁军打不过他神农谷和曹操联军呢？”

　　“这……”

　　沮授脸色一变，他这个人智商虽高，但却不会做人，就喜欢说实话，自然不会讨人喜欢，而袁绍的脸颊也阴沉了下来：

　　“我军与曹军相斗，连战连捷，他叶斌却止步不前，连抗衡的勇气都没有，这种人，你要本将如何重视？这种人，本将又如何容不下他？”

　　“主公息怒！”

　　陈平低声说道：“沮授也是一番好意，恐怕，未必有什么歹心，只是，对时事看不明朗罢了……”

　　“你！”

　　沮授脸颊铁青，刚要说话，便见袁绍摇了摇头：“不用再说了……此事没什么好讨论的，就算叶斌真的和曹操联手，在我军看来，也不过是土鸡瓦狗罢了，谈谈那些异人吧！”

　　自从系统公告之后，短时间内，袁绍这边，便聚集了近千万玩家，而且，仍旧有无数玩家源源不绝的向这边涌来，恐怕过不了多久，就会超过两千万，三千万，甚至更多。

　　这样一股势力，纵然袁绍心气极高，对异人不屑一顾，也不得不重视了。

　　“异人……”

　　对于这些异人，陈平心中一直非常震撼，谁也没想到，竟然会有这么多……

　　他必须想个办法，给这些异人找找麻烦，否则不用打了，这么多异人，就算是伸着脖子让叶斌杀，也得杀好几年，还未能杀完。

　　“异人数量极多，可却各为其主，对我军并没有太多的敬畏，而且，还经常闹事，不服管束，若不能加以约束，恐怕……”

　　“不可！”

　　沮授大惊：“陈平你这是害主公，堵不如疏，异人虽然散漫，但他们却是我军的重要战斗力，非但不能约束，反而可以放任自由，加以疏导……只要让他们源源不绝的，代替我军，进攻曹操，便可以达到最好的效果！”

　　这一次众多谋士与袁绍都没有反驳沮授，他们陷入了沉思之中。

　　沮授所言确实有道理，实际上，这人也真的有本事，否则，袁绍这么烦他，又怎么可能还将他留在身边？

　　“欲加之罪何患无辞？”

　　陈平冷笑了一声：“陈某做事，但凭问心无愧，异人数量虽多，但整体战斗力不强，本人听说，那曹阿瞒正在招募新兵，沮先生，你可知道，曹军最缺的是什么吗？”

　　他没有给沮授回答的机会，直接说道：“曹军新招募的士卒，最缺少的便是一个好的陪练，只需要经过一番血的洗礼，便会成为精锐……而这些异人，参差不齐，正是最好的陪练，若是不能加以约束，恐怕，过不多时，就会面对曹操源源不绝的新兵精锐，而……”

　　他顿了一下，冷漠地说道：“而这一切，正是我们送给曹操的礼物，本人倒是想问问你，又是何居心？”


第1000章 诡异的宛城

　　“陈平说的也有道理！”

　　袁绍这个人其实并不是盲目自大，只是一直以来的绝对优势，让他感觉不到任何威胁，但真正的好坏还是可以分辨的。

　　陈平的话没有问题。

　　但是他却总觉得，似乎按照沮授说的更好一些。

　　可惜，袁绍好谋而无断，一时间，竟然不知道怎么决定了！

　　“咳！”

　　袁绍干咳了一声：“陈平和沮授所言都有道理，不如这样，我们分一半一人管束，一半一人引导……这样，也可以看看，你们谁说的更准确一些！”

　　陈平强忍着心中的笑意，恭敬的拜服在地：“主公此策甚妙！”

　　沮授无语了，这是在闹么？

　　引导玩家，就是为了不让他们抵触，这样还可以为己方作战。

　　可你若是管束一部分，引导一部分，那些被管束的玩家，看到有人不被管束，心里岂不是更不平衡？

　　到时候，乱子一起，根本没办法控制啊。

　　虽然说，如此一来，自己就算赢了，可……那又如何？一旦整体输了，自己赢了陈平有什么用？

　　“嗯！就这么办吧！”

　　袁绍觉得自己这方法不错，倒不是说他想不通沮授想的这一层，只不过袁绍出身太好，又是以原住民的思维来考虑玩家，总是觉得，既然投奔了他，就应该听从他的……

　　而且，东汉时期，士卒心思单纯，很少有自己的思想，天地君亲师，君要臣死，臣不得不死，就是这个意思。

　　这样一来，做出如此选择，也就不足为奇了。

　　蒯良，蒯越二人回到了荆州，与刘表几乎是一拍即合，对于刘表来说，现在最重要的就是保住荆州，参与曹操和袁绍的战争？那不是开玩笑嘛！

　　若非一直有着这种心思，他早就打出荆州，又怎么可能拥兵无数，却一直默默无闻？

　　得到了五百万人口的叶斌并没有停下脚步，似乎也不担心“蛇吞象”的后果，只派遣了一万兵马引领那些百姓，便继续挥军北上。

　　值得一提的是，蒯良独自回来和叶斌交涉，“皆大欢喜”之后，蒯良似乎与陈宫有了更深入的交流……

　　六十万大军不见首尾，浩浩荡荡，一路走来，诸神退避，什么山贼流寇，商贾土著，纷纷提前撤离，与这等大军硬撼，那岂不是找死？

　　就在这一日，曹操又败了三场，丢了一座城池的时候，叶斌终于慢悠悠的来到了宛城地界！

　　宛城是童渊徒弟，张绣的地盘，历史上，有着贾诩辅佐的张绣，大败挟天子以令诸侯的曹操，甚至使得曹操打算培养为自己接班人的儿子“曹昂”以及曹操最强大的护卫“典韦”尽皆身死于此。

　　可这不代表张绣谋略盖过曹操，说句不好听的，若没有贾诩，历史上的张绣早就一败涂地，根本没有任何抵抗之力。

　　而现如今，贾诩早早的投靠了叶斌，张绣也就没有了依仗，可他仍旧没有覆灭。

　　因为，曹操还是败了……

　　在没有贾诩出谋划策的情况下，一败涂地！

　　就在和袁绍开战之前，曹操带着自己的儿子曹昂以及大将典韦，攻打宛城，不但没有攻打下来，反而损兵折将，一败再败！

　　好在，这一次失败并没有使得典韦和曹昂身死，本打算调集大军，继续征战宛城的时候，袁绍却突然宣战，曹操无奈之下，终于放弃了宛城攻略，使得张绣得以喘息之机。

　　这一战，也使得叶斌对张绣产生了警惕之心！

　　没有了贾诩辅佐，他如何能够打败曹操？

　　就算因为曹操轻敌，张绣也不应该是对手啊！

　　别说叶斌了，天下玩家，没有一个不震惊的，这也就导致，张绣名气大振，很多玩家慕名而投，声望，竟然高了不少。

　　“你这个师兄不简单啊！”

　　叶斌策马来到赵云身边，望着满目荒夷的，没有人烟的地界，眉头紧锁：“坚壁清野，这是要与吾军一战？”

　　赵云哑然，来之前，他本来打算劝说自己师兄和义兄联合，可张绣的姿态已经摆出来了，就是看你神农军人多，就是要坚壁清野，不给你留一粒粮食，就是要死守宛城，等着你粮食耗尽，被迫撤军，根本没有半点儿谈的意思。

　　“主公，前方探子来报，十里外发现敌军踪迹，似乎……正在驱赶百姓，使得他们进入宛城避难……”

　　戏志才策马而来，有些郑重地说道：“难怪曹操会败，恐怕，天下人都小觑了这个宛城侯（张绣）！”

　　叶斌嘴角抽搐，这张绣与历史上的张绣完全没有可比性，怎么这么狠？

　　走了近百里，竟然一个人影都没看到，更别提一粒粮食了。

　　真正让他崩溃的是，就连百姓用的铁锅，铁铲，都被收缴了起来，完全找不到任何有用的东西。

　　“若非次元戒升级，根本不需要所谓的运粮军……叶某还真有可能被他拖垮啊……”

　　叶斌眼皮子直跳，他有预感，这一次，面对的对手，恐怕极为难缠，一不小心，甚至有打道回府的可能。

　　要知道，这一次叶斌属于长线作战，六十万大军的补给，按照正常来算，至少需要三百万以上的民夫来运送粮草物资，战线拖的越长，需要的民夫数量越多……

　　张绣就是看出了叶斌这个缺陷，非常有针对的坚壁清野，若非次元戒……就算是贾诩，恐怕也无计可施！

　　不过，要是没有次元戒，叶斌也不会傻到率领这么多军队出战，那不是杀敌，那是找死。

　　“大兄，不如……让云先走一步，去宛城与师兄商谈一番如何？”

　　赵云有些急了，张绣是他的师兄，而叶斌又没打算覆灭宛城，他真的不想，两人刀兵相向。

　　“不要急！”

　　叶斌摇了摇头：“在大势面前，你们师兄弟的感情，未必能够左右张绣的决定，而且，自从踏足宛城地界之后，叶某一直觉得……这里有些诡异，有种说不出来的感觉，你师兄……恐怕未必想要与我们谈。”

　　“报！”

　　侍卫急匆匆的跑了过来：“主公……张绣使者求见！”

　　“嗯？带他上来！”

　　叶斌精神一振，宛城的力量并不强横，绝不会超过十万大军，就算有异人的帮助，也不会超过三十万，对敌他六十万精锐，完全是以卵击石，他不相信，张绣不明白这个道理，而且，他也不相信，张绣非得与他死磕，毕竟，两人不但没有什么仇怨，反而，有些交情。

　　不过是借个路而已，至于嘛！


第1001章 暴怒的张绣

　　“见过神农侯！”

　　张绣的使者看到叶斌的时候，似乎并没有太多的畏惧之情，反而不卑不亢的躬身施礼，完全看不出任何弱势的感觉。

　　“我家主公久仰神农侯大名，一直遗憾无缘得见，本以为这次机会很好，却没想到，突生重病，不能亲自前来，还望神农侯恕罪啊！”

　　叶斌双眼微眯，童渊曾经说过，他这几个徒弟以赵云天赋最高，张任年龄最大，而张绣，比之当时还未出师的赵云，恐怕还要强上一筹……

　　这种人物会重病卧床？

　　推脱之意，显而易见。

　　“呵呵，无妨，叶某初临贵地，正好打算前去拜访一番，说起来……”

　　叶斌认真的看着那使者：“叶某与宛城侯的师傅，也算是至交好友，去看望一番，也是应该的。”

　　使者脸颊抽搐，这叶斌实在占便宜啊，可他的地位决定了他没有办法去反驳，只能恭敬地说道：“哎……我家主公这病比较古怪，不能见生人，不过来日方长，主公说了，过些时日，待病情稍有好转，必亲自去神农谷，与神农侯叙旧！”

　　赵云本有些期待师兄弟重逢的心思，也冰冷了下来，张绣肯定不会不会知道他就在这里，也不会不知道，童渊和叶斌的关系。

　　但，他却连谈一谈的意思都没有，显然，这师门之情，在张绣心中，并不是多么重要。

　　“如此也好！”

　　叶斌没有动怒，微微一笑：“转告你家主公，待叶某他日得胜归来，再把酒言欢，促膝长谈，不过现在……”

　　他顿了顿：“国难当头，本侯身为车骑将军，不得不为吾皇效力，想必，宛城侯是不会阻拦的吧？”

　　使者脸颊微变，来之前，便有人嘱咐过他，叶斌极为难缠，说话一定要慎之又慎，却没想到，这人竟然如此无耻！

　　借路宛城，听上去似乎并没有什么大不了的，可有荆州的例子在先，谁知道，叶斌会不会走到一半，再次故技重施，攻打宛城，那时候再想要防御，可就难了。

　　“你也做不了决定！”

　　叶斌没有给使者继续说话的机会：“告诉你家主公，叶某只是借过，并无恶意，就这样……你先回去吧！”

　　感觉到叶斌不耐烦的态度，使者张了张嘴，犹豫了一下，终于还是没有说什么，躬身告辞，叶斌心中不好的预感，也越发的强烈了。

　　“宛城是我军必经之路，无论如何，也必须打通！”

　　贾诩施施然的走了进来：“张绣此人，应该无此胆魄，不过，他既然能够击败曹操，也不容小觑，主公，做好一战的准备吧！”

　　叶斌默然不语，连贾诩都认为，张绣没有让他们借过的可能，看来，真的要在此地一战了！

　　“二师兄，应当不会如此……”

　　赵云眼神之中闪烁着不解：“难道宛城出现了什么变故？”

　　叶斌没有回答，张绣的态度确实古怪，他来之前，也没想到，会在宛城这里，出现问题。

　　……

　　“叶斌到宛城了？”

　　曹操并没有像外人想象那般，被袁绍打得焦头烂额，虽然眼眸之中，有着浓浓的疲惫，但战意却丝毫不减，显然，在他心里，还是有着胜机的。

　　“按照时间，也应该到了，宛城有大才，只可惜，嘉未能与其交手……也不知道，他能抗衡神农侯多久！”

　　郭嘉并不看好宛城，叶斌这一次算是倾巢而出，就算他辅佐张绣，也只能抵挡一时，绝不可能抵挡一世。

　　“呵呵，宛城侯用的是阳谋，他想要拖死神农军！”

　　曹操眉宇之间闪过一丝阴沉，虽然叶斌没有给他准确的答复，但他相信，神农谷早晚会与自己联合，而宛城挡住了自己的盟友，他如何不怒？

　　“哈哈！”

　　郭嘉似乎想起了什么好笑的事儿：“外面都传言，主公觊觎宛城侯的婶婶邹氏，这才率军攻打，最后，却吃了大亏……这一次叶斌若是攻打宛城，恐怕还会有流言传出！”

　　曹操也是忍俊不禁，虽说那邹氏天香国色，极为美貌，但自己也不会为了一个女人，而发动一场战争吧……

　　想到叶斌有可能替他顶缸，使得曹操连日的疲惫，都削弱了不少，神清气爽地说道：“奉孝所言极是，不过叶斌恐怕根本不在乎，他最擅长抢别人的媳妇了！”

　　却说此时，宛城之中，张绣暴怒的听着属下的汇报。

　　“你说什么？神农侯指名道姓，要我婶婶？”

　　与叶斌交谈的使者完全没有了面对叶斌时的震惊，反而一副惊惧的神色：

　　“是……是……神农侯他说……正，正好……”

　　“正好什么？”

　　别看张绣勇武很高，但他胆子却不大，听说叶斌率六十万大军来袭，顿时慌了神，甚至没等叶斌表明态度，便有开城投降的想法。

　　可惜，帮助他击败曹操的那个人对他说，叶斌此人心狠手辣，贪财好色，最擅长抢夺别人的媳妇，他叔叔张济的遗孀邹氏，生的美若天仙，若是被叶斌知道了，定然会霸占在床，到时候……若是他张绣不反抗也就罢了，可若是敢反抗，正好给叶斌借口，直接斩杀。

　　张绣觉得那人说的很有道理，叶斌这个人在女色上，确实太不检点，经常偷人家媳妇，自己的婶婶，决不能落入他的虎口！

　　最重要的是，他喜欢他的婶婶，已经到了变态的地步！

　　“说！正好什么？”

　　那使者脸色大变：“小，小人不敢说！”

　　“你说是不说？”

　　张绣双目赤红，一把抓住了使者的脖领，提了起来，吓得他脸颊惨白，磕磕绊绊地说道：“神农侯他说，说，说正好缺一个，暖床的丫，丫鬟，主，主公的婶婶，非常……非常合适！”

　　轰！

　　与赵云同出一脉的张绣爆发出了惊天的气势：“他叶斌欺人太甚，真当某如此好欺？”

　　张绣一把将使者扔了出去，大吼一声：“去，去将先生请过来，他说的对，叶斌此子，不怀好意，若非听了先生的话，坚壁清野，哼……恐怕他更肆无忌惮了！”


第1002章 死灰复燃的小鬼子

　　叶斌当然不知道宛城发生的事情，此时的他，刚刚利用次元戒穿越空间的能力，回到神农谷，将次元戒装满粮食和军备。

　　“呃，侯爷竟然还在神农谷？不是说您去了宛城么？”

　　自从叶斌离开之后，神农谷便利用各地的斥候，传播天下，他们要卖战船了……

　　很多势力都觉得这只是个谣言，除非叶斌傻了，否则，决然没有可能贩卖这种稀有的战略物资的。

　　所以，大家表现的并没有想象中那么热情，反而有些冷淡。

　　但是，也有小部分玩家打算碰碰运气，派遣使者来到神农谷，其中有一个琅邪镇的【龙魂帮】，最为积极，他们帮主不远万里，亲自前来，赌的就是此事为真。

　　“叶某有要事先回来一步，田帮主想要购买战船？”

　　龙魂帮的帮主田云喜有些兴奋的搓了搓手：“正是，正是！”

　　说实话，来之前，他也没抱有多大希望，只是，日本上一次进攻，给琅邪镇的势力带来了太多的震撼，水军的重要，他们比谁都清楚。

　　这才有了神农之行，见叶斌主动询问了起来，更是心中激动，难道神农谷真的打算卖船？

　　“田帮主你也知道，战船这个东西，东汉只有我神农谷一家贩卖，别无他户，考虑大多数玩家势力都不是很富裕，所以……这个价格嘛……不知道帮主你能不能承受的住！”

　　叶斌时间紧迫，没空和田云喜绕弯子，战船根本不愁销路，若非此人是第一个买家，叶斌也不会亲自出面，只要让他将战船之事传播出去，那么……购买者，自然不计其数啊。

　　“咳叫俺田胖子就好了……这个价格不急！”

　　田云喜有些发福，小眼睛笑起来，根本看不见缝，一张脸因为兴奋，而不住的颤抖着。

　　“听说侯爷这批战船来自荆州？”

　　叶斌笑着点了点头，这个田胖子一看就是生意人，不过，他倒没什么反感的意思，这年头东汉的生意不好做，没有背景，没有实力，想要发展起来，绝非易事。

　　而根据满宠调查所知，这田云喜，几乎是白手起家，为此而付出了多少，可想而知。

　　“能看一看战船么？”

　　叶斌做了个请的手势，在前方带路，有些好奇地问道：“田兄是生意人，想必也能够看出，神农谷需要战船来换取一些重要物资和金钱，所以价格上绝对不会让利，听说龙魂帮最近的资金周转也有些问题，难道……你不怕血本无归？”

　　田云喜跟在后面，有些惊诧叶斌竟然会说出这样一番话，不过，他毕竟不是普通人，很快便镇定了下来。

　　“侯爷有所不知，自从那日诸葛大神，庞统大神与您联手，灭杀了那群小鬼子之后，整个琅邪镇都陷入了欢腾之中。”

　　诸葛大神……

　　庞统大神……

　　叶斌嘴角微抽，这人挺有意思。

　　“可惜好景不长！”

　　田云喜叹息了一声：“那些日本人并没有完全被覆灭，他们占据了灵山岛，由于粮食淡水不足，时不时的跑来琅邪镇扫荡一番，我们的那些自制战船，完全无法抵抗，很快，便失去了主动攻击的能力……”

　　叶斌皱着眉头，没想到，竟然还留下这样一个祸根。

　　“好在！”

　　说到这儿，田云喜的眼眸闪烁着惊恐的光芒：“那一日，就好像是天降神罚，以伟岸无可度量的巨力，将灵山岛从地图上磨灭，那群小鬼子猝不及防之下，消失了大半！”

　　叶斌差点儿没笑出生来，他忽然想起，自己心血来潮，以九灯灭世之术，覆灭了灵山岛，却没想到，竟然歪打正着，将那群鬼子给灭了！

　　“本来，我们以为，那群小鬼子在这等力量之下，肯定覆灭殆尽啊……却没想到，过不多久，他们的领头之人，竟然带着几个士卒，蛊惑了一群汉奸，覆灭了我琅邪镇好些势力！”

　　田云喜咬牙切齿：“在那个人的指挥之下，竟然又重新找到了海外根据地，死灰复燃，不得不承认，日本的造船技术确实比我们先进，而我们又没有原住民帮助，最后……竟然敌不过那群汉奸！”

　　“呃……”

　　叶斌有些无语了，这武田信玄确实有两下子，九灯灭世之术，绝对能够让他损失惨重，可凭借着残余的大猫小猫，竟然又卷土重来，看样子，混得还不错。

　　“这还没完！”

　　田云喜那肉呼呼的脸颊挤成一团：“也不知道小鬼子受了什么刺激，竟然从他们国内又聚集了一批战船前来，现如今……琅邪镇已经处在水深火热之中啊。”

　　叶斌一怔，旋即似乎明白了什么，日本估计是被他刺激坏了，连镇国神器都丢了，肯定要报复啊！

　　“他们就不怕损失？”

　　叶斌犹豫了一下说道：“日本到琅邪镇，距离极远，大海之上，危险遍布，他们有多少人够死的？”

　　田云喜眉宇之间同样闪过一丝异色：“我们也很奇怪，按理来说，他们根本没可能不惧海浪的风险，很多人猜测，或许……他们已经找到了一条安全的航线，过不多久，甚至有可能运输过来更多的战船和水军！”

　　叶斌脸色不变，心中却有些担忧，他可以烦这些鬼子，但却不能真的小觑他们。

　　这个民族，也确实有其优点。

　　“琅邪镇现在是曹操的，他和袁绍相争，肯定没空顾及你们那边！”

　　“是啊！”

　　田云喜愁云不展：“所以，神农谷只要肯卖这一批战船，我们……是愿意付出代价的，而且……”

　　他犹豫了一下：“很多周边玩家势力，听说了这件事，尽皆出钱出力，可以说，我代表的不只是自己，所以才信心购买战船。”

　　游戏至今，很多玩家贫困潦倒，但却也有很多玩家崛起，真正有钱的，不计其数，田云喜这么一说，叶斌倒是相信了他有购买的能力，可是这时候，他又不想卖了！

　　倒不是说他为了消灭小鬼子，不顾神农谷死活，毕竟……他之所以有信心消化刘表的五百万人口，就是因为，他打算拿卖战船的钱，来填补这块漏洞。

　　可是，神农谷拥有战船四千三百一十二个，其中，堪比楼船的战船有三艘，大型战船有四百二十一个，中型战船有一千二百八十艘，剩下的都是小型战船。

　　而一条楼船，就算他卖白菜价，也至少值十亿金币，一艘大型战船，少说也得卖个五千万金币，才算不亏，中型的话，也许要一千万以上一条，至于小型，就算他白送，估计这帮人也买不起太多。

　　若无法凝聚成有效的船队，恐怕也达不到阻击日本的目的，那么，琅邪被攻打下来，只是迟早的事儿。

　　“你们能拿出多少金币，粮草，稀有矿石？”

　　田云喜一怔，哪有这么做生意的，让他交老底，这岂不是要把裤衩都亏出去？

　　可看着叶斌认真的样子，他本来打算胡乱编造一个数字的想法轰然破灭，神农侯不好忽悠，一旦忽悠失败……他可就成琅邪的罪人了。

　　“金币……我们八十二个帮派，三十一个领主，再加上一些富商的资助，大概能凑出来二十几亿，至于稀有矿石，说实话，我们并没有太多，以前的库存，早就换成金币，打造船只了。”

　　叶斌眼皮子一跳，二十几亿金币，看上去挺多，可要是购买大型战船，也就是四十多条，形不成特别大的数量规模，能经得起几次折腾？

　　“粮食的话，倒是不少，我们曾经缴获了几艘日本的运粮船，使得那些小鬼子因为没有粮草，暂缓了进攻，若非如此，恐怕，还真的没有希望撑到现在。”

　　“唔……”

　　叶斌停下了脚步，沉默不语，看得田云喜脸色大变，难道叶斌又改变主意了？

　　不会吧！

　　由于叶斌的凶名太甚，他还真的不敢打扰，只能忐忑不安的等待着决定。

　　“这样吧！”

　　也不知过了多久，叶斌终于下定了决心：“叶某看你们也拿不出来金钱和粮草去购买战船，而少量购买，又无法形成规模，早晚被敌人磨灭，不如，我们发下血誓，签订租借合同如何？”

　　“这……这……”

　　田云喜先是吓了一跳，旋即双眼大亮：“侯爷，您打算，将战船全都租借给我们？”

　　叶斌噗嗤一笑：“怎么可能，你这二三百斤肉，能值多少钱？”

　　田云喜也知道自己的想法太不切实际了，可他仍旧很是兴奋：“这租借是怎样的说法！”

　　“唔……”

　　叶斌感觉头有些痛，自己不是商业的那块料，绞尽脑汁，终于觉得差不多完善了：

　　“一条中型战船，一个月的租金五十万金币，一条小型战船，一个月租金五万金币，可以用同等价值的粮草来兑换……”

　　还未等叶斌说完，田云喜便差点儿捏破自己的大腿，这是在做梦吗？

　　这比白菜，还白菜价啊！

　　实际上，利益最大的不是陆战，而是水战！

　　之所以有这么多势力共同抗日，一方面是因为爱国情怀，还有一个很重要的方面是，他们有共同的利益。

　　水战可不是陆战，一旦战败，想要掉头逃跑极难，大多都是被摧毁或者俘虏的下场。

　　而日本战船，由于技术的原因，在国内市场非常好，再加上每一艘战船的物资，人口，价值根本无法想象！

　　所以说，只要能够胜利，赚取两倍，三倍，甚至十几倍于租金的财富，也不是没有可能的！


第1003章 达成一致

　　就在田云喜如坠梦中的时候，叶斌突然浇了一盆冷水：

　　“租金是不是很优惠？但是叶某也必须顾及到神农谷的损失，任何一艘战船损失，你们都必须按照原价赔偿，而且……”

　　他嘴角露出一丝笑容：“你们必须将每个月所得财富的十分之一拿出来，作为少量租金的补偿！”

　　“叶某也不需要任何押金，若是有人敢在这方面弄虚作假，神农军……会让他们后悔的！”

　　说到最后，一直态度良好的叶斌突然冷酷了起来：“你们如果能办到……现在就可以签下血誓。”

　　狂喜过后，田胖子终于沉默了下来，损失战船，赔偿全部损失是应该的，可是……一成的财富看上去并不多，可实际上，一旦形成良性循环，那就是天文数字！

　　但是他不得不动心！

　　琅邪缺少的不是水军战士，他们缺少的是成规模，成建制的战船！

　　刘表的水军虽然与日本还有差距，但就算是小型战船，也不是他们玩家自己打造的那种“渔船”可以比拟的。

　　具备战斗力的船只才可以称之为战船。

　　最重要的是，如果拿到了这一批船只，熬过最开始那段艰难的日子，他们便可以不断的吸收日本战船的优点，改造，甚至自行打造更加强大……更加坚固的船只。

　　这才是真正的诱惑！

　　“当然了，国家兴亡，匹夫有责！”

　　见田云喜思忖的差不多了，叶斌终于开口说道：“我神农谷也不会对夷寇入侵坐视不理的，日本既然想要蛇吞象，占据我华夏大地，那么我们便不用客气。”

　　他冷笑了一声：“此次约定若成，叶某会派遣甘兴霸率领三条楼船以及四百余条大型战船前往支援……”

　　叶斌终于透露出了自己最终的目的：“我华夏的水军崛起的很慢一方面是因为历史原因，另一方面，是因为我们没有太多水战的机会，日本的不断入侵，看上去我方很吃亏，可从长久来说，未必不是一件好事！”

　　华夏的水军在同一时期，并不弱小，可由于没有太多的水战，导致最后，华夏被人家远远的抛在了后面，现如今，既然有这个机会，为何不加以利用？

　　想要不被人打，就要有让别人忌惮的力量，而水军，正是重中之重！

　　无论内斗如何激烈，都无法避免的是外寇入侵，若是华夏水军的力量强大了，别人还敢入侵吗？反而应该换成他们担心华夏了吧？

　　“侯爷的意思是……”

　　田云喜有些不敢相信地说道：“是打算在练兵，偷学技术的同时，将曰寇当成自动提款机？”

　　叶斌嘿嘿一笑：“不可否认，日本的水军确实比我们强大，可那又如何？现如今，他们是进攻方，我们以逸待劳，已经占据了很大的优势，再加上我们人口的数量……日本除非敢毕其功于一役，举全国之力攻打，否则，未必不能将他们一点儿一点儿的吞食，消弱，最后，同化，甚至消灭！”

　　说实话，叶斌很佩服这些人，不管他们是为了利益，还是为了什么，至少他们在做华夏子民应该做的事情。

　　否则，他也不会冒着巨大的风险，将价值无法估量的战船租借出去。

　　“你回去仔细思量一番吧……若是有消息，可以过来找叶某……那边战事紧张，便不与你多说了！”

　　琅邪县并不大，田云喜也只是其中的一方势力，叶斌认为，他们没办法替别人作出决定，可就在他打算离开的时候，田云喜突然咬了咬牙：

　　“侯爷，琅邪占据随时都有倾覆的可能性，不能再等了，在下可以发下血誓，只求……侯爷能够尽快将战船开往琅邪！”

　　“哦？”

　　叶斌怔了怔：“你可以代表别的势力作出决定？”

　　田云喜郑重的点了点头：“五千年的历史，我们因为不团结而吃得亏太多了，尤其是对待外敌上面，总是有些人暗通曲款，没有迅速的决策，如何在即将到来的大时代中崛起？”

　　这一刻，田云喜的身上，竟然散发出了一股凛然的气息，让叶斌都为之惊奇。

　　“商量，讨论这种事，是最贻误战机的，考虑考虑，这四个字，让我们付出了多少血泪的教训？此次来之前，我们便已经共同发下血誓，华夏，不容辱，琅邪，不可欺！”

　　叶斌终于认真了起来，深深的看了一眼田云喜，这个人，或者说，这一群人，确实值得自己敬佩，而华夏，就是因为有着他们这样的人……才没有真正丧失了血性。

　　“叶某代表神农谷……”

　　看着神色坚定，越发期盼的田云喜，叶斌的声音郑重而又高昂：“租借中型战船……小型战船……”

　　田云喜单手握拳，放在胸口：“在下代表琅邪势力……”

　　当两人发下了系统血誓之后，在天雷滚滚下，两只手终于握在了一起。

　　就连叶斌都没有想到，今日的决定，会对华夏造成多么深远的影响，对华夏走出海外，有了多么强大的推动！

　　星星之火，可以燎原，有时候，一个不经意的决定下达，便意味着天翻地覆的改变！

　　甘宁得知了这个消息之后，顿时眉开眼笑，虽然还是租借出去不少，可真正骨干力量还在，而且，听说倭寇的战船更加强大，他甚至有些迫不及待了。

　　且不提神农谷庞大的水军开拔，此时的宛城，又迎来了一位神秘的客人。

　　“圣女孤身一人，前来我军，难道就不怕某将你拿下，送给神农谷，邀功请赏？”

　　说话的是一个看不清年龄，身材匀称，一身黑袍，蒙着面纱的书生，他的声音仿佛蕴含着无穷的魔力，虽然是笑着说话，却让黄巾圣女有一种不寒而栗的感觉，就仿佛被毒蛇盯上了一般。

　　她有些恐惧的后退了一步，旋即睁大了美眸，笑颜逐开：“先生自然可以如此做，只是，若神农侯知道先生不但没死，而且还在宛城策划着复仇……那么……以先生之才，肯定能够判断，神农侯到底是‘重视’小女子多一些，还是‘重视’先生多一些！”

　　圣女死死咬着“重视”两字，让那黑衣书生哑然而笑：“某心早死，若能报得大仇，自然是好，若是无法如愿以偿，也没什么……”

　　“你……”

　　圣女感受着黑衣书生认真，心中有些恻然，如此人般强大，竟然也没有信心对付神农侯，可见叶斌之可怕。

　　她犹豫了一下，这才低声说道：“圣父说过，先生之才，天下少有，只要您能够加入我方，必给予一人之下，万人之上的地位！”


第1004章 谁比谁毒？

　　“圣父？”

　　黑衣书生嗤笑了一声：“他的身份，某大概也能够猜到一二，只可惜，我们一样，都不能活在阳光之下，投靠你们，还不是过着老鼠一般的日子？”

　　他也不理会圣女愤怒的表情：“多说无益，某不想参合你们的事情，还是说说神农侯吧……”

　　“啊切！”

　　叶斌当然不知道，这时候有人正在算计自己，刚刚用次元戒的能力，回到大营后，不自觉的打了个喷嚏，也没当回事儿，这时候，神农军已经来到了武当东南方的涉都乡。

　　涉都乡并不是一般的小乡村，这里毗邻长江最长的支流沔水，也就是现如今的汉水，又称汉江！

　　靠近水源的地方，总会比较发达，涉都乡也正是如此，若以人口和经济论，这里甚至超过了一般县城，面积也非常大，可是，往日繁华的村子，现如今却一片荒凉，放眼望去，仍旧残留着百姓们收拾东西，匆忙离去的痕迹。

　　“主公，没有发现一户人家！”

　　“主公，没有找到任何铁器！”

　　“主公，没有发现一粒粮食……”

　　“主公，村子内，很多人家的门户上，都刻画着血色的骷髅，士卒不敢妄动，或为不详！”

　　随着一个个斥候的来报，叶斌的脸色也越发的难看了。

　　他越来越看不懂张绣这个人了，简直是奇葩！

　　古代，用血来刻画骷髅，有着诅咒的含义，对于现代人来说，或许只是有点儿惊悚，可对于这些原住民来说，着实足够可怕！

　　若是发生在与自己有着深仇大恨，不死不休的势力身上，叶斌不会有任何疑惑，这就是心理战，想让己方不战而怯！

　　可尼玛，大家明明没有什么仇怨好不好？

　　你这样不死不休真的好吗？

　　“装神弄鬼！”

　　贾诩一双眼睛闪烁着惊人的光芒，他觉得自己碰到对手了，这人和他一样，都非常毒辣，为了胜利，无所不用其极！

　　还未交战，他便感觉到那股渗人心脾的杀意！

　　“主公，诩以为，宛城侯既然将这村子的人撤出，那么就代表着此地不祥！”

　　他笑眯眯的，带着一丝冷色：“既然不祥，那么神农军也没必要驻扎进去，否则，一旦碰到了什么脏东西，岂不是自投罗网？”

　　叶斌脸色微变，这时候最不能的就是扰乱军心，贾诩如此说，岂不是正中敌军下怀？

　　果然，很多将士看着不远处的涉都乡，都有了恐惧。

　　“阴邪鬼魅之物，最怕堂堂正正之火！”

　　贾诩嘿嘿一笑：“不如，一把火将这个村子烧了……以免咱们走后，有阴邪出没，毒害其他村镇的百姓！”

　　叶斌嘴角一抽，这是要把人家的老家都烧了啊！

　　太狠了点儿吧？

　　作为绝品谋士，贾诩不可能不知道，这只是敌军的策略，等己方走后，那些百姓还得回来住，若是一把火烧了……

　　那些离去的百姓，发现了并不像张绣承诺的那般，还能够回到家乡，必然会离心离德，到时候，引起骚乱几乎是必然的事儿。

　　“现如今只有县城和郡城才有真正的百姓和兵马驻守，其他地方的民众早已被遣散干净，主公不止应该将此地烧毁，其他乡村，小镇，尽皆烧毁，才是釜底抽薪之策！”

　　“……”

　　叶斌翻了个白眼，他很少看到贾诩如此认真的样子，看来，对方的毒辣，激起了贾诩的凶性。

　　“此计甚妙！”

　　烧毁乡镇，叶斌倒是没什么负罪感，毕竟这里已经人去楼空，既然人家张绣出招了，总要接招吧？

　　贾诩的毒辣，正和他的心意！

　　“传令太史慈，分兵八路，烧毁左近一切杳无人烟的村庄，小镇，叶某倒要看看，那宛城侯到底准备和本侯相持到什么时候！”

　　既然你要坚壁清野，那好，我帮你！

　　帮你来个彻底的！

　　叶斌也怒了，这南阳郡太诡异了，简直不把自己当回事儿嘛！

　　神农军四散而出，火光四起，本应该是黑暗的夜晚，却如同白昼，这一夜，很多人都无法入眠。

　　“不好了，大事不好了！”

　　天还没放亮，张绣便被探子的呼声给吵了起来，现如今，整个南阳郡的县城，郡城，尽皆乱了起来。

　　原来，在烧毁了乡镇之后，贾诩又建议叶斌命人连夜以神农纸写出了近万份书信，由隐卫潜入各大县城，悄然分发给那些刚刚迁移进来的百姓。

　　别看一个县城的人口很多，可实际上，大多数人的家都在乡镇之中，如今，看过书信，再结合那漫山遍野，冲天的火光，所有人都懵了。

　　从古至今，华夏人对家的感情，在世界都是名列前茅的，家……这个词，赋予了太多的意义！

　　“我们要求见县令大人！”

　　“我们的家被烧毁了，我们要回去看看！”

　　“不要拦着我！”

　　南阳郡各地，都发生着这样那样的乱子，弄得朦胧之中，刚刚清醒过来的张绣浑身发凉。

　　“先生，这……这可如何是好！”

　　那黑衣书生没有说话，整个人都陷入了沉思之中。

　　“贾文和！”

　　他的声音有些诡异：“这一定是贾文和的谋划，吾对其太熟悉了！”

　　说到这儿，黑衣书生冷笑了一声：“想要釜底抽薪？”

　　他嘿然一笑：“主公勿急！”

　　黑衣书生并没有想象中的方寸大乱，沉思了片刻，便镇定地说道：“神农军烧毁沿途村落，其残暴可见一斑，主公只需命令各地县令，以此事为由，传播神农军的罪恶，在没有了退路的情况下，他们闹腾一番……也就只能与我军齐心合力，背水一战！”

　　不知为何，张绣对这个黑衣书生极为依赖，几乎是想都没想，便答应了下来。

　　第二日一早，各地的气氛越来越紧张，甚至有不少地方，百姓已经开始了暴动，冲击守卫，使得南阳郡损失惨重。

　　直到中午，这场暴乱才渐渐平息，可明眼人都能够看出来，这只是暴风雨来临的前奏，百姓们的家园被毁，肯定不会就这样善罢甘休，在有心人的鼓动之下，早晚能够酿成大祸。

　　更重要的是，他们拒绝劳作，县城中贮藏的粮草，也未必能够撑得太久。

　　就在各地守军愁眉不展的时候，县令们突然开始散播消息。

　　神农军是恶魔，他们吃的是人肉，穿的是人皮，甚至，每个人还喜欢收藏脑骨作为酒盅，落在他们手中，比死还难受！

　　这则消息看上去挺可笑，很多这里的玩家完全没什么感觉，可再三宣传之下，原住民却信以为真，第三天的时候，他们竟然奇迹般的安静了下来。

　　“主公，您现在已经是食人魔了！”

　　贾诩完全没有自己做错了事儿的觉悟，笑眯眯的看着叶斌：“我可以感觉到，破解贾某之计的人，似乎与贾某相识，这手法，与那人有些相同……不过，他应该死了啊！”

　　叶斌似乎也想起了什么，摇了摇头说道：“当初，小星辰亲眼看到他人头落地……这不会有假的！”

　　“先不管他是谁！”

　　贾诩没有继续这个话题，笑着说道：“主公可愿意消耗一些储存在‘魔法光影’之中的灵魂之力？”

　　叶斌眉毛一挑，似乎懂了贾诩的想法：“你是说……”

　　“不错！”

　　两人相视而笑，既然宛城侯要玩，那就陪他好好玩一玩！

　　很多人都看不明白，神农军为何一直停留在涉都乡附近，靠着沔水的地方，安营扎寨，极不前进，也不后退，似乎有在这里优哉游哉，常驻的意思。

　　“你说这神农侯是什么意思？”

　　张绣这两天心情很好，黑衣先生的谋划果然有了成果，那些百姓们不但不叫嚣着离开，早饭作乱，反而积极主动的配合守城军加固城墙，甚至连自己家的存粮都贡献了出来。

　　虽然刚开始损失了一些，可与收获相比，简直微不足道。

　　“这个……”

　　黑衣先生也有些疑惑，他明白神农侯的战略意图，就是想要借路去往曹军与袁军的战场，可现在，他们怎么停下不动了？

　　“在下愚昧，确实不知……毕竟，我方弱势，很多消息根本无法探听，只能以不变应万变！”

　　张绣点了点头：“先生无需自谦，都说神农侯诡计多端，如今，面对先生，也不得不吃洗脚水啊哈哈，还敢觊觎本侯的婶婶，当真是不知道死字怎么写！”

　　“主公万万不可小觑了神农侯，他们绝不会这么算了，以吾对贾文和的了解……”

　　还没等他说完，整个宛城的天空骤然黯淡了下来，点点星光缭绕，就仿佛是突然从白昼，变成了黑夜，突兀的让人难以置信。

　　“这是什么？”

　　张绣脸色大变，这股力量，神秘而又强大，以他的能力，竟然完全无法感应其源头。

　　“这是……”

　　黑衣先生似乎想到了什么，脸色大变：“这是神农谷的宝物……那一日神农侯大婚，似乎就用了此宝！”

　　“不好！”

　　张绣还没反应过来，黑衣先生先惊呼一声：“怎么忘了这一茬，还请主公速速下达命令，巡逻城内各地，安抚百姓，恐有大变！”

　　就在张绣目瞪口呆的时候，天空之中的那点点星芒突然亮了起来，就仿佛是一颗颗微小的太阳，彼此相连，杂乱无章，却又似乎组成了一个神秘的图案。


第1005章 百姓的心态！

　　璀璨的星空散发着神秘而又诱惑的魅力，可以张绣为首的宛城集团官兵却没有兴趣思考这些。

　　他们赫然从星空之中，看到了一个个神农谷百姓安居乐业的场面，他们赫然看到了许多人虔诚的，跪在刻画着叶斌相貌的雕像之前，默默的祈祷着。

　　他们看到了，神农军进入荆州之后，对百姓秋毫无犯，甚至看到难民，还给予粮食和衣物。

　　他们甚至看到了，神农军就驻扎在熟悉的涉都乡旁，悠然自得的哼着曲子，没有一丝暴虐的杀气！

　　随着灵魂力量的增加，魔法光影的又一个能力也被开拓了出来。

　　录像！

　　看上去似乎没什么，现代社会，随便一个三五百块钱的智能手机，都可以轻易做到这一点，可在这个年代，只要应用对地方，就是一个巨大的杀器！

　　就比如说现在！

　　刚刚被各大县令忽悠的百姓呆住了！

　　不是说神农人都茹毛饮血吗？

　　不是说神农军都残暴不仁吗？

　　不是说神农军从不接纳俘虏吗？

　　可这是怎么回事儿？

　　他们看到的神农人明明过得比自己还要幸福许多，他们看到的神农军，军纪严明，甚至还帮助素未相识的难民，他们看到的神农军，根本没有半点儿残暴不仁的样子。

　　自己被骗了？

　　还未等这种情绪发酵，画面再变，那是一个荒凉的村子，村子内散落着一些还没来得及带走的扫帚，锹柄，甚至还有一些拨光，留着烧火，堆在一起的玉米棒子。

　　村子内没有人烟，荒芜一人，只是平时百姓们休闲娱乐的广场上，用不知名的血液，刻画了一个巨大的骷髅……

　　骷髅很形象，在点点星光之下，甚至显得有些恐怖。

　　就仿佛是诅咒着什么，让人不寒而栗。

　　画面缓缓转动，越来越多的普通百姓家的大门之上，都发现了这种血色骷髅，一缕阴森的寒意，从众人脚底冒起。

　　“阻止他！不惜一切代价，阻止他们！”

　　张绣再傻，也知道这意味着什么。

　　百姓们怎么会允许自己家被画这种阴邪的东西？

　　那不止诅咒别人，还诅咒自己啊！

　　没有人回答他，回去中，只弥漫着粗重的喘息之声与无尽的沉默。

　　画面仍旧在波动着！

　　那是一支军队，他们表情严肃，似乎有些诧异这里为什么会有如此多的血骷髅，没有人敢踏入乡村一步，都在外面停了下来。

　　直到有人回去禀报，得到了指示之后，这才点燃了火把，将那些邪魅之物烧了个干干净净！

　　百姓们屏住了呼吸，他们眼中闪烁着奇特的光芒，那不是浓浓的恨意，反而像是松了口气。

　　火光滔天，那些将士似乎念叨了一番什么，旋即，齐齐躬身，对着村子一拜，神情中，带着无尽的歉意！

　　而放在百姓眼中，这些人似乎就是在拜自己！

　　他们或许是有些惭愧烧了自己的房子，可……又不得不为！

　　因为那些血色的骷髅，因为……那已经被污染了的村子！

　　汉朝的百姓崇敬鬼神，对统治者，有着愚昧的忠诚！

　　但这不代表他们傻！

　　不代表他们不会思考，不会反抗！

　　否则，也不会有陈胜吴广起义，更不会有声势浩大的黄巾军席卷天下了！

　　他们其实很单纯，很容易满足，只要给他们一块可以播种的地，一个可以睡觉的窝，他们便能够生活一辈子，甚至付出家中的壮年去参军，甚至将所剩不多的粮食，上交给城守去招兵买马。

　　可一旦，连这点儿要求都满足不了的时候！

　　他们便会爆发！

　　彻底的爆发！

　　家园被毁了，奇怪的是，看完了这一切，他们非但不恨神农军，反而有些感激！

　　因为那个家园，已经被人下了诅咒，如果不烧，或许还会连累自己！

　　可毕竟没有了家！

　　他们的愤怒无从发泄，聪明一点儿的人，可以很轻易的想到，这些骷髅就是宛城军队驱赶自己等人离去之后，悄悄刻画下来的。

　　原来……那些官老爷真的没有将自己当回事儿！

　　情绪这个东西很复杂，一旦滋生了出来，就好像是一颗不需要水，也可以疯狂生长的种子！

　　“既然你们诅咒我！”

　　一个涉都乡被驱赶而来的百姓嘴角露出奇怪的笑意：“既然你们毁了我的家园！”

　　他的声音不大，但却让很多百姓都为之共鸣：“那么……我便毁了你们！你们的一切！”

　　他拿起自己的锄头，突然神经质般的刨向离自己最近的士卒，鲜血流了出来，那士卒仍旧仰天观望，甚至都没来得及反应。

　　“原来，这些官老爷，也不过如此！”

　　百姓们似乎得到了什么鼓励，鲜血的刺激之下，家园的毁灭之时，有人痛哭失声，有人拿起了锄头，疯狂的反击！

　　宛县各地都混乱了起来，没有一处，不燃烽烟！

　　“我们要不要出手？”

　　叶斌可以猜想到现如今南阳郡有多么混乱，这时候，只要他出兵，必然可以迅速攻占两个，甚至更多的县城。

　　可贾诩却也摇了摇头：“此时出兵，固然可以让敌人损失惨重，但却不符合我方的战略构想！”

　　他仔细的分析着：“这一次，我们并不是要拿下南阳郡，最重要的是，我们就算拿下这里，也没有余力去守护，我们主要的目的是刘曹战场。”

　　陈宫凝眉思索，似乎不太明白贾诩的意思，虽然拿下南阳郡并不符合大战略布局，可现如今，却是最好的办法，一旦让敌人缓过神来，想要通过这里，都成问题。

　　“未虑胜，先虑败！”

　　贾诩眼中闪烁着一缕精芒：“与袁军一战，必然旷日时久，一旦失败，就要考虑如何保存有生之力撤离……南阳郡我们没有余力去占领，攻打下来，只是为刘表做嫁衣……”

　　他呵呵一笑：“别看刘表现在像一头羔羊，可一旦我们失败，他便会化身为猛虎，到时候，若是没有退路，恐怕……”

　　“你的意思是？”

　　叶斌抿了抿嘴唇：“让这里继续混乱下去？”

　　陈宫双眼一亮：“保持长久的混乱，才更符合我方的利益！”

　　贾诩点了点头：“正是如此，不过，在这之前，还要做一些事情，相信，宛城侯身边那位，绝不会善罢甘休的！”


第1006章 狼王与蛊王

　　贾诩并没有低估宛城侯，事实也果然如此，一天之后，暴乱仍在继续，很多百姓都扛起了锄头，铁锹，与士卒打起了游击战！

　　就在各个县令愁眉不展，打算下达击杀令的时候，一个个衣着怪异，慈眉善目的老者突兀的出现在各大县城。

　　他们并没有劝阻百姓们平息这场战乱，也没有替宛城侯张绣说话，只是默默的，用手中的符篆，圣水，去医治一个又一个因为受伤，而陷入暴躁的老百姓。

　　“这能管用？”

　　张绣疑惑的看着黑衣先生身边的那个蒙着面纱的女子：“那些贱民，实在太容易被挑拨了！”

　　蒙着面纱的女子就是圣女，她心情似乎不太好，就连张绣的问话，都懒得回答。

　　“主公放心！”

　　黑衣先生笑了笑：“他们最擅长的便是以治病救人之术蛊惑人心。”

　　“蛊惑人心？”

　　张绣见黑衣先生完全没有打算给蒙面女子留面子，眼神之中露出一丝疑色，似乎想起了什么：

　　“他们不会是……”

　　说到这儿，张绣脸色大变，杀气凛然的看着那女子：“你是黄巾欲孽？”

　　“哼！”

　　圣女完全没有惧怕张绣的感觉，冷哼了一声：“不过是被叶斌吓破胆的丧家之犬，还敢和我们圣军如此说话？”

　　“找死！”

　　枪尖划破了空气，抵在那女子吹弹可破的喉咙之上，只需要稍稍一动，她便会香消玉殒！

　　“别忘了！”

　　黑衣先生的声音也冰冷了下来：“是谁，将你们黄巾杀的溃不成就，面对神农侯，这天下又有谁敢说稳胜？”

　　“嗤！”

　　女子仿佛不在乎枪尖的威胁，嗤笑了一声：“那不过是叶斌运气好罢了，圣父的力量，尤其是他这等凡人可以想象的……若是在用此枪指着本宫，就别想要黄巾的援助了！”

　　张绣眼角一跳，看向黑衣先生，只见他不动声色的拱了拱手：“慢走不送，神农侯此计，不用你们，某也有办法化解！”

　　“你！”

　　黑衣先生淡淡的不屑让圣女极为不爽，她就要发作的时候，突然想起了什么，嫣然一笑：“本宫大人大量，不和你计较，宛城侯，是小女子错了，还请高抬贵手，放过小女子一马如何？”

　　张绣面带不愉，一时间又不得发作，只能收回抢头，闷不做声。

　　就在此时，神农军迎来了一男一女，两个奇怪的玩家。

　　男人有着少数民族的打扮，手里把玩着玉笛，嘴上叼着一根稻草，跨坐于高大的青狼之上，带着玩世不恭笑容，只是偶尔，才能在他眼中发现一缕震慑人心的凶悍。

　　女人或者称之为女孩儿同样有些奇怪，她的相貌说不上好看，但却让人不自觉的想要多看几眼，柔若无骨的腰身系着一根粉红色的鞭子，双手狭长锋利的指甲之上，涂抹着五颜六色的奇怪之物，秋波缭绕，仿佛可以滴出水来。

　　“吉丫头，外面都说那神农侯比我们八小王厉害无数倍，你相信么？”

　　男人遥望杀气滔天的神农军，无语的摇了摇头：“不过这神农军，确实不是我们能够匹敌的！”

　　“咯咯！”

　　那被称作吉丫头的女孩儿笑出生来：“主上派遣你我前来捣乱，可不是让你自作主张，和他分个高下！”

　　男人似乎有些不屑：“主上对这个靠着运气爬起来的神农侯太重视了，要我说，凭借我们的实力，就算是占领神农谷，也未必没有可能，何必……非要玩什么阴谋诡计！”

　　吉丫头方才还是笑语嫣然，这一瞬间，竟然变得冷漠如冰：“主上的布局，其实你我可以揣测的？劝你不要小觑神农侯，我们这所谓的八小王，就是因为半年中神农侯没有任何动作，才真正崛起，难道，你还真当自己是王爷了？”

　　“哼！”

　　男人想要反驳，却又忌惮着什么，眉宇之间闪过一丝阴霾：“也不知道鼠王有没有找到陈彩儿？主上说，此女对叶斌的价值不可估量，可却不知为何，她竟然可以背叛主上，而不被反噬！”

　　吉丫头那冰冷的脸颊，突然融化，笑眯眯的看着男人，伸出自己锋利的指甲，在天空之中划了那么一下：“若是找到了她，我便让她尝一尝，万蛊钻心之苦，背叛主上……罪不容恕！”

　　男人不自觉的打了一个激灵，操纵着身下的青狼，不留痕迹的拉开了一段距离，对此女似乎极为忌惮。

　　……

　　“主公，外面有两个怪异的异人穿过我军重重哨岗而不被发现，想要求见您！”

　　正思忖着下一步该怎么走的叶斌突然一怔，神农军的斥候都很专业，别说是玩家了，就算是普通历史名将，也没有理由穿越而不被发现，这两人看来不简单啊。

　　“让他们进来！”

　　所谓艺高人胆大，现如今的叶斌，纯粹以勇武而论断，在整个华夏，都能排得上前十五，玩家之中，几乎没有一合之地，正好现在也不是很忙，见一见也没什么。

　　两个玩家刚刚走入中军大帐，便感受到一股扑面而来的霸道压力，眼神顿时变得凝重了起来。

　　吉丫头轻轻动了动手指，一缕无形无色的粉末，瞬间消散……

　　“玩毒的？”

　　贾诩就坐在叶斌的下首，嘴角挂起莫名的嘲讽之色，轻轻的旋转了一下酒杯，一缕酒香，由淡到浓，几个呼吸之间，便弥漫了开来。

　　而这时候，一条蓝色的，无形的丝线，缓缓的浮现在众人眼中，吉丫头脸色大变，似乎还想要操控那蓝色丝线，却见贾诩微微一笑，也没什么动作，那蓝色丝线便失去了控制，直接缠绕在吉丫头的身上。

　　下一秒，她便感觉浑身酸软，直接倒在了地上。

　　“应该是苗族人！”

　　贾诩对叶斌一笑：“不过倒是没什么杀意……”

　　叶斌点了点头，也没去看神色惊骇的女孩儿，冷漠地说道：“以青狼为骑，胸刺狼头，你应该就是那个所谓的狼王吧？”

　　男人胸前刺着一颗血色狼头，他似乎有些畏惧那香气扑鼻的酒味，完全不敢开口，屏住了呼吸，只是双眼之中，闪烁着惊惧。

　　“听说你曾经以一己之力，召唤上千头恶狼，击败了南蛮王座下木鹿大王？”

　　叶斌似乎也没想过这人能回答他，只是自顾自的看向女孩儿：“善使毒蛊，腰系粉鞭，有能力行进百里而不被发现，想必除了蛊王，应该没有其他人了！”

　　女孩儿双眼睁大，她完全不明白到底发生了什么事儿！

　　叶斌身边的那个阴冷男子，只是转动了一下酒杯，为何就能够让自己的蛊毒反噬，甚至比自己使用的，还要强大数倍！

　　这简直不可思议啊！

　　“先将他们压下去！”

　　叶斌认真思索了一会儿，终于失去了兴致。

　　“等！”

　　狼王刚一开口，瞬间感觉酒香顺着口鼻钻了进来，只说了一个字，便仰天栽倒，不省人事！

　　蛊王翻了个白眼，自己算是遇到了玩毒的祖宗，简直不在一个层次的嘛！

　　想起很多人拿他们八小王和叶斌比较，顿时感觉面如火烤……这有可比性么？人家随便一个手下，就可以轻易将他们两人制服，甚至都没怎么出手……

　　“主公不好奇他们是来做什么的？”

　　贾诩没有掩饰自己的用毒能力，叶斌也没什么意外之色，随意吸了几口酒香，笑眯眯地说道：“反正总没什么好事，不过，倒是可以通过这个女孩儿，接触一下苗族！”

　　他呵呵一笑：“日后，我们若是想要进驻蜀川，就必须和他们打交道，早准备一些，总是比较好的！”

　　贾诩点了点头，神农谷的发展策略便是先占据荆州和蜀川，然后合江东之力，一同向北方发展，当然了，前提是覆灭袁绍，否则……只能是空谈而已。

　　“诩听闻，异人之中有八小王，二帝皇之说，今日一见，虽然没有特别失望，但却也没什么惊喜。”

　　叶斌眉宇之间闪过一丝复杂：“所谓八小王，其中有两人，与叶某也有些关系，只是……哎！”

　　贾诩并没有毒杀两人的想法，刚刚被看押起来的他们，很快便恢复了正常，狼王有些不服气的坐在那里：

　　“这叶斌忒卑鄙了，不发一言，就偷袭我们，哼……若是等我将孩儿们召集来的时候，他又怎敢如此张狂！”

　　“是我的错！”

　　吉丫头，也就是蛊王有些落寞：“我先出手的……那时候只是想要试探一下叶斌是否名副其实，并且让他看到我们的力量，却没想到……那人竟然如此厉害！”

　　说到这儿，吉丫头哭笑不得：“他竟然连询问都没有询问，就将我们关押起来了……层次相差太大，完全得不到人家重视啊。”

　　“他会后悔的！”

　　狼王双眸之中闪过一丝疯狂之色，自从在华夏崭露头角之后，他走在哪里，玩家们都是畏惧，羡慕，哪有现在这般，完全不屑一顾？

　　“他太自大了，竟然连我们的兵器都没有收缴，呵呵，这里靠近水源，又有山峦，倒要看看，他能否抵挡的住，万狼冲击！”

　　“你疯了？”

　　吉丫头脸色一变：“你最多也就召唤千狼，如果想要召唤万狼……就必须用主公赐下的宝物，那是……那是关键时刻才可以使用的！”

　　“呵呵！”

　　狼王疯狂之中，又有着莫名的镇定：“若不如此，他怎么能够重视吾等？想要完成主上的策划，就必须成为他叶斌的臂膀，所以……我们必须展示真正的力量，等着看吧！”


第1007章 万狼奔袭

　　悠扬的笛音不知何时，响了起来。

　　时而高昂，时而低沉，时而婉转，时而杀气凛然！

　　就仿佛是在传递着什么，又仿佛是在召唤着什么。

　　笛音似乎从九天之上传达下来，让人感受不到出处，叶斌，贾诩等人，迎风而立，站在大营之外，认真的倾听着。

　　明亮的火把，将整个营地照耀的如同白昼，远处那无尽的黑暗之中，亮起了一双双明灭不定，幽暗的双眸。

　　那一双双眸子，充斥着杀气，警惕，与残忍！

　　随着第一声的狼啸，越来越多的狼之啸声，回荡在天地之间，漫山遍野，都是黑影与那闪烁着残忍的眸子。

　　“怪不得能够击溃木鹿大王！”

　　叶斌仿佛没有感受到狼群的威胁一般，嘴角露出了一丝微笑：“果然是御兽天才，称之为狼王，也不为过啊！”

　　贾诩倒没有太多的表情，他默然的看向身边的那人，低声说道：“有把握吗？”

　　“狼很难养熟，尤其是当他们聚集成群的时候，下官也没办法让他们为吾等所用！”

　　那人正是随军而来的太仆丞唐周，此刻的他，再也不想以前那么邋遢，身边也有几名护卫随行。

　　“不过，却是可以稍加引导！”

　　他嘿嘿一笑：“这世上，能够比我对这群狼崽子还有研究的人应该不是很多，它们都是勇士，悍不畏死，团结英勇，对待认定了的敌人，几乎是不死不休！”

　　唐周对狼给予了很高的评价：“可它们也不是傻子，当遇到了难以匹敌的恐怖之时……它们只能遵循着本能而撤退！”

　　他似乎明白叶斌的用意，低声说道：“这上万狼群，正是试探宛城侯的利器，属下可立军令状，让它们乖乖的冲击宛城驻军！”

　　“很好！”

　　叶斌笑了笑：“此战若能有所收获，你算首功！”

　　被看押起来的狼王面色冰冷，将那玉笛放在嘴边，轻轻的吹奏着，随着时间的推移，他嘴角终于露出了一丝嘲讽的神色，叶斌太自大了！

　　他竟然没有阻止自己！

　　他不相信，叶斌不知道这些狼群是自己所为，可叶斌就是太过自负！

　　狼王承认，就算有着上万头野狼的帮助，也没办法撼动拥有六十万大军的叶斌！

　　可狼就是狼！

　　它们的捕猎技巧，根本不是普通人可以想象的。

　　它们不会一次性发起自杀的冲锋，它们会慢慢地，不死不休的，骚扰，捣乱，时不时的，在默契的配合之下，叼走一个又一个神农军。

　　它们会让自大的神农军苦不堪言，随着时间的推移，甚至士气大降，而不得不求助于自己！

　　到得那时，他可就不会那么好说话了！

　　而且，他相信，当叶斌看到了自己的价值之后，必然不会再如此无视，这样，他才可以完成主上的策划！

　　“嗷！”

　　狼群的呼啸之声，在黑夜之中此起彼伏，使得占据了绝对优势的神农军都感觉有些不安！

　　这是一群不要狡诈，凶残的畜生。

　　很多人都听过狼群的传说，谁也不敢轻视他们！

　　越来越多的火把燃烧了起来，动物对火，总是有着莫名的恐惧。

　　这是一场大屠杀的交锋！

　　两方都是杀气凛然，却又按兵不动，没有人先出手，就仿佛是等待着对方的破绽。

　　狼群之中出现了一头高大的青狼，他全身毛发光泽，四蹄矫健，每一步都极其优雅。

　　这是狼王的坐骑，也是他能够控制狼群的依仗之一！

　　它……就是狼王！

　　比之普通狼王，强大了无数倍的王！

　　青狼所过之处，群狼退避，它们表示着对自己新王的臣服，随着青狼的一声呼啸，上万头野狼都沸腾了起来。

　　它们能够感受到新狼王无可匹敌的强大，只有这样的王，才可以命令他们做任何事情。

　　笛音再变！

　　整个狼群齐齐前进了一步，就是这一步，让他们从黑暗之中走了出来，密密麻麻，漫山遍野！

　　“神农军还是欠缺了一些洗礼！”

　　叶斌笑了笑：“只是区区一万头野狼，就能够让全军有那么一丝骚乱，哎……上一次的战斗太快了，没有达到应有的目的！”

　　贾诩点了点头：“确实如此，所以我们需要战斗……而宛城侯张绣就是一个很好的选择。”

　　没有人知道，都这个时候了，叶斌竟然还想着练兵！

　　站在一旁的唐周，嘴里突然发出一阵狼啸，他的声音有些古怪，与那些狼啸似乎有些相似，但又有不同之处，随着这一声狼嚎，整个狼群顿时停了下来。

　　为首的青狼似乎听懂了什么，那双人性化的眸子，竟然露出了不屑之一，一声更加嘹亮的嚎叫，响彻天地。

　　唐周没有回应它，只是认真的观察着它的一举一动，过了不到一盏茶的功夫，就在那青狼终于不耐烦的时候，他郑重的对叶斌躬身说道：“可以开始了！”

　　叶斌挥了挥手：“不要被别人发现……”

　　唐周点头称是，此刻，笛音突然变得杀气腾腾，仿佛有一股无形的力量，笼罩在群狼身周，它们的身形，竟然在转瞬之间，暴涨了近三分之一！

　　这是不可思议的变化，就连唐周，一时间都没反应过来。

　　“嗷！”

　　所有狼的眼眸都闪烁着狠辣的疯狂之意，它们感觉到了那股来自于灵魂的声音，杀了眼前的一切！

　　撕碎他们！

　　青狼第一个动了，它就仿佛和风融为了一体，轻飘飘的，不带有一丝力量，却又诡异的，快到了极致，甚至产生了残影。

　　无数野狼，彼此之间保持着一定的距离，发起了第一次冲锋！

　　它们的气势极强，纵然面对无数倍于己方的敌军，也没有一丝犹豫！

　　叶斌的神色没有任何波动：“什么时候，我神农军都有了这个素质，才算得上是真正的精锐啊。”

　　贾诩点了点头，摇晃令旗，做出备战的准备。

　　一旦唐周失败，他便要尽全力消灭这些野狼，将损失减少到最小。

　　以青狼的速度，很快便可以杀到己方阵前，可它没有这么做，左右飘忽不定，时不时的发出一阵命令死的狼嚎，它……不会孤身冲锋！

　　它很聪明，知道只有一定的数量，才能对眼前这些“食物”造成威慑，乃至于让他们崩溃。

　　“开始了！”

　　这一瞬间，笛音骤然停止，狼王苍白着脸颊躺在地上，嘴角露出一丝成功的喜悦，玉笛静悄悄的躺在他的旁边，还有一张早已粉碎，没有任何力量的符篆。

　　“神农军的噩梦……开始了！”


第1008章 养马与小妾

　　黑暗之中，万狼呼啸，夜间，没有任何一种动物，比团结的狼群更有威慑力！

　　就在青狼王张开了血盆大口，露出了带着残渣，散发着寒气的獠牙之时，一只只巨大的黑影闪电般的腾空而起。

　　它们的速度极快，不知飞了多高，没有任何吟叫的声音，但却散发着，让人心寒的威势。

　　神农谷的重臣尽皆抬起头来，这是他们检测【变异黑龙雕】力量的时候。

　　“空军！”

　　贾诩的双眸流露出摄人心魄的寒芒，当变异黑龙雕腾空而起之时，这个世界的战法，注定要被神农谷所改变。

　　历史上，也必定留下浓重的一笔。

　　这是颠覆时代的兵种！

　　青色狼王似乎感觉到了威胁，嘶吼之声有了尖锐而又恐惧，万余野狼齐齐停下了奔跑的步伐，不约而同的仰望天空。

　　这是属于兽类的知觉！

　　它们感受到了，强烈无比的威胁，就仿佛是面对天敌一般，不知所措！

　　“嗤！”

　　一道破空之声想起，黑暗的天空，突然有了巨大的动静，无数道破空之声紧随其后！

　　密密麻麻的黑点由远极近，一个个遮天蔽日的双翅，让人不寒而栗。

　　无数野狼低沉的咆哮着，它们眼中的凶光渐渐逝去，转而换成了恐惧，甚至不知所措的目光。

　　面对六十万大军都没有任何惧怕的它们，感受着天空之中那恐怖的气息，终于慌乱了。

　　“嗷！”

　　一声声低沉的狼吼，似乎在威胁着天空之中的变异黑龙雕。

　　但这是可笑的！

　　变异黑龙雕在黑龙的眼里只是没用的杂种，可它们毕竟有着黑龙的血脉，高傲，而又强大，对这种爬行生物的威胁，完全视而不见。

　　阵型已经有些慌乱的狼群的末日还没有结束，六十万大军深处，突然有一个个巨大的身影站了起来，空气，骤然凝滞，它们头颅上的那只独眼，射出一道道寒芒，携带着惊天的威势，使得野狼们的心理防线彻底崩溃！

　　这是个什么地方？

　　太恐惧了！

　　简直不是狼可以想象的！

　　若是他们有人的思维，定然会大声骂娘，生活了这么久，它们从来没有见过如此怪兽！

　　比之那所谓的战象，还要强大无数倍的怪物！

　　“嗷！”

　　一声哀婉的嚎叫，青色巨狼夹起了尾巴，再也不敢停留一刻，转身就逃，野狼们如临大赦，一个个开始了疯狂的逃窜，看得无数神农军睁大了双眼。

　　这还是狼吗？

　　不战而退！

　　太丢狼的面子了吧！

　　叶斌的嘴角终于露出一丝微笑：“牛刀小试，看来……这些异兽比我们想象中还要强大一些！”

　　贾诩点了点头：“这才是真正的空军和无敌的攻城机器，只可惜数量还少，若是能够再多一些……天下谁人能挡？”

　　随着狼的撤退，唐周嘲讽的笑了笑，一声尖锐的鸣叫，使得天空之中的变异黑龙雕下坠的速度一提，隐约间，已然可以看清他们那双巨大而又锋利的双爪狠狠抓了一把！

　　“嗷！”

　　无数道痛苦的狼嚎之声响彻天地，那一只只变异黑龙雕抓着自己的食物，再一次腾空而起，这一次，狼群连回头的勇气都没有了。

　　亡命奔逃！

　　唐周的声音再次响起，变异黑龙雕的速度为之一缓，整体突然分成了三波，以凹字阵型，散发着浓烈的威压，逼迫着无数奔逃的野狼向着宛城方向跑去。

　　……

　　监牢大帐之中的气氛有些压抑，狼王铁青着脸躺在地上，再也不复方才那得意之色，蛊王暗淡了双眸，一言不发，沉重的步伐响起，叶斌……终于想起他们了！

　　“很不错的能力！”

　　叶斌露出一丝笑意，似乎在夸赞着狼王。

　　狼王死咬钢牙，他不知道狼群到底发生了什么，可他却能够感受到，它们心中的恐惧。

　　甚至已经超脱了自己的约束的恐惧！

　　“还可以召唤么？”

　　他完全没有顾忌狼王那铁青的脸颊，笑眯眯地说道：“越多越好……若是达到了叶某的要求……释放你们离去，甚至给你们点儿好处也不是不可能的！”

　　说到这儿，叶斌似乎想起了什么：“哦对了，你们不远万里来找叶某，应该是有什么事吧？这也好说，只要再召唤出三波方才的数量，一切都可以谈！”

　　操！

　　狼王差点儿吐血！

　　什么叫还能召唤吗？

　　你在逗我？

　　这他妈还是正常人吗？

　　蛊王的明眸中也闪烁着古怪的神色，这个男人……太强大了！

　　“怎么？”

　　叶斌的脸颊冷了下来：“不能继续召唤了？也就是说，你们没有用处了？”

　　狼王快哭了！

　　老子召唤巨狼，是为了杀你神农军的，可尼玛，怎么演变成这个样子了？

　　传言神农侯是个疯子，他以前不信，现如今，终于信了！

　　见两人仍旧一言不发，叶斌思忖了一番，感觉自己确实逼的太紧了，终于退了一步：“看你的样子，应该也是消耗不少，这样吧，你若是每天能够召唤一千头野狼，叶某可以做主，破例让你们加入神农谷，甚至给你们不低的官职！”

　　说到这儿，他有些感慨，这些变异黑龙雕的食量太大了，他们不像独眼巨人，荤素都可以吃饱，它们必须吃生肉！

　　按照他们的体型，一千头黑龙雕，每天消耗的食量，甚至堪比十万大军，还是那种纯肉的！

　　太难养活了！

　　而且，总是喂养，也不利于它们的生长，这个狼王的能力非常逆天，用于行军作战，效果不太好，但若是用来给变异黑龙雕弄食物，简直是神技啊！

　　狼王翻了个白眼，这人有毛病么？变着法的找虐？他当然不知道叶斌的想法，否则非得活活气死！

　　老子是无敌的战士，玩家的八小王，不他妈是饲养员！

　　“还是不行？”

　　叶斌有些无语，这能力限制也太多了：“那三天呢召唤一次呢？这是叶某的底线……若是你们还无法满足，嘿嘿……”

　　他的笑容充满了善意，可放在两人眼中，却有些不寒而栗。

　　“侯爷！”

　　蛊王终于看不下去了，她轻声说道：“能否冒昧的问一句，侯爷要这些野狼，有什么用意吗？”

　　叶斌倒是没有犹豫，爽快地说道：“你们也知道，我神农军远征，粮草运输极为困难，若是每天能够拿到一些狼肉的话……不但可以改善战士的伙食，还能减轻后勤的压力，说实话，狼王的能力确实不可小觑，简直是行军打仗，后勤之利器啊！”

　　“嗤！”

　　狼王双眼睁大，一口鲜血喷出，活活气昏了过去。

　　看着昏迷之中，脸颊仍旧不住抽搐的狼王，叶斌皱了皱眉头：“叶某虽然很少夸人，但他也不至于这么激动吧！”

　　按照叶斌的想法，这些狼确实无法形成太强的战斗力，除非是在山林之中，否则，对大军的威慑力几乎为零，杀了吃肉，补充后勤，才是最好的做法啊。

　　“这……”

　　蛊王哭笑不得，这就是传说中的神农侯？

　　将天下人羡慕的召唤巨狼的能力，当成了后勤的利器……

　　这是什么样的底气？

　　“初见之时，小女子只是好奇天下第一人的神农侯，到底有多么强大，并无恶意，还请赎罪，此次前来，一是想要投奔神农谷，二是有一个惊天的秘密，必须告诉您！”

　　叶斌不动声色的看着蛊王，心中冷笑，脸上却露出了笑意：“无妨……加入神农谷也不是不可能的，只要狼王能够每天提供足够的‘粮食’，什么都好说！”

　　刚刚苏醒过来的狼王听到了叶斌最后一句话，双眼一翻，再次昏迷了过去，太他妈欺负人了！

　　也不知最后三人达成了什么协议，叶斌笑容满面的从大帐之中走了出来，狼王脸颊惨白，垂头丧气的紧随其后，蛊王若有所思，明眸闪烁的看着他的背影。

　　虽然有所波折，不过，两人还是达成了加入神农军的目的。

　　蛊王被任命为七品门下督，也就是叶斌门下的属官，没有帝王的封赏，自然也得不到什么气运的加持，不过这对于玩家来说，已经是一步登天了。

　　而狼王则被任命为七品长乐厩丞，理论上来说是养马的，可实际上，他只需要负责每五天，提供千只野狼即可。

　　若非蛊王的劝阻，和主上的谋划，狼王认为，自己是绝对不会接受如此侮辱性质官职的！

　　他是狼王，怎么可以养马？

　　而神农军，也终于对玩家开放了大门！

　　虽然只是两个，但却传遍了天下，使得所有人为之震动。

　　“听说了吗？狼王去叶斌那里养马了！”

　　“那算什么，蛊王还给叶斌当小妾了呢！”

　　“神农侯终于放下对我们玩家的成见了吗？”

　　这一则消息，看上去不怎么惊人，但却让许多玩家势力为之忧虑！

　　一旦叶斌真的对玩家敞开了大门，谁也没有信心保证属下不会新生二意，投奔神农。

　　而且最重要的是，很有可能，在几个月之内，神农谷的玩家便会成几何倍增长，成长为滔天巨兽！


第1009章 历史美女邹氏

　　宛城并不像神农谷那样得天独厚，三面环山。

　　过多的军队根本不可能完全驻扎在城内，当漫山遍野的狼群袭来之时，很多人都不知所措！

　　这是根本不可能发生的事情！

　　狼群没有道理，疯狂的攻击十万大军驻扎的营地！

　　它们根本没有像正常狼群那般谋定而后动，也没有什么围而不攻，天空之上，那看不到的地方，有着它们根本无法匹敌的天地。

　　只能逃窜！

　　而宛城驻军大营，则成了阻挡他们的柱石！

　　两相其害取其轻，它们没有选择，只能冲过去。

　　很多士卒连铠甲都没有穿上，就被咬碎了脖颈，更多的则是被狼群分尸，一时间，惨嚎不断！

　　但是和一般士卒不同，突来的危机虽然让他们有些慌，可并不乱！

　　很快便组织了一场像样的反攻，穿着铠甲的人类精锐，终究是强大的！

　　狼群虽然悍不畏死，疯狂的想要逃窜，却终究被一杆杆铁枪刺穿……

　　血水染满了大地，突如其来的战斗，就这样惨烈的爆发了！

　　没有人退缩！

　　这就是宛城侯的手下，他们比世人想象的还要强大很多，纵然已经死伤近三千人，可他们仍旧疯狂的厮杀着！

　　战斗持续的并不久，当除了遍体鳞伤，逃窜了出去的青狼之外，最后一头野狼被击杀之后，军营之中终于爆发了震撼的欢呼之声。

　　左近观察着的神农斥候脸色凝重，或许，他们这一次面对的敌人……将会是前所未有的强大。

　　“婶婶，您怎么来了？”

　　张绣刚刚听完手下的汇报，对于神农谷可以驱使数千，甚至上万头野狼非常疑惑。

　　“阿秀，听说这一次宛城大劫，就是因为婶婶惹出来的？”

　　张济的妻子，张绣的婶婶邹氏比张绣打不了几岁，今年刚刚二十八，那张清纯中，带着妖媚的俏脸，让张绣不敢直视，每当看到自己的婶婶之时，他的心都在怦怦的跳动。

　　越来越美了！

　　自从邹氏和他叔叔结为连理之后，他便发现，自己这个婶婶一天比一天漂亮，如同水蜜桃一般，仿佛随时都会滴出水来。

　　“是……啊不是！”

　　张绣强忍着心中的悸动：“和您没关系，叶斌那贼子野心极大，与我宛城早晚会有一战，不过您放心，阿秀就算死，也不会让那狗贼好过的。”

　　邹氏那双灵动的眸子闪过一丝黯然：“不要瞒着妾身了，虽说你叔叔走后，婶婶便足不出户，但……却并不是聋子，很多事情，婶婶都心知肚明，这些年，苦了你了！”

　　“婶婶！”

　　张绣心中感动，看着那双黯然的眸子，恨不得将这个女人，狠狠的拦在怀中，可……他知道，这是不行的！

　　“婶婶都知道！”

　　邹氏上前了一步，胸脯因为过于巨大，而不住的晃动，轻轻的拉住脸颊通红，有些不知所措的张绣：

　　“我们打不过神农军是不是？”

　　张绣被邹氏的大胆和突如其来的幸福弄得有些懵了，一时间竟然不知道说什么才好。

　　“听丫鬟说，神农军很强大，甚至连当今陛下，被他砍下了臂膀，都不得不委曲求全……你有什么打算吗？”

　　第二个问题，张绣依然处于麻木之中，邹氏的手太滑，太软了，那柔若无骨的娇嫩，集中了他全部的心神。

　　“你……喜欢婶婶是不是？”

　　邹氏脚下一软，好像脚踝被崴到了一般，不自觉的倒在了张绣怀中，那香喷喷，带着诱惑气息的柔软，就仿佛勾动了天地之火，让张绣的浑身都开始了剧烈的颤抖。

　　“是……不……不是……我……我也不知道！”

　　张绣没有过女人，他一直喜欢自己的婶婶，他以为，这或许是永远的秘密，今生今世都不会有人知道！

　　可他那痴痴的眼神，却早已暴露了他心中想法。

　　宛城上下，几乎没有人不知道这件事！

　　“其实婶婶也喜欢你！”

　　邹氏轻轻松开握住张绣的那双小手，放在了他的胸膛之上，轻轻的抚摸着：“可是……我们是不能的……”

　　一滴眼泪滑落，使得张绣心中大痛，再也顾不得什么人伦道德，双手一紧，狠狠的将这个朝思暮想的人儿揽在了怀中。

　　“我喜欢你！谁也不能将你从我的身边抢走，谁也不能！”

　　赤红的双目，昭示着他的决心！

　　这一刻，张绣感觉自己这一辈子总算没有白活，甚至，他都有些感激叶斌，若是没有神农军压境，恐怕……两人的感情，永远都不会揭开！

　　“可是……我们敌不过神农军，早晚要死的……婶婶答应你！”

　　邹氏泣不成声：“婶婶答应你，就算城破人亡，婶婶也绝不会委身他人！”

　　“婶婶！”

　　从古至今，初恋都是让人向往的，纵然有些青涩，纵然会让人尝到无边的苦楚，但却也让一辈又一辈的人前赴后继！

　　对于张秀来说，这个女人甚至比他自己的权利还重要！

　　这是他的守护，也是他的坚持！

　　“可婶婶舍不得你！”

　　邹氏仿佛将多年压抑的情感倾泻而出，死死的抱着张绣，恨不得融为一体。

　　张绣再也忍不住，抱住邹氏，狠狠的亲吻了下去。

　　再也没有人说话……喘息过后，只剩下无边的幸福，张绣拦着她的娇躯，低声说道：“婶婶放心，若事不可为，以阿秀之武，必可带婶婶突围，到时候，我们隐姓埋名，谁也不会找到我们的！”

　　温柔乡，英雄冢！

　　张绣觉得，权利其实并不是很重要，只要有这个人儿在……他便可以放弃一切！

　　“呜！”

　　若有若无的抽泣之声响起，俏脸之上还浮现着红晕的邹氏突然哭了起来，这让刚刚得到了幸福的张绣，有些不知所措。

　　“婶婶？”

　　邹氏浑身发抖：“没有了宛城……你根本没办法抗衡天下英雄，真的能保住婶婶吗？”

　　看着邹氏那国色天香的面容，张绣浑身打了个冷战。

　　邹氏太漂亮了，曹操觊觎，叶斌也觊觎，天下诸侯，恐怕都会觊觎！

　　恋爱之中的人都是麻木的，张绣就是如此，他觉得，别人应该和他一样，为了邹氏，而付出一切！

　　不能舍弃宛城，他必须拥有更强的权势和力量，才能保住自己的爱人！

　　“我有一个办法！”

　　张绣没有看到，这一刻……邹氏眼神闪烁着狠辣的光芒，与平时那柔弱的样子，判若两人。

　　“婶婶知道那神农侯的一个弱点，只要利用好这个弱点，不但有可能保住现有的基业，甚至占领神农谷，称霸天下，登上那至尊之位，也不是没有可能的！”

　　邹氏轻声细语，声音之中，带着难以言喻的诱惑，使得刚刚从男孩儿变成了男人的张绣，全身的骨头都酥了！

　　“只是……”

　　邹氏犹豫了一下：“这个办法，可能会牺牲你的名声，婶婶有些不忍！”


第1010章 发点儿小脾气

　　“名声？”

　　张绣根本没什么犹豫：“那算什么？”

　　邹氏叹息了一声：“若非神农侯咄咄逼人，妾身也不想如此……只是……哎，算了，如此做实在有损阿秀你的威望啊。”

　　张绣急了：“婶婶您说，到了这个地步，还怕这些吗？”

　　实际上，张绣自己也知道，就算有着黑衣先生的帮助，宛城军与神农军差距也太大了，根本没可比性，叶斌可以一败再败，可他只要失败一次，就算彻底完了。

　　“这……”

　　邹氏犹豫了很久，终于认真的看着张绣：“神农侯为人狠辣，杀伐果断，手下谋臣武将众多，士卒悍勇，以我宛城之力很难匹敌。”

　　张绣认真的点了点头，被爱情冲昏了头脑的他，也没有去考虑，为什么邹氏一个妇道人家，大门不出二门不迈，竟然对神农侯如此了解。

　　“可这并不是说神农侯就无懈可击，女人是他的致命弱点！”

　　张绣非但没有欣喜，反而疑惑地说道：“婶婶说的不会是貂蝉吧？且不说她贵为公主，对其下手，形同谋反，只说叶斌对她的保护，就根本没有任何人可以靠近……至于其他女人，虽然不知道是随军而来，还是呆在神农谷，可都不是我们能够下手的啊。”

　　邹氏抚摸着张绣的脸庞，温言软语的贴着他耳边说道：“世人都以为叶斌最爱貂蝉，可却很少有人知道……有一个异人女子，才是他最割舍不下的！”

　　张绣一愣：“异人？这个……您听谁说的，我怎么不知道，而且……异人有不止一条性命，很难真正杀死，就算抓住了，也威胁不到他吧？”

　　邹氏一只柔荑抚摸着他的脸颊，另一只伸到被子里，使得张绣浑身一僵，这才略显得意地说道：“你若是知道了，岂不是天下人都知道啦？”

　　她咯咯一笑：“有一个传闻不知道你听说过没有，那一日叶斌剿灭黄巾，击杀张氏三兄弟，回到洛阳朝廷，本来打算领赏，却突然被押解到了法场，险些身死！”

　　张绣被那柔软的小手一摸，浑身打了个激灵，他不知道这和那异人女子有什么关系，点了点头说道：“略有耳闻，据说当今陛下，就是那一日，被叶斌……”

　　“正是！”

　　邹氏凝重地说道：“叶斌不甘受死，打闹法场，险些被万箭穿心，这时候，有一个异人女子，不畏生死，挡在了他的前面……婶婶说的……就是她！”

　　张绣眉毛一挑：“这……这……这不代表叶斌对她很重视吧？”

　　邹氏呵呵一笑：“婶婶的话你都不相信了？”

　　张绣一怔，旋即点了点头：“怎敢不信，可……那女子是异人，我们也没办法拿她威胁啊！”

　　“你叔叔临死之前，得到了一瓶剧毒……据说此毒，可以令吾等死后灵魂消散，可令异人死后，无法复生，有了它……还不能达到目的吗？”

　　张绣一震：“竟有此宝？可神农侯真的会为了她，而放弃进攻宛城吗？”

　　“你想一想！”

　　邹氏循循善诱：“如果婶婶被抓，让你拿宛城基业来换取婶婶的性命，你会不会同意？”

　　“当然！”

　　张绣毫不犹豫：“婶婶你要相信我！”

　　“婶婶当然相信！”

　　邹氏贴着张绣：“神农侯此人虽然心狠手辣，但对女人却也是个痴情的性子……你拿了他最在乎的女人之后，你认为他会怎么做？”

　　张绣神色阴晴不定，说实话，以己度人，若是邹氏被抓，他觉得自己会彻底疯掉，若是叶斌对那女子果真用情至深……

　　想到这儿，他甚至有些不忍了！

　　“难道，你真的要看着宛城灭亡，婶婶成为神农侯那厮的禁脔吗？”

　　“啪！”

　　张绣双眼赤红，单手一握床头柜，啪的一声，木屑散落，整个人如若受伤的凶兽：

　　“那女人在哪儿？”

　　邹氏暗自松了口气，低声说道：“她就在……”

　　就在这一日，一直驻扎在汉江边的神农军终于有了动作，近万斥候，突然全部派了出去，漫山遍野的开始搜寻敌军的哨岗，见一个杀一个，完全没有任何俘虏的意思。

　　整整两天两夜，以涉都乡为圆心，方圆三十里内，每一寸土地都没搜查了至少三遍，在确保没有敌军斥候的时候，才终于迎来了甘宁所率领的战船……

　　“主公，此次突袭，重在快速，必须在敌军没有反应过来之前，砸开城门，所以，可能要麻烦赵将军，九江王二人以身犯险，先走一步，潜入宛城，联系江东遗民，在我大军压境之时，突袭城门守卫，以迅雷不及掩耳之势，杀入敌城，才能完成这一次千里突袭！”

　　叶斌眯缝着眼睛点了点头，自从发现宛城的诡异之后，贾诩便与陈宫，戏志才等人商量对策，最终定下了这千里奔袭之计！

　　整个南阳郡施行坚壁清野之策，每一座城池，都有重兵把守，就算神农谷有六十万大军，各个能征善战，也很难在短时间内，占领全境。

　　等到真正占领之时，恐怕曹袁那边的战事已经结束，完全是在做无用功。

　　所以必须要快！

　　而黑衣先生也正是看中了这一点，才集中所有力量，防御城池，不给神农谷任何机会！

　　可没有人知道，半年前，定下了援曹抗袁之策后，神农谷便开始了很多隐秘的布置。

　　其中之一，便是由一百零八个拥有高级历史名将以上战斗力的江东遗民偷偷潜入宛城，毕竟这里是去往许昌的必经之地，一旦发生意外，有这一百零八人作为内应，才有希望快速打通道路！

　　但这还不够！

　　宛城位于南阳郡的中央，想要攻打进去，需要途经好几个重城，在发现了宛城侯身边有能人之后，贾诩便放弃了劝降那些城守。

　　这是不可能的！

　　无谓的战斗，只会消耗神农军的力量和时间，叶斌等不起，曹操也等不起，必须要快……

　　想要越过这些重城，直接兵临宛城，只有两个办法，一个是用飞的……

　　一千空军能不能占领南阳郡的郡城？

　　不是完全没有可能，毕竟这是颠覆历史的兵种，突然出现，敌军根本不可能有对策！

　　但这是叶斌对付袁绍的最大底牌之一，怎么能这么轻易的暴露出去？一旦袁绍有了防备，这底牌，用处也就不那么逆天了。

　　所以，只剩下最后一条路！

　　水路！

　　天下皆知，神农军得到了荆州三分之一的战船，在水军这方便，甚至可以排到华夏前三，宛城侯又不是傻子，怎么可能不防备？

　　甚至，表面臣服的刘表，一直与宛城侯暗通曲款，监视着神农水军的一举一动，只要他们有向这边进发的意图，必然会通知张绣，有心算无心之下，全军覆没不可能，但叶斌也绝对会损失惨重。

　　陆军时间不够，空军作为底牌，而水军，又被刘表监视，看上去似乎断绝了神农谷所有的进兵之路，这也是黑衣先生故意营造出来的局面。

　　可几乎没有人知道，神农谷并不是只有一个出口！

　　“神农军动了！”

　　当叶斌派出了漫山遍野的斥候，清剿宛城斥候的时候，黑衣先生便感觉到了不妥，找到沉浸在温柔乡中的张绣，凝重地说道：“叶斌肯定有所谋划，否则，不可能费尽力气，清剿我军斥候，但……”

　　他有些疑惑地说道：“刘荆州那便传来消息，神农谷水军并未向这边驶来，某实在想不通，他到底有什么打算！”

　　张绣冷笑了一声：“先生多虑了，在您的谋划之下，神农水军算是废了，除非神农军所有人都能够肋生双翼，否则……他只能一步一步的推进……”

　　黑衣先生疑惑的就是这个地方，他知道，小小的南阳郡肯定阻挡不了神农军的脚步，但神农军却需要时间！

　　从他们到达南阳郡便驻扎在涉都乡，派遣使者过来交涉就可以看出，神农侯其实不想打……

　　但黑衣先生与叶斌有着难以化解的仇恨，所以，他才控制自己的心腹，说叶斌想要抢夺邹氏，逼得张绣不得不战！

　　这样一来，神农军的时间就不够了！

　　他便有了些许把握，让叶斌无功而返，甚至……被胜利的袁绍，挥军剿灭！

　　就连与贾诩斗智斗勇而失利，他也没有太过在乎，只要大局不乱，神农军就只能干瞪眼！

　　“难道是故布疑阵？”

　　黑衣先生绞尽脑汁，也想不出叶斌到底有什么打算！

　　“呵呵，狗急了，总会跳墙的！”

　　圣女心情似乎很好：“聪明人就是喜欢多想！”

　　她毫不客气的指责黑衣先生：“叶斌他能有什么办法？不过是气急败坏，认为自己没有希望参与曹袁之战……拿我南阳郡来发泄，最多也就是攻打下来一辆座城池，屠戮一番，发泄一下，人家毕竟是神农侯，发点儿小脾气，也是很正常的嘛！”

　　“你认为他是在发泄？”

　　黑衣先生对这个胸大无脑的圣女有些无语，但一时间还找不到反驳的解释，憋的够呛。

　　“那你以为呢？人家是车骑将军，当朝一品，一怒之下，血流成河，也没什么大不了的嘛，而且，这事儿对宛城侯您也很有利！”

　　圣女的声音带着得意，屡次与叶斌交锋，这一次，他终于感觉到自己占据了优势，看着张绣说道：“现如今，因为叶斌的那道莫名其妙的光影，使得很多百姓都与您离心离德，等这一次他屠戮之后，百姓们就会知道，到底谁才是他们的主子，谁才是真心为他们好的人！”


第1011章 邹氏的身份

　　以金罗绸缎为船，身佩铜铃，视为锦帆贼！

　　这一支海盗，或者说河盗的数量并不多，寥寥十余支大型战船，虽然看上去威武不凡，但总是有那么几分落寞。

　　“主公，这一次我们只有两万余人，想要攻克宛城，恐怕……有些悬啊！”

　　甘宁的胆子很大，但不代表他没有脑袋，这一次奇袭，做的可谓是极其隐秘。

　　盘山小路陡峭难行，纵然是正常人行走，都很难保持姿态，更别说运输船只了。

　　可叶斌却有一个优势，他手下的近万野人，不但力大无穷，而且自幼生长在山林之间，攀岩爬越，轻而易举！

　　甘宁亲眼看到，近三千野人扛着一艘大型战船，在盘山小路缓缓前行，每当有人累了，就会有另外一批换上，十二艘大型战船，生生被他们扛了出来！

　　若非亲眼所见，他根本不会相信！

　　太不可思议了！

　　叶斌为什么不从盘山小路出发，反而绕了个大圈子，费这么大劲，到现在还没打通南阳郡的道路？

　　就是因为，盘山小路根本不适合大军前进！

　　非要六十万大军通过，恐怕要等到猴年马月去……

　　“本侯自有主张！”

　　乘船远眺，看着两岸划过的景象，叶斌也不由得心中开阔，这些天的憋闷，一扫而空，浑身都透露着轻松劲儿。

　　“能否攻克宛城，关键在于兴霸你是否能够以最快的速度，在张绣还没有反应过来之前，便兵临城下！”

　　“主公放心！”

　　甘宁知道，这是自己第一次在神农军中，大展身手，必须有所斩获，否则……就算叶斌对他青睐有佳，再加上满宠的照拂，他的路子也走不远！

　　这年头，真正重要的是战功！

　　“末将曾经便纵横四海，或许水战能力不是最强的，但论速度，还真没几个人比在下强！”

　　叶斌知道甘宁说的是实话，锦帆贼之所以能够创下偌大的名头，不是因为他们残忍好杀，而是因为他们速度快，官兵屡次围剿，都以失败而高中，随着时间的推移，名声自然也就越来越大。

　　说到这儿，甘宁其实有些忐忑，从贼毕竟不太好听，若是在刘表面前，他绝不会说这些话，可叶斌却有所不同。

　　唐周乃是曾经黄巾军的重要联络员，是真正的反贼之一，如今，在神农谷也混的风生水起，显然，叶斌并不是很在乎出身，这也是他最终投靠神农谷的原因之一。

　　“呵呵，兴霸无需多虑，我神农谷不看出身，只看能力！”

　　叶斌似乎知道甘宁心中的想法，笑眯眯地说道：“只要足够忠诚，只要有能力，叶某从不吝啬封赏！”

　　乱世之中，真正有能力的，很少像水镜那般，甘愿隐居，大多都是心有报复，想要做出一番事业！

　　神农谷众人也都是如此，而叶斌驾驭他们的底气便是，他可以给这些，没有家族依靠的人一片施展自己才华的天空！

　　毕竟……他叶斌身后，没有任何世家的影子，极为干净，也不受任何约束，这也是汉灵帝选择他的原因之一。

　　涉都乡神农谷驻军处，又恢复了平静。

　　就仿佛昨日疯狂派遣斥候，残杀宛城士卒的人不是他们一般，依旧各忙各的，训练，开火，搭建营寨，看样子，似乎有在这里建筑城池，终老一生的想法。

　　宛城可没有信鸽这种急速传信工具，想要知道神农军的动向，只能再次派遣士卒，这一来一回，需要的时间可不是一点儿半点儿，而叶斌，也正是要这样一个时间差！

　　张济临死之前，虽然将宛城托付给了张绣，但却留下了一个至关重要的密室，以及战斗力极强，约么三千人的死士给予邹氏。

　　邹氏太漂亮了，张济认为，若是不给她留有自保的资本，恐怕，就连张绣都未必能够把持得住，这是他死也无法接受的事情。

　　密室很大，修建的地方正是宛城，城主府的正下方，这里一改往日的阴森，灯火通明，如若白昼，邹氏与圣女并肩而立，就仿佛是两朵雪白娇艳的花朵，极为引人注目。

　　“这小蹄子倒是嘴硬，到现在也不肯配合我们，不过……”

　　邹氏如花般的俏脸之上，有着那么一丝残忍：

　　“这一次抓捕，倒是有了意外的收获，本来我还不确定，那神农侯对着小蹄子的感情，可有了这个孩子，咯咯……”

　　圣女没有揭开面纱，似乎不想让别人看到自己的真容：

　　“我也没想到！”

　　她也吐了口气：“为免夜长梦多，还是尽快将这张符篆印刻在她身上，也好让叶斌投鼠忌器……”

　　邹氏眉毛一挑：“妹妹，你这符篆还有多少？看来，圣父对你真的不错啊！”

　　所谓的毒药，就是这张符篆，为了避免张绣的怀疑，邹氏也只能将一切都推在她那个死鬼老公身上。

　　“姐姐说笑了！”

　　圣女对待邹氏和一般人似乎有些不同：“你我同为圣女，圣父是绝不会厚此薄彼的，这种符篆极为宝贵，妹妹这里也只有一张罢了！”

　　“是么？”

　　邹氏深深的看了一眼圣女，按耐住心中的怀疑，轻轻拨弄着发髻：“既然如此，那我们便再去看看那小蹄子！”

　　随着两女的深入，火炬变得越来越少，密室也渐渐的显得黯淡了下来，直到伸手不见五指之时，心跳之声传出，让人有一种莫名的心寒。

　　那是一个被绑在十字架上的女孩儿，她头发散乱，透过刚刚燃起的微弱烛光，可以隐约的在那凝脂般的俏脸之上，看到几道血红的指印。

　　她的眼神有些麻木，当看到了两女走来之时，刻骨的仇恨，顿时绽放了出来。

　　刁秀儿被那目光看得心中一颤，不自觉的后退了一步，又觉得有些失态，咬着嘴唇，冷哼了一声：

　　“贱婢，你那是什么眼神？忘记了自己的处境？还想不想要自己的孩子了？”

　　说到这儿，她似乎觉得不解恨，上前了一步，拍了拍女孩儿的脸蛋：“被打成这样，竟然还这么漂亮，你说叶斌看到会不会心疼？咯咯……被出卖的感觉如何？要我说啊，你有神农谷这么强大的靠山不去，非得跟着王夜厮混，落到今日这步田地，也是活该！”

　　“小妹妹！”

　　邹氏终于开口了，看着脸颊惨白的女孩儿，咯咯一笑：“你这么不配合，姐姐真是有些为难呢……作为一个女人，还是柔弱点儿好，不如，你就‘迫不得已’害叶斌一次，反正他也不会伤筋动骨，我们也只不过是为了自保……以他对你的感情，也不会真的怪你，况且，你还要想想你的孩子……不要以为，你是异人，姐姐就真的对你无可奈何了哦！”


第1012章 这老小子要跑

　　“放了我儿子！”

　　女孩儿的声音有些沙哑，似乎很久没有喝过水了。

　　“好啊，我不但可以放了他，甚至可以放了你……而你所需要付出的，只是随意动动嘴皮子！”

　　邹氏叹息了一声：“多好看的脸蛋儿啊，真是我见犹怜，也难怪神农侯对你念念不忘的……看看这是什么？”

　　圣女冷笑了一声，一张符篆夹在两指之间，一股神秘的波动，扩散了开了，女孩儿如临大敌，似乎感觉到了死亡的威慑。

　　“这张宝贵的符篆，可以让你们这些不死不灭的异人灵魂消散，永世不得超生，本来呢……”

　　邹氏咯咯一笑：“我是打算将这符篆用在你的身上的，不过……既然发现了这个可爱的孩子……”

　　她拍了拍手，黑暗之中，黑暗之中，一个死士抱着昏迷不醒的孩子踏着沉重的步伐走了过来。

　　每一步，都好像敲打在女孩儿的心房之上。

　　“可能你不知道我们的厉害……圣父神通广大，可算天下万物，这孩子虽然是异人，但年龄还小，不用圣父出手，我二人皆可以从其血脉之中推算出他的来历，这回……你懂了吗？”

　　女孩儿脸颊惨白，咬破了干裂的嘴唇，一言不发的盯着两女，仿佛要生吃了她们一般。

　　“呵呵！”

　　邹氏轻蔑的一笑，圣女手指微动，那张符篆，突然被其激活，绽放出神秘的光彩，驱散了黑暗，照耀在女孩儿和小孩子身上。

　　被绑在十字架上的女孩儿正是消失已久的陈彩儿，此时的她状态非常不好，那神秘的力量，使得她无法言语，只能仇恨而又疯狂的盯着两女，直到……那神秘的光芒，射入小孩儿体内之中，这一切，才终于结束……

　　就仿佛是噩梦一般，陈彩儿的双眼失去了神采，那是她的孩子！

　　那是她的一切！

　　可现在，她却能够清晰感受到，孩子的生命有了巨大的变化，灵魂的性质就仿佛变化成了原住民，再也没有了玩家的特征，玩家特有的复活之力，也随之消弭。

　　“感受到了吧？”

　　邹氏的脸颊彻底冰冷了下来，似乎有些不耐烦了：“说到底，你应该感谢我们，你们异人都是贱民，根本得不到我们的承认，这张宝贵的符篆，虽然使得你孩子失去了重生复活的能力，但却让他与我们再无任何区别！”

　　说到这儿，邹氏上前了一步，抬起了陈彩儿的下巴：“是否配合……只在你一言之间！”

　　死士一把抓住了孩子的喉咙，青筋暴露，似乎只要陈彩儿吐出一个“不”字……就会彻底掐断他的喉咙。

　　“我……”

　　陈彩儿没有挣扎，眼神之中闪过谁也读不懂的复杂，一幕幕往事在眼前，就仿如昨日，无数个日夜的纠缠，留下了刻骨铭心的痕迹。

　　“同意配合你们！”

　　她的声音沙哑而又轻柔，就仿佛怕吵醒了孩子，俏脸上，甚至还挂着一丝琢磨不懂的笑意。

　　“但是……剩下的这几天，希望你们可以让他陪着我……”

　　邹氏终于松了口气，点了点头：“这个要求当然可以满足你，母爱是最伟大的存在，同为女人，我们怎么会不懂你？”

　　圣女眼皮子跳动，她感觉自己还是小觑了邹氏，这女人不要脸的时候，简直让人心寒。

　　“不过你要知道一件事，这个密室非常隐秘，就算是叶斌，攻破了宛城，也不可能找到……所以，不要耍什么花样，除非……”

　　她的脸颊再一次冰冷了下来，杀气凛然地说道：“你不想要你儿子的性命了！”

　　叶斌并不知道这一切，只是这两天，他总是心惊肉跳的，似乎有什么不好的事情要发生，可左思右想，贾诩的谋划完全看不出漏洞，似乎，没有可能失败啊？

　　“要不要卜算一番？”

　　叶斌犹豫了一下，终于放弃了这个想法。

　　五灯卜算之术虽然好用，但却太过逆天，每一次对自己的伤害都是难以弥补的。

　　若是一有不祥的预感，就要卜算一次，恐怕……在过不久，他就要一命被五灯吸干，一命呜呼。

　　“传信鸽，命江东遗民准备接应！”

　　叶斌强自驱逐了那不好的感觉，咬了咬牙：“传令贾诩，三军开动，大军压境！”

　　这是计划的最后一环，他需要还没有动的六十万大军开拔，吸引敌人的注意力，为他创造最好的环境。

　　“另外……吩咐隐卫……”

　　他沉默了许久终于又下达了一个命令：“隐卫3号，4号，7号潜入宛城，时刻监视宛城侯，一有异动，立即禀报！”

　　“再传唐周，一旦这边有所变故，无需叶某命令，立即派遣空军出手！”

　　随着一条条命令的下达，沉寂了许久的南阳郡，终于开始了震动，天下各大势力的探子闻风而动，神农军……终于要出手了！

　　袁绍有些疲惫的揉了揉额头，就在方才，前方传来消息，屡战屡胜的颜良与夏侯渊一战，竟然不分胜负，僵持了三日之久，这让一路所向披靡的他，有些不爽。

　　“神农军出兵了……暂时还看不出来他的战略意图，大家有什么想说的吗？”

　　许攸摇了摇头：“主公，除非神农军能够快速击溃宛城势力，否则，他们对我方已经构不成威胁……相信再过不久，我们便可以将曹操了入绝境，到时候，两军主力一战之后，就是主公横扫天下之时！”

　　袁绍嘴角露出了一丝笑容，他也是这么想的，这一次叶斌表现的实在太差强人意了，不过……这样也好，省的又出现什么变故。

　　“此事不容小觑啊……”

　　刘备心中在呐喊，他一直等待的机会终于到了！

　　“哦？玄德有何高见？”

　　刘备扫视了一圈，对袁绍躬身尊敬地说道：“备以为，叶斌此子，恐怕打算声东击西！”

　　“什么意思？”

　　袁绍对刘备打哑谜有些不悦。

　　“备与此子，交手数次，甚是了解其为人，若非有绝对的把握，他决然不会滞留涉都乡多日……而明眼人都可以看出，除非叶斌直捣黄龙，占据宛城，否则……根本来不及到达这边的战场！”

　　袁绍暗骂废话，不过刘备毕竟有些威望，他忍着没有训斥出声，继续说道：“那你以为，他会有什么办法占据宛城？”

　　刘备苦笑了一声：“备不知……”

　　在座的众人尽皆无语，不知道你扯什么蛋？

　　“但备坚信，叶斌绝对会再次出人意料……让所有人大吃一惊……甚至，扰乱大将军的布局！”

　　袁绍眉头一皱，刘备说的也不是没有道理，若是别人也就罢了，可叶斌这小子，总是化不可能为可能，一旦他真的挣脱了出来，恐怕，自己这边又要产生变故，虽然不怕，但他岁数也不小了，谁不想尽快当皇帝啊？

　　若是拖个一年两年……

　　想一想，都可怕啊！

　　“那玄德以为如何？”

　　刘备感觉自己的心脏在剧烈的跳动，成功失败就在此一搏了！

　　“备……愿为大将军分忧！”

　　“哦？”

　　袁绍有些疑惑的看着刘备：“你有办法让叶斌失败？”

　　刘备摇了摇头：“没有办法，但备愿以身抵挡神农军……”

　　“什么意思？说清楚点儿？”

　　袁绍觉得今天的刘备有点儿不一样，可具体哪里不同，又说不出来。

　　“这里是宛城……这里是洛阳，这里是许昌……这里是我军与曹操交战之地！”

　　刘备没有直接回答，反而指着地图说道：“曹操的许昌就在中间，想要率军阻挡神农谷，曹操根本不会答应，但吾却有办法以十万大军，使得神农军不得寸进……”

　　“开玩笑！”

　　许攸第一个开口了：“刘皇叔，你难道有办法让士卒飞过去？呵呵……不会是另有他图吧？”

　　“不错！”

　　审配这时候也开口了：“刘玄德，若是你有能力途径许昌而不被发觉，何不用在我军身上，使得我袁军直捣黄龙，灭了许昌，天下自然一统，管他神农侯能不能突击出宛城，都无济于事啊。”

　　“你有什么解释？”

　　袁绍的双眸冰冷了下来：“难道，你要拥军离去？”

　　他这么想并没有什么错误，很多人都说刘备的投降是权宜之计，但袁绍却一直有些犹豫，毕竟，刘备此人，确实很有才华啊。

　　“这……这……诸位误会在下了！”

　　刘备似乎吓了一跳：“备，怎敢有这种心思？再说，大将军即将横扫天下，所谓普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，备怎会自掘坟墓？”

　　我靠！

　　诸位谋士傻眼了，这尼玛传说中的刘皇叔太能拍马屁了吧！

　　这也太明显了点儿。

　　袁绍却没有这种感觉，他这时候怎么看刘备怎么顺眼：“哈哈，玄德谬赞，谬赞啊，本座怎敢如此大逆不道？这天下，终究是大汉的嘛……我们这一次为的是清君侧，怎么可能有不臣之心？”

　　刘备暗自冷笑，神色却越发恭敬了：

　　“此言差矣，这天下，向来是有德者居之，大将军文成武德，就算座在那个位置……也不是什么不可能的事儿嘛！”

　　“哈哈哈！”

　　袁绍大笑出声，可算是有人说出自己的心声了，随着战局越来越顺利，他心中的野心也越来越难以掩盖，刘备的话，简直是正中下怀，若非这里人太多了，他恐怕都要与刘备好好喝一杯，引为知己。

　　“不过……”

　　刘备话锋一转：“大将军虽然所向无敌，但尽早平定天下，总是好的……所以，备愿孤身离去，不带一兵一卒……”

　　还未等刘备说完，一直不说话的陈平心中大叫不好，这老小子要跑啊！

　　到来之前，他曾经听叶斌说过天下大势，而这刘玄德，正是叶斌最忌惮的人之一，按照主公的说法，这老小子绝不是甘于人下的货，而袁绍势大，他刘备在这里根本没有崛起的可能，这绝对是要跑的征兆！


第1013章 潜入（上）

　　“不妥！”

　　刘备话还没说完，陈平便开口阻拦道：“姑且不说神农侯是否能够穿越宛城侯的阻拦，只是刘皇叔单人独骑去阻拦，恐怕会让天下人认为，主公在借刀杀人啊！”

　　袁绍脸色一变，可就不是这个理？

　　谁也不认为刘备有能力单人独骑去阻拦叶斌，他袁绍也从来不认为自己是个小肚鸡肠的人，这岂不是要陷自己于不义？

　　可若是让刘备领兵出去阻拦，不说自己不放心这小子会不会临时反叛，只说曹操那一关，刘备便过不去啊！

　　“陈大人误会了！”

　　刘备似乎早有腹稿，对陈平的反驳并没有什么意外：

　　“备不带一兵一卒的原因有二……一来，我军战事正处于紧要关头，分兵出去，恐为曹贼所乘！”

　　袁绍点了点头，这刘备还不错，时刻为自己考虑，且看看他有什么想法也好。

　　“这二来嘛！”

　　刘备顿了顿，才笑着说道：“备自然不敢单独去阻拦神农侯，去逞那匹夫之勇，实际上，在徐州等地，备仍有心腹，只要吾亲临徐州，登高一呼，必然有人响应，到时候，不但可以吸引曹贼的注意力，更是能够用这些人来阻拦神农侯，可谓一举二得！”

　　众人沉默了下来，大家都知道，刘备确实有一些旧部在徐州，这也是他一直引以为仗的资本，否则，袁绍早就夺其兵权，将其看押在牢了。

　　“哈哈……”

　　袁绍沉默了片刻，终于笑道：“玄德为人，本将军是信得过的，不过，此次事关重大，不能儿戏，毕竟，想要偷偷将玄德送出去，需要耗费很多隐藏在曹贼那边的棋子……玄德可敢立下军令状？”

　　刘备朗笑了一声：“备有何不敢？”

　　再也没有人说什么阻拦的话，刘备看上去确实没什么二心。

　　一来，他的家眷老小，都在袁绍的掌控之下，就算刘备脱身出去，也得乖乖回来，二来，刘备手下大军，基本都在袁绍掌下待命，此次他孤身出去，也算是给了袁绍一个渗透的机会。

　　这种好事儿，谁在阻拦，岂不是让袁绍怀疑？

　　陈平张了张嘴吧，终究没有说出什么话来，他虽然感觉事有蹊跷，但却找不到来由。

　　人家刘备都把家眷老小压在这儿了，在反驳，那就太明显了吧。

　　不过，这事儿得尽快通知主公，刘备此人，毕竟不能轻视。

　　可惜，陈平并不是玩家，哪里知道，刘备对家眷老小什么的，那是浑不在意啊……

　　就在孙策忙于整顿江东，攻伐汝南，曹操如临大敌，时刻有倾覆之危之际，历史上的三大霸主之一，刘备，也终于脱出牢笼，即将要走上属于自己的道路。

　　此时的神农军，距离宛城，已经不足一日的时间。

　　这一路上，倒是没发生什么意外，十二艘大型战船组成的河盗，使得沿途的河贼望风而逃，这样一股强大的势力，根本不是他们这种靠打家劫舍为生的河贼可以抗衡的。

　　而这些河贼，自然也没心思去通知张绣，毕竟大家不是一路人。

　　而叶斌与赵云还有九江王英布三人，先一步到达了宛城之外。

　　“大兄，宛城严防死守，想要潜入，完全没有可能，只有强攻！”

　　赵云有些忧虑，宛城太谨慎了，在没有得到神农军突袭消息的情况下，便城门紧锁，戒严各地，根本没有一点儿机会。

　　“哼……缩头乌龟！”

　　英布冷笑了一声，虽然说的狂傲，但实际上，他也没什么好办法进去。

　　别看他是超品历史名将，可若是他敢不要命的冲上去，恐怕杀不死多少敌军，自己便会被乱箭穿心。

　　战争，除非到达项羽那个层次，否则，一个人很难左右。

　　“不急！”

　　叶斌双眼微眯，三人隐藏在草丛之中，仔细观察着城墙之上的动静。

　　宛城军有着与众不同的严谨，几乎所有守城士卒，都是训练有素，完全没有一丝懈怠，这种地方，想要潜入进去，确实太难了。

　　天色渐渐的昏暗了下来，叶斌三人就这样，隐藏在草丛之中，一动不动，任凭蚊虫叮咬，甚至没有发出一点儿声音。

　　“先把这身衣服换了！”

　　英布不可置信的看着叶斌从怀中取出三套宽大的衣服：“这……是怎么藏进去的？”

　　叶斌嘿嘿一笑没有解释，为了潜入宛城，他们三个抛弃了一切辎重，甚至连匕首都没佩戴，就是害怕行动不便，甚至暴露身份。

　　每个人的衣服都不华贵，甚至有些破旧，打着很多补丁，看上去似乎好久没有洗过了一般，有一股难闻的气味。

　　好在，三人都不是养尊处优的公子哥，无论是赵云，还是英布，都是在血浆之中杀出来的，再恶心的东西都见过，区区三套衣服，根本无法动摇他们坚定的意志。

　　“诺……你也把这个换上！”

　　英布无语的发现，叶斌竟然又从怀中取出了一套女人穿的粗布麻衣，扔向了远处的草丛之中：

　　“快一些换，顺便把脸涂抹的黑点儿……”

　　远方的草丛中露出武田松姬的俏脸，她静静的点了点头，又隐藏了进去。

　　“我说叶小子，你不愧得了霸王的真传，无论走到哪儿，都得带上女人！”

　　叶斌干笑了一声，没有解释，这一次的六十万神农军中，有近乎三千人的女兵，他知道英布一直对此颇有微词，可很多事情，只有亲眼见过了，才知道真相。

　　“丑话说在前头，这女人看上去手无缚鸡之力的，一会儿，若是因为她而拖累了我们，休怪英某不顾计划，自行逃脱。”

　　叶斌干笑了一声：“只要你别拖累她就好了！”

　　“拖累她？”

　　英布觉得提高了嗓音，还没等继续说话，便见赵云脸色一变，一手按住了他的肩头，无边的巨力，让他心下一沉。

　　“有变故了！”

　　赵云的声音不大，正好能让两人都听得清楚，只见那紧锁的城门缓缓打开，一队队全副武装的宛城骑兵，杀气腾腾的走了出来。

　　“准备好，一会儿一旦有机会，我们便潜入城墙根下，钻入那些草垛之中！”


第1014章 潜入（中）

　　宛城骑兵很快便分散开来，以三人为一小队，对千米内的一切事物，进行了一番地毯似的搜索，他们做这件事极有效率，互不干涉，显然，已经非常纯熟了。

　　叶斌等四人悄然后退，这些士卒他们倒不惧怕，可他们之间的联系太紧密了，只要一支小队被袭击，瞬间便会有超过十支以上的小队围拢过来，只要拖延那么几分钟的时间，就会被源源不绝的宛城军活活耗死。

　　“师兄还真是谨慎啊！”

　　赵云小心的向后退去，低声说道：“可能有人猜测到了我们的目的！”

　　叶斌猫着腰，与赵云一般，不住的向后退着：“也不知道是谁在张绣身边出谋划策，竟然有此等心思。”

　　“哼，这些士卒训练有素，确实可以称的上精锐了，想要攻打下来这座城池，恐怕有些难度！”

　　守城容易攻城难！

　　英布也觉得事情有些棘手，若是给他时间，只要十万大军，他便有信心在一个月内攻破宛城，可曹操那边岌岌可危，一个月……黄瓜菜都凉了！

　　“宛城是名城！”

　　赵云的心情越发的沉重：“强攻，就算赢了，也会损失惨重，可现在，我们根本没有机会潜入啊！”

　　叶斌没有说话，再后退的途中，他不留痕迹的向后面打了个手势，武田松姬小心翼翼的匍匐了过来，英布脸色一变，正打算训斥的时候，叶斌摆了摆手：“就停在这里，不要动！”

　　“嗯？”

　　英布一怔，这时候，有一支三人小队骑兵正好朝着他们这边走来。

　　“再不退，就要被发现了。”

　　叶斌没有理会他，反而看向武田松姬：“有把握吗？”

　　“七成！”

　　武田松姬的话只有叶斌能够通过系统自带的翻译功能听懂，赵云和英布自然是茫然无知。

　　“好……成不成，就看你的了！”

　　武田松姬也知道叶斌对此事极为看重，作为叶斌的奴仆，她根本不能有任何犹豫，一抹粉色的微光，在她的玉指间划动，时间似乎变得缓慢了下来，赵云与英布全身绷紧，这个距离，那三个骑兵，很快就可以发现。

　　“你说先生是什么意思？为什么天天让我们这么仔细的搜索？”

　　“我怎么知道？按照先生说的话做就对了！”

　　“嘿嘿……别怪我们提醒你们，咱们宛城，虽然名义上是侯爷做主，可实际上，真正的大权都掌握在先生手中，你们若是再乱嚼舌根子，被先生知道了……”

　　第三个说话的人显然威势比较强一些，最开始的两人脸色大变，似乎想起了什么恐怖的事情，一个个闭口不言，刚要继续前行的时候，其中一人突然睁大了双眼。

　　“那女孩儿……”

　　“什么人！”

　　“有敌人，发信号！”

　　那两人很快也反应过来，只见武田松姬突然从草丛之中站了起来，对着三个士卒妩媚的一笑，那缭绕在指间的微暗粉光，被她轻轻一弹，分成三粒，直接射入了打算呼唤援军的三人体内。

　　“幸不辱命！”

　　就在赵云和英布打算出手，将这三人擒下，赌一把不被别人发觉的时候，武田松姬突然回身一笑：

　　“奴婢已经将他们控制了？”

　　英布虽然听不懂话语，可见那三人的奇怪表现，自然知道出现了什么问题，紧绷的肌肉，也松弛了下去。

　　“干的好！”

　　叶斌嘴角露出了一丝笑意，他与英布大概解释了几句，这才带着几人转移了阵地，方才那三名骑士似乎什么也没发生一般，继续巡查。

　　如法炮制，待武田松姬控制了五波十五个人的时候，她终于撑不住了。

　　惨白的俏脸上没有一丝血色，她可以控制别人，但每一次消耗都非常大，更重要的是，她擅长循序渐进的去控制。

　　需要跳个舞，唱首歌，瓦解敌人的意志，然后再慢慢控制这个人的灵魂，思维……

　　可现如今根本没有时间，所以，只是十五个士卒，便几乎超出了她所能承受的极限。

　　这些士卒面目有些呆滞，不过还能够保持正常的行动，攻击，由于天色暗淡，虽然有火把在手，但大家也很难看清楚。

　　“差不多了！”

　　见士卒们搜索的差不多了，打算后撤，叶斌一把揽住武田松姬的腰肢，矮着身子：“趁着夜色，跟在他们后面！”

　　英布有些骇然的看着这个看上去柔柔弱弱的女孩子，终于认同了她的存在。

　　他擅长打打杀杀，这些歪门邪道的东西，他确实不会。

　　宛城军竟然有序的后撤，而叶斌等人，自然紧随其后，可就在这时，城墙之上的弓箭手突然拉开手中的弓箭，万箭齐发……

　　雨点般的箭矢使得叶斌三人脸色骤变。

　　“被发现了？”

　　三人都看到了对方眼中的惊诧，他们倒不是害怕，这点儿箭矢，对于他们这种级别的武将来说，毫无伤害能力，就算是抱着武田松姬的叶斌，也可以轻而易举的保护周全。

　　可他们这么小心，怎么还是被发现了？

　　敌军有什么他们不知道的探知方法？

　　“等一下……”

　　就在英布准备长身而起，向后撤离的时候，赵云突然低喝了一声：“他们应该是虚张声势！”

　　叶斌这时候也反应了过来，他目力极好，纵然是黑夜，也可以清晰的看到城墙之上士卒们的表情，那些人就仿佛是例行公事，完全没有任何发现敌军的紧张，或者激动。

　　“靠……被骗了！”

　　英布老脸有些挂不住了，这所谓的宛城侯太狡诈了，竟然没事儿放空箭玩，不过他不得不承认，这招确是高明。

　　若非他们几个人艺高胆大，换成一般想要潜入宛城的斥候，在漫天箭雨之下，早就跑干净了。

　　知道了这是宛城骗术之后，叶斌等人当然不可能再逃，只见三人矮着身子，骤然分开，一个个足尖轻点，忽前忽后，忽左忽右的躲避着漫天的箭雨，完全没有留下任何痕迹。

　　当这一波箭雨过后，三人再次回合在了一起，在叶斌的手势之下，突然急速向前，黑夜之中，四个人，六条腿，仿佛是一阵阴风，无声无息的划过。

　　待宛城士卒尽数回到城池之后，城墙底下，距离城门不远处的三个紧邻的草垛之中，探出了四个脑袋。

　　“虽然有波折，不过还算顺利，一会儿，武田松姬控制的那几个侍卫，便会联合……”

　　还未等他说完，便见英布睁大了双眼，顺着他的目光望去，只见城门处，方才已经进去的一众士卒，竟然又重新走了出来。

　　这一次，他们并未骑马，一个个换了长枪，五人为一组，竟然开始疯狂的刺击城墙底下的草垛……

　　“靠！”

　　叶斌差点儿破口大骂，这宛城外，怎么比皇宫防御还严密啊？

　　一环扣一环，设计这个防御的人，绝对极为擅长把握人心，强大的让人崩溃。

　　宛城四面都是草丛，看上去很好隐蔽，尤其是夜幕之下，只要藏起来，很难被找到。

　　但黑衣先生就是利用了敌人这个心态，布置的这个搜查计划。

　　叶斌等人从一开始，就在他的算计之中，黑衣先生当然不会知道谁会来偷袭，但他知道，神农军想要参加袁曹之战，就必须尽快打通南阳，而宛城乃是南阳的心脏，只要占据了这里，整个南阳自然大乱，再也无法阻碍到神农军。

　　所以他料定，神农军肯定派遣人马，过来偷袭！

　　甚至有可能是神农谷极其重要的人物。

　　三人为一组的地毯式搜索，在黑衣先生看来，只能将草丛之中有可能存在的敌人逼迫的连连后退，等搜索过后，他们自然会紧随其后……

　　这时候，一波箭雨，便足以让天下大多数包括很多历史名将显露身形，甚至命丧其中。

　　当然了，黑衣先生也考虑过，一旦碰到心智极强，不为所动之人，很有可能看出来他的谋划，但这么没关系，你想要潜入进来，肯定要接近城墙，而那些草垛，自然是最好的躲避之地。

　　所以，当一种宛城军去而复返之际，叶斌等人便成了瓮中之鳖。

　　“怎么办？”

　　这时候，英布也有点儿慌了，他们可没带兵器，赤手空拳之下，千百来人还不算什么，可一旦上万，就不好对付了。

　　再说，这里是宛城侯的地盘，军队源源不绝，只要被人围住，耗也耗死了。

　　“大兄？”

　　赵云认为这时候只有两个选择，一个以最快的速度抢夺兵器，杀进去……然后配合城内的神农斥候，隐藏起来，不过这么做危险很大，一旦人家有了防备，自然会全城搜索，从宛城表现出来的谋略来看，就算杀进去，也很有可能被人算计。

　　另外一个最好的选择，自然就是在敌军还没有发现之前，以最快的速度撤离。

　　毕竟他们都是华夏一等一的高手，一心想逃，敌军根本没可能追上。

　　不过，逃跑的过程中，肯定会暴露，下次再想要潜入，恐怕就更难了。

　　叶斌当然不会不知道这个道理，看着越来越近的五个持着长枪的宛城军，他的脸色阴沉了下来。

　　再不逃……就来不及了！

　　可一旦逃了……想要攻克宛城，恐怕就难了！


第1015章 潜入（下）

　　“杀进去！”

　　叶斌双眼一厉，终于下定决心，官渡之战，乃是这个游戏的最大转折点，神农谷无论如何，也必须参与进去，为此，他必须一搏！

　　“杀！”

　　赵云没有任何犹豫，周身杀气喷涌，只等叶斌一动，晋级为绝品历史名将的他，便要发出惊世一击。

　　“等等！”

　　英布脸色大变，见几个人的注意力被这边的杀气所吸引，虽然还没看到他们的存在，但恐怕下一秒，大家就会暴露。

　　“事情有变！”

　　叶斌也发现了不对，连忙低下头去，只露出一双眼睛。

　　城门处喊杀之声大作，官兵节节后退，百姓们手持铁锹等物，竟然要杀出来了！

　　即将要发现叶斌等人的几个士卒脚步一顿，有些疑惑的回头望去，城中火光冲天，竟然失火了！

　　“快去救火！”

　　“压制这些贱民！”

　　“城主有令，镇压一切妄图冲击城门者，杀无赦！”

　　城内城外一片混乱，叶斌对着刚刚露出头的武田松姬点了点头，被她控制的十几个士卒从四面八方，神情呆滞的走了进来，与其他士卒截然不同。

　　若非处于混乱状态，恐怕很快就会被人怀疑，抓捕，但现如今，大家的注意力都在城门处，而城墙根底，又属于城头上的盲区，一时间，竟然没人注意。

　　“快……”

　　城门之处越来越混乱，而官兵也越来越多，恐怕用不了一刻钟，便会平息这场突如其来的冲击。

　　时间一分一秒的过去了，英布赵云也猜测到了叶斌的谋划，现如今，所有的希望都寄托于那十几个正呆滞的向这边缓缓走来的士卒。

　　武田松姬香汗直流，她也想快，可她不敢！

　　本来被她控制的这些人就有点儿与其他将士格格不入，若是速度再快点儿，恐怕，端倪立显！

　　“杀了这群狗贼，他们阻挡我们回家！”

　　“和他们拼了！”

　　“拿着刀枪就了不起啊？”

　　“杀了他！”

　　“冲出去！”

　　“百姓们”的声音越来越大，再加上各处失火，一时间，声势竟然盖过了蜂拥而至的官兵。

　　这些百姓有点儿奇怪，有的人跌跌撞撞，被砍了好几刀，可就是不死，踉踉跄跄的，还用锄头干掉了几个人。

　　有的人，明明已经出气多，进气少，躺在地上不住蠕动，却时不时的又能蹦跶起来，一口咬住守军的脖子，活活将其咬死。

　　还有的人，竟然力大无穷，以一敌十，打得守军是苦不堪言。

　　“这群百姓什么时候这么厉害了？”

　　“这仗打得太憋屈了！”

　　“我们不敢下手，他们却不留情面！”

　　实际上，很多士卒的父母家小都是各个乡镇之中的农民百姓，每一个人，又有许多亲戚朋友，这打杀起来，实在没办法下死手。

　　谁知道会不会一刀把自己的亲戚给砍死啊？

　　谁知道会不会一枪把父亲的某个好朋友杀了？

　　“宛城侯下了死命令，无论如何，也不允许一人出城！”

　　“兄弟们，并肩子上啊！”

　　士兵们无奈，出手虽然还留有几分情面，但杀气却浓郁了许多。

　　但让他们崩溃的是，自己这边士气刚刚提起来，对面的百姓身手似乎有厉害了点儿……

　　仍然势均力敌！

　　太邪门了！

　　早已蠢蠢欲动的叶斌四人，终于等到了姗姗来迟的十几个被控制的宛城军，一个个矮着身子，在原地留下一道幻影，便钻入了十五人的包围圈之中。

　　“快控制他们进去！”

　　此地距离城门不算太远，但也不是很近，可叶斌仍旧很急。

　　他知道，城内的混乱，都是半年前潜入宛城的神农探子造成的！

　　他们拖的时间越长，神农军的损失越多，暴露的危险也就越大，可武田松姬已经到了极限，根本没办法下达更多的命令。

　　“坚持住！”

　　看着血流成河的城门口，叶斌强忍着出手的冲动，低声对身旁的武田松姬说道：“只要此次成功，叶某便给你回国的机会！”

　　武田松姬双眼一亮，人就是这样，当没有了希望，就算全心全意的听从命令，也无法做到最好。

　　可一旦有了希望，潜力便激发出来了。

　　转瞬之间，那些被她控制的士卒走路便协调了几分，速度骤然加快三成。

　　“射！”

　　就在这时，黑衣先生也终于赶了过来，他面带黑巾，看不出息怒，可那冰冷的声音，却透露出他滔天的怒火。

　　“这……”

　　弓箭手们有些犹豫，若是敌军，他们当然不会有任何顾忌，可这些百姓，很有可能便有自己的亲属朋友，箭出无回，他们根本下不去手。

　　“哼……”

　　黑衣先生冷哼了一声：“恐怕，神农谷有人要潜入进来，否则……决然不会发生此等大乱，你们若不想宛城被血洗，就不要有任何犹豫！”

　　他的心思通透，很快，便猜测到了最坏的可能：“再不阻止，就来不及了！”

　　黑衣先生也知道，这时候让弓箭手射箭确实有些难为人，可混乱之中，他也不知道到底有多少人混迹进来，更不知道，这些百姓之中，有多少神农军的卧底，为今之计，也只能宁可错杀，不可放过！

　　“拿来！”

　　见众多弓箭手仍旧在犹豫之中，黑衣先生再也等不及了，透过面纱，用那双漆黑的眸子，阴冷的扫视了一番，是的所有人的心都为之一颤，这才一把抢过身旁的弓箭手的武器，弯弓搭箭，一气呵成……

　　嗤！

　　谁也没想到，这黑衣先生看上去柔柔弱弱的，竟然还能够开弓，当箭矢飞射出去，扎入一个百姓的脖颈之中的时候，所有弓箭手都茫然了。

　　“还不杀？”

　　平日里阴沉不语的黑衣先生，在这一刻，竟然犹若雷吼，震得众人双手发颤。

　　也不知道是畏于他的威势，还是因为第一支箭矢的射出，抑或是，不小心失手，另外一支箭矢，歪歪扭扭，没有任何力气的射了出去……

　　无数守军弓箭手，就仿佛是掘开了闸门的洪水，纷纷松开了手中的箭弦！

　　当铺天盖地的箭雨，倾泻而下之时，黑衣先生总算是松了口气，而那一支被武田松姬控制的士卒，也终于赶到了城门处！


第1016章 同门相残

　　“杀……”

　　“跟他们拼了！”

　　“快跑啊……”

　　箭雨覆盖之地，百姓们纷纷倒地身亡，而叶斌，恰巧目睹了这一幕。

　　“为了神农！”

　　一个“百姓”，被箭矢插中了胸口，仰天无声的怒吼着，只有神农人，才能看懂那个口型。

　　“为了主公！”

　　那是一个年芳二八的女孩子，她的脸颊被血水覆盖，看不清长相，但无言的吼声，悍不畏死的冲锋，却让人不寒而栗。

　　“大兄，大局为重啊！”

　　赵云死死的拉住叶斌的双臂：“他们不能白白牺牲啊！”

　　叶斌当然不会不明白这个道理，可这一刻，他仍旧难忍心中的悸动！

　　能够被派遣出来的，都是神农谷的精锐，每一个人，对叶斌都有着百分之百的忠诚，可他现在，就只能眼睁睁的看着他们……一个个倒地身亡，什么也做不了。

　　“哈哈！”

　　一个浑身刺满了利箭的百姓，踉踉跄跄的狂笑出声：“会有人替我们报仇的，你们……都会死，哈哈哈！”

　　他笑得血泪都流了出来，那狰狞的面容，使得围拢在他身边的宛城守军，不自觉的后退了一步。

　　“走……快走啊！”

　　其中一个“百姓”突然看到了叶斌的身影，他双眼一亮，召集了身边残余的手下，疯狂的嘶吼出声：

　　“走啊！”

　　没有宛城人知道他在对谁说话，也没有宛城人知道他在发什么疯，只有叶斌，赤红着眸子，紧握着双拳，一步，一个血印。

　　他每一步，踩踏的都是神农人的尸体，每一滴溅起的液体，都是神农人的血水，那撕心裂肺的吼声，就在耳边不断的重现，他睁大了双眼，一步，一步前行着。

　　没有选择……

　　他只能眼睁睁的看着！

　　没有什么后悔，那只是弱者的借口！

　　他要记住，每一个，染满了神农人鲜血的宛城军，犯我神农者，虽远必诛！

　　大火渐渐的被扑灭了，混乱之中，就算是黑衣先生，也没办法留住所有的百姓，甚至有很多士卒都被冲散，好在……没有人逃出城去。

　　“传令下去，全城戒严，逐家逐户搜索，但凡有可疑人等，宁可错杀，不可放过！”

　　黑衣先生并没有就此善罢甘休，他虽然没有看到叶斌的潜入，但……他认为，这些所谓的百姓，真正的神农间谍，绝不会无的放矢，肯定是要掩护什么，或者……神农谷的重要人物已经进城？

　　无数官兵从城外涌了进来，这些都是驻扎在外的宛城士卒，黑衣先生一声令下，他们竟然毫不犹豫的冲了进来。

　　黑夜之中的宛城，宛如一头暴怒的凶兽，张开了滔天巨口，那无数宛城守军，就好像是胃酸一般，替这头巨兽，寻找，并且消化任何食物。

　　无孔不入！

　　也不知道黑衣先生是如何做到了，短短的半个时辰中，竟然有六个势力隐藏的间谍先后被抓了出来，有曹操的，袁绍的，刘表的，刘璋的，孙策的，甚至，还有神农谷的。

　　神农谷三个被抓的间谍绑在十字架上，下面布满了干柴，火光映红了半边天空，除了那痛苦的嚎叫，再也没有任何声音。

　　仍旧隐藏在各处的神农间谍双目欲呲，纷纷咬破了指间，涂抹在额头之上，这是神农人的祭奠的仪式。

　　“犯我神农者！”

　　“虽远必诛！”

　　三个只剩下最后一口气的神农间谍，仰天嘶吼，直到……没有了任何声息。

　　“犯我神农者……虽远必诛！”

　　一个个神农间谍默然不语，这是……他们对三个死去同伴的承诺！

　　“我出去！”

　　赵云深深的吸了口气，单膝跪倒在地：“大兄……若没有足够分量的人出去……恐怕，张绣绝不会善罢甘休！”

　　从他的眼中，再也看不出一丝对张绣这个师兄的情义，有的，只是浓浓的杀意。

　　自从潜入了这里之后，四人便在早已成为宛城百姓的间谍安排之下，驻扎了进来，至于那十五个被控制的士卒，自然毁尸灭迹。

　　叶斌眼中的杀气没有了，他只是静静的，淡淡的注视着窗外……那熊熊燃烧的烈火！

　　“大兄！”

　　赵云双目含泪：“张绣他决然不知道，吾已经突破了境界，他对云的认识，只停留在曾经……在这宛城之中，只要云不想死，没有任何人可以留得住我！”

　　叶斌咬破了手指，认真的将其划在额头之上，对着那烈焰之中的焦炭，深深的鞠了一躬。

　　“你去吧……”

　　这一刻的他，仿佛有了什么变化！

　　那淡漠的，仿佛一切都无法动摇的眼眸，使得英布都不由得为之一颤……

　　这种眼神他见过。

　　那是很久以前的彭城之战！

　　那一战，无数盟友背叛，天下诸侯声讨，甚至连自己的国都都丢失了的项羽，率领三万铁骑，打算反攻之前，便是这种淡漠的眼神。

　　那一战，项羽如有神助，在缺乏后勤补给，孤军奋战，几乎就要灭亡的情况，活生生的击溃，击杀六十万汉军！

　　那一战，天下为之战粟，项羽也铸就了他无敌的威名！

　　“拿着它……”

　　叶斌似乎将什么东西放在了赵云手中：“若有意外……将其捏碎！”

　　赵云郑重的点了点头，次元戒光芒闪烁，银枪也被叶斌交付与赵云手中，一声嘹亮的龙吟，黑夜之中，闪过一道银芒。

　　“常山赵子龙在此，犯我神农者，虽远必诛！”

　　银龙所过之处，人头飞起，整个城池，都回荡着他的声音。

　　“赵将军出来了！”

　　“赵将军为我们报仇了！”

　　一个个隐藏在暗中的神农间谍，咬紧了牙关，握紧了双拳，死死的控制着自己，冲上去一同厮杀的冲动。

　　“赵云？”

　　黑衣先生看到那道银光之后，非但没有震惊，反而大喜：“着急全城兵马，以大盾兵在先，围住他……”

　　赵云的声音使得沉浸在温柔乡中的张绣脸色大变，随意披上衣衫，三步并成两步，提着长枪，大步而出。

　　“百鸟朝凤！”

　　“七探盘蛇！”

　　赵云压制着自己的境界，使得武力刚刚达到超品中的层次，但仍旧不是任何士卒和普通武将可以抵挡的，一条长达千米的血路，随着他的疯狂厮杀而形成，宛城军震骇莫名，甚至有一种不敢上前的感觉。

　　“放箭！”

　　黑衣先生可没有什么单挑的想法，大手一挥，就打算乱箭射死赵云，可这时候，张绣却突然杀了出来：

　　“师弟……你……不顾师徒之情，竟然助纣为虐，杀吾子弟？”

　　“主公……”

　　“侯爷！”

　　“将军小心！”

　　张绣复杂的看着，沐浴在血泊之中的赵云，没有理会士卒们的阻拦，一步，一步逼近！

　　鲜血顺着银枪滑落，缓缓的，在赵云脚下，形成了一摊血泊，他星目如寒，单手一指：

　　“杀！”

　　银龙伴随着滔天的血雾，伴随着滔天的呼啸之声，轰然杀向张绣，赵云……竟然连一句话，都不想和多说。

　　“翅膀硬了！”

　　张绣神色之中没有任何恐惧，狂暴的气势，从他身上爆发了出来。

　　“今日师兄便教教你……什么是真正的百鸟朝凤！”

　　月色之中，火光缭绕，张绣的身形，仿佛无限涨大，那巨大的影子，遮天蔽日，当他狠狠一抖手中之枪时，刺破空气传出来的，如若鸟鸣的声音，震撼天地。

　　“这才是真正的百鸟朝凤，你还……差得远！”

　　两个影子，一大一小，在火光之中，轰然交错，那一刻，火光冲天，四散开来，仿佛，连天空都成了燃料，开始了炽烈的灼烧。

　　叮叮当当！

　　转瞬之间，两道身影便交错了无数枪，以快打快，就连叶斌，都不敢保证，自己能够接下，他二人这时候的任何攻击。

　　“轰！”

　　急速过后，便是如山一般凝重，两道长枪巨影，轰然对在了一起，同一个招式，同一个师傅，他们二人，就仿佛是一个模子刻画出来的一般，就连出手，都没有任何不同。

　　剧烈的轰鸣之声，使得大地出现了一个巨大的坑陷，密密麻麻的裂纹缓缓浮现，无数宛城守军被波及而失去了生命，烟雾火光之中，两道气息不稳，浑身破破烂烂，到处都是伤口的身影，突然钻了出来。

　　“杀！”

　　两人不约而同的向对方杀了过去，招招毙命，手下，竟然没留有任何情义，知道的这是师兄弟，不知道的，还以为是生死大敌！

　　“师弟，姜还是老的辣！”

　　随着时间的推移，渐渐的，张绣似乎占据了上风，竟然还有空开口说话，一招一式，无不蕴含着天地之力。

　　“就让师兄好好教教你，什么是长兄如父！”

　　轰！

　　只见张绣的招式突然加速，他的全身，仿佛化为了火凤，燃烧出熊熊的烈焰，那杆长枪，轰然砸了赵云银枪之上。

　　咔嚓！

　　银枪断裂，赵云的身形，如同炮弹一般，被砸了下去，整个宛城先是一静，旋即，爆发出了炽烈的欢呼之声。

　　“主公威武！”

　　“宛城无敌！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他……”

　　“杀了他！”

　　嘶吼之声越来越大，渐渐的汇聚为一体，十万大军，轰然大吼。

　　张绣一步一步的走向了那被赵云砸出的坑陷，嘴角露出了一丝嘲讽的笑意。

　　“师傅说，你这个小师弟天赋极高，不但可以继承他衣钵，更是能够青出于蓝而胜于蓝，如今一见……也不过如此！”


第1017章 益州来人

　　赵云似乎不知生死，一声不吭，张绣眉头微皱，他认为，赵云的武力虽然及不上他，但也不会这么轻易被杀。

　　毕竟是同一个师门！

　　没有人比他还了解，师傅童渊有多么强大博学。

　　在他看来，赵云就算天赋不如自己，在童渊的倾囊相授下，至少还能留下一口气。

　　“呵呵，小师弟，你是打算和师兄装死么？”

　　张绣的声音似乎有些不屑，但步伐却很谨慎，他没有打算呼唤弓箭手支援……因为他要抓活的！

　　童渊所学极多，不只是勇武，还有行军布阵，甚至特殊兵种的训练之法，这些东西，他都想知道，而那个老顽固，非常抠门，想要知道这一切，只能从这个小师弟口中探听。

　　想到这儿，张绣不由得露出了一丝笑意，自从和邹氏欢好之后，他便觉得，自己有了责任，必须要为邹氏打下一片天地。

　　而他也知道，自己的谋略不足，兵法不行，想要充能，现如今，就是最好的机会。

　　“我知道你没死！”

　　张绣染血的脸颊，笑得有些诡异：

　　“若是你肯投降本侯，看在我们同出一门的份上，饶你不死又如何？”

　　他随手接过侍卫递过来的弓箭，臂膀虬筋暴起，一丝丝杀气，从箭矢之上，渗透了出来。

　　“箭下无情，小师弟，你不需要再考虑一番吗？”

　　“二师弟箭下留情！”

　　就在这个时候，一个穿着百姓装束，面带微笑的汉子走了出来：“师兄这厢有礼了！”

　　“张师兄？”

　　张绣脸色一变，张任怎么会来这里？

　　他不是在益州吗？

　　“哎！”

　　张任似模似样的叹息了一声：“你我师兄弟同出一门，却天各一方，今日你们竟然兵戎相见，为兄，实在不忍啊！”

　　张绣嘴角露出一丝嘲讽的笑容，张任不是赵云，更不是他张绣，天赋一般，虽然童渊尽心教导，但却未能习得其五成本事，对自己完全没有任何威胁。

　　“大师兄，小师弟勾结逆贼叶斌，助纣为虐，如今，师弟我替师傅清理门户，你难道有不同意见吗？”

　　张任脸颊一黑，这张绣竟然如此质问自己，毫不留情，简直是岂有此理！

　　不过他也知道，自己的勇武与这两个师弟相比，确实有一段距离，但这次来，他可不是打打杀杀的。

　　“大概三个月前吧……为兄便秘密来到了宛城！”

　　张任似乎略过了张绣的质问，反而自顾自地说道：“师弟勿怪，本来到了这里，应该先与二师弟叙旧一番，只可惜……为兄身肩重任，实在……不能露面让任何人知道啊。”

　　张绣脸颊冰冷了下来，他不认为张任有资格和自己称兄道弟，可还没等他呵斥，张任突然上前了一步，似乎没有感受到张绣身上越来越浓厚的杀气，用只有两个人能够听到的声音，低声说道：“主公托为兄前来宛城，其实是有一事相商，如今天下大乱，诸侯四起，汉室微末，吾等大汉忠臣，无时无刻不义复兴汉室荣耀为己任，而师弟你雄才伟略，占据宛城，手握十万大军，又忠于汉室，故……吾主望与汝结为联盟，攻守互助，共谋神农！”

　　张绣一怔，旋即不可思议地说道：“此言当真？”

　　“这还有假？”

　　张任郑重的从怀中取出一封书信：“为兄之所以隐姓埋名，改容换貌，就是为了因为，主公得到了消息，神农谷早在半年前，便策划着向宛城输送奸细，但口说无凭，为兄一直暗中调查，直至今日，才总算有了些许眉目！”

　　“哦？”

　　张绣低声说道：“那你可探明了虚实？”

　　张任很自然的点了点头：“自然……否则，为兄怎有脸面出现在师弟面前？这也是我家主公，送你的一份大礼，算是为我们结盟，增添一些彩头！”

　　说到这儿，张任拍了拍巴掌，只见一群伪装成百姓的益州兵押着十几个穿着神农谷衣裳的人走了出来，他呵呵一笑：

　　“这是送给宛城的第一份大礼！”

　　张绣双目圆睁，他没想到，宛城竟然还隐藏着这么多神农谷奸细。

　　而同样看到了这一幕的叶斌也皱起了眉头：“这是咱们的人？”

　　他总觉得有些不对，但到底哪儿不对，一时间还说不出来。

　　“肯定不是！”

　　宛城方面的间谍负责人认真的看了半天，小声说道：“这些人虽然穿着神农谷的服装，但绝对不是我们的人！”

　　叶斌这才想起，自己方才为什么觉得不对！

　　如果真的是神农谷的人，除非是傻了，否则，怎么可能当着间谍，还穿神农谷的衣服？这不明摆着告诉人家，自己有问题么。

　　黑衣先生不知何时来到了张绣身边，饱含深意的看了一眼张任，似乎明白了什么，但奇怪的是，他并未说话。

　　“师兄这份大礼……师弟就收下了……押下去！”

　　张绣挥了挥手，示意手下将那些人押送到牢房，张任笑着继续说道：“这第二份大礼嘛，和咱们的小师弟关系匪浅，不过……此地不是说话的地方，若二师弟不嫌弃的话，我们先走一步？”

　　张绣犹豫了一下，黑衣先生附耳说道：“主公，所谓远交近攻，吾观刘益州，似乎有与我军结盟的念头，这是好事！”

　　他笑着对张任点头示意，继续低声对张绣说道：“不若就和他谈一谈，就算某预料错误，也没什么损失不是？”

　　张绣佩服的点了点头，方才，张任和他说结盟的事儿，黑衣先生肯定是没有听到的，不过，人家凭借着蛛丝马迹，便猜测到了事实，有此等大才辅助，自己或许，真的有可能走出宛城，横扫天下！

　　想到这儿，张绣振奋了许多：“来人啊，将赵云捆起来！”

　　赵云生死不明，但显然，他没有任何反抗的意识，或许……已经昏厥了过去吧？

　　当手下将赵云以浸了油脂的粗麻绳，将赵云捆成了一个粽子之后，张绣这才放下心来，笑眯眯的对张任说道：“看来咱们这个小师弟还真的是学艺不精，连本侯随意一枪，都接不住，不过……吾观其面色，并不是身陨之状，看来，是真的昏死了过去！”


第1018章 神农军杀过来了

　　“以子龙的勇武，怎么会……”

　　英布有些疑惑，这个张绣确实有两下子，可也无法匹敌自己，更别说实力大涨的赵云了。

　　叶斌默然不语，现如今，就算是神农谷也绝少有人知道，赵云已经达到了绝品的层次，只要他想，方才便有无数次机会击杀张绣。

　　但那没有用！

　　明眼人都能够看出来，宛城缺少了张绣，依然可以运转自如，至少，那个黑衣先生就不是什么好对付的人。

　　更重要的是，一旦赵云真的拼死一搏，击杀张绣，他恐怕……也走不出宛城了。

　　现如今，“失手被俘”，才是最好的选择，以赵云的能力，随时都可以挣脱束缚，关键时刻，或许能够起到奇兵之策。

　　不过，叶斌多少还是有些担忧，但想到自己送给他那样东西，终于松了口气。

　　“张任怎么会来这里？”

　　亲眼看着三个神农人被活活烧死，叶斌心中的怒火已经攀升到了极点。

　　“难道，刘益州（刘璋）也不甘寂寞了？”

　　神农谷位于荆州，益州与司隶的交界之处，在神农谷中，那密密麻麻如同蛛网一般的小溪汇聚成河，直接通往益州……

　　说句不好听的，神农谷只要愿意，随时都有可能打通益州的门户。

　　所以，在此时，益州有所动作，也不为过。

　　“如果是真的！”

　　叶斌心思急转，如果真的是这样，那么，就必须夷平宛城！

　　所谓孤掌难鸣，以刘益州的魄力，在没有援军的情况下，是决然不敢独自攻打神农谷的。

　　这样一来，他便没有了后顾之忧！

　　……

　　却说刘备离开了袁军，在袁绍的命令之下，许多曹军的探子纷纷暴露出来，为刘备掩护，使其成功过境，终于来到了徐州。

　　刘备如同其所说一般，在徐州暗中招揽旧部，似乎真的有阻拦神农谷的打算。

　　可没过多久，曹操发觉了的时候，刘备与其旧部，突然消失在所有人的视线之中。

　　更让人无语的是，在袁军之中的刘备士卒，竟然也都纷纷隐匿，不知所踪，只有刘备的几个小妾没有来得及逃跑，被袁绍堵住。

　　这样一来，袁绍就算再笨，也知道刘备另有打算了，他虽然不知道刘备用了什么方式，竟然在自己眼皮子底下搞了这么多动作，但也不妨碍他怒火滔天！

　　刘备的失踪，并没有影响天下大势！

　　袁绍仍旧强势，曹操依旧只能勉强防守，甚至节节败退。

　　……

　　“表叔能够接纳，备感激涕零，只要一声差遣，必效死力！”

　　消失已久的刘备，竟然出现在了荆州地界，与刘表会面，只见他泪流满面，一辑着地。

　　“玄德严重了！”

　　刘表看着刘备凄惨的样子，心思有些复杂，若非神农谷势强，他也不会引狼入室，可现如今，若能够与刘备联手，神农谷，便不足为惧了。

　　“想我刘玄德，怎样也是汉室宗亲，但奈何世事无常，自从军以来，便风雨飘摇，居无定所，甚至，连家中妾室，都被袁绍那奸贼扣留不放，若无表叔，天下之大，备再无可去之地啊！”

　　刘备摇了摇头，又鞠了一躬：“表叔收留大恩，备永记于心！”

　　“哎！”

　　刘表叹息了一声，想想刘备也确实挺惨的，被叶斌虐完，被曹操虐，然后又被袁绍虐，他当然不知道事情的经过，只以为袁绍容不下刘备，大家同为汉室之后，倒是有一种同病相怜的感觉。

　　“放心吧，你既然来我这里，就不会再有人敢欺辱你！”

　　说到这儿，刘表的脸颊也不由得红了，远的不说，只是神农谷，便足以令他胆战心惊了。

　　“呵呵，刘皇叔可了解我方处境？”

　　在刘表身旁，一直垂头不语的蒯越突然开口。

　　“这个……自然是有所了解的！”

　　糜竺笑了笑说道：“神农侯威势滔天，其周边势力，自然压力倍增！”

　　蒯越点了点头：“神农谷拥有六十万精锐，数支强大兵种，非普通势力可以匹敌，而我方又因为袁术的指挥不力，损失惨重，现如今，虽然能够与其勉强对抗，但……等叶斌回过神来，恐怕……再也难以支撑了。”

　　刘备没有说话，他自然知道，蒯越是在给刘表留面子，什么勉强对抗？就差点儿卑躬屈膝了……

　　“所谓先下手为强！”

　　蒯越抿了抿嘴唇：“如今，神农军发兵南阳，一时间，根本没有可能会回援，若是刘皇叔能够率领精锐，给予神农谷致命一击……”

　　他顿了顿：“不但您有了稳定的地盘，更是能够解除天下一大祸害，我军可以提供足够的粮草，甚至兵器，铠甲……”

　　刘备心情非常不好，这蒯越是想拿自己当枪使啊！

　　神农谷那么好打，你们为什么按兵不动？

　　就算刘表发下血誓，不与叶斌为敌，那么益州刘璋，为何一直没有出手？

　　就是因为……就算没有了叶斌，神农谷的城墙，也不是随便什么人可以跨越的。

　　那些守城利器，便可以使得大多数人望而却步！

　　更重要的是，打不下神农谷还好，一旦真的打下来了，叶斌大怒之下，再也不管曹操，挥军杀来，谁能抵挡？

　　他刘备除非是傻子，否则，怎么可能这时候攻打神农谷，自己找抽……

　　不过这事儿，还真不好拒绝！

　　自己军队众多，投靠刘表，就要占据一地，就算刘表舍得，他麾下的文臣武将，也未必同意，而且，荆州的势力集团也必然纷纷排挤。

　　想要投靠，可以……拿投名状吧……攻打神农谷，就是最好的投名状。

　　“这个……”

　　刘备与糜竺对视了一眼，沉默了良久，终于说道：“听说先帝就住在神农谷中，备乃是汉室宗亲，实在……不好出兵啊。”

　　“更何况！”

　　刘备似乎也觉得这个借口太拙劣，又说道：“备远道而来，很多士卒还没有聚集，一时间，就算想要发兵，也是有心无力！”

　　“大胆！”

　　蒯越双目一瞪：“我家主公宅心仁厚，不愿揭穿你的诡计，可难道你以为蒯某如此好欺？”

　　他冷笑了一声：“想要不费一兵一卒，便割据我江东一郡之地？醒醒吧！”

　　刘备脸色难看，深深的吸了口气，对着即将发作的糜竺摇了摇头：“备怎会有如此想法？发兵神农……也要让吾准备一番吧？”

　　……

　　河水奔腾而过，黑夜之中，一个个巨大的影子乘风而过，如若海浪之中的滔天巨兽，散发着让人窒息的寒意。

　　三更时分，那一个个影子终于停了下来，任凭河水冲打，而岿然不动。

　　“小心些，不要掉进水里。”

　　“不要发出声音，不许燃烧火把！”

　　“抓紧绳索，不许掉队！”

　　“再快点儿……我们必须在天亮之前，赶到宛城！”

　　而此时的宛城，也陷入了沉睡之中，谁也没有想到，竟然有人越境而至，即将兵临城下。

　　“子龙，你难道真的要冥顽不灵？”

　　张任有些惋惜的看着赵云：“你也听到了，吾主即将攻打神农谷，不日叶斌便会成为丧家之犬，到时候，你就算是勇武再高，难道还能抵挡数十万大军吗？”

　　赵云脸颊之上的血迹早已干涸，凝固了起来，看上去似乎有些恐怖。

　　“刘璋不过是守家之犬，安敢与我以兄相提并论？”

　　赵云的声音有些虚弱，看上去似乎受到了严重的内伤。

　　“冥顽不灵！”

　　张绣与赵云僵持了一晚上，也没得到什么好处，有些不耐烦了：“交出师尊武技心法以及兵法韬略，若详尽得当，看在你我同出一门的份上，饶你不死又如何？”

　　“无耻小人！”

　　赵云似乎不想与他说话了，骂了一声，便双目紧锁，再也没有看他的欲望。

　　“咯咯……还是交给妾身吧！”

　　这时候，邹氏施施然的走了进来，这么晚了，她竟然也没有睡意。

　　“久闻赵将军大名，今日一见，果然俊朗不凡啊！”

　　邹氏的恭维使得张绣脸色一沉，感应到圣女进来之后，头也不回地说道：“你应该有办法让他开口吧？”

　　圣女看了一眼邹氏，见她眼神之中的阴毒之色，一闪即逝，顿时明白了其中含义，呵呵一笑：

　　“当然有了，普天之下，若论逼供，恐怕，没有人比我们圣军更有经验了……只是，这么俊的人儿……被折磨之后，恐怕，就不成人形了！”

　　张绣冷笑了一声：“既然他不念同门之谊，那就随你施为吧！”

　　“这是断魄失魂丸……”

　　圣女的声音有些沙哑，似乎想到了什么不好的事情：“此丹就算在圣军之中，也是极为稀少的至宝，谁人吃下，触感都会增强百倍，那时候，就算是清风拂过，都犹如刀割！”

　　“好！”

　　张绣双眼一亮：“就是此物！”

　　赵云的眼眸终于睁了开来，并没有众人想象中的惧怕，反而充满了杀机，一股让人窒息的气势，突然流露出来了一丝，只是这一丝，就如若天惊，使得在场的所有人都连连后退，大惊失色。

　　“不好了，不好了，神农军杀过来了！”


第1019章 终于发脾气了

　　就在张绣等人沉浸在那突如其来的强横气势所带来的震惊之时，突然有斥候声嘶力竭的吼叫出声。

　　“神农军就在宛城西南方不足四里处！”

　　赵云双眼一亮，终于来了，那滔天的气势一闪即逝，又恢复了那病怏怏的样子，看上去似乎只是昙花一现。

　　“胡闹！”

　　张绣一甩衣袖：“我军尚未失去一城一地，神农军难道插上翅膀飞过来了吗？”

　　那斥候扑通一下跪倒在地：“主公……是真的！”

　　“怎么可能？”

　　张绣冷笑了一声，强自镇定地说道：“你一定看错了！”

　　神农军到来这个消息太过震撼，甚至使得张任也选择性的忘记了方才那窒息的气势，毕竟，赵云就捆绑在那儿，怎么看，也不像如此强大的样子。

　　“难道他们走的是水路？”

　　“不可能！”

　　圣女神色之中带着些许慌张：“神农军想要走水路，刘荆州不会不告诉我们……”

　　“扰乱军心，该死！”

　　邹氏也失去了镇定，魅惑的俏脸带着些许狰狞：“阿秀，这斥候恐怕是神农军派来的奸细！”

　　“是真的！”

　　黑衣先生苦笑着走了进来：“神农军……确实即将兵临城下！”

　　“这……怎么可能！”

　　张绣喃喃自语，整个人怔在原地，计划明明是很好的，怎么可能会出现意外？

　　“贱人……”

　　神农军带来的压力是震撼的，若非有绝对的把握，能够保住宛城，张绣也不敢与其敌对，可如今……他们怎么过来了？

　　想起圣女信誓旦旦的说叶斌狗急跳墙，只会发点儿小脾气，攻打几座南阳的县城来泄愤，张绣就气不打一处来：

　　“这就所谓的发点儿小脾气？”

　　处于狂暴的张绣，威势极为强大，就连一向仗着圣父而狂傲的圣女都吓了一跳，连连后退了三步，一时间竟然不敢多言。

　　这他妈都兵临城下了！

　　还小脾气呢？

　　没有人为圣女说话，神农军突然到来，出乎了所有人的预料。

　　“我……谁知道他们是怎么过来的！”

　　圣女咬了咬牙：“明明是不可能的！”

　　也不知道她是在为自己辩解，还是想要寻求答案，所有人都陷入了沉默之中。

　　“哎！”

　　黑衣先生有些落寞的叹息了一声，想想曾经任凭自己拿捏的贾诩，竟然如此谋略，他感觉到了无比的挫败。

　　就好像你本来以为自己识破了人家全盘计划，甚至打算反攻的时候，突然发现，人家的智商和你不在一个层面，各种压制，这种感觉，任何一个谋士，都难以接受。

　　“此时，埋怨也无济于事，黑夜之中，斥候虽然看不清人数，但神农谷能够直达宛城的人数绝对不会很多，否则，我们不可能毫无所觉！”

　　张绣狠狠的吐了口气，仿佛抓住了最后一根稻草：“先生你是说，神农军没有能力攻打下来宛城？”

　　黑衣先生这会儿也不那么笃定了，实际上，他也没有底气，但这时候，显然不能涨敌人威风，灭自己志气了！

　　“当然……主公您想，我方一直实行坚壁清野的政策，只要不出城迎战，死守宛城，召集四方将士回援，到时候……那支数量不多的神农军，岂不是瓮中之鳖？”

　　张绣双眼一亮：“先生所言有理……”

　　说到这儿，他忽然想起了什么，竟然面带喜色：“这一次偷袭，对神农谷来说，应该非常重要，甚至，叶斌都有可能身在其中……这样一来，或许我们能够活捉神农侯……到时候，哈哈哈，让他偷鸡不成蚀把米啊！”

　　张任嘴角一抽，他可没有那么乐观，神农谷既然敢孤军深入，偷袭郡城，决然有了八成以上的把握，又怎么可能像黑衣先生所言那般，如此简单？

　　他勇武虽然不如张绣，但智商却完全可以对其压制，在历史上，甚至凤雏庞统，都死于他的埋伏之下，可见其能力有多么强悍。

　　“没那么简单吧？”

　　张任开口之前，特意看了一眼赵云，发现其听到张绣算计神农侯的时候，完全没有任何压力，极为轻松，这才断定，人家必然是有备而来。

　　“叶斌有什么好怕的？本宫与他打过很多次交道，不过就是个匹夫而已，放心，这一次，我们圣军决然不会袖手旁观的。”

　　圣女尖细着嗓子，似乎只有这样，才能够驱散心中的恐惧，别看她说的这么狂妄，实际上，她也认为，这一战恐怕危险了。

　　“主公也不要太过乐观！”

　　黑衣先生见张绣跃跃欲试的样子，心中有些无语，我说神农军不算什么，那是激励士气，你身为主公，怎么还当真了呢……

　　“当务之急，是封锁各大城门，严令所有将领，任凭神农军如何挑衅，也决不许出战，只等天亮，观看一番形势再说！”

　　“这……”

　　张绣点了点头，刚要说话，突见黑衣先生神色大变：“不好……快，快派遣大军，去南城门，迟则生变！”

　　他似乎明白了什么，语气急促，甚至当着张绣面，越过了他，发号施令。

　　而侍卫反应也很奇怪，他们并没有去征询自己主公的意见，反而……直接听从了黑衣先生的话语。

　　“怎么回事儿？”

　　张绣没注意到自己的权威受到了挑衅，有些疑惑的看着一惊一乍的黑衣先生：“发生了什么？”

　　张任似乎也想通了某个关节，有些艰难地说道：“恐怕……还有奸细，他们……或许已经冲向城门……”

　　在场的众人尽皆变色，只有赵云和邹氏，没有什么感觉。

　　赵云早就知道计划，而邹氏……手中有着一张，可以扭转乾坤的底牌，至于圣女，由于与叶斌交往过甚，每一次都吃了大亏，就算知道邹氏的底牌，也觉得……有些不安。

　　“报……”

　　就在此时，又一个斥候连滚带爬的跑了进来：“有……有一支军队速……速度极快，距离南城门，已经不足一里……”

　　“报……”

　　第二个斥候没有看到脚下，直接趴在了第一个斥候的身上：“南……南城门大乱……发……发……发现神农侯的踪迹！”

　　“什么？”

　　众人如遭雷劈，面如土灰！


第1020章 血杀令出，寸草不留！

　　“你……是和叶斌一起潜入进来的？”

　　黑衣先生几乎瞬间便猜测到了事情的始末，死死的盯着赵云。

　　赵云冷笑了一声，没有说话。

　　张绣等人想要发作，但黑衣先生却摇了摇头：“叶斌此人极重情义，留着他，比杀了他更有用……”

　　宛城南门，喊杀之声震天，叶斌手持无锋重戟，与英布两人，带着一百零八个武者，冲击三千城门守军，如入无人之境。

　　得到了项羽赠予的一百零八武者，强大的让人窒息，实力最低的，也达到了高级历史名将的层次，而顶级历史名将，也占据了一半之众，为首的那老者，虽然还没有突破绝品，但也是超品中的等级存在。

　　他们不是士兵，战斗也非常奇怪，一个个飞檐走壁，左右乱窜，毫无阵型可言，若是真的在战场之上，面对数万大军，恐怕也是力有不及，毕竟，他们没有什么配合，可……区区数千兵马，在他们面前，就犹如婴儿一般脆弱。

　　“开城门！”

　　叶斌冲锋在最前方，无锋重戟随便一挥，便是血光一片，匆忙之下，根本无人可阻，黑夜之中，完成守军甚至连火把都来不及点燃，甚至连敌人的面容都没有看清，便有许多，在这一战，长眠地下。

　　他的狂吼之声，带着浓浓的恨意！

　　就在这里……无数神农人为了掩护他而长眠。

　　就在这里不远的地方，他亲眼看到了三个神农谷的精英被活活烧死。

　　就是这座城池，让他第一次产生了屠城的恨！

　　只有血，才能洗刷！

　　在这之前，他还要做一件事！

　　“给我开！”

　　喊杀四溢的黑夜，刀光剑影的胶着，七彩光芒从天而降，照亮了整个天空。

　　城外已经冲杀而至的神农军看到了这一幕，纷纷嘶吼出声。

　　“踏平宛城！”

　　呼啸之声此起彼伏。

　　英布紧随其后，一跃而起，那一杆大戟，遮天蔽日，仿若巨魔，从半空之中轰然砸落。

　　“开城门！”

　　一百零八个武者，纷纷狂劈一刀，使得周围一空，旋即，便如同英布一般，一跃而起，在七色的光芒之下，一个个人影，被拉长了无数倍，宛城军呆滞的看着天空中的那一幕，整个战场，瞬间寂静了下来。

　　“开！”

　　无锋重戟爆发出一道黑芒，在七星刀的加持之下，叶斌犹如天神！

　　“开！”

　　英布仿佛暴怒的凶兽，人戟和一。

　　“给我开啊！”

　　一百零八武者，刀芒喷涌，将整个南城门映照的，犹若白昼。

　　咚！

　　咚！

　　咚咚咚！

　　不知道多少声音汇聚在一起，那是兵器砍在城门之上的声音。

　　那是传遍宛城，犹若噩梦的地狱之音。

　　那是神农人的怒火……神农人鲜血流淌的声音。

　　咔嚓！

　　第一道裂纹浮现，第二道，第三道，随着最后一击，遍布着密密麻麻裂纹的城门，仿佛是被震碎了的玻璃，轰然溃散。

　　整个宛城仿佛地震了一般，在神农人的脚下震颤。

　　“发生了什么！？”

　　张绣虽然没有亲眼看到，但他心中，似乎也明白了什么，茫然四顾，没有人回答他。

　　黑衣先生默然的叹息了一声，再也没有出谋划策……城门一破……恐怕，就要血流成河，就算他谋比天高，在这黑夜之中，猝不及防之下，也没有任何办法。

　　张任神色阴晴不定，双眼不住的巡视着，似乎在思忖着自己的退路。

　　宛城守军呆若木鸡。

　　这是郡城的城门！

　　可不是什么小城，县城……

　　可不是那一日吕布击碎的神农城城门。

　　怕死的张绣，无数次的为这道城门加固，甚至他曾经自信的说过，就算是都城的城门，也不过如此。

　　本以为再也不会有人攻破的那一层龟壳！

　　就这样碎了！

　　一片一片，洒满了大地！

　　宛城守军的心，也随着这道城门的碎裂而破碎！

　　那是……天神般的攻击！

　　没有人能够形容，叶斌，英布以及一百零八武者的强大！

　　没有人能够形容，那凝聚了，神农魂魄的呼啸与轰鸣！

　　“霸王铁骑，天下无敌！”

　　最先抵达的神农军人数不多，甚至不足三百，可他们却毫不畏惧的冲锋了进来。

　　为首的，正是霸王铁骑曾经的伍长，现如今的“都伯”沈星闻一身铁甲，只露出黑漆漆的眼眶，就连胯下的战马，都是全身披挂，二百余重骑兵冲锋起来，竟犹如天崩！

　　“杀！”

　　一声娇叱，那是赵云的妻子，公孙瓒的女儿公孙燕，一身戎装也无法掩盖她姣好的面容，弯弓搭箭，身后白马义从，仿佛是一条白龙，紧随而至。

　　“杀进去！”

　　英布的麾下，看到了自己的主帅与主公，铁蹄狂踏，整个大地都开始了剧烈的震颤，如同一道钢铁洪流！

　　此时的叶斌，才刚刚落地，一百零八武者，在他的带领之下，就站在城门口中，宛城守军似乎彻底丧失了斗志，连重占城门的欲望都没有了。

　　“今日……本侯要叫这宛城血流成河！”

　　看着呼啸而至的一种士卒，叶斌仰天狂吼，他一直在忍着，这不是他的性格，可他没有办法！

　　只能眼睁睁的看着三个神农人被活活烧死。

　　只能眼睁睁的看着，那些掩护他的神农间谍，栽倒在血泊箭雨之中。

　　只能任由赵云充当人质，平息张绣的怒火！

　　虽然只是一夜，但对他来说，却仿若一世！

　　“我神农人，不可辱，犯我神农者……虽远必诛！”

　　叶斌高举无锋重戟：“今日，允诺尔等，血杀！”

　　这是神农军的秘密，这是叶斌从来没说过的词语！

　　血杀令出……血流成河！

　　当叶斌说出血杀的那一刻，就代表着，不接受投降，不留俘虏，只要血杀遍地！

　　“血杀！”

　　“血杀！”

　　士卒们也是人，紧张的训练，使得他们身心俱疲，而特殊兵种更是如此，他们需要一场，放肆的血腥，来发泄心头的疲惫，这一刻，神农为魔！

　　当霸王铁骑冲杀了进来之后，叶斌调转马头，再也没有一丝顾虑，所见之人，尽皆杀戮！

　　这是一场真正的狂欢！

　　当白马义从也涌了进来！

　　当伪霸王铁骑……甚至高顺的陷阵营也杀了进来之后！

　　整个宛城，只有惨叫和血腥！

　　混乱之中，没有人能够组织起有效的抵抗。

　　从黑夜到白天，再到黄昏……

　　真正的做到了……血流成河！

　　十万大军……尽皆覆灭！

　　人头骨堆满了大地，那是属于神农人的祭奠！

　　他们没有去找普通百姓发泄！

　　因为……这是神农的规矩，血杀令，不代表可以无所顾忌！

　　这是叶斌的底线，也是神农人的底线！

　　城主府还有三千精锐士卒，若是平时，凭借着城主府的地形和这些久经训练的士卒，就算面对如此多的特殊兵种，也不可能瞬间失守。

　　可当那沐浴在黄昏之下的一个个血色身影出现在他们眼前之时……

　　当那漫天的杀气，汇聚为一体，形成了实质，直接冲击过来之刻。

　　他们的心房……失守了！

　　他们还可以战。

　　但他们……没有了再战的胆魄。

　　叶斌缓缓的策马上千，倒提的无锋重戟，仍旧在滴着血迹，紫麟龙王驹幼崽那紫色的鳞片，也透露着鲜红的颜色。

　　每走一步，都是一道血色的印记。

　　一个人，一匹马！

　　就仿若全部！

　　整个战场寂静无声，紫麟龙王驹幼崽的铁蹄践踏之声，就仿佛踏在了宛城士卒的心灵之上，那是魔鬼的声音，那是……不可抵抗的威势。

　　当啷！

　　当啷！

　　随着第一个人扔下了兵器，跪倒在地，表示着臣服，宛城最后的精锐，终于放弃了抵抗！

　　“你们……难道忘了，就在昨夜……那冲霄的火光？”

　　“你们……难道忘了，就在昨夜……那焦糊的味道？”

　　“那是神农人……那是……本侯的人！”

　　叶斌的声音不大，脸颊上，甚至还带着一丝笑意，可宛城士卒却不由自主的打了个寒颤，跪在地上的身躯，越发抖动了起来。

　　“神农人的血……已经被你们烧干，但他们的仇恨还在？本侯，不接受你们的投降！”

　　他平淡的，就仿佛是吃饭喝水一般，可放在三千宛城士卒耳中，却不亚于晴天霹雳！

　　叶斌知道，一旦断绝了这些人的生路，他们将会重新拿起武器，像一个真正的战士去拼命！

　　他也知道，自己这么说之后，恐怕还要经历一场血战！

　　可他就是这么说了！

　　没有神农人有异议！

　　若叶斌不说，他们根本不知道自己的主公因何而愤怒！

　　若叶斌不说，他们根本不知道……原来，就在这片大地之上，有三个神农人，被活活烧死！

　　若叶斌不说，他们怎能发泄心中的滔天之火？

　　原来这就是血杀令出的原因。

　　“寸草不留！”

　　神农军狂吼了起来，没有人带动，他们的眼中，充斥着，血腥的味道！

　　“叶斌，你……怎敢如此！”

　　知道了大势已去的张绣没有逃跑，这座城市，并不是他有多么不怕死，而是……邹氏不愿意撤离！

　　就在叶斌拒绝了投降之后，他终于按耐不住，从城主府走了出来，单手持枪，嘶吼出声：

　　“你难道忘记了，你义弟赵云的性命，还在本侯手中？”


第1021章 我帮你抢别人媳妇

　　还未等叶斌说话，张绣便嘿嘿一笑：“婶婶，将赵云带上来！”

　　“本侯倒是想看看，你是否真的如同传言那般，重情重义！”

　　叶斌摆了摆手，示意神农军停下来，神色淡漠，连嘲讽都不屑与给予。

　　“婶婶？”

　　过了片刻，张绣有些疑惑的发现，自己的挚爱邹氏，竟然没有回应……

　　这是怎么回事儿？

　　不会出现什么意外了吧？

　　想到这儿，张绣惊出了一身冷汗，竟然不去管惊魂未定的三千守军，自顾自的向城主府内跑去。

　　婶婶……

　　叶斌皱着眉头，张绣所言的婶婶，应该就是历史上那个有名的美女邹氏，观张绣之慌张，其与邹氏的关系似乎很不简单。

　　不过，宛城已为囊中之物，就算这里面有什么蹊跷又如何？

　　他并没有马上命令大军展开攻击，他必须要先看到赵云完好无损。

　　实际上，突破了绝品的赵云，在宛城这种地方，想要受伤都难，按理说，是不会出现什么意外的，可毕竟那是自己的义弟，等上少许时间，也没什么大不了的。

　　“啊，叶斌，你不为人子！”

　　过了良久，城主府中，传来了张绣撕心裂肺的吼声：“我的婶婶，你将我的婶婶掳到哪里去了！”

　　叶斌莫名其妙，这张绣是不是有毛病？你婶婶丢了，和我有什么关系？

　　他面色依旧不变，只是眼神显得越发淡漠了。

　　“先生，先生呢？”

　　将军府中，张绣疯狂的大吼着：“师兄，难道你也被叶斌那狗贼掠走了？”

　　将军府邸空无一人，圣女，邹氏，黑衣先生，童渊的大徒弟张任，赵云以及剩下的少许侍卫，尽皆消失不见，连一点儿痕迹都没有留下。

　　在张绣看来，只有叶斌才有这个能力做出这等不可思议的事情。

　　找遍了所有地方，都没有发现众人之后，张绣面色苍白，披头散发的跑了出来，双目通红，指着叶斌，破口大骂：

　　“狗贼，你还我婶婶！”

　　这时候的张绣，似乎已经疯了，整个人夹杂着滔天的气势，直接杀向叶斌，神农军轰然而动，却被叶斌阻拦了下来，无锋重戟，与其轰然交错。

　　只见叶斌纹丝不动，张绣却不自觉的后退了一步，他脸颊之上，闪过不可思议的神色：

　　“不可能，你怎么会如此之强！”

　　叶斌根本不屑回答，一戟接着一戟，毫无招式可言，但那千钧之力，雷霆之速，却让张绣只能被迫硬抗，转瞬之间，叶斌便砸了二十余下，张绣的半个身子，都被砸进了土中。

　　“就这点儿勇武，还敢和吾义弟交手？若不是他心有顾忌，恐怕，你连他一招都接不下！”

　　张绣双目欲呲，还要大骂，叶斌根本不给他机会，无锋重戟再一次夹杂着狂暴之威，轰然砸下。

　　咔嚓！

　　张绣重铁梨花枪应声折断，而叶斌的无锋重戟，也恰恰停留在了他头颅之上，只要轻轻一压，他便会身死魂散。

　　突如其来的惊恐，使得张绣回过神来，这时候，他才感觉到后怕，冷汗直流，方才找不到邹氏之后，他几欲入魔，只凭借本能去战斗，与叶斌交手，也没有任何招式，否则，凭借他的勇武，也不可能如此不堪。

　　“你……你……你好歹也是一方诸侯，官至一品，神农之侯，怎地……怎地，就干此等勾当，为了抢夺本侯的女人，竟然血洗我宛城十万大军，你……还是人吗？”

　　看着义愤填膺，似乎受到了极大委屈的张绣，叶斌有点儿懵了，这人怎么跟神经病似的？

　　有童渊这层关系在，他根本没打算和张绣交恶，只是借个路而已，但却没想到，人家敌意极重，根本不与自己谈判，甚至有将神农六十万大军，活活拖死在南阳的想法，若非贾诩早有布置，或许，还真的要止步南阳，从此，再不谈所谓的争霸天下。

　　挡人财路，犹如杀人父母，张绣挡了自己前进的道路，有可能使得袁绍挥军直下，统一天下，灭亡神农谷，那么，他就必须做好你死我亡的准备，这委屈到底从何而来？

　　再说了，什么叫抢你女人？

　　他都不知道张绣的女人是谁！

　　这也太滑稽了……

　　“子龙现在何地？”

　　叶斌实在没兴趣和张绣墨迹，若非还不知道赵云的下落，早就一戟下去，将他劈成两半，活活砍死了。

　　“我的婶婶，我的婶婶！”

　　张绣刚刚清明了一阵的眼眸，竟然又有疯狂的迹象，那血红的丝线，布满了眼球，看上去极为可怖。

　　“还我婶婶啊！！！”

　　叶斌睁大了双眼，难道自己没猜错，这小子真的和他叔叔的女人有一腿？

　　“冷静点儿！”

　　他大喝了一声，使得张绣再一次恢复了神智，只见他咬牙切齿：“宛城给你了，让我和婶婶走，其他的，我都不管了，也都不要了……让我们走……把她放了……求求你，把她放了……”

　　扑通！

　　在无数人的注视之下，张绣竟然跪了下来，血泪横流：“求求你，放了我的婶婶，她是无辜的，你喜欢别人的妻子？好！我替你抢，只要还我婶婶！”

　　“……”

　　叶斌差点儿一巴掌扇死张绣，你他妈才喜欢别人媳妇呢！

　　神经病！

　　想想，自己竟然差点儿被这么一个人，耽误了袁曹之战，叶斌就感觉有点儿好笑！

　　甚至连心中的仇恨，都冲淡了少许。

　　“对了，对了，我想起来了！”

　　张绣突然想起了什么：“你不是一直要找圣女吗？她就和婶婶在一起，被你抓的那个蒙着面纱的女人就是她……她是黄巾贼寇的人……只要你放了婶婶，我就告诉你更多的秘密，还有关于先生的……他是曾经董卓的……”

　　“咳咳！”

　　还未等张绣说完，只见空无一人的城主府中，突然走出来了一个黑衣人，他干咳了一声，正是张绣苦寻未见的“先生”。

　　“神农侯，主母有请，不知，你可敢入内一叙？”

　　张绣双眼睁大：“先生……你……方才本侯怎地寻不到你？”


第1022章 四叶之约

　　黑衣先生竟然没有去理会张绣，直接从怀中取出一件有些破旧，但非常干净的小孩子衣服，扔给了叶斌：

　　“神农侯要好好考虑一下啊！”

　　叶斌皱着眉头，一把将衣衫接了过来，仔细观瞧了一番之后，也没有发现什么奇怪的，这人把衣服仍给自己是什么意思？

　　宛城难道都是神经病？

　　这黑衣先生笃定的语气是从何而来？

　　难道他以为，自己因为随便一个衣服，就会以身犯险？简直莫名其妙啊！

　　“呃……难道神农侯没有什么想说的吗？”

　　黑衣先生刻意压低了嗓音，似乎有什么避讳，不想让叶斌听出他的来路。

　　“说什么？”

　　叶斌确实有点儿茫然了，不过是一个小孩子的衣裳罢了，难道，他们以为，随便拿一个小孩子就可以威胁自己？又不是自己的孩子……

　　“呃……”

　　黑衣先生也愣了，邹氏不是说……那孩子……怎么叶斌完全没反应呢？

　　这没道理啊，难道弄错了？

　　他觉得，自己一生都没有现在这般尴尬，胸有成竹的被人当成神经病，这事儿，一般人还真接受不了。

　　“那这个呢？”

　　黑衣先生又抛过来一物，叶斌随手一接，发现竟然是个木盒。

　　木盒很精致，完全是手工雕琢而成，有着女孩子特有的细腻，上面还刻着几个娟秀小字。

　　《四叶之约》

　　他的神色有些少许变化，眼眸之中，也终于有了那么一丝感情。

　　四叶……

　　那年午后，两小无猜，两个彼此牵着的手，永远也不想分开。

　　他许下许多无法完成的誓言，至今都记忆犹新。

　　那是一片，至今也没有找到的四叶草。

　　是她……唯一的一次请求，可他却没有做到。

　　就好像是那些年匆匆许下的诺言一般，至今，记忆犹新，却又只是一个遥远，而又美好的回忆。

　　木盒被轻轻掀开，一片已经干枯了的四叶草标本静静的躺在那里，他就好像听到了那个女孩儿喃喃细语。

　　你没有找到，但我找到……

　　如果你没办法完成我们的约定，我就替你完成！

　　就算只有一个人，也要完成……曾经的誓言！

　　“也许侯爷不清楚，在这个世界，并不是说，异人就真的杀不死，还是有很多办法，可以遏制他们复活的……”

　　黑衣先生仿佛在陈诉一个既定的事实，声音没有任何波动：“就比如说，将那虚无缥缈的灵魂打碎，就算是异人，也没有道理再次复生！”

　　“您的义弟，也在神农谷中，侯爷可愿赏脸，入内一叙？”

　　叶斌似乎没有听到一般，小心的将木盒收入怀中，双眸紧锁，而黑衣先生，也没有催促，他只是静静的立在那里，等待着叶斌的选择。

　　“先生……本侯的婶婶呢？难道没有被这个狗贼抓走？”

　　张绣可不管什么乱七八糟的四叶草，当看到黑衣先生之后，他又燃起了一丝希望。

　　“住口！”

　　黑衣先生毫不犹豫喝骂出声：“神农侯乃是当世少有的英豪，岂容你这等小人污蔑？”

　　“什么？”

　　张绣长大了双眼：“你……你竟敢如此与本侯说话？”

　　张绣没有发现，那仅剩的三千守军，并没有人对此有什么异议，似乎黑衣先生才是他们的真正的主公，而张绣，不过是阿猫阿狗而已。

　　“聒噪！”

　　黑衣先生终于有些不耐烦了：“到了现在，你还不明白吗？”

　　这时候，张绣才发现，那些最开始打算投降叶斌的士卒们，竟然纷纷站了起来，持起掉落的兵器，看向他的眼神，充满了杀气。

　　“你……们……”

　　张绣苦涩的开口说道：“本侯待你不薄，甚至连你这个本应该是已经死去的人，都帮助隐瞒身份，奉为军师，言听计从，你怎敢谋反！”

　　“呵呵……”

　　黑衣先生冷笑了一声，随手揭开了脸颊之上的黑色面纱，露出一张有些苍白，布满了刀伤的脸颊。

　　“你对儒有知遇之恩，可你别忘了，若没有儒之谋划，很早以前，你便应该死于曹操之手，那次之后，你我便两不相欠，再说……就凭借南阳这弹丸之地，你真的以为，可以招募十万精锐？这其中，有多少我们西凉残人你知道吗？”

　　叶斌的眼眸在这时候也终于睁了开来，他深深的看了一眼布满了刀疤的黑衣人，很多事情，在这一瞬间，他都明悟了过来。

　　“原来是你……怪不得，能够使得曹操无功而返，怪不得，能够让我神农军，止步不前……看来，那一日所谓的宛城使者，也应该是你的手下了。”

　　黑衣先生点了点头，对叶斌能够认出自己毫不在意，他隐藏了这么久，一直在谋划报复神农谷，可惜，却功亏于溃，若非邹氏的底牌，现如今，恐怕已经是阶下之囚，他还有什么好顾忌的？

　　“只是叶某想不明白，你是怎么骗过王允死而复生的？”

　　所谓的黑衣先生正是昔日雄霸天下，妄图改变天下的董卓之女婿李儒！

　　此人乃是当世大谋之一，董卓能够有曾经那般威势，很大一部分原因，是他的谋划！

　　甚至，就连贾诩，也因为李儒的存在，只能在西凉军中当一个小笔吏，不敢展露才华，担忧被其所害！

　　若非后来董卓权势越来越大，再也不是对李儒言听计从，王允的美人计根本不可能成功，而十八路诸侯能否逼得董卓迁都身死都很难说。

　　他虽然名气不是很大，但他的能力，在当世，绝对是首屈一指。

　　身为玩家的叶斌，自然不会不知道其才华，甚至一度想要将其收归麾下，那一日由于时间紧迫，他只能让小星辰帮忙，但最后也没有救下李儒，终被王允砍杀……

　　只是，他怎么又复活了？

　　“呵呵，也没什么不能说的！”

　　李儒笑的有些苦涩：“当日岳丈被权势腐蚀了内心，再也听不进人言，儒只好自谋后路，皇天不负有心人，在儒寻找了近两个月的时间，终于找到了一个面容，身材都与吾极为相似之人……行了那李代桃僵之法。”

　　原来如此！

　　那一日，小星辰发现，李儒死后，并没有掉落武魂，而叶斌也一直为此事而疑惑，今日，总算有了答案……

　　此人与贾诩有些相似，同样的毒辣，同样的不择手段，同样的怕死！

　　“那么……你阻拦叶某，也是为了替你岳父报仇雪恨？”

　　李儒叹息了一声：“人总是有七情六欲的，就好像神农侯在乎那四叶草的主人一般，儒也同样如此！”

　　他显得很是落寞：“当年，儒只是一介平民，虽有小才，但根本没有闻达于诸侯的可能，可岳丈他却毫不嫌弃，不但重用李某，更是以其女儿下嫁，没有当初的器重，便没有儒之今天……神农侯杀吾岳父，等若杀吾父母，无论因为什么原因，吾也没有道理，不去报复！”

　　“走吧……”

　　叶斌眉宇之间，闪过一丝复杂，他相信赵云不会有事，以其绝品的勇武，就算是小星辰的师傅，也不可能挥手间将其击杀，只是……那四叶草的主人……他却再也不能亏欠了！

　　更重要的是，他想到了一个，不可能的可能！

　　如果真的是那样，那么他对她亏欠的就更多了……就算这将军府邸是龙潭虎穴，他也要闯一闯，而且，如今的他，一旦两个职业融合，将爆发出真正无敌的力量，就算只有那么几秒，也可以扭转一切……

　　“主公！”

　　陈宫摇了摇头：“怎可深入险境？”

　　“有所为……有所不为……”

　　叶斌低声说道：“若有变故，什么都不需要管，夷平宛城……危机自解，叶某有自保之法，公台大可放心。”

　　说完这句话，他也不去管陈宫欲言又止的样子，无锋重戟倒提，视三千完成守军若无物，一步踏出，尽皆退避。

　　叶斌走后，张绣双眼一闪，就打算趁着众人的注意力不在他身上的时候，回到将军府邸的时候，英布冷笑了一声，只身挡在他的面前：“宛城侯想要去哪儿？”

　　……

　　李儒也不怕叶斌对其出手，毫无顾忌与其并肩而行，脸颊上，甚至还带着若有如无的微笑：

　　“都说神农侯是个痴情种子，今日一见，果然如此，但……为人主公者，应抛却七情六欲，怎可为区区一女子，而身陷险境呢？”

　　李儒似乎忘记了两人你死我活的关系，竟然淳淳善诱，仿佛成为了叶斌的谋士，开始劝导了起来：

　　“一旦您身死于此，就算完成被夷为平地又有何用？要知道……天下人，害怕的不是神农谷，而是你神农侯！”

　　似乎还嫌不够，李儒继续说道：“儿女情长，英雄气短，以您的地位，什么女人找不到，何必如此啊！”

　　叶斌微微一笑，竟然很是赞许的看了一眼李儒：“当初‘文和’与某说过，李儒最擅攻心，与其在一起，就要做到充耳不闻，才能够破解他的诡计！”

　　说到这儿，叶斌嘴角的笑容骤然消失不见，李儒表面上是在劝阻自己，实际上是想要瓦解自己的斗志，甚至产生犹豫不决的心态，以至关键时刻，优柔寡断，做出错误的决定。

　　“文和所言不差，不过，或许你并不清楚，叶某之所以敢深入此地，就是因为……”

　　他突然大笑了起来：“本侯，根本没将汝等宵小放在眼中！”


第1023章 那不是他的儿子

　　“你……”

　　李儒本来不易动怒，可叶斌的轻蔑，却让他心头不爽，他清楚的知道，叶斌表现出来的狂傲，也是为了激怒自己，和自己激怒叶斌的目的同出一辙！

　　可他没办法不在乎！

　　叶斌有这个实力，有这个底气，可自己，已经一无所有！

　　拿女人来威胁，说出去，也确实不好听！

　　“看来，侯爷深得贾诩的真传啊！”

　　叶斌冷笑了一声：“彼此彼此！”

　　李儒脸颊一僵，谁和你彼此，这时候，两人终于来到了一个不起眼的杂物室前，李儒没有任何防备将后背留给叶斌，缓缓的将门推开，小心翼翼的挪开了遮挡的箱子，轻轻的按照三重四轻的方式，对着墙壁敲了七下，嘎吱一声，毫无缝隙的墙壁突然裂开了个口子，一丝丝腐朽的气息，传达了出来。

　　“这里面没少死人！”

　　李儒低声说道：“只希望侯爷不会步入后尘啊！”

　　叶斌双眼微眯，把玩着手中的次元戒，有些东西，没必要说出来，他自己是有把握不会被困在此地的，只是……

　　“劳烦侯爷前来，小女子有失远迎！”

　　当密道彻底展露在叶斌眼前之时，邹氏挂着妩媚的笑容，扭动着水蛇腰，缓缓的走了出来，那诱人的丰满，时不时的抖动一下，似乎在诱惑着叶斌。

　　眼前这女子确实美丽，甚至就连看惯了美女的叶斌，都有些惊艳，可当她一开口，叶斌却不知为何，打心眼里反感，甚至连对她说话的欲望都没有了，摆了摆手，对着李儒说道：“就是此地？”

　　邹氏俏脸一僵，她对自己的容貌极为自信，就算不是天下最美，也足矣让任何男人神魂颠倒，更何况是眼前这个传言中，喜欢人妻的叶斌了！

　　可……他竟然不理睬自己！

　　“呦，神农侯就是神农侯，却不知等你看到了她，还不会如此傲气！”

　　叶斌淡漠的瞥了一眼邹氏，那阴寒的目光使得她不自觉的打了个激灵！

　　杀意太浓了！

　　“前面请！”

　　李儒不想在这里多生事端，做了个请的动作，自己先一步走入了密道，叶斌没有犹豫，心中却警惕了起来，虽然神农军已经基本控制了宛城，但……将军府毕竟不是自己的地盘，小心总是没有错的。

　　“神农侯不是不敢了吧？”

　　邹氏冷笑，有时候女人就是奇怪的动物，你若是迷倒在她的石榴裙下，她未必把你当回事儿，可你若是对她不屑一顾，她也会很生气。

　　叶斌仿佛被刺激了一般，一步踏出，当石门轰然而落后，整个将军府，又恢复了平静……

　　在幽暗的火光之中走过，每一步，都带着阴森的回音，这一条没有尽头的密道，似乎通往地狱。

　　不知走了多久，来到了一个稍嫌宽阔的石室后，邹氏终于停下了脚步，而叶斌身上的杀气，也突然爆发了出来。

　　因为野人的血统，使得他的双眸与一般人有所不同，就算是黑暗之中，也可以将一切看得真切。

　　那被十字架绑着的披头散发的女孩儿，听到了脚步声音，缓缓抬起头来，极为熟悉的俏脸之上，带着红色的巴掌印记，那绝望的眸子，彻底的刺穿了叶斌的心房！

　　可他却不敢有任何动作，女孩儿的脖颈之处，就悬挂着一柄锋利的战刀，战刀之上，闪烁着嗜血的幽芒，刀柄与刀尖都有着一个孔洞，孔洞处，系着红色的绳索，绳索的另一端，悬挂在石室顶端，不用看也知道，棚顶必然有着机关或者人力操控，只要他有任何动作，女孩儿便会身首异处。

　　“你们要什么？”

　　寂静的石室中响起叶斌的声音，他强自压抑着心中的悸动，表现得越发淡漠了。

　　“啪啪啪！”

　　邹氏媚笑了一声，拍起了巴掌，整个石室，骤然灯火通明，那绑在十字架上的女孩儿，在火光的映衬之下，显得有些凄然。

　　“不愧是神农侯，就是爽快，妾身邹氏，给神农侯施礼了！”

　　邹氏微微施了一礼，似乎对叶斌非常尊敬，但那眼神之中的狠辣与不屑，却出卖了她的心中的想法。

　　“不想要她死……就下令撤军……”

　　“还有呢？”

　　叶斌似乎觉得这个要求太简单了，竟然率先开口问道：“不会这么简单吧？”

　　“咯咯。”

　　石室的另一端走出了一个婀娜多姿，一身白衣，容貌秀丽，与貂蝉有三分相像的女孩儿，她笑着说道：“侯爷，不知还记得妾身否？”

　　叶斌看到白衣女孩的时候，确实有些震惊了，她怎么会出现在这儿？

　　“刁秀儿？”

　　白衣女孩儿笑容满面：“没想到堂堂一品大员，竟然还记得小女子，真是莫感荣幸。”

　　“圣女……可以开始了吧？”

　　李儒微微一笑，竟然一语道破了她现如今的身份！

　　感受到了叶斌那几乎无法抑制的杀气，刁秀儿脸色大变，恨恨的看了一眼李儒：“圣女就是本宫，那又如何？”

　　刁秀儿怎么会成为圣女？

　　叶斌百思不得其解，但一时间，却也没有办法开口询问。

　　不过他知道，此女有着曾经附身貂蝉体内的那道灵魂，极为诡异强大，就算成为了汉献帝的女人，也没什么不可能的。

　　“直说了吧，你若是想要让她和你儿子活命，有三个条件！”

　　刁秀儿不留痕迹的走到了绑在十字架女孩儿的身边，阴冷地说道。

　　“等一等！”

　　叶斌脸色一变：“你说叶某的儿子？”

　　刁秀儿嘻嘻一笑：“果然是男人啊，吃干抹净，竟然连自己的骨肉都不认了吗？”

　　她拍了拍绑在十字架女孩儿的脸蛋儿：“妹妹，亏得你对他痴情一片，这种男人，就算有滔天权势，要来又有何用？”

　　绑在十字架上的女孩儿正是叶斌曾经的女友陈彩儿，她那双绝望的眸子，终于看向了叶斌，其中竟然有着陌生和敌意。

　　“你说错了……那不是他的儿子！”

　　陈彩儿仿佛是在陈诉一件与自己毫无关系的事实，可叶斌却发现，她的嘴角在微微颤抖，只有他知道，那是陈彩儿……在说谎之时，才会有的，连她自己都不知道的小动作。


第1024章 最大的幸福

　　邹氏惊愕的看着陈彩儿，有些不敢相信自己耳中听到的话！

　　这个贱人竟然敢不配合自己？

　　难道她不怕自己一刀将杀了？

　　难道情报有误，这个孩子并不是叶斌的骨血？

　　不可能啊，圣父的卜算之术，不会出错啊！

　　“还记得那片四叶草吗？”

　　陈彩儿似乎有些厌倦，甚至连看叶斌一眼，都觉得厌烦，眼眸之中，越发的冰冷了：

　　可惜，她那微微颤抖的唇角，却将她出卖了。

　　“我们的诺言，从寻找它开始，也将从找到它结束！”

　　陈彩儿的声音回荡在石室之内，那漠然的声音，似乎在诉说着，与自己不相干的事情。

　　“我完成了我们的诺言，从此以后，你我形同陌路，再不想欠，其实……”

　　她哀婉的一笑，那印着血红指印的脸颊，显得有些狰狞。

　　“从我们分开那一刻，你就应该知道，我们再也没有可能了……我暗暗的告诉自己，会让你后悔的……”

　　她依然没有去看叶斌，只是垂着头，继续诉说着：“那一天，我找到了一个真正爱我的男人，最开始我是想要报复你……可后来，我却发现，自己真的爱上了他，他没有你优秀，也没有什么势力，财富，但他却可以全心全意的对我好，我……甚至有了他的孩子……”

　　笼罩在整个石室的杀气豁然消失，叶斌没有开口，他想起了很多事情，很多……曾经没有注意到的事情。

　　一口鲜血喷洒了出来，陈彩儿似乎受了严重的内伤，还未等继续说话，却被邹氏狠狠的打断了：“贱人，你竟然敢骗我，你不要你孩子的性命了吗？”

　　“那是因为，你不了解我！”

　　陈彩儿没有一丝表情的看着邹氏：“就是因为在乎……”

　　这一刻，她的俏脸之上，终于有了一丝变化，那是不舍，那是眷恋，那是失落，那是五味交杂！

　　被紧缩在十字架上的她，身上流露出一道莫名的神秘气息，几乎只是不到一个呼吸间，便充斥在整个石室之中，甚至越过了石墙的阻拦，向外渗透了出去。

　　“本以为，日后还有重新团聚的日子！”

　　她说着谁也听不懂的话：“只可惜，王夜他们太强大了，我真的没有办法挣脱这一切……只有用我的血，才能够将其激活……驱散笼罩在浩儿身上的一切……”

　　“不好！”

　　李儒似乎看出了什么，与叶斌先后出声，只见陈彩儿那白皙的脖颈竟然轻轻向前一凑，就要划在那见血封喉，涂抹着涂药的刀锋之上！

　　而叶斌怀中的木盒，在这一刻竟然不受控制的被那神秘气息吸引而出，豁然打开，早已干枯的四叶草，突然绽放出一丝丝幽暗的光芒。

　　“轰！”

　　次元闪出，跨越了空间，十米的距离，转瞬及至，这是叶斌不经意间留下的最佳距离，在这个范围内，没有人比他更快！

　　这也是他的底牌之一，可他却害怕出现变故，一直没敢有所动作，更何况，赵云以及那个所谓的孩子，还没有出现，这时候并不是最好的营救时机，但……他已经没有了选择！

　　可陈彩儿的速度也不慢，她看到了叶斌消失在十米之外，又出现在自己眼前的身影，但她似乎已经不想活了，只差一毫，那涂抹着剧毒的锋锐，便会将她的喉管切断。

　　“不！”

　　叶斌的声音，使得整个石室都在剧烈的震颤，这一刻，他再也没有任何保留，属于超品的气势，轰然爆发了出来，所有人都连连后退，强势的让人心悸。

　　那是一只大手，狠狠的握在了刀锋之上，他……已经来不及去阻止陈彩儿，只能用自己的手，抵挡住她的咽喉。

　　另一只手，死死的抓住了陈彩儿的肩头，十字架与捆绑在她身上的麻绳，应声而碎，只是，一滴滴血液，从他握着刀刃的手中，滑了下来。

　　那是漆黑的，仿佛墨汁的血液！

　　没有一丝嫣红之色！

　　叶斌的脸颊，开始变得苍白了起来，那刀刃也不知是什么材质做成的，连绝品天赋，也没办法抵挡！

　　那毒药，也不知是怎么配置出来的，连早已百毒不侵的他，也变得虚弱了起来。

　　“你疯了……为什么要死！”

　　叶斌的嘶吼，使得被揽在他怀中的陈彩儿不甘心地喊道：“为什么要碰我，为什么啊！”

　　十几个士卒，将五花大绑的赵云推搡了出来，其中一人，正抱着一个不断挣扎的孩子。

　　“放开我母亲，放开我母亲，我和你拼了！”

　　小孩子的声音有些稚嫩，但谁都可以听出，他话语之中的坚决，这一刻，陈彩儿的眼泪，再也忍耐不住，滴滴滑落，痛哭失声。

　　“浩儿！”

　　小男孩儿听到了母亲的声音，不再挣扎，那双明亮的眸子，带着一丝欣喜：

　　“娘，您还好吗？浩儿在这儿，浩儿就在这儿，您不要怕，我一定会将您救出去的！”

　　赵云也发现了叶斌的存在，但他却没有说话，只是那眼神之中，竟然有着一丝犹豫，似乎有什么事情，无法决断，但却又不好说出口。

　　“娘对不起你！”

　　陈彩儿抿着嘴，孩子出现的那一刻，她忘记了身体上的剧痛，甚至忘记了眼前的一切，只有那个与她血脉相连，被她视为一切的孩子。

　　“娘！”

　　一对母子，近在咫尺，却无法彼此相拥，就连抱着孩子的那个死士，都有些不忍，但在邹氏阴冷的目光之下，又恢复了冷酷。

　　“叶斌，仔细看看，这到底是不是你的亲骨血，如果不想你的孩子死在这里，就立刻下令撤军。”

　　邹氏也不管陈彩儿和叶斌到底有怎样的纠缠，更不管这孩子到底是不是叶斌的骨血，神色稍显狰狞的叱道：“只有撤军之后，我们才有可能谈一谈释放他们的条件！”

　　“好！”

　　几乎在小孩子出现的那一刹那，叶斌便感觉到了那与自己相同的本源血脉，再加上眉宇之间略微相似的面孔，他再也没有任何犹豫。

　　这就是自己的孩子。

　　无论陈彩儿怎么说，他……就是自己的骨肉！

　　“浩儿，你怕死么？”

　　陈彩儿似乎没有听到邹氏和叶斌的交易，躺在越发虚弱的叶斌怀中，轻柔的，有些不舍的看了一眼自己的儿子：

　　“只是痛那么一下，就像喝药一样，苦涩过后，便是甘甜……”

　　浩儿的小脸上闪过一丝不符合自己年龄的坚韧：“娘，浩儿不怕！”

　　“不要……”

　　叶斌似乎有了不祥的预感，用那双已经快要丧失了力气的臂膀，死死的搂着陈彩儿的娇躯：“不要做傻事，彩儿，你相信我……”

　　“傻瓜！”

　　陈彩儿终于抬起头来，与叶斌对视，那双朦胧的泪眼，在也没有一丝冷漠和陌生，有的，只是无尽的温柔：

　　“我知道你有办法离开这里的……可你不应该碰我……”

　　陈彩儿轻轻的拉扯着叶斌的衣裳，就仿如从前，她对他的依赖，以及毫无保留的付出。

　　最开始，她不敢与叶斌对视，怕的就是自己忍不住流泪！

　　怕的就是叶斌看出倪端！

　　怕的就是，一切变成现在这个样子！

　　可终究还是发生了。

　　“王夜是异人，但又不是异人，整个长安学院，已经幽并两州的所有玩家，都已经被他暗中收服……我和林战，早已身不由己，连血液，都已经快要不属于自己了！”

　　她依偎在叶斌的怀中：“直到不久之前，他将我们的儿子从黄巾贼寇手中救出的时候，一个更强大的人出现了，他很厉害，也非常诡异，对你似乎很熟悉，那人状若骷髅，用他独有的能力，在我的身上下了封禁……”

　　她有些不忍的抚摸着叶斌越发苍白的脸颊，这一刻，叶斌感觉到体内似乎有一股莫名的力量，钻了进来，似乎想要破坏他的灵魂。

　　而那见血封喉的毒素，也在与他野人之血展开了一场殊死搏斗。

　　“直到后来，林战才偷听到了一个不可思议的消息，原来，这禁制，竟然是针对你的，只有你碰触到了我之后，才会发生作用！”

　　陈彩儿死死的搂着叶斌，仿佛一松手他就会消失一般：“我不知道，他们要做什么，可那个人太强大了，比王夜还要强大很多，根本不是我们可以想象的存在，而且，他对你也太了解了，甚至，连你我的过往，都知道的一清二楚！”

　　此时的气氛极为诡异，邹氏与圣女站在一起，等待着叶斌的抉择，而李儒若有所思，似乎对陈彩儿口中那个强大的人有所了解，赵云的关注点一直在浩儿身上。

　　只有浩儿，心思单纯，有些不理解，自己的母亲，为什么会依偎在一个陌生的男人怀中，但他极为懂事，强忍着开口的欲望，就是一言不发。

　　“你不能死！”

　　陈彩儿贪婪的嗅着那熟悉的温度：“也不能被他们控制，你是神农侯，你是……神农谷之主，不可以为了儿女私情，而放弃这一切！”

　　“浩儿，也不能没有父亲，我们……对不起他的地方太多了，你要记得，把我的那份也补偿给他……只要他能够好好的活下去，那便是我最大的幸福。”


第1025章 绝品之威

　　幽暗的石室内，火炬燃烧出来的光照，明灭不定，陈彩儿的声音，不断的回荡着，就仿佛是有千百个人在说话，悲伤的气息，怎样也无法抑制的弥漫了开了。

　　“娘！”

　　小浩儿似乎有了什么不祥的预感，他想要挣扎着，去母亲那里，可身后的死士，却死死的钳住他的脖颈，使得他小脸惨白。

　　“好好活下去！”

　　那一秒的凝视，就仿佛是万年一瞬！

　　乌黑柔顺的秀发，转瞬之间，变得苍白而又枯槁起来。

　　四叶草仍旧悬浮在半空之中，小叶片似乎得到了什么滋润，焕发着勃勃生机。

　　亲眼目睹，自己的爱人，在一瞬间，从青春正茂，变得白发苍苍，没有人能够形容，叶斌就感觉自己喉咙中仿佛有什么堵住了一般，他想要用尽力量，去抓住陈彩儿枯槁的，布满皱纹的双手，可那股神秘的力量在侵蚀着他的灵魂，剧毒在燃烧着他的血液！

　　他什么都做不了！

　　只能眼睁睁的……只能不甘心的，发出无声的怒吼！

　　一眼万年。

　　“终于要结束这一切了！”

　　陈彩儿也没有力气去扶住叶斌，四叶草似乎感受到了她的心情，微微的颤动着，一丝丝绿芒，散发了出来，钻入叶斌体内，以温柔的，如同陈彩儿那喃喃细语一般的力量，缓缓的抚平了那股神秘力量，使之渐渐的变成了另外一股，没有任何威胁，却又无比强大的能力……

　　这股新的力量，并未与叶斌体内的其他力量胶着，反而直接钻入了他的左臂之中，转瞬之间，左臂便漆黑一片，青筋暴起，甚至，那剧毒所产生的疼痛，都消散了许多。

　　四叶草黯淡了一些，但仍旧有着如清风细雨般滋润的能力，一丝丝绿色的丝线编织而成的衣衫，缓缓的套在了浩儿的身上，转瞬之间，浩儿体内那股封禁之力，便感受到了强大的威胁，轰然反弹！

　　“彩儿！”

　　恢复了些许力量的叶斌，一把将其拉在怀中，看着那枯槁的面容，发出惊天动地的吼声。

　　“杀了他，杀了他们！”

　　邹氏脸颊铁青，这一切变化的太快了，她甚至来不及反应，便已经成了现在这副模样！

　　“杀了那小东西和赵云，围杀叶斌！”

　　邹氏的决断不可谓不快，话语不可谓不狠毒，这时候，威胁叶斌已经成了一个笑话，陈彩儿已经变成了这副模样，谁能够保证，叶斌疯狂之下，不会将他们扒皮抽筋？

　　就连李儒，都是脸色大变，目带惊惧！

　　当初，在邹氏的威胁之下，陈彩儿答应了欺骗叶斌，已达到博取同情的目的，可谁也没想到，这女子竟然如此刚烈，竟然有此等能力，宁愿牺牲自己，也不愿意叶斌受到什么伤害！

　　从这一点也可以看出，他们之间的情谊，恐怕比自己等人想象的还要深厚，一旦陈彩儿身死，那后果……

　　“杀了他们！”

　　刁秀儿也反应了过来，在威胁已经晚了，还不如先击杀叶斌，然后再悄然撤离，宛城……是保不住了！

　　属于她的力量，轰然爆发了出来，无比的魅惑之力，与同一时间施展历史美女天赋技能的邹氏，融合在了一起，在场的所有人，包括叶斌在内，都有了那么一瞬间的迷惑！

　　这就是历史美女的能力！

　　千奇百怪，甚至可以控制人心！

　　可有一个人没有任何反应，那就是赵云！

　　他是绝品历史名将，普天之下，除了貂蝉以外，其他历史美女，除非准备充足，否则，决不能对其造成任何影响。

　　这也是他一直等待的机会！

　　“开！”

　　一声巨吼，仿佛是巨龙在咆哮！

　　银色的光芒映照在邹氏惊恐的脸颊之上，映照在刁秀儿不可思议的面容之上，映照在李儒，那惊诧的目光之中。

　　那是无可匹敌的力量！

　　那是一道仅凭借气势，便让人心生退意，无可匹敌的气息。

　　整个石室都在颤抖。

　　整个将军府，都在震颤！

　　绝品名将一怒，天崩地裂！

　　超品也无法挣脱的油布麻绳，寸寸断裂！

　　只是一个呼吸的时间，死士仍旧在被迷惑之中，还没有来得及动作的时候，赵云终于动了！

　　一拳击出，空间，都开始剧烈的波动，似乎无法承受，那伟岸的力量。

　　快到了极致的速度，甚至让人的眼镜都产生了幻觉。

　　赵云似乎还在原地，可与此同时，那抱着孩子的死士面前，竟然也出现了赵云的身影。

　　如同瞬移一般的速度，呼啸而至，死士只需要轻轻一推，就可以将那锋利无比的匕首，扎入浩儿的后心，可他却迷失了神智。

　　刁秀儿以及邹氏的能力，都是无差别的迷惑！

　　没有任何声音！

　　那死士便已然寸寸碎裂，再也没有一块完整的地方。

　　当啷！

　　当匕首掉落在地的时候，赵云已经一手环抱着浩儿，来到了叶斌身前，双目如星，杀气凛然！

　　“主公……”

　　这时候，叶斌也终于恢复了神智，早在进来之时，他便知道，赵云可以救浩儿，所以，他一直等待一个最好的机会！

　　一个只需要刹那间的机会！

　　只需要片刻的寂静，他便可以救出陈彩儿，赵云便可以救出浩儿！

　　但由于有李儒的存在，他不敢对陈彩儿有任何暗示，只能试图拖延时间。

　　却没想到，终究，还是发展到了这个局面。

　　“这……不可能！”

　　邹氏歇斯底里的嘶吼出声：“你怎么可以挣脱，难道，你一直在隐藏自己的力量？”

　　“不……这不是真的！”

　　圣女双眼睁大，虽然此地有无数死士，可谁也没有信心，能够阻拦出手就犹若天崩的赵云！

　　一切……都完了！

　　“浩儿！”

　　陈彩儿的声音有些苍老，一双手臂，颤颤巍巍的想要去抚摸浩儿的小脸，但却怎样也无法抬起来，她很焦急，她害怕，下一秒钟，自己便再也无法看到自己的孩子了！

　　“娘！”

　　就算是被人抓住，言语中不断威胁恐吓，也没有流泪的浩儿，这一刻，痛哭失声！

　　叶斌伸手将其抱在了怀中，那血脉相连的感觉，明确的告诉他，这就是自己的孩子！

　　两大一小，紧紧的拥抱在一起，泪如雨下！


第1026章 圣父的算计

　　就好像是海誓山盟说的那般，一起慢慢变老，可她已老，他却仍然健壮！

　　没有童话的美丽，也没有浪漫的结局，有的只是，深深的痛苦！

　　陈彩儿感觉自己的双目已经渐渐模糊，甚至看不清楚叶斌和浩儿的轮廓了，在叶斌的帮助下，她一手抚摸着浩儿的脸颊，一手抚摸着叶斌的脸庞。

　　四叶草，也失去了绿意，重新变得枯槁，就如同陈彩儿现如今的容貌，再也不复往昔的靓丽。

　　浩儿身上的禁制与那绿色衣裳的争斗，也渐渐的步入了尾声，不知道是因为四叶草在叶斌身上的消耗太大，还是其他什么别的原因，竟然没有完全清除禁制……

　　感受着陈彩儿渐渐消逝的生机，面对千军万马都不曾恐惧的叶斌，突然害怕了！

　　他从来没想过，会失去她！

　　纵使曾经无奈分开，只要她还在，他便能够感受到这个世界的温度。

　　可一旦她不在了呢……

　　“彩儿……”

　　这一刻，叶斌再也不管陈彩儿是否去在乎自己已经有了貂蝉，无论是因为有了孩子的牵绊，还是因为两人割舍不开的感情，他都不必须，也只能让陈彩儿在自己的身边！

　　谁也不能将她抢走！

　　“人有悲欢离合！”

　　仿佛感受到了自己即将步入生命的尽头，陈彩儿的声音，轻柔的有些沙哑：

　　“月有阴晴圆缺，总是要分开的……”

　　仿佛记起了那年年幼许下的诺言，陈彩儿的嘴角露出幸福的微笑，是深爱的……若没有互相亏欠，如何能够怀缅到今日？

　　是真心的，若没有那些幼稚的曾经，又怎能有那些美好的怀念？

　　没什么可以后悔的了！

　　至少，在分开那一刻，两颗心，终于印刻在了一起……

　　“永远……只是一个美丽的谣言，我只要你记得我，不管你还爱着谁，你都要记得我……”

　　陈彩儿的声音带着些许娇憨，浩儿从来没有见过，自己的娘亲如此的幸福。

　　“浩儿，这是你父亲，要乖乖的听他的话……娘不能再陪你了……”

　　泪水已经凝固，时间，就仿佛定格在了这一秒！

　　浩儿疯狂的挣扎出了叶斌的怀抱，就好像是叶斌小时候一般，倔强的，不再去看他一眼，跪在地上，怦怦的磕着响头。

　　“娘，不要丢下浩儿，不要啊……”

　　四叶草似乎失去了所有的力量支撑，如同泡沫一般，支离破碎，再也没有留下一丝痕迹！

　　就好像是从来没有出现过一般，只留下一个，苍老的，连眼眸都无法睁开的女孩儿……

　　她的嘴角，还带着笑容！

　　没有人知道，这一刻，她看到了什么……

　　没有人知道，这一刻，她想起了什么！

　　“彩……儿！”

　　没有悲伤，没有痛苦……

　　叶斌的双眸，彻底失去了色彩，他最害怕的就是经历这种生离死别，这是第二个女孩儿了……

　　他足够强大，神农谷有任何动作，都有可能，使得整个华夏发生巨大的变化！

　　他已经有了改变历史的能力……

　　可却无法让一个不是历史名将的人，起死回生！

　　他没有办法……

　　“李某曾经听说……”

　　李儒的表情有些奇怪，并没有即将死亡的恐惧，反而带着一丝解脱：

　　“圣父的能力极强，甚至有起死回生之力……”

　　说到这儿，李儒突然笑了起来：“不过也只是说说罢了，神农侯不必当真！”

　　“李儒！”

　　刁秀儿尖叫了一声，她知道李儒的目的，但她却没想到，到了这个地步，李儒竟然还在算计！

　　赤裸裸的阳谋！

　　只要有点儿智商，都可以想到，李儒是想要叶斌去寻找圣父……

　　到时候，两虎相斗，必有一伤，或许，神农谷会因此而亡呢？

　　反正已经快死了！

　　李儒看得很明白，陈彩儿生机断绝之后，这里的所有人，都没有了生还的希望，必须有无数人的鲜血，才能平息叶斌的怒火！

　　那何不临死之前，在算计一番呢？

　　刁秀儿能够听出来，邹氏也能，赵云也很明白，叶斌，更是心如明镜！

　　可……这句话，却击中了他的死穴！

　　纵然叶斌知道，或许希望不大……但他却没有任何放弃的理由！

　　陈彩儿虽然是异人，但这种献祭灵魂的死法，绝没有可能再次复活！

　　“彩儿……”

　　叶斌想要将陈彩儿揽在怀中，可浩儿却狠狠的将他推开：

　　“不要碰我娘！”

　　那双充满了仇恨的眸子，让叶斌有些心颤，就在他想要说什么的时候，邹氏咯咯一笑：

　　“神农侯何须如此悲伤，她不会这么容易死的……”

　　邹氏的笑声有些狰狞，就在此时，浩儿身上那没有消失干净的禁制，突然有了剧烈的变化，一丝丝黑色的光芒，竟然从他体内钻出，流入陈彩儿那苍老的身躯之中。

　　就仿佛是搭建了一个桥梁一般，将陈彩儿和浩儿彻底的串联在了一起，转瞬之间，一股巨大的剥夺之力，使得浩儿脸色一白，直接昏迷了过去，无数生命力在传输着，缓缓的进入陈彩儿的体内……渐渐地……陈彩儿那枯槁的身躯，竟然恢复了些许圆润。

　　邹氏有些惋惜的摇了摇头：“太可惜了，圣父的这道符篆，本是算计你的……”

　　叶斌双目如寒，突如其来的变故，竟然给陈彩儿带来了些许生机，可浩儿体内的生命力却越发的薄弱，那股神秘的力量，他根本不知道怎样去终结！

　　“原来如此！”

　　李儒似乎明白了什么：“真是好算计……”

　　他叹息了一声：“李某竟然也被他算计在其中，好大一盘局！”

　　想明白了一切的李儒，低声对杀气越来越浓的叶斌说道：“侯爷放心，若是李某没有猜错的话，她与您的孩子暂时是不会有生命危险的。”

　　“李先生果然高才！”

　　邹氏的脸颊再也没有了局势失去掌控的恐惧，反而带着一丝钦佩：“一直以来，圣父都说，李先生乃是当世大才，此计若是稍有纰漏，便会被您察觉出来……妾身本来是不相信的，可现如今，剩下的只有钦佩！”

　　叶斌似乎也明白了什么，关心则乱，由于发生意外的是他的挚爱和孩子，一时间，他也没看出这其中的问题，可在邹氏和圣父的一言一语中，他也推测出了些许倪端。

　　“只可惜……”

　　李儒笑了笑：“他没有想到，赵云竟然会失手被擒，更没想到，赵云和神农侯竟然都有如此勇武，否则，今日之后，圣父便可以真正的站在人前，以神农谷之力，逐鹿天下了！”

　　“也没什么！”

　　邹氏似乎并不是很失望：“虽然这符篆之力，没有将侯爷和他的孩子连接在一起，但也算是另有所得，只要控制住他的挚爱和孩子……还怕他不肯乖乖合作么？”

　　这时候，陈彩儿和浩儿的生命力，似乎达到了一个平衡，她枯槁的面容，也恢复了往昔靓丽的色彩，只是，叶斌能够清晰的感受到，她体内似乎有着什么，在急速消耗着灵魂的力量，而浩儿并不强大的灵魂之力，似乎也支撑不了多久。

　　叶斌脸色难看：“子龙，可有办法切断这股力量？”

　　赵云脸色凝重的点了点头：“可以一试，只是……一旦切断了，恐怕，嫂嫂的生命力就会瞬间枯竭……到时候，再也没有可能救治了！”

　　“咯咯，赵将军说的不错！”

　　邹氏笑了起来：“神农侯，为了今天，我们圣军布置太久了，这张符篆，根本不是一般的宝物，就连秀儿都不知道，这是圣父，耗尽了无数天才地宝，甚至用了自己二十年修为，才炼制而成，本来是为你准备的，可谁知道，这贱人，竟然如此痴情！”

　　叶斌脸颊越发的难看：“如此说来，你也是所谓的圣军一员了？”

　　邹氏咯咯一笑：“神农侯好眼力，妾身才是真正的圣女，至于说秀儿……咯咯……”

　　刁秀儿也懵了，她一直以为，自己占据了绝对的上风，有朝一日，必然会成为圣军唯一的圣女，可却没想到，圣父竟然只是在利用他，这么重要的事情，自己竟然一直都不知道！

　　“那么……这宛城……”

　　邹氏似乎明白了叶斌心中所想，摇了摇头：“张绣那个废物自己都不知道，宛城的大权早就被李儒控制了，否则，好需要如此麻烦？不过这样也好，若没有李儒的拼死抵抗，神农侯也不会没有丝毫怀疑的攻打宛城，更不会乖乖的进入这里！”

　　“也就是说，你们抓到了彩儿与浩儿之后，便开始策划着这一切，就是等叶某自己入局，然后……用符篆之力，禁锢浩儿，再将其击杀，最后让叶某与其接触……将生命连接在一起，由于浩儿的生命力不断的消散，叶某就只能一直补充，而你们却有办法，改变这一切，所以，只能听从你们的命令？”

　　叶斌的声音有些冷酷，可邹氏却豪不惧怕的笑了笑：

　　“不完全是这样，我们最开始的计划是控制这小贱人，以符篆之力，打入她的体内，待得你二人相遇之后，再将其击杀，而以痴情闻名的神农侯，绝对会第一时间将其抱在怀中……不过，后来发现了浩儿的身份，我们又改变的了计划，毕竟，感情这个东西太没有保障，还是自己的亲生骨血，才会让人看重……”


第1027章 倒插门的侯爷

　　在邹氏的诉说之下，叶斌终于明白了前因后果。

　　从最开始，那个所谓的圣父便认为，区区一个宛城，根本无法阻拦神农军，就算加上李儒，可能性也不大。

　　而且，圣父虽然与袁绍是合作的关系，但主要目的还是壮大自己，已达到某种目的！

　　天下势力繁多，可真正被圣父放在眼里的也就那么几个，而神农谷物产丰富，三面环山，乃是最好的一块聚集地，也就难怪他将注意打到神农谷身上。

　　从很久以前，圣父便开始谋划，包括神农谷老兵家属的叛变，诱惑邹氏，成为圣女，抓捕陈彩儿以及他的骨血浩儿，甚至连李儒都被他算计在其中。

　　一环扣着一环，直到现在，虽然出了点儿岔子，没有将叶斌的生命和他孩子连接在一起，但也算是成功了！

　　除非叶斌可以不要陈彩儿的性命，让赵云强行切断陈彩儿和浩儿的联系，否则，就只能求助于圣军，这样一来，就得答应他们一个又一个超越自己底线的要求。

　　恐怕要不了多久……整个神农谷便会被他们控制。

　　邹氏将这一切都摆明了告诉叶斌，到了这个地步，就算她不说，叶斌也能够猜测出大概，既然如此，还不如做出一副有诚意的样子，消除叶斌的戒备心理！

　　“侯爷，有件事情不怕告诉您……”

　　邹氏认真的看向叶斌：“圣父和您有很难解开的深仇大恨，但他老人家心胸开阔，对您非常欣赏，而且，他老人家也清楚的知道，神农谷谁都可以少，但惟独少不了你……所以……侯爷不妨仔细考虑一番，只要您真心投靠，他老人家是不会亏待您的！”

　　说到这儿，邹氏似乎想起了什么，也不怕叶斌对她如何，上前了两步，用那特有的柔媚声音，低声说道：“圣父他老人家早已算出，您的真是身份根本就是个异人，而异人在这个世界，想要生子，几乎没有可能……”

　　叶斌脸色一变，结婚生子，没有可能？

　　貂蝉一直没有怀孕，这其中有一部分原因是他在控制，毕竟，在乱世之中，孩子出生，未必是幸福的。

　　可有时候，情到深处，也顾不得许多，他甚至一度以为，是自己出现了问题……

　　“咯咯，若是神农侯做出对的选择，圣父他老人家不但会让您的骨血长命百岁，更是会亲自册封其为圣子，而侯爷您，也将掌控我圣军大权，成为我圣军的几个大人物之一，以圣父他老人家的谋划，一旦取得了天下，您……可就是开国功臣啊！”

　　叶斌似乎有些动心，身上的杀气都减弱了许多，一旁的赵云欲言又止，但终究没有说话。

　　“圣父到底是谁？”

　　邹氏感觉到了叶斌的善意，笑颜如花，叶斌这种人唯一的弱点就是女人，但这还不够！

　　在大家看来，用一个女人来威胁一个诸侯，太可笑了！

　　不过，若是再加上唯一一个孩子呢？

　　当叶斌知道了自己日后再也没有可能生育之后……

　　那么……

　　他会做出怎样的选择？

　　“圣父的身份，当您发下血誓，加入圣军之后，他老人家，自然会亲自对您说……”

　　叶斌眉毛微挑，若有所思地说道：“那么，你们圣军有多么强大？想要叶某加入，也不是不可以，但是仅凭借威胁，那太小觑本侯了，必须展露出你们圣军的强大，本侯才会认真考虑！”

　　邹氏双眼一亮，若是叶斌直接同意加入，她还会心有疑惑，就算有血誓和老婆孩子的束缚，她也会因为太过轻率，而有些顾虑。

　　可当叶斌问出这句话的时候，她才觉得，叶斌是真的考虑，要加入圣军！

　　想想劝降神农侯之后的功劳，邹氏几乎按耐不住自己的欣喜，那对硕大的胸脯，不住的起伏着：

　　“既然侯爷有问，妾身自然知无不言，我们圣军现如今摆在明面上的势力乃是河北张燕的三十万大军……至于暗中有多少……妾身就不太清楚了，想要真正的知道，唯有亲自询问圣父，想必以您的身份和实力，圣父是不会有所隐瞒的，只希望到时候侯爷不要记恨今日之仇，多多提携才好啊。”

　　叶斌双眼微眯，深深的吸了口气：“最后一个问题，圣父现在何地？”

　　邹氏欣喜之余，突然觉得有些不对，但具体哪里有问题，还说不出来，犹豫了一下，还是没有说出实话：“圣父行踪飘渺不定，妾身也不太清楚，只能等待她老人家的召唤！”

　　“你呢？也不清楚？”

　　叶斌看向刁秀儿，只见她脸颊难看，颇有些不甘地说道：“姐姐都不知道的事情，小女子怎么会知道！”

　　李儒眼眸之中闪过一丝嘲讽的光芒，他冷冷的看向邹氏，对这个算计自己的女人，没有一丝好感。

　　“本以为圣父是个人物，可他却派你这个草包来完成这等大事……呵呵，真是，让李某失望！”

　　对李儒的嘲讽，邹氏有些愤怒：“将死之人，竟然还敢大言不惭？神农侯，为我圣军立功的机会来了，先给本宫杀了这个狗贼！”

　　别看邹氏似乎对叶斌有些恭敬，但实际上，她打心眼里认为，自己已经掌控了局面。

　　叶斌想要让陈彩儿和浩儿安然无恙，就必须去拜见圣父，而真正能够替他传话的，也只有邹氏！

　　若是惹得她不高兴了，随便拖延一下，陈彩儿和浩儿便会一命呜呼，所以，别看她只是个小女子，看上去手无缚鸡之力，可这时候，她认为自己，已经是这里最强大的人了！

　　“呵呵……说的也对！”

　　叶斌的笑声有些阴冷：“将死之人，竟然还敢大言不惭！”

　　邹氏咯咯一笑：“识时务者为俊杰，神农侯有如此表现，妾身到时，必然在圣父面前，好好为你说清，甚至，到时候，将你许配给本宫，也不是不可能的事儿……”

　　李儒睁大了眼睛看着邹氏，这女人，疯了吧？竟然还要神农侯“许配”给她？

　　做那倒插门的侯爷？


第1028章 太天真了！

　　“可能你理解错了！”

　　自从发现陈彩儿被抓之后，叶斌的嘴角第一次露出了笑容：

　　“本侯说的将死之人不是别人……”

　　叶斌的身形化为一道残影，在众人惊诧的目光之下，一把抓住了邹氏的脖颈，整个石室内，遍布着他的杀气，那冰冷的目光，使得邹氏心头一颤。

　　“想必你一个棋子，也没有办法安然无恙的解除她们的联系！”

　　杀气几乎凝为实质：“而你又不知道太多的隐秘，所以……你没有价值了！”

　　邹氏的俏脸大变，不敢置信的看着叶斌：“你……你怎么敢如此无理，你……难道不害怕她们丢了性命？”

　　圣女也是面色大变，她无法理解，叶斌怎地就敢毫不犹豫的出手？

　　就算他不想投靠圣军，在他爱人和儿子被控制的前提下，他也应该虚与委蛇一番，至少，不会害自己等人性命，可，他怎么不按照套路出牌？

　　“哈哈哈！”

　　李儒大笑三声：“成大事者不拘小节，神农侯能够执掌一地，成为天下诸侯闻之色变的侯爷，怎么可能为了区区一个女人和孩子，放弃大好的江山？你们……太幼稚了！”

　　叶斌漠然的看着李儒：“你错了……”

　　他的神色有些哀伤：“叶某亏欠她们母子二人太多了……如果可以，叶某甚至愿意付出自己的生命……”

　　叶斌没有虚言，有些感情，就是这么奇怪，开始了，就很难结束，甚至，一辈子都放不下！

　　他不是真正的枭雄，没有办法，为了夺取天下，而放弃七情六欲！

　　这么多年了，陈彩儿一个人，带着他的孩子，遭受所有人的白眼，磕磕绊绊一路走来，他甚至不敢想象，要付出多少！

　　那一年，分开之后，陈彩儿久竟需要下多大的决心，才能将孩子生下来，并且抚养长大。

　　需要多么深厚的情谊和眷恋？

　　一个孩子，从小没有了父亲，又亏欠多少？

　　那沉默的外表之下，隐藏着怎样的心痛！

　　他怎么可能为了天下，而放弃她们的性命！

　　“呵……”

　　李儒微微一笑，在他看来，所谓当了婊子又立牌坊就是叶斌这样的，现如今，想要维持陈彩儿与那孩子的性命只有一条路可以走。

　　而当叶斌出手之后，这条路，便彻底封死了。

　　“叶斌！”

　　邹氏感觉叶斌掐着她喉咙的大手越来越近，甚至连呼吸都有些困难，沙哑着嗓子，嘶吼出声：

　　“放开我，否则，那个野种和贱人都必死无疑，你就算得到了天下，也会愧疚一辈子，放开我，求求你，放开我……”

　　贱人？……野种？

　　叶斌双目欲呲，陈彩儿生下浩儿之后，不知道有多少人背地里如此大骂，想到这点，他几欲疯狂。

　　“贱妇，将你的武魂拿来！”

　　“不要杀我……求求你，只要你放过我，贱妾可以为你做一切事情，甚至……甚至帮助你在圣父面前吹吹枕边风！”

　　邹氏憋得泪水都流了下来，整个人处于惊恐的状态，眼白泛起，吐着舌头，再也没有一丝美丽的容颜，看上去极为狰狞。

　　“贱人，死！”

　　咔嚓！

　　叶斌再也没有犹豫，大手狠狠一撰，邹氏睁大了双眼，临死之前，她也不明白，叶斌为什么不被威胁！

　　随着邹氏的身死，粉红色的武魂掉落了出来，叶斌一把将其抓在手中，双目如电！

　　这是第一个被击杀的历史美女，实际上，叶斌也没有百分之百的把握她会掉落武魂，但好在，他没有预料错误，一旦失败，他恐怕就要回到【万狱之牢】，请求那两个不可思议的存在救治。

　　当然了，走到了那一步，恐怕……所需要付出的，未必比投靠圣父还少，但是，那时候他已经没有了选择。

　　邹氏的高级历史美女武魂被叶斌放在了昏迷不醒的陈彩儿额头之上时，那粉红色的圆球，缓缓的渗透了进去，而陈彩儿的身形，也被其包裹，慢慢的，悬浮在半空之中。

　　叶斌没有去管李儒，圣女，以及一众惊恐交集的宛城死士，他只是死死的盯着融入邹氏武魂的陈彩儿！

　　他心中有一个大胆的想法！

　　若是失败……一切休提，他还是要去【万狱之牢】，若是成功……这一次，陈彩儿不但不会死，反而有可能因祸得福，而且，他的儿子也不会损失太多。

　　赵云如同雕像一般，护卫在陈彩儿左右，他身上散发的凛冽气息，没有任何人敢于接近，只要绝品不出，此地便是安全的。

　　不知过了多久，空气中，都弥漫着紧张的味道，叶斌额头上渐渐渗出了汗水，历史美女武魂，为何会融入这么久？

　　可现如今，他也只能等待……

　　“叮咚！”

　　就在叶斌等不及了，咬着牙打算一探究竟的时候，久违的系统提示终于响彻天地。

　　“【全国公告】：玩家陈彩儿活得高级历史美女邹氏的武魂，将其融入体内，成为玩家之中，第一个历史美女！”

　　“叮咚，【全国公告】：由于陈彩儿是华夏第一个玩家历史美女，特奖励其历史美女的等级提升一品，视为顶级！”

　　“历史美女？”

　　“陈彩儿是谁？怎么没听说过？”

　　“好样的，真为我们女人争气，谁说这只是男人争霸的游戏？”

　　“原来……历史美女死后，也会掉落武魂啊？咯咯，我们，我们女人有多了一个选择。”

　　“哇……竟然还有这种事儿，若是能够得到一个历史美女武魂，本公子倒要试试，融入进去，男人实在做腻歪了，若是成为女人，没准还有点儿新鲜感！”

　　这一刻，全天下的玩家仿佛都看到了新的天地，许多女玩家都兴奋了起来，虽然大家都知道，历史美女绝对不是想杀就可以杀的，但……谁还没有点儿幻想呢！

　　“这……”

　　圣女睁大了眼睛，看着叶斌的一举一动，她也是玩家，虽然因为融入了貂蝉体内曾经的异种灵魂，但本质上来说，她还是能够听到系统提示的。

　　叶斌的做法，让她大为不解！

　　难道以为，他以为融入了历史美女武魂，就会解除连接？难道他以为圣父不会考虑到这一层？难道他以为圣父耗费了二十年的修为，会创造出一个这么好破解的符篆？

　　太天真了！


第1029章 最美丽的色彩

　　融入了历史美女武魂的陈彩儿没有一丝即将醒来的迹象，反而脸颊苍白了许多，刁秀儿嘲讽的看着叶斌：

　　“这就是你的办法？好一个神农侯……竟然如此狠毒，人面兽心，天下人都小看你了！”

　　叶斌没有理会她的聒噪，反而轻轻的将陈彩儿抱在怀中，抚摸着她重新变得柔嫩的俏脸：

　　“这些年苦了你了！”

　　他仿佛是在坚定着自己的信心，有仿佛在承诺着什么：

　　“彩儿你放心，再也没有任何人，可你将你从我身边抢走，王夜不行，圣父不行，就算这贼老天也不行！”

　　他紧紧的拥抱着她！

　　曾经他们还都不成熟，许下的诺言，都随风飘散。

　　可现如今，再也没有了青涩作为借口，叶斌知道，今日之后，自己再也离不开陈彩儿，与其互相纠结，何不痛痛快快的在一起？

　　一滴泪水，从陈彩儿的眼角滑入口中，咸咸的，但却再也没有了苦涩的滋味！

　　她是可以听到的！

　　漫长的等待！

　　没有人理解的坚持！

　　为的不就是这一日吗？

　　就算无法长相厮守，就算下一秒就天人永别！

　　他们的两颗心，也终究印刻在了一起！

　　“相信我，你太累了，只是睡一会儿，就一会儿……你和孩子，都不会有事的，相信我！”

　　叶斌的双手在颤抖，虽然早就想好了，可即将到来之时，他仍旧有着难掩的恐惧。

　　“子龙……”

　　“大兄！”

　　赵云复杂的看着叶斌，他能够体会到这种生死相隔的感觉，想要安慰，却又不知道从何说起。

　　“斩……断……”

　　叶斌死死的咬着牙，因为用力，使得他的话音，都带着一丝颤抖，没有人知道，这一刻他用了多大的勇气。

　　“他们……的……联系！”

　　当说完最后一个字的时候，叶斌看到了，浩儿那眼角，也流下了一滴泪水，他知道……若是自己的计划出了一丝差错，不但他无法原谅自己，就连浩儿，恐怕都再也没有可能认他这个父亲了。

　　可他不得不说：“斩断……就是斩断……他们的联系！”

　　赵云神色大变：“大兄，不可啊！”

　　圣女冷笑了一声，没有说话，此时此刻，任谁都会认为，叶斌只是想保住孩子，至于陈彩儿……或许在他看来，不过是一个生孩子的工具罢了。

　　李儒点了点头，成大事者不拘小节，想要走上那条道路，就得六亲不认，七情断绝，唯有如此，才能够屏弃一切，只为心中所念而奋斗。

　　岳父，输给这样的对手，不冤啊！

　　“我说，斩断啊！”

　　叶斌狠狠的嘶吼出声：“你没听到吗？斩断！斩断她们的一切联系！”

　　轰！

　　属于绝品的气势，在地底震荡了起来，无数死士，都为之颤抖，圣女与李儒，直接被震昏了过去，只有叶斌，睁着双眸，流着泪水，一刻，都不愿离开陈彩儿的脸颊。

　　“斩！”

　　停顿了片刻之后，见叶斌毫不所动，赵云似乎想明白了什么，眉宇之间，竟然露出一丝喜色，那手刀，夹杂着他全身的力量，直接劈了下去！

　　嗤！

　　链接着陈彩儿和浩儿的符篆形成的黑色锁链感受到了浓重的威胁，开始疯狂的抽取陈彩儿与浩儿的生命力，如果这样下去，恐怕要不了多久，两人都会灵魂消散，不会在这世间，留下任何痕迹。

　　“开！”

　　“开！”

　　“开！”

　　赵云全身银芒乍起，整个人如同一柄巨刀，刀刃之处，吞吐着寒芒，空气，都被割裂了开来，下一个瞬间，倾斜了他全身力量的那道光芒，使得符篆形成的黑色锁链应声而断，昏迷之中的浩儿脸颊一白，旋即恢复了正常，甚至连呼吸都平稳了许多……

　　可叶斌怀中陈彩儿的娇躯，却开始了剧烈的颤抖，那双紧闭的眸子，也缓缓的睁了开来。

　　那是一双，带着浓浓的爱意和不舍的眸子，她张了张嘴吧，似乎想要说些什么，可她的娇躯，在这一刻，就仿佛是破碎的玻璃瓶，一寸一寸，碎裂了开来！

　　直到，那张让叶斌魂牵梦绕的俏脸也消散在空气中之时，叶斌仰天嘶吼。

　　最后的那句话，陈彩儿没有说出声来，但叶斌却看懂了！

　　“爱你！”

　　睁开了眼眸的那一刻，只为了说一句爱你！

　　用生命谱写的情话，犹如绽放出自己一生最娇艳的花朵。

　　紧随其后的便是凋零！

　　那是最美丽的色彩！

　　“啊！”

　　整个宛城的百姓，都能够听到那从地底传来的悲愤！

　　明灭不定的火炬，将叶斌的那孤单的，仿佛被整个世界抛弃的影子映照了出来，他双手捧着一颗粉红色的武魂……

　　武魂之上，早已没有了邹氏的气息，残存的，只有陈彩儿那淡淡的，几乎不可差距的味道！

　　“生死台，应该是可以复活的！”

　　赵云默然走到叶斌身前，低声说道：“大兄无需太过悲伤，想必……嫂嫂复活之后，也会理解您的一片苦心，只是，浩儿他……”

　　叶斌勉强的露出一丝微笑：“会好起来的……桶破了这个天，叶某也会将她带回来，没有人可以阻止……没有人！”

　　想要用生死台复活玩家，必须满足两个要求。

　　其中之一，是玩家如同原住民一般真的死了……不能再次复活！

　　其中之二，是玩家必须拥有历史名将的武魂！

　　这两个要求，对于玩家来说，几乎是没有任何可能满足的。

　　一来，每个玩家都拥有两条性命，第一次死了，还可以复活，第二次死了，也和原住民有着本质的差别，毕竟，玩家的灵魂，是经过虚拟大都市才可以复活，与这个游戏世界，有着格格不入的感觉。

　　想要真的在这个世界复活，就必须是原住民！

　　二来，历史名将武魂极其珍贵，能够得到的玩家，凤毛麟角。

　　而同时满足以上两个要求的玩家，可以说，全世界，也只有陈彩儿这个特例！

　　因为圣父那张符篆的原因，使得陈彩儿和浩儿都具备了部分原住民的特质，而陈彩儿消散的灵魂，又被融入的武魂，强制保留住了一部分，这就为复生创造了一丝机会。

　　当然了，若仅仅如此，叶斌决然不敢如此莽撞的，没有任何人会拿自己挚爱的性命去做实验。

　　但神农谷和其他势力不同，神农谷还有一个擅长灵魂的绝品历史美女，还有一个对灵魂深有研究的小六，更是有着可以控制他人灵魂的武田松姬！

　　这才是叶斌真正的依仗，只不过，从楚汉争霸副本出来之后，小六便消失的无影无踪，若非前几天，有探子替小六传来了他还活着的消息，叶斌几乎以为他被落在了副本争霸战中。

　　就在此时，那顶级历史美女武魂之上，陈彩儿的气息，竟然渐渐的被另外一股他熟悉的气息给压制了下去！


第1030章 李儒的要求

　　属于邹氏的气息，竟然死灰复燃，似乎有取而代之的迹象，叶斌脸色大变，他并不知道，或者说，没有人知道，武魂的神秘之处。

　　历史名将或者历史美女一旦被杀死，灵魂就会以最虚弱，几乎微不可察的方式，钻入武魂之中，这样，也就具备了死而复生的可能。

　　叶斌也是利用这个特性，来为陈彩儿的复生铺路，以武魂的特质，来保证她的魂魄不彻底消散，到时候才能够在生死台复活。

　　平时，普通玩家，或者原住民吸收其他人的历史名将武魂自然非常简单，就算那个历史名将已经达到了绝品，那虚弱的，几乎微不可察的灵魂，也不会对吸收的人造成任何伤害。

　　反而言之，吸收的玩家或者原住民以本身的灵魂力量，便可以将其轻易压制，时间久了，潜移默化的，便将其磨灭，使得曾经的历史名将，彻底失去灵魂。

　　可由于陈彩儿刚刚吸收邹氏的武魂，还没有来得及将其磨灭，便被赵云斩断了与浩儿的链接，导致灵魂衰弱，钻入武魂之中，这样一来，便造成了她与邹氏的魂魄同时存在与武魂之中的意外。

　　陈彩儿的灵魂与邹氏的灵魂在复活之前，都没有任何思维，只能凭借本能，去吞噬对方……

　　本就擅长灵魂力量的邹氏，自然占据了些许上风，不过由于武魂已经被陈彩儿融合，所以，武魂之力，本能的排斥着邹氏的灵魂，使得她也没办法彻底将陈彩儿的魂魄泯灭。

　　但如果托久了，恐怕邹氏就有可能重新占据武魂，虽然没有死而复生的可能，但那样的话陈彩儿也就彻底消散在天地之间。

　　“呵呵，看来天下人都小觑了侯爷！”

　　李儒的笑容，有着莫名的苦涩：“昔日听闻，江东孙策，死而复生，儒与天下人一般，都不相信这个消息，只以为是侯爷自导自演的一场好戏，可现如今看来，侯爷确实掌控了能够让人死而复生的逆天之力！”

　　见叶斌没有说话，李儒低叹了一声：“干扰天地伦常，必遭天地干扰，想必，所需要付出的代价是非常巨大的，这其中，或许还必须以武魂作为凭借！”

　　李儒并不知道生死台的存在，但他却根据蛛丝马迹，推测出来了一个大概，这就是真正的谋士，能够使得董卓险些君临天下之人，绝非浪得虚名之辈。

　　“不过，现在看来，似乎出了点儿小差错！”

　　他突然笑了起来：“李某虽然不擅长灵魂的力量，但却有一个特殊能力‘剥夺’！”

　　他深深的看了一眼叶斌：“可以剥夺任何灵魂，事物，甚至包括天赋能力，只要其灵魂强度，不超过李某即可！”

　　叶斌终于正视李儒，眼眸闪烁：“你要什么？”

　　在叶斌看来，如果李儒没有说谎，那么所谓的剥夺，应该就是任何低于超品的历史名将或者历史美女，都可以被李儒剥夺其天赋，生命，甚至一切。

　　这个天赋被李儒隐藏的极好，表面看上去人家似乎手无缚鸡之力，可实际上，就算是顶级历史名将，面对李儒，恐怕也只有被秒杀的份儿。

　　当然了，若是他没猜错，这个剥夺的施展，应该也是需要付出一定代价的，否则，李儒一个人，便可以抵御千军万马了！

　　“三个条件！”

　　李儒很欣赏叶斌这种毫不废话的态度：“第一，李某要南阳的一切，第二，李某要你复活一个人！”

　　叶斌眼皮子一跳，李儒应该不是这么没有智慧的人，不至于这样狮子大开口啊？

　　南阳的一切还好说，本来自己也没打算占据这里，可如果叶斌所料不差，李儒要复活的那个人恐怕是董卓，这个他可就无能为力了。

　　“给吾南阳！”

　　李儒深深的看着叶斌：“李某替你打下荆州！”

　　“什么？”

　　叶斌睁大了双眼，不可置信的看着李儒：“你要替叶某打荆州？”

　　“不错！”

　　李儒郑重地说道：“只要侯爷帮我复活一个人……李某这里一直保存着她的武魂……”

　　“你是说董卓？”

　　且不说董卓乃是天下公敌，就说现如今的神农人，大多都是洛阳遗民，这些人就是因为董卓的缘故，才妻离子散，流离失所。

　　若是叶斌将他复活，恐怕，神农谷便会彻底失去了神农魂，而且，最重要的是，叶斌不理解，李儒是从哪儿得到的董卓武魂？

　　“非也！”

　　李儒蔚然一叹：“岳父的时代早已过去，且不提儒没有他的武魂，就算有，儒也不会冒天下之大不韪，去复活岳父，甚至，就连岳父自己，恐怕也不愿意这时候苏醒过来，或泯然于众，或被仇敌追杀至死！”

　　他沉默了许久，终于苦笑了一声：“其实，李某想要复活的是贱内……”

　　“啊？”

　　别说叶斌了，就连赵云都有些惊疑的看着李儒，他明明说过，成大事者不拘小节，不要被儿女私情所羁绊，感情你是说一套做一套啊。

　　“儒崛起于微末之间，幸得媛儿看重，贫贱之时不曾弃，富贵之际，不相离，本以为只有来生才能再报答她的恩情，却没想到，侯爷竟然有此等逆天之力，李某怎能无动于衷？”

　　叶斌真没想到，李儒这种狠毒的人，竟然对自己的妻子如此念念不忘，董卓的三个女儿在历史上都是有名有姓之人，想必，也是有武魂的，只是等级不高罢了。

　　“只要侯爷答允了李某这两个要求……再保吾夫妻二人一世富贵……李某便以荆州为礼，祝侯爷旗开得胜！”

　　言语之间，李儒完全没有将荆州刘表放在眼里，实际上，叶斌也认为李儒确实很有可能打下荆州，不过他还有些犹豫，李儒这个人的心思，恐怕没有人可以真的看透，这其中是不是有诈？

　　“发下血誓，证明你方才说的一切都是真的！”

　　无论如何，叶斌也必须保证，李儒不会加害陈彩儿，否则……就算他杀了李儒，也毫无用处。

　　实际上，他也不是没想过将李儒杀死，再用生死台消磨他的神智而复活，但那样一来，就很有可能，使得复活后的李儒降低一个品级，到时候，这剥夺之力，便无法对陈彩儿这个顶级历史美女产生任何效果了。


第1031章 皇帝纳妃

　　一个半月后，并州，兖州，豫州，青州，司隶等地，战火连天，烽烟四起，而曹操也陷入了四面楚歌的境地。

　　这一战，天下所有诸侯，真正的看出了异人的力量！

　　这些异人数量庞大，在各个州郡都有极其庞大的数量潜伏，随着袁曹交战陷入了白热化的时候，两方都没有余力去顾及他们之时，彻底发挥了骚扰的力量。

　　东一榔头，西一棒槌，打的曹操可谓是苦不堪言，甚至，比较偏远的徐州，都快要被玩家攻陷了，只能凭借着高厚的城墙和为数不多，寥寥无几的守军，强撑着。

　　数千万玩家，化整为零，成为了袁绍手中最强大的利器，任由曹操手下谋士众多，也是巧妇难为无米之炊。

　　曹操的兵马比之袁绍，本来就占据绝对的劣势，再加上这些玩家的参与，距离覆灭，已经为期不远了。

　　甚至就连曹操自己，都已经被袭击了十余次，若非典韦有万夫不当之勇，没准还真被玩家给刺杀了。

　　很多诸侯，已经暗中派遣使者，向袁绍乞降，只等曹操一败，恐怕……天下再也没有可以抗衡袁家的势力了。

　　“神农侯还没有给答复么？”

　　曹操的状态不是很好：“神农军不是已经进入了司隶地界？怎么还没回应？这是第几波使者了？”

　　郭嘉叹息了一声，他不认为叶斌会不顾大局，任凭曹军覆灭，可人家神农军就是不作回应，总是以叶斌没有在军中的借口拖延。

　　难道他真的那么短视？

　　那么他又为何出兵？

　　这一个半月中，发生了很多事情，刘备在襄阳慕名拜访水镜先生，随后消沉了一段时间之后，竟然突然宣布出兵，离开了荆州地界，没有如同众人想象的一般攻打神农谷，反而打入了益州，竟然想要覆灭刘璋……

　　而与此同时，宛城不知道什么原因而被叶斌放了一马的李儒不知道发了什么疯，如同神经病一般，刘备前脚刚走，他后脚就发兵荆州，展开了疯狂的攻击，使得没有防备的刘表损失惨重。

　　华夏大地，烽火连天，其他各个国家，在同一时期，都开始了重大剧情，纷纷混乱了起来。

　　“算了……”

　　曹操见无人回答自己，有些丧气地说道：“吾亲自领兵出征，与袁绍一战而决，拖得越久，对我们越是不利，生死……便听由天命吧！”

　　荀彧摇了摇头：“主公不可冲动……”

　　“不错！”

　　郭嘉也不赞同曹操的想法：“现如今，必须确定神农侯的态度，这才是胜败的关键！”

　　“你们说这神农侯也挺有意思啊！”

　　许褚咧着大嘴：“竟然没有击杀李儒那个狗贼，反而将即将攻打下来的南阳拱手送人，这也就罢了……你说你都到了司隶，到了我们的地盘，竟然不给一丝回应，总是说什么，他们的主公不再，真是，不能在敷衍了！”

　　陈宫与荀彧眉头一皱，突然对视了一眼，似乎都想起了什么，双眸一亮：

　　“难道……”

　　两人异口同声，郭嘉面露喜色：“还有一个可能，就是神农军没有忽悠我们，神农侯是真的不在军中……”

　　“不错！”

　　荀彧有些激动：“或许他已经！”

　　曹操似乎也明白了什么，那绷紧的脸颊突然松弛了下来：“不会有错，一定是这样！”

　　牵动了天下心神的叶斌，此时正一本正经的与许昌的一个当铺老板交易。

　　“小兄弟，这个，我们这里真没有你说的那种地图啊。”

　　叶斌以第二职业的面貌展露人前，沉默了一会儿，说道：“老人家仔细想一想，应该是那种比较奇怪的陶瓷碎片，碎片之上，刻画着地图的一部分……要不您再回忆一下？”

　　店铺老板是个老头儿，他在许昌经营当铺已经很长时间了，年轻的时候，有过目不忘的能力，不过，老了之后，这记忆力自然差了很多，见叶斌仍旧追问，不由得深思了起来。

　　“这……陶瓷碎片……”

　　“就算是古董文物，成了碎片之后，也没有了收藏价值，我也不可能将它保存起来……让老夫再想想！”

　　叶斌点了点头，似乎并不着急，自顾自的在一旁坐了下来，抿了一口茶水对一旁的小厮说道：“这短时间，许昌可发生了什么大事吗？”

　　小厮倒是激灵，觉得叶斌衣着华贵，看上去不是个抠门的主，连忙帮他倒了杯茶水，点了点头说道：“要说这大事嘛，自然是有的……不过不知贵人想要听什么方面的！”

　　“哦？”

　　叶斌一怔：“这个还分什么方面？”

　　“当然啦！”

　　小厮嘿嘿一笑：“就比如说咱们曹丞相的儿子曹昂，前几天率军出征，哦，还有，三天前，有一支大约三千人的异人军队，出其不意的潜入许昌，烧毁了工匠作坊，还有……哦对了！还有一件大事！”

　　叶斌见小厮笑着看向自己，顿时明白了什么，失笑了一声，从怀中取出一把金币，扔在了桌上说道：“还有什么大事，都说来听听！”

　　小厮笑眯眯地说道：“要说最大的事儿便是咱们的陛下要纳妃啦！”

　　“纳妃？”

　　叶斌嘴角一抽，刘协这小子到了这时候，竟然还想着女人？不科学呀……

　　“不错不错，是真的，之所以被小的称为最大的事儿，就是因为陛下所纳的妃子，与一般人不太一样！”

　　“什么意思？”

　　叶斌觉得挺好笑的，估计刘协所纳的妃子和曹操有些关系，否则，曹操怎么会允许？

　　“嘿嘿，你一定猜不到，若非我表舅在宫里当差，正好中午出来采购，与小人一叙，小的也不会知道的这么清楚，据说，圣旨出来之后，曹丞相勃然大怒，当着皇帝和文武百官的面，便摔了杯子，拂袖而去！”

　　“哦？”

　　叶斌还真的有些好奇了，这小皇帝纳的什么女人能给曹操气成这样？难不成，小皇帝想要抢曹操的女人？这……不是找死么？

　　“据说那女子，和天下闻名的神农侯还有点儿关系呢……”

　　说到这儿，小厮诡异的一笑：“恐怕，咱们的皇帝这一次是捅了马蜂窝喽！”

　　言语之间，就连小厮，都没太将当今皇帝放在眼里，可见汉室的威严，已经如同其根基一般，越来越淡薄了！


第1032章 司宝

　　“和神农侯有关系？”

　　叶斌左思右想，实在想不起来，哪个和自己有关系的女人，会和皇帝扯上关系。

　　“当然了，呃，不知道贵人你是否听说过神农侯的一个癖好！”

　　小厮神秘兮兮地说道：“神农侯他老人家喜欢抢别人的媳妇……大将军袁绍的二公子袁熙的妻子生的美丽非凡，据说，如同天上的仙子一般……”

　　叶斌嘴角抽搐，自己怎么就爱抢别人媳妇了？

　　“传说啊，神农侯他老人家曾经与袁熙的妻子，有过一场美丽的邂逅，但却被大将军活生生的给拆散了，最后，神农侯恼怒之下，从神农出兵，兵临司隶，不久，便会与大将军交战，夺得美人啊！”

　　叶斌差点儿一口茶水喷出来，这小厮说的有鼻子有眼的，自己差点儿都信了。

　　“那和皇帝有什么关系？难道，陛下要召甄宓为妃？不会吧？”

　　小厮嘿嘿一笑：“难道贵人不知道，袁家二公子袁熙早已被温候斩杀，现如今，那甄氏已经成了寡妇，为何不能再嫁？”

　　叶斌当然不会不知道袁熙被杀的消息，就在一个月前，吕布率领三千铁骑，大破袁熙八万大军，活生生的将袁熙打死，获得了曹军第一场真正的胜利，也使得袁绍震怒，五路大军齐出，压制的曹操节节败退。

　　“这是真的？袁绍怎么会同意这种事儿？”

　　叶斌觉得不太可能，但小厮却言之凿凿地说道：“谁知道呢，就算大将军同意，陛下也不会娶一个寡妇啊，不过……这乱世之中，一切皆有可能发生，就说前一段时间，神农侯为了宛城侯的婶婶邹氏，不也是一怒之下，险些使得南阳血流成河吗？”

　　“……”

　　叶斌差点儿哭了，这小厮说话完全不靠谱，不过，所谓空穴来风，不可全信，但也不能不信，甄宓是自己的救命恩人，这事儿，他还真的要关注一番了……

　　“这位小兄弟！”

　　典当铺的掌柜的终于想起了什么，矮着身子，将桌子轻轻搬起，从底下拿出了一块瓷片出来，吹了吹上面的灰尘，仔细研究了一番，这才有些疑惑的交给叶斌说道：“你要找的不是这个吧？”

　　感受着怀中的炙热，叶斌心头一跳，仔细观察着瓷片之上的纹路，似乎终于确定了什么，这才有些欣喜地说道：“正是此物，不知……老人家可否割爱？”

　　那掌柜的呵呵一笑，完全没有其他商人的市井，叹息了一声：“老夫一生，给无数珍宝掌眼，从未出错，却没想到，还是遗漏了宝贝！”

　　小厮有些疑惑地说道：“爷爷，这是件宝贝？怎么看也不像啊！”

　　那掌柜的也有些疑惑：“小兄弟可否将此物的来历告知？”

　　说到这儿，掌柜的自嘲地说道：“倒不是要坐地起价，此物放在我这儿，也是明珠蒙尘，看小兄弟的着装，显然不是一般人，必然也不会无的放矢，消遣老夫，只盼……能够道明来历，让老夫长长见识。”

　　叶斌有些为难，说实话，这瓷片根本不是什么古董，更不是所谓的宝贝，只是上面刻画的纹路，才是真正的至宝！

　　这一切，还要从一个半月前，与李儒的约定说起。

　　在李儒发下了血誓，保证自己绝对可以驱逐邹氏的灵魂，保持武魂的纯洁，并且不伤害陈彩儿之后，叶斌终于相信了他的话语。

　　毕竟，血誓这个东西，是没办法欺骗系统的。

　　李儒并没有让叶斌保证什么，甚至连血誓都没有逼着叶斌发下，便毫无顾忌的剥夺了邹氏灵魂的存在，使得她彻底消散在天地之间，再也没有一丝复活的可能。

　　邹氏的消散，终于让叶斌松了口气，只要保护好武魂，就有很大可能重新复活陈彩儿，不过，并不是现在！

　　为了确保万无一失，他必须要先救出小六，而李儒的妻子，也没在李儒的身上，所以，暂时还不会用到生死台。

　　张绣的师兄，张任早在叶斌进入密室之前，便消失在宛城之中，或许已经逃了出去，至于那三千人，也终究没有被屠戮，而是交给了李儒，装模作样的和神农军又打了一场。

　　那一场战斗喊杀之声从黄昏一直持续到第二天早晨，李儒所率领的宛城军终于取得了胜利，将神农军赶了出去……

　　很多势力的探子，从城外得知了这个消息之后，纷纷的松了口气，可没过多久，李儒似乎畏惧叶斌的六十万大军，在胜了一场之后，还是选择了和谈。

　　和谈的内容没有人知道，只是从那以后，神农军在南阳郡，再也没有遭受什么阻拦，不过，两个势力，还是相互防备着，显然关系仍然没有缓和，只是大家，都不想再做无谓的战斗罢了。

　　在走出南阳的最后一刻，李儒暗中找到了叶斌，交给了他一个曾经十常侍收藏的司宝……看上去更像是一个指南针。

　　此物与司南（指南针）相差不大，但有所区别的是，它指针的方向，根本不对着南方，反而对着许昌的方向。

　　按照李儒的说法，据说此宝隐藏着十常侍富可敌国的秘密，指针的方向，也就是十常侍藏宝的地图方向……

　　十常侍的宝藏之巨，天下皆知，对于现如今继续扩展，人口狂增的神农谷来说，更是不可或缺的东西。

　　叶斌没有办法拒绝，他也知道，这是李儒消除自己对他芥蒂的一种方式……

　　毕竟，如果他没有猜错，得知了他可以复活别人的能力，李儒……恐怕也就没了视死如归的念头，这样一来，谁会不想活的更好呢？

　　司宝对于已经没有什么根基的李儒来说，用处并不是很大，财富再多，也要有办法将其花出去，也要有能力保护它……

　　这一点，李儒比谁看得都清楚。

　　而叶斌，正好有事，要先一步去往许昌，在司宝的指针下，便来到了这家当铺，那所谓的瓷片，其实根本没什么稀奇的，只是上面刻画的纹路，乃是由一种特殊的墨宝书写而成，只有这种东西，才会和司宝产生联系！


第1033章 十常侍的宝藏

　　“这个，非是在下不说，此物，并不是什么宝物，也没有任何收藏价值，只是这瓷片之上，刻画的线条，组合在一起，便是一张藏宝图……”

　　叶斌倒也没有什么隐瞒，这玩意只能玩家寻找，原住民根本无法一探究竟，那掌柜的似乎松了口气：

　　“原来如此，老夫还以为自己看走眼了，这样就好，这样就好啊！”

　　叶斌笑了笑说道：“不知掌柜的如何才能够割爱？”

　　掌柜摇了摇头：“此物放在老夫手里，也毫无用处，既然小兄弟如此诚恳，老夫也不愿意做那市井之人，就送你了罢！”

　　“叮咚，【全国公告】：恭喜玩家叶斌，获得十常侍所遗留下来指引其巨额财富的‘司宝’，激活藏宝图，请所有玩家速速收集齐全，以便获得那可以改变天下格局的惊人财富。”

　　这则全国公告一出，玩家们还没有反应过来之时，有几个人已经发现了，曾经无意间收起来的“碎瓷片”突然灼热了起来，上面的线条闪闪发光，似乎有什么东西要从中激活一般。

　　这些人包括叶斌在内，无一例外的又接到了一条系统提示：

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌获得十张藏宝图之一，三日之后，宝图归位，系统随机选择包括获得十张藏宝图在内的你们，一共十万人，进入大型副本【十常侍的宝藏】。”

　　“叮咚，大型副本【十常侍的宝藏】空间流速与外界为1000:1，不用担心进入副本后，外界会出现变故。”

　　“叮咚，由于您拥有十张藏宝图之一，故，您进入副本之后，将会获得额外提示或者道具。”

　　“叮咚，警告：大型副本【十常侍的宝藏】不可以任何方式，任何能力，带入原住民，否则，将会被驱逐出境，并且，严厉惩罚！”

　　听到最后一条提示，叶斌嘴角一抽，本来，系统提示开始，叶斌便考虑，是不是还可以利用次元戒的能力，带一些原住民进去，可系统似乎不想再让他钻空子了，直接杜绝了他的想法。

　　“本以为是收集齐十个碎片之后，才会开启，却没想到，系统竟然来了这么一出……这么说，这所谓的司宝除了激活藏宝图之外，也没有太大的用处啊。”

　　三天的时间，叶斌根本不可能去收集太多，更何况，现如今，司宝乱转，根本没有指着什么方向，他也无从寻找。

　　想要独吞宝藏的想法破灭了之后，叶斌也就淡然了许多。

　　十常侍的宝藏确实可以让任何人包括他叶斌为之疯狂，可若是分摊了十万人的话，对于他来说，用处就不大了。

　　不过无论如何，自己也要进去看一看，反正那里面时间流速缓慢，也不会耽搁现实中的事情，就算能够得到几百万的财富，也不亏啊！

　　叶斌这么想着的时候，汉献帝也正在为钱而发愁。

　　“朕这个皇帝，当的真没意思，连纳个妃子，还得经过曹操那个狗贼的同意！”

　　刘协双目狰狞，一把将手中杯子摔碎：“什么国库空虚，不应该劳民伤财，钱不都是被他用来征兵了吗？”

　　王越脸色也有些难看：“陛下息怒，如今吾等寄人篱下，自然处处受肘，不过，任凭曹贼如何奸猾，也决然不会想到陛下的真正用意。”

　　刘协的脸色这才缓和了一些：“爱卿所言极是，这一次，说什么也要逃脱这个囚笼，你刚刚从那边回来，袁绍的态度怎样？”

　　王越呵呵一笑：“此人巴不得陛下能够前往河北，为此，就算牺牲自己的儿媳妇，也是再所不惜，只因这样一来，他与曹操的战事，便在无悬念！”

　　刘协叹息了一声，眉宇之间有些落寞：“此次若是真的离开了这里，恐怕，有生之年，再也难以恢复汉室的荣耀了……”

　　说到这儿，他似乎想起了什么，冷哼道：“不过这并不赖朕，谁让那老东西将汉室的气运都败光的？朕就算是再努力，也是于事无补，还不如趁着现在……”

　　他皱了皱眉头；“姓张的可信吗？”

　　“不太可信，只不过，他所说的一些事情，应该是真的，就比如说，甄氏自幼，便有一些常人无法想象的能力，这种力量，不但可以遮掩天机，掩盖陛下的真正目的，更是可以帮助陛下脱离虎穴！”

　　王越眼角闪过一丝狠辣：“一旦真的逃出了许昌，那么便……”

　　他用手比划了一个杀的动作，刘协阴冷的点了点头：“斩草除根，爱卿有此想法甚妙……这些人一个个狼子野心，都想要算计朕，只是，朕乃是真命天子，岂是他们可以轻易算计的？哼……只可惜，遗失了那传国玉玺，否则……未尝没有卷土重来的机会啊！”

　　“其实……”

　　王越有些不甘心地说道：“玉玺应当就在神农谷中，只是那里高手众多，就算是臣下，也没有办法偷取。”

　　“算了……”

　　想起叶斌那张阴魂不散的脸颊，刘协不自觉的打了个激灵，这种关键时刻，他实在不想再惹到那个疯子了。

　　“当务之急是以纳妾的名义，尽快，尽可能多的收敛金钱，加强那个地方的力量……逃出许昌之后，你我是否能够过的舒心，就看着一次了！”

　　没有人知道，这天下的至尊皇帝，竟然已经有了逃离许昌，不问世事的想法。

　　就连帮助他逃脱的大将军袁绍和圣军圣父，都没想到，刘协竟然可以抛却皇帝的荣耀。

　　汉献帝刘协乃是曹操一张摆在明面上的强大底牌，有了他在，曹操便可以名正言顺的挟天子以令诸侯，自己做的所有事情，都可以挂上正义的名头。

　　这也是他以绝对弱势之力，能够抗衡袁绍如此之久的一个很重要的原因。

　　一旦失去了刘协，曹操集团很多矛盾，瞬间就会被激发出来，若是一般时候也就罢了，可现如今，本就岌岌可危的局面，一旦再压上这最后一根稻草，曹操，便再也没有了翻盘的能力。


第1034章 司马懿

　　许昌在荀彧的经营之下，越发的繁华了，这里的人很少受到战事的影响，颇有一种安居乐业的感觉，游走在大家小巷，叶斌对荀彧的能力也非常佩服。

　　要知道，当初许昌仅仅是个小县城，能够经营到今天这个，几乎不逊色于曾经洛阳城的地步，就算叶斌再挑剔，也无法说不好！

　　“不愧是王佐之才！”

　　叶斌有些感慨，他虽然是玩家，并且有着这样那样的机缘，可却仍旧没有办法将天下所有人才收揽在手。

　　其中，最让他惋惜的不是凤雏庞统，也不是还没有出山的司马懿，甚至就连鬼才郭嘉，叶斌虽然惋惜，但也没有达到非要不可的地步。

　　只有王佐之才荀彧！

　　可以说，如果有荀彧在手，现如今的神农谷，恐怕还要强大至少一倍，这就是一个真正的，后勤大总管能够发挥出来的作用。

　　历史上，蜀国之所以可以联合吴国抗衡魏国而不败，很大一部分原因就是诸葛亮的治理能力太强……那时候三个国家经过了连年征战，士卒百不存一，拼的就是消耗。

　　蜀国能够以益州贫瘠之地，活生生的坚持了那么久，也从侧面证明了内政人才的重要性。

　　只可惜，荀彧的忠，对曹操来说，并不是一件好事，死的早了一些……否则，有着强大后勤的魏国，在后期，表现的也许更加让人恐惧吧？

　　有些自嘲的一笑，都什么时候了，自己竟然还走神了，他并没有打算马上去找曹操，虽然官渡之战岌岌可危，可叶斌却不认为曹操会这么快就败北，两军想要结盟，并不是上嘴皮子和下嘴皮子一碰，大家就再无间隙，齐心合力了。

　　必须有一方强势！

　　而现如今曹军强于神农谷，就算叶斌是来帮忙的，也根本拿不到主动，所以，他必须还要等！

　　归根结底，大家都不是圣人，谁都必须要为自己的势力去考虑。

　　“咦，这位兄台……”

　　就在叶斌闲逛的时候，突然发现前面有两个人争吵的有些奇怪，这两个人旁边，还有一个一直沉默着，只是站在那里，便展露出锋芒的人，尤为让他注意。

　　此人背对着叶斌，却似乎感应到了他一般，在肩头不动的情况下，缓缓回过头来，竟毫不费力，那双眸子，如同鹰目，犀利如电，狠辣凶戾，两者的目光，一触即分，那人眉毛一挑，似乎感应到了什么，若有所思的回过头去，再也没有望过来。

　　“此人是谁？”

　　那一瞬间的对视，使得面临千军万马，都不曾有任何畏惧的叶斌，突然有一种心悸的感觉，他甚至有预感，此人，或许会成为他生平大敌。

　　“许昌竟然还有此等人物，叶某为何从不知晓？”

　　叶斌不相信自己会毫无来由的感受到威胁，脚步不停，缓缓走上前去。

　　“云兄，陛下做出这等有辱国体之事，你竟然还觉得没什么？”

　　“呵呵，坤兄此言差矣，爱美之心人皆有之，传言那河北未亡人，貌美如花，国色天香，甚至比之传闻中的天下第一美女，神农侯的夫人也相差仿佛，为何就不能纳为妃子？”

　　“哎……云兄，你这书，都读到了猪肚子里，难怪张的这么胖，陛下能和吾等士子相提并论吗？他的一举一动，无不代表着大汉的尊严！”

　　“嗤……”

　　那被称作云兄，有些发福的胖子嗤笑了一声：“尊严？我大汉还有甚尊严？”

　　一直沉默着的那个让叶斌产生警惕的书生突然开口说话：

　　“云兄坤兄勿吵，陛下所作所为，咱们这些做臣子的，是没有资格去评论的，不过……你们倒是可以问问，这位贵人的意见。”

　　书生的眼神之中，再也没有任何凶戾，就仿佛是平常人一般，笑容满面的对叶斌说道：“可否赐教？”

　　叶斌抿了抿嘴唇，现如今，他是以第二职业展露于人前，可在这个书生面前，他却总有一种被看光的了的感受。

　　“你是？”

　　那个被称作云兄的呵呵一笑，指着书生摇了摇头：“我说仲达，平日里你都是沉默寡言，今日怎地，竟有如此闲情？胡乱调侃？”

　　被称作坤兄的书生也笑了起来：“这位兄台勿怪，仲达他常常语出惊人，有什么冒昧之处，在下替他配不是了！”

　　“仲达？”

　　叶斌感觉这个表字有些熟悉，突然间，似乎想起了什么，不可置信的睁大了双眼：“不会是司马仲达吧？”

　　“咦？”

　　云兄有些惊奇的看向叶斌：“我这个兄弟一直非常低调，除了我们两个兄弟之外，几乎没有什么朋友，你怎么会认得？”

　　谁也没有想到，这时候，叶斌的身上突然释放出惊人的杀气，那双眸子死死的盯着司马仲达，也就是日后魏国的大将军，大都督，太尉，太傅，甚至官拜王爵的司马懿！

　　“汝为司马防之子？”

　　司马懿神色不变，对叶斌的杀气完全视而不见，嘴角仍旧残存着笑意：“这位贵人，难道在下与您有仇？”

　　叶斌嘴角一抽，他和司马懿当然没仇，不过此人确实有点儿可怕。

　　能够被曹操忌惮的人物，能够权倾天下，无人可阻的人物，能够使得整个曹魏，都不得不依仗的重臣，能够与诸葛亮对垒的人物！

　　如何不让他心惊？

　　很久以前，神农谷发展到了一定规模的时候，叶斌便开始满天下的寻找此人，可以说，司马懿乃是东汉最大的一个变数！

　　这人绝不像表面上那么简单。

　　他们司马家族，也绝对是一股隐藏极深，甚至有可能改变时局的巨大的力量。

　　真正让叶斌产生杀机的是，此人似乎已经从第二职业，看出了自己的身份！

　　除了水镜先生之外，这还是第二个能够识破他第二职业的人！

　　无论出于什么目的，叶斌都有理由，将危险扼杀在摇篮之中。

　　不过，当司马懿问出了那句话后，叶斌哑然一笑，自己也确实太紧张了，这可不是历史……这里是游戏，他已经贵为神农侯，司马懿就算智谋再高，又能如何？

　　诸葛亮，自己不也是没真的去在意吗？


第1035章 你到底看上我哪儿？

　　“无仇无怨！”

　　“那您为何对学生产生杀意？”

　　“没有原因！”

　　这时候，司马懿身边的两个书生也都反应了过来，纷纷带着敌意的看着叶斌。

　　“仲达，咱们走，这人心眼太小，你不就是让他回答一下么，还至于产生杀意？”

　　“是啊……走吧，这人就是神经病，在天子脚下，还想要杀人……”

　　司马懿犹豫了一下，低声说道：“侯爷，这里不是说话的地方，不知可否随学生走一遭？”

　　叶斌暗自心惊，此人竟然毫不掩饰的表露出看破他身份的能力，而且，从他的脸颊之上，也看不出任何害怕的感觉，心理素质之强，可见一斑。

　　“请！”

　　叶斌做了个手势，收敛了杀气，笑着说道：“难得今日有闲，就陪你走一遭又如何？”

　　许昌的茶楼都设有单间，极为幽静，司马懿劝退了两个跟随他而来的书生，亲自为叶斌斟了一盏茶，这才缓缓说道：“早就知道，神农侯必然登临许昌，果然不出所料，只是，不知侯爷此次前来，是为了甄氏，还是为了和曹操联盟呢？”

　　司马懿似乎想要在叶斌面前展露自己的才华，言语之中，还带着试探的意思。

　　“叶某曾经听人说过，仲达才思敏捷，虽未出仕，却当称天下之最，不如你来猜一猜，叶某此次前来，到底是何意？”

　　司马懿看着叶斌那张笑脸，心中有些嘀咕。

　　“早就听人说过？是谁？”

　　他越想越不对，真正与自己司马家合作的那个人，没有道理将自己的事情透露给叶斌啊，他怎么会知道自己的存在？

　　难道是……

　　司马懿脸色不变，但心中却对那人，产生了怀疑。

　　“那人难道洞悉了我司马家的想法？已经开始有了防备，甚至打算借助叶斌的手，铲除我们？”

　　司马懿虽然足智多谋，但却秉性多疑，他总觉得，叶斌能够一言道破他的身份，并且似乎知道他的才华，这事儿很是蹊跷，必须要仔细防备。

　　心中百转，但却也只用了一个呼吸的时间，司马懿只是微微一顿，便笑着说道：“河北袁绍，有兵临天下之势，侯爷若想要保住神农谷，就必然与丞相联手，而陛下纳妾，也只是刚刚传出消息，想必，侯爷也才知晓，在来之前，或许侯爷的目的只有一个，可来之后，侯爷的首要目的，绝对是破坏甄氏与陛下的联姻。”

　　“哦？”

　　叶斌见司马懿笃定的样子，不置可否地说道：“为何？”

　　司马懿沉默了片刻，又给叶斌倒了盏茶说道：“世人皆以为侯爷好色如命，但懿却并不认为如此，否则，以侯爷的地位，现如今，三妻四妾，也只是寻常，甚至后宫三百，也未必没有可能，而现如今，您只娶了御册的长公主，可见您的心智！”

　　若非叶斌一直对司马懿警惕，几乎要引以为知己了，终于有人看懂自己那颗纯洁的心灵了，神马喜欢人妻，神马贪财好色，那都是误会好吗！

　　“不过……甄氏却不一样！”

　　司马懿双眸深邃：“此女乃是大将军次子之妻，若与帝王联姻，对曹丞相绝不是什么好事，对神农侯来说，也是不可以接受的。”

　　叶斌嘴角露出了一丝笑意：“为何不能接受？如此一来，岂不是更能够恶了袁绍和圣上的关系？想必，大将军也是不想他死去的儿子戴绿帽子吧？”

　　司马懿一怔，没想到叶斌竟然会这么说，旋即失笑道：“侯爷心如明镜，何必考问学生？若大将军真的在乎这个，怎么会亲自派遣心腹陈平，前来送亲？”

　　“陈平？”

　　叶斌心头一跳，自己都不知道的消息，这司马懿竟然知道的一清二楚，司马家族的隐藏在许昌的势力，恐怕也不是那么简单的。

　　不过，若真的是他亲自前来的话……

　　“侯爷竟然不知道？”

　　司马懿感觉到自己失言了，但却没什么后悔的样子：“无论您与甄氏有什么关系，您都不会对大将军与陛下的联姻坐视不理，丞相他因为身份的特殊，再加上时局危急，为了不动摇军心，自然不好出手阻挠，而您，就没有这个顾虑了，所以，于情，于理，您都不会不管的。”

　　叶斌深深的看了一眼司马懿：“此言不错，不过，你不会就是为了分析这件事，而邀约叶某吧？”

　　司马懿呵呵一笑，站起身来，一辑着地：“学生久仰神农侯大名，可惜，一直无缘，今日既然得见，便有个不情之请。”

　　叶斌双眼微微眯缝着，司马懿的态度太奇怪了，怎么看也是黄鼠狼拜年，不安好心啊。

　　不得不承认，历史对叶斌的影响太大了，虽然他很敬佩这个司马同志，但也非常忌惮，总觉得这个人天生反骨，不可亲近。

　　“说说看？”

　　司马懿虽然有特殊能力，看出了叶斌第二职业后面隐藏的身份，但却没有发现，他玩家的本质，否则……也不会如此作态了。

　　“不知学生是否能够入得侯爷法眼，在神农谷中，谋求一官半职？”

　　“什么？”

　　叶斌城府再深，也无法保持面色的平稳了。

　　司马懿这个人实在太有名了。

　　如果说，曹操的家族结束了大汉，那么，司马家族就结束了魏国，而司马懿，又是司马家族的领军人物，这种人，竟然要臣服自己？

　　“收……不收？”

　　在确定了司马懿是认真的之后，叶斌开始犹豫了！

　　按理来说，司马懿这等超品上，甚至绝品的谋士，绝对是可遇而不可求的，可叶斌却总觉得不对！

　　自己没有这么大的魅力吧？

　　能够见一面就折服司马懿？

　　刚刚自己还动了杀心，现如今，人家竟然毫不在意的想要臣服？

　　司马兄弟，你不会是在开玩笑吧！

　　若非叶斌还自顾身份，肯定要询问出声，你到底看上我哪儿了？

　　“学生一直仰慕陈大人与贾大人，只想在神农谷这二位大人座下，谋求一个小笔吏，日夜聆听教训，所谓朝闻道，夕可死也！”

　　司马懿诚恳的再拜出声：“还望侯爷成全！”


第1036章 曹操之怒

　　“仰慕陈宫和贾诩？”

　　叶斌眼皮子一番，你在逗我！

　　司马懿会仰慕别人？就算叶斌只是个普通玩家，也不会相信这么滑稽的借口！

　　他知道，司马懿必然有所图！

　　但这不妨碍他将此人收入神农谷中。

　　所谓有容乃大，叶斌虽然不认为自己能够完全压制此人，但也相信，就算是司马懿，在他的神农谷中，也是没办法以一己之力翻天覆地的。

　　更何况，他还有观人台这个查看忠诚度的至宝！

　　到时候，司马懿是否另有想法，一看便知。

　　实在不行，再杀了呗？

　　到了自己的地盘，一切还不是他叶斌说了算？

　　想到这儿，叶斌便有将计就计的心思，打算开口同意，可还没等他说话，安静的茶馆中突然变得喧哗了起来。

　　“征税了！”

　　“你们掌柜的呢？叫他出来！”

　　“陛下有令，今年税率加五成，还不速速交钱？”

　　桌椅被打翻，一阵慌乱，到处都是嘈杂之声，还有一些客人的惊呼之音，一队士卒持着明晃晃的刀剑，大步推门而入。

　　“你们两个，鬼鬼祟祟的，还不赶快下楼接受检查？”

　　叶斌和司马懿都不知道发生了什么事情，这里是许昌，明面上是汉献帝说了算，可实际上，确实曹操做主。

　　加税五成这种杀鸡取卵的事儿，以曹操的智慧，决然不会做的。

　　可……汉献帝若是没有曹操的点头，怎么敢如此张狂？怎么能调动如此多的人马？

　　“还不快走？”

　　那为首的士卒眼神一厉，一把拉过司马懿，另一只手想去抓叶斌，却抓了一个空，脸色有些难看：

　　“你是要造反吗？”

　　司马懿没有反抗，任由那士卒拉了过去，只是笑眯眯的看着叶斌如何处理这场闹剧！

　　以曹操现如今的局势，对叶斌巴结还谈不上，但绝对是敬若贵宾，若是他知道自己的手下，竟然敢如此无礼，嘿嘿……

　　“怎么回事儿？”

　　叶斌眉头微微皱起，打了个指响，一个虎背熊腰的黑衣人大马金刀的站在了叶斌面前，阴寒的气势散发了出去，使得一众士卒不由自主的打了个哆嗦。

　　“你……你是何人？”

　　那为首的士卒脸色有了变化，黑衣人太过强势，甚至让他连呼吸都困难，这时候，就算再傻，他也知道，自己踢到了铁板上。

　　叶斌并不知道，这征税的闹剧，并不只发生在茶楼一地，整个许昌，都乱了起来，正在休憩的曹操得知了这个消息之后，大怒失色，连忙召唤大总管荀彧，可这时候的荀彧，竟然已经被王越请去做客……

　　曹操顿时明白了这是一个阴谋！

　　荀彧一直对汉室非常照顾，耳提面命之下，他的属下，很少违背汉献帝的要求，这一次，正好荀彧被王越邀请了出去，在皇命之下，终于酿成了这一出闹剧。

　　这一次的税收不可谓不多，许昌的商户极为富庶，百姓也都家有余粮，虽然税收没有持续多久，便被曹操镇压了下来，可也对整个许昌的经济，造成了巨大的影响。

　　而就在此时……

　　河北大将军原儿媳妇甄宓，也终于在陈平的护卫之下，来到了许昌。

　　“文若，我需要一个交代！”

　　曹操第一次对荀彧发火，这一次，他真的有些失望了。

　　“主公……”

　　郭嘉叹息了一声：“大错已经酿成，文若也是中了王越那贼厮的诡计，此事……”

　　曹操的脸颊冰冷：“奉孝无需多言，是非轻重，本相分得清楚。”

　　荀彧默然不语，以他的智慧，自然知道，曹操并不是气他被王越约走，也不是生气这一次的税收，真正让曹操动怒的是，荀彧管辖的部门，竟然会听从皇帝的命令，这已经触犯了曹操的底线。

　　“本相一直对外人称，文若乃是王佐之才，而你也很争气！”

　　曹操豁然起身：“若没有你荀彧的管理，现如今，本相绝没有能力去与袁绍相持，可这并不是你恃宠而骄的理由！”

　　荀彧继续默然，曹操直呼其名，可见其愤怒到了什么程度，若他不是荀彧，恐怕，当场便会被拉出去斩了。

　　“一直以来，本相都知道你的心思……可本相认为，以你的智慧，绝不会做什么傻事，可本相错了……”

　　曹操痛心疾首的看着荀彧：“去清理吧……凡是在此次没有作为的官员，不论大小，都革去官职，一律发配前线，本相给他们高官俸禄，可不是让他们效忠别人的！”

　　郭嘉脸色一变，这一次，整个许昌，恐怕都要被清洗一番了！

　　可现在还不是时候啊！

　　荀彧啊荀彧，你怎么就不听劝呢！

　　不过还好，显然，曹操还打算再给荀彧一次机会，并没有一棒子打死，只要这一次荀彧办的漂亮，和那些人撇开关系，日后，仍旧有被重用的可能，只是荀彧的性格……

　　想到这儿，郭嘉有些忧虑，他有办法，有能力劝说包括曹操在内的所有人，可就是对这个顽固的荀彧，束手无策。

　　“主公！”

　　荀彧扑通一下跪倒在地：“此事，皆为彧之差错，还请主公……将罪！”

　　此言一出，郭嘉脸色大变，曹操一把将桌子掀翻，双目如寒冰一般盯着荀彧：“你是在说，本相识人不明？”

　　“彧无此意！”

　　荀彧硬着头皮，这时候，他真的是左右为难，说到底，他那些属下并没有错，错的只是他，他高估了汉献帝的智商，根本没想到，朝廷这些人，竟然会在这个节骨眼上，干出这等耸人听闻的事儿。

　　“那么……”

　　曹操双眼微微眯缝了起来，一丝杀意流露：“你是想要以身顶罪，收买人心吗？”

　　整个丞相府，都寂静了下来。

　　诛心之语，无论曹操如何宠信荀彧，无论荀彧有多么强的能力，只要他一个回答错误，必然是人头落地，甚至整个荀家，都要被牵连诛杀九族！

　　一丝冷汗，从荀彧的额头之上流了下来，他不害怕死，他只是心有愧疚……

　　曹操对他，对郭嘉，已经好到了极点，纵观古今，恐怕再也没有几个主公，会对下属如此放权，除了那个奇葩的神农侯之外，也只有曹操了！

　　可这一次，汉献帝做的太过，往轻了说，只是大失民心，往重了说，这就是挑战曹操的权威……甚至，要夺取曹操的权利，更可怕的是，在袁曹交战的关键时刻，很有可能因为一点点儿的事端，便产生蝴蝶效应，影响整个战局，使得整个曹操军团，都毁于一旦！

　　任何一个有野心的人，都不会允许，纵然，那个人犯错的是帝王，曹操也不会允许！


第1037章 本侯怎么不知道？

　　重新建造的宣德殿比曾经的那个还要轩昂一些，这里是文武百官议事的地方，平时，这里都不会有真正的大事发生，毕竟，大家都心知肚明，皇帝势微，真正的军政要事，都是在相府之中完成的。

　　可今天一早，这里的气氛却有些非同寻常，汉献帝没有出现，曹操也没有出现，文武百官面色极为凝重，压抑的可怕。

　　已经过了早朝的时间，可却没有人宣布退朝，大臣们也没有什么抱怨，似乎已经感觉到了暴风雨来临的前奏。

　　不知过了多久，就在有人已经站立不住，就要昏倒的时候，汉献帝刘协终于走了进来，只见他阴沉着脸颊，缓缓的坐在那龙椅之上，环视了一圈：

　　“曹丞相没来？”

　　没有人回答他，一个个眼观鼻，鼻观心，大臣们也不是傻子，就算曾经有很多忠诚于汉室的朝臣，现如今，也被曹操杀的差不多了，剩下的大猫小猫三两只，虽然依旧顽固，但刘协此次的作为，却让他们心中也有些不爽。

　　民生乃是大事！

　　怎么能胡乱为之？

　　许昌好不容易恢复了生机，你一道圣旨，就让百姓们苦不堪言，到时候，城池失守，谁能够保证，袁绍不会大开杀戒？

　　“既然丞相没来，朕身体也有些不适，那便……”

　　刘协双目一闪，他巴不得曹操不来，正打算宣布退朝的时候，整个宣德殿，突然涌进了数百披挂戴甲，手持刀剑的侍卫，只见他们杀气毕露，似乎，随时都有可能大开杀戒。

　　众人皆惊！

　　还没等他们反应过来的时候，曹操终于走了进来！

　　“本相听说了一件有趣的事情！”

　　曹操这一次，与往常不太一样，不但没有像以往那般，装模作样的给刘协施礼，甚至连看他一眼，都觉得厌烦，只是在侍卫的搀扶之下，缓缓的坐在了太师椅上，双目紧锁，自说自话！

　　“据说，河北有一个美人，曰甄氏，此女国色天香，没有人能够抵挡她的魅力……”

　　诸位朝臣冷汗直流，他们知道曹操要发难了。

　　而曹操身后的郭嘉却面带复杂之色，荀彧终究还是做出了选择，恐怕，若是没有什么意外，从今以后，他再也无法得到曹操的信任了啊。

　　“甚至连咱们的陛下，也为之倾倒，为了她，暴征暴敛，弄得民不聊生，你们说，好不好笑？哈哈哈！”

　　曹操豁然起身，直视对面的一个三品大员，冷声说道：“你认为，本相说的不好笑吗？”

　　那人脸色骤变，他是荀彧的下属，原本就是曹操阵营之中的一员，可这一次，自己确是有些疏忽，没想到，汉献帝竟然会干出这等事来，等到想要阻止，已经晚了。

　　汉献帝脸颊铁青，他虽然早就预料到，曹操不会给他留任何情面，可还是没想到，竟然会在朝堂之上，公然打他的脸。

　　“本相是不是太好说话了？”

　　曹操声音有些低沉：“以至于，很多人都以为……本相眼睛瞎了？”

　　没有人开口，就连汉献帝，都有点儿惊惧于现如今曹操的威势。

　　“带甄宓上来，本相倒是要看看，什么样的女子，能够让咱们的陛下，如此神魂颠倒！”

　　刚刚进入许昌的甄宓，便被曹操给控制了起来，甚至叶斌想要与其接触，也没有什么门路。

　　几个侍卫带着陈平以及有些憔悴的甄宓，缓缓的走入众人的视线之中，那楚楚可怜，没有一丝雕琢痕迹的精致俏脸，确实是一道靓丽的风景线，使人不自觉的沉迷于其中，甚至连曹操的威势，都因为她的到来而淡化了几分。

　　刘协双眼睁大，他也没想到，这个被自己利用的女孩儿竟然如此清纯动人，与之相比，自己那些妃子，简直都是庸脂俗粉啊。

　　甚至连曹操，都愣了好久，他也是刚刚见到甄宓，没想到竟然是这等国色天香，好在，曹操虽然足够好色，但还分得清轻重缓急，只是惊诧过后，眉宇之间，又重新恢复了冰冷的颜色。

　　“未亡人甄氏拜见陛下，拜见丞相！”

　　甄宓遥遥施礼，动作不急不缓，让人不由自主的心生好感，很多人都是嘴角抽搐，甚至产生了，这样的女孩儿，不应该被囚禁在深宫之中的想法。

　　不过，也有一些冷静的人，从她的话语中听出了她的不甘！

　　未亡人……

　　这个称呼，明显不太吉利啊。

　　“说吧，袁绍派你来有何目的！”

　　曹操冷笑了一声：“本相很难糊弄，最好给我一个好的理由！”

　　汉献帝觉得自己太没面子了，这是纳妃，这是帝王家的私事，你曹操权势再大，也没道理管吧？

　　实际上，若非他弄出这一档子事儿来，恐怕，曹操就算生气，也不会真的去阻止！

　　毕竟，这事儿说出去太难听，再怎么样，一个臣子，阻拦皇帝纳妃，也太大逆不道了！

　　“曹丞相，朕纳个妃子，至于如此兴师动众吗？收税的事儿，朕也是刚刚知情，只是手下的小太监不懂事，为了讨好朕，才以朕的名义去征收，如今，朕已经将其五马分尸，错以铸成，何必为难一个小女子？”

　　刘协的心思很清楚，他也不怕得罪曹操了，反正只要甄宓到手，他便有办法逃脱出这许昌牢笼，到时候，天高任鸟飞，管你什么丞相不丞相的，这个坑爹的皇帝，他当够了！

　　“是吗？”

　　曹操冷笑了一声，拍了拍手，只见典韦，许褚，夏侯惇三人压着一个五花大绑的老者走了进来，仔细看去，那人不正是王越是谁？

　　“本相怎么听说，这人也有参与？”

　　汉献帝脸色大变，王越是他计划中不可或缺的一环，此人武力极高，一直是他仅存的依仗之一，没想到，曹操竟然对他也下手了。

　　很多汉室朝臣，都心生寒意，看美女的心思，也淡了许多。

　　“曹操！”

　　惊怒交集的刘协站了起来：“此乃朕之恩师，汝怎敢如此，难道要造反不成？”

　　“什么造反？有人要造反？本侯怎么不知道？”

　　就在此时，宣德殿突然传来了一个诡异的声音，只见叶斌拉着一个耸拉着脑袋，不情不愿的书生，一同走了进来，嘿嘿一笑：

　　“真是热闹啊，知道的，这里是宣德殿，早朝之处，不知道的，还以为是菜市场呢，叶某险些以为，自己走错路了！”


第1038章 有些任性

　　“神农侯？”

　　“怎么是他？”

　　“他不是在洛阳附近吗？”

　　叶斌的到来使得一众人悲喜交集，五味交杂！

　　喜的是，叶斌既然来了，那么结盟便有了可能，再也不是镜中花水中月，悲的是，此人走到哪儿，哪儿就发生祸端，今天的事儿本来就够乱了，再加上他一搅合，恐怕大家都安生不了。

　　当然了，这只是一般人的想法，对于汉献帝刘协来说，叶斌就很不受欢迎了。

　　“你……你……你怎么来了！”

　　刘协的声调都变了，看着叶斌那张笑脸，怎么也想踩几脚！

　　“陛下，微臣这是担忧您的安危啊！”

　　叶斌嘿嘿一笑：“现如今，兵荒马乱的，一旦陛下有个三长两短，微臣上哪儿哭去？”

　　刘协差点儿气的吐血，有你这么说话的么？什么叫三长两短，你特么才三长两短呢！

　　叶斌根本没把刘协这个皇帝当回事儿，从汉灵帝当政的时候，他便没看的起这个小皇帝，现如今，神农谷有了刘辩，刘协这个人对他来说，完全是鸡肋。

　　“侯爷难道也是来恭喜陛下纳妃的？”

　　曹操似乎对叶斌的到来并不是非常惊讶，脸颊之上的冰冷渐渐消去，缓缓的露出了笑容：

　　挑拨离间！

　　谁不知道啊……甄宓因为包庇叶斌，被袁绍大骂了一顿，现如今，更是对她甄家完全没有了信任，将其家族一百零三口人软禁，逼着甄宓前来许昌，自荐枕席。

　　叶斌也不生气，缓缓的看向甄宓，那张俏脸，带着些许倦容，嘴唇有些发白，不过，在叶斌到来之后，倒是不那么紧张了。

　　不留痕迹的与陈平交换了一个眼神之后，叶斌沉思了片刻，缓缓说道：“若是叶某没有记错，先帝故去，还没有超过三年吧？”

　　“什么？”

　　文武大臣尽皆睁大了双眼，不可置信的看着叶斌，先帝故去？

　　你在开玩笑嘛？

　　灵帝明明就栖息在神农谷中啊……

　　“没错……”

　　曹操也有些惊讶叶斌的无耻，但好在，他反应极快，知道这时候不能真的与叶斌交恶，还是很配合地说道：“侯爷怎地提起此事？”

　　“唔……”

　　叶斌故作沉思，犹豫了一下，这才拍了拍司马懿的肩膀：“来之前，这位司马兄曾与叶某说过，先帝之丧，未过三年，陛下就纳妃，实在是有违孝道，令天下而不齿！”

　　司马懿脸色大变，叶斌你害我，鬼才说过这句话，可别看他智比天高，但这时候，根本没有他说话的份儿，整个朝堂，随便抓出来一个侍卫，都比他官职高。

　　“叶某来之前……”

　　叶斌话音一转，似乎并不想在这个事情上纠缠：“有些自称羽林军的侍卫，以收税为名，敛财为实，竟然勒索本侯……”

　　他脸颊之上带着心有余悸的样子：“那侍卫说，他们是陛下与丞相的人……若是叶某拿不出赎身钱，就等着被关押牢房一辈子吧！”

　　叶斌施施然的向前走了一步，还不忘拉着司马懿：“多亏了这位司马兄机智，当场拿出一块先帝赐予他司马家的一块令牌，才喝退那侍卫，使得叶某脱困，否则……叶某，当真要平白无故受那牢狱之灾啊！”

　　司马懿快哭了，叶斌啊叶斌，咱俩多大仇，至于你这么针对我吗？

　　“难道他发现了我的真实身份？”

　　司马懿哭丧着脸，心中却不断的思忖着：“不可能啊，吾与那人每次联系都十分隐秘，就连司马家都不知道，他叶斌是如何知晓的？”

　　“可如果不知道的话……那么又为何针对我，难道就是因为方才……？那气量也太狭小了吧！”

　　司马懿并不知道叶斌是玩家，对他的性格十分了解，再加上，昨日在茶楼之中发生的一些变故，使得叶斌心中的疑惑越来越多，也推翻了自己的想法，并不打算真正招揽他了。

　　大多数人都听出来了，叶斌的这一番话，看似玩笑，实际上却是无言的指责。

　　堂堂神农侯会这么傻的认为，那些羽林军和曹操有关系？

　　当然不会，可他就是这么说了……在朝堂之上，看上去有些任性，但却没有人反驳。

　　就连曹操，都一言不发。

　　最开始，神农谷被孙，袁，刘三家联军攻打，曹操并没有出兵援助，甚至连口头上的支援也没有去做，一来，那时候，包括曹操在内，绝大多数人都不认为叶斌能够胜利。

　　就算最后取得了胜利，也必然要拖上好久，根本赶不上袁曹之战，所以……没必要因为神农谷，去得罪更多的人。

　　二来，当时曹军与袁军时不时的擦枪走火，大战一触即发，曹操也根本没有力量，去从旁协助，只是，谁也没想到，孙策突然出现，项羽威压当世，无人可敌，使得不可一世的三家联军，一触而溃，不但没有让神农谷伤筋动骨，更是增强了不少实力。

　　这样一来，叶斌就真正的有了问鼎天下，左右战局的资格！

　　恰逢现如今，曹军势弱，岌岌可危，袁军势强，几乎有吞天之志！

　　若是神农谷不出手……曹军想要翻盘，太难了。

　　这可不是历史，有着数千万玩家帮助的袁绍，根本就没有任何一个势力，可以单独匹敌！

　　“此事，本相也有失察之过，不过……因为此事，本相已经狠狠的惩罚了荀彧，若是侯爷还有不满，但说无妨！”

　　曹操自然知道，以叶斌的能力，怎么可能被小小的侍卫抓住？不过，为人主公者，需要考量的，当然不只是所谓的对错！

　　叶斌以此事为引子，告诉曹操，想要结盟，可以……但是肯定要有条件。

　　曹操的回应也告诉了叶斌，提条件可以，毕竟现在是我求着你，但大家都明白，袁绍不是一个人可以对付的，一旦我方败了，你神农谷也没好，所以，别太过分！

　　在场的很多人都听出了两人的弦外之音，所以，大家都默不作声，就连刘协，都知道，这时候，自己没必要横插一腿，可王越一介武夫，虽然实力高强，但却不懂得这些弯弯绕，挣扎着怒斥道：“叶斌，朝堂之上岂是你能够放肆的？汝不闻君要臣死，臣不得不死之理？竟然还敢埋怨陛下？”


第1039章 张燕出兵

　　王越话音一落，众人尽皆震惊！

　　这人智商有缺陷啊，你没看出来你家主子，咱们的皇帝都没开口吗？

　　赶快让叶斌这个小贼和曹操那个奸臣谈完条件，大家好聚好散，何必招惹他呢？

　　“君要臣死，臣不得不死！”

　　叶斌似乎在咀嚼这句话的含义，眼眸之中，闪过一丝精芒：“这句话没错……”

　　众人愣了，叶斌这是玩的哪一出？

　　“可你又是什么东西？”

　　就在王越冷笑的时候，叶斌紧接着叱道：“这里有你说话的余地吗？”

　　“咳……”

　　满朝文武差点儿喷了，本来以为叶斌转性了，没想到，还是这德行，一个个纷纷低头不语，就连刘协，都没有为王越开口说一句话！

　　甄宓暗淡的美眸之中闪过一丝光芒，现如今，唯一能够拯救她的人只有叶斌了。

　　可她不能开口！

　　她的家人都在袁绍手中，一旦她开口求叶斌帮忙，传到袁绍那里，恐怕就……

　　“忘了说！”

　　曹操缓缓站起身来，走到王越身旁：“此人乃是乱臣贼子，假传陛下口喻，使得文若铸成大错，今日又咆哮朝堂，出口不逊，合该斩杀！”

　　叶斌笑眯眯的点了点头：“丞相大义，此人一直在陛下身边谣言蛊惑，实乃我大汉之蛀虫，还是早一日清除的好！”

　　很多人都明白了，这是叶斌和曹操达成的第一个结盟的条件！

　　本来没王越什么事儿，不过他撞枪口上了，曹操也就顺驴下坡，直接将人头送给叶斌，倒是皆大欢喜，只有刘协苦着脸，欲言又止。

　　这个节骨眼，他不想得罪叶斌，生怕发生什么变数，可王越又是计划之中的关键，他也不能随便舍弃，极为纠结。

　　王越睁大了眼睛，这两人怎么能这么无耻？

　　他是帝师，虽然只是教导皇帝武力的师傅，但也是有着一定的地位的，可怎么就让别人三言两语决定了自己的性命？

　　看着刘协那纠结的样子，王越的心，渐渐的凉了下来，还没等他继续咆哮，就被典韦不知道从哪里弄到的一块破布塞入了喉咙之中，完全不能言语。

　　“本侯来许昌的途中，经过南阳，本想与宛城侯一叙，共商讨伐袁绍逆贼之策，却没想到……此人横加阻挠，险些让我神农军付之一炬，实在让人心痛啊。”

　　叶斌笑着扫视了一圈：“还好，其手下谋士李儒，不愿同流合污，不但捣毁其诡计，更是使得那隐藏在暗中的黄巾贼子暴露了出来……”

　　曹操脸色一变：“李儒？黄巾余孽？”

　　“不错，就是曾经董卓的女婿，此人虽为反贼，但却有弃暗投明之心，所谓知错能改，善莫大焉嘛，我们总要给他机会……”

　　众人睁大了眼睛，什么叫弃暗投明，说白了就是投奔你叶斌被？

　　好一个神农侯，竟然堂而皇之的在朝堂之上，为自己的反贼属下洗白，这还有廉耻吗？

　　“黄巾余孽又死灰复燃了？”

　　曹操毕竟是曹操，他关注的地方与其他人自然有所不同，皱着眉头说道：“神农侯可了解其详细？”

　　叶斌摇了摇头：“知之不详……不过，河北张燕，应该是黄巾军的一股势力……恐怕，他已经与袁绍联合在了一起！”

　　此言一出，包括郭嘉在内，所有人都倒吸了一口凉气。

　　张燕的黄巾军经过了这么长时间的历练，早已不是曾经那个农民武装了，三十万精锐，比之朝廷兵马，也不差分毫，这样一股势力，竟然也是袁绍的盟友，这仗，还怎么打？

　　“那神农侯的意思是？”

　　曹操不认为叶斌会在这么大的事情上开玩笑，有了张燕的威胁，他对结盟更加的迫切了。

　　“李儒深知自己罪孽深重，欲将功赎罪，愿倾南阳之兵，打下荆州贼寇，收复我大汉失土！”

　　……

　　纵然大家早就知道了叶斌无耻，可却没想到，他竟然能睁着眼睛说瞎话！

　　无论如何，人家刘表也是真正的被册封的诸侯，再没有表露出自己要称帝的想法之前，谁也不能说他有造反的念头。

　　更别说，人家还是汉室宗亲，这话你也说的出口？

　　曹操眉头微皱，这时候，他是真的不愿意到处树敌，不过，叶斌根本不是征求他的意见，只是告诉他一个事实！

　　现如今，神农谷，已经有了无视其他人的资格！

　　“好！”

　　沉默了良久，曹操终于点头说道：“我大汉之基不能断，陛下也不会眼看着自己的疆土被贼子肆虐，想必，发一封讨逆文书，也不是不可以的。”

　　曹操知道叶斌要的是什么。

　　大义！

　　南阳本就属于荆州的一部分，李儒又是反贼董卓的女婿，天下通缉的贼寇，他率兵攻打荆州，怎么样也无法占据大义，荆州人自然会拼死抵抗。

　　只有小皇帝刘协，发一封讨逆文书，才能够勉强让两方对等。

　　这就是叶斌想要的。

　　刘协双眼微闪，曹操和叶斌完全没有征求他的同意，便下达了结论，估计历史上，再也没有她这种悲催的皇帝了。

　　可他没有反驳！

　　只要能够逃出许昌，管他谁胜谁败？

　　他受够了！

　　“袁绍残暴不仁，妄图以一己私欲，颠覆天下，害我大汉子民，流离失所，又矫诏自立，没有得到陛下的允许，便发下讨逆文书……对待这等贼寇，叶某愿与曹丞相一同，给予其迎头痛击！”

　　曹操双眼一亮，郭嘉的嘴角也露出了笑容，叶斌终于给予了承诺，也谈到了正题！

　　“神农侯大义……”

　　曹操刚要回应，却听宣德殿外有些嘈杂，眉头一皱，拉过一个侍卫：“你去看看，何事如此嘈杂？”

　　紧接着，他又命人准备酒席，为歃血为盟之时，准备了起来。

　　“报！”

　　过不多时，那侍卫终于跑了回来，呼吸有些急促地说道：“前方探子来报，张燕亲率领三十万大军，或于十日之后，抵达黄河沿岸！”

　　众人脸色大变，过了黄河，就是曹操重点防守的官渡之地，此地一旦失守，袁军便可以长驱直入，直达许昌，到时候，再无任何险阻可以凭借，就算有着神农军相助，也是必败无疑！

　　“报……西凉……”


第1040章 叶斌送礼

　　“西凉马腾整顿十万铁骑，千里来袭！”

　　曹操眉宇之间闪过一丝忧虑，纵然他再自信，在四面楚歌的情况下，也不得不为自己的前景而堪忧啊。

　　在场的很多文武大臣，纷纷目光闪烁，很是有些人，已经考虑，是否要转投别出。

　　袁绍……这是要决一死战吗？

　　马腾与张燕虽然不及袁绍，但却也是两股不可忽视的力量，尤其是西凉军，野战方面，很难有势力与其抗衡。

　　马超率领的西凉铁骑，可不是说着玩的啊！

　　气氛越来越凝滞了，虽然还没有大兵压境，可众人，已经感觉到呼吸的困难，只有汉献帝，没有什么表情，似乎根本不在乎这一切。

　　“朕可以答应你们的要求！”

　　刘协似乎也豁出去了，完全没有一丝帝王的尊严，嘴角挂着一丝笑容，走下了龙椅，缓缓地说道：“朕可以昭告天下，赦免李儒之罪，封其为征西将军，负责征讨反贼刘表！”

　　刘协的步伐很稳健，一步一步的走向叶斌和曹操。

　　“朕甚至可以发布讨逆文书，视袁绍为叛贼！”

　　他双眼闪过一丝光芒：“朕只有两个要求，若你们不能答应朕……那便，要了朕的性命，毁了这大汉根基吧！”

　　“陛下？”

　　仍旧忠于汉室的朝臣大惊失色，纷纷跪倒在地：“陛下何出此言！”

　　刘协有些神经质的笑出声来：“朕这个皇帝，当的太没意思了，你们没听那些异人说吗？挟天子以令诸侯，朕……就是个傀儡，自由完全不掌控于自己手中，活着还有什么意思？”

　　还别说，豁出去的刘协，倒是让曹操有些无奈了。

　　纵然曹操胆子再大，他也不会干出弑君之事，毕竟，现如今，他还需要刘协这个名义上的皇帝作为遮掩。

　　别小看刘协这个傀儡，有他和没他，完全是两样。

　　曹操必须保住刘协的性命，这也是刘协唯一可以和曹操谈判的筹码！

　　“第一，朕自幼便师从王越，汝等杀其，等于杀朕，若你们还是一意孤行，那么，就先要了朕的性命吧！”

　　被按住无法动弹的王越，那双犀利的眸子，闪过感动之色，这一刻，他终于感觉自己所做的一切，都值了！

　　曹操不知道今天刘协到底吃错了什么药，不过他城府极深，并没有表露出来心中的想法，只是不置可否地说道：“陛下乃是大汉之主，做臣子的，怎么敢违逆您的要求呢？”

　　曹操虽然是这么说，可他毕竟没有答应刘协，只是想听听，刘协下一个要求是什么。

　　“这第二个嘛！”

　　刘协眼眸之中闪过一丝得色：“朕要她……”

　　他指了指甄宓：“朕要纳妃，你们何苦横加阻拦？朕只要她……丞相，神农侯，你们不会反对吧？”

　　曹操脸色有些难看，甄宓与叶斌的事儿不清不楚，谁也不知道他们俩到底是什么关系，而叶斌对女人，又是出了名的护短，一旦惹怒了他，这结盟恐怕就……

　　叶斌似乎看出了曹操的为难，突然笑了起来：“陛下既然非要忤逆孝道，微臣也没什么好说的，只能恭喜陛下喜纳良妃了！”

　　此言一出，甄宓那双明亮的美眸，瞬间黯淡了下来，她没有开口，在乱世之中，身为女子，纵然是历史美女，也有这样那样的无奈……

　　她没办法去反抗，一直以来，她都知道自己有这一个劫难！

　　她的天赋能力与众不同，可以预测到一些常人看不到的事情。

　　当然了，这些预测，断断续续，她无法尽数看清。

　　所以，很早，她便为此，做了最坏的准备，甚至，与叶斌相识……甚至，为他这个不相干的人，付出了许多难以想象的代价。

　　只求有朝一日，叶斌能够出手相救……

　　只可惜……

　　在真正的大势面前，叶斌还是没有为了她挺身而出。

　　毕竟……两人也没有太多的感情。

　　所谓的救命之恩，也不过是自己一厢情愿罢了！

　　甄宓自嘲的一笑，那凄楚的唇角，使得很多一直关注她的人，不由得一阵阵心悸。

　　“哈哈，叶爱卿果然爽快！”

　　刘协双眼一亮：“今日之后，你我之间，所有的恩怨，一笔购销！”

　　叶斌没有去看甄宓，也没有去看投来诧异之色的陈平，只是淡淡地笑道：“不过……陛下大婚，叶某若是不送些礼物，实在有些说不过去……”

　　“咦，神农侯不疯了……”

　　“大局为重啊，神农侯也终于成熟了！”

　　“没想到啊，有朝一日，神农侯和陛下，因为一个女人，竟然会再度有了君臣之义！”

　　“哈哈，或许我大汉有救了！”

　　曹操干咳了一声：“侯爷真的决定了？”

　　叶斌嘿嘿一笑，他自然听懂了曹操的言外之意。

　　这是你神农侯放弃的，可和我没关系，到时候，别拿这事儿卡着结盟。

　　叶斌拍了拍手：“微臣这里有三份大礼，送给陛下，还请笑纳！”

　　曹操点了点头，示意侍卫放行，只见一个黑衣人扛着一口三米见方的巨大木箱，踏着沉重的步伐，走到了叶斌身前，完全不费力的将其缓缓的放在了地上，砸出一声巨响。

　　“这……”

　　刘协有点儿摸不着头脑，叶斌真的转性了？

　　本来以为这事儿还要费一番口舌，甚至许诺叶斌点儿好处，可却没想到，他竟然对甄宓完全不屑一顾。

　　或者传言有误？

　　他和甄宓真的什么事儿都没有？

　　箱子是密封的，看上去极为牢固，黑衣人身上也没有什么兵器，在叶斌的示意之下，大手一拍，整个木箱，轰然碎裂开来。

　　“咔嚓！”

　　木屑翻飞，黑衣人的力量极强，甚至让典韦等人都感受到了一丝威胁，虽然与他们还相差很远，但也绝对不是一般人可以比拟的了。

　　“呕！”

　　这口箱子，吸引了所有人的目光，甚至连黯然绝望的甄宓，也不由自主的看了过来，可当箱子碎裂了之后，一个个血肉模糊的鼻子，散发着腥臭的气味，展露于众人眼前，那让人作呕的气息，使得很多人都不自觉的弯下腰去，狂吐出声。

　　“这……这……这是什么？”

　　刘协连连后退了三步，捂着鼻子，震惊失色。


第1041章 覆灭的一万铁骑！

　　在所有人都震惊的时候，郭嘉似乎发现了什么，忍着恶臭，在众人惊诧的目光之下，不退反进，弯下腰来，拾起一颗已经有些腐烂的鼻头，凑在眼前，不但嗅了嗅，还捏了捏那软趴趴的烂肉，使得一众本来就已经忍受不了的朝臣，彻底吐了出来！

　　尼玛，这什么爱好？

　　竟然对死人的鼻子有兴趣，简直就是疯子！

　　这根本不是正常人嘛！

　　叶疯子神经病也就算了，可你郭嘉什么时候被传染了？

　　刚刚止住呕吐的汉献帝彻底的蹲在地上，狂吐不止，反而是甄宓，虽然脸颊有些惨白，但却能够强忍着心中的恶心，若有所思。

　　郭嘉研究了一会儿，似乎觉得还不够，将这一颗扔了回去，又捡起了两颗，和方才一样，嗅了嗅，又捏了捏，还仔细的和自己的鼻梁比划了一下……

　　“呕！”

　　这一下，除了寥寥几个，包括叶斌曹操，甄宓，陈平在内的人之外，尽皆呕吐了起来，他妈这是正常人干的事儿吗？

　　“果真是一份大礼！”

　　再又连续查探了好多个半腐烂的鼻头之后，郭嘉震撼地说道：“神农侯果非常人，郭嘉叹服！”

　　操！

　　若不是吐的没力气了，朝臣们决然不会再管郭嘉是什么人，非得大骂出口不可！

　　特么拿了一堆腐烂的鼻头，就让你佩服了？

　　这就是传说中的臭味相投？

　　叶斌也没想到郭嘉竟然能够仅凭借蛛丝马迹，就能够看出什么，笑着对曹操说道：“丞相有此大谋，何惧那袁公路？”

　　曹操嘿嘿一笑，他倒是没什么不良的反应，尸山血海见得多了，自然与那些养尊处优的朝臣不尽相同。

　　张了张嘴，终究还是没说话，他也不知道叶斌的这份“礼物”有何用意，在众目睽睽之下，就不献丑了。

　　“鼻骨比我中原人稍高，又不似西域那般尖挑……从其腐烂程度和气味可以判断，割下鼻子的时间并不是很长，但也不是很短……”

　　郭嘉犹豫了一下说道：“再结合方才探子来报之时，侯爷并未露出任何震惊之色，如果嘉没有猜错的画，这应该就是……西凉铁骑之鼻骨！”

　　此言一出，众人皆惊！

　　大家再也顾不得呕吐，纷纷看向那堆鼻骨烂肉，就仿佛有什么稀世珍宝一般。

　　箱子不是非常大，但也足以容纳下数千鼻骨，若这些都是西凉铁骑的话，那就恐怖了！

　　要知道，神农军才刚刚进入洛阳，决然没有可能跨越万里之遥，直达西凉，攻击马腾，所以，只有一个可能，那就是……西凉铁骑，已经悄然入侵了进来。

　　想到这儿，众人冷汗不由得流了下来，若是没有被叶斌发现，不久之后，整个许昌便会在毫无准备的情况下，被十万大军包围。

　　这可是十万真正的精锐铁骑，前方战事越来越危急，许昌留守的军队，甚至不超过三万，这时候，一旦围城，大败只在朝夕之间啊。

　　“果真？”

　　曹操睁大了双眼，看向叶斌，他也想到了这一层：“那些西凉蛮子，是如何瞒过我军眼线的？”

　　叶斌呵呵一笑，露出高深莫测的模样：“这里一共有三千七百二十八只鼻骨，西凉铁骑的前锋共有万人，由马岱统帅，现如今，这万人尽数毁于一旦……若大家想要看的话，叶某可以让手下再割一下鼻子过来！”

　　“万人？”

　　没有人注意到叶斌割鼻子的恶趣味，实际上，这时候，很多势力都以鼻骨作为计算军功的办法，只是大臣们没有亲眼见过，所以才会如此震惊。

　　但上万由马岱统帅的西凉铁骑，可不是易与之辈，除非曹操出动虎豹骑，否则，决然不会令其彻底覆灭。

　　而且，就算出动了虎豹骑，也不会如此悄无声息的，让几方探子毫无所觉！

　　“怎么做到的？”

　　曹操又惊又喜，喜的是一万西凉铁骑损失，对于西凉来说，是不可承受之重，甚至有可能因此，而动摇军心，导致士卒恐惧，士气大降。

　　惊的是叶斌竟然有此等悄无声息，便干掉一万西凉铁骑的能力，简直太可怕了吧？

　　叶斌呵呵一笑，他就是来炫耀武力的，倒不是为了什么虚荣，两方结盟，必须要让对方知道自己的一部分力量，否则，如何让别人重视？如何占据主动权？

　　更何况，结盟可不仅仅是为了抗衡袁绍，还要考虑，一旦胜利了之后，战利品如何分配，甚至战斗之时，缴获的粮草，兵器，铠甲，人口，都需要在此时商谈完毕。

　　“丞相勿忧……西凉前锋，并未潜入司隶，至于叶某是如何将其剿灭，只是侥幸罢了！”

　　一万铁骑，侥幸？

　　你在逗我？

　　别说知兵懂法的曹操和郭嘉。

　　就算是一众文武大臣，乃至汉献帝，都翻了个白眼！

　　这种战绩，放在哪儿都可以震慑天下，你竟然说只是开玩笑？

　　“陛下对这个礼物还满意否？”

　　汉献帝吐的有些胃疼，弓着腰，完全没有了帝王的威严，如同木偶一般的点了点头，他是真的怕了！

　　叶斌能够悄无声息的击杀上万西凉铁骑，那么……是不是随时都可以取他的性命？

　　别看他表现的不怕死，实际上，若是真的要死，他还谋划个毛线啊！

　　“叶某还有第二样礼物！”

　　似乎还嫌震撼不够，叶斌再次拍了拍手，整个许昌，顿时黯淡了下来。

　　午时的阳光正盛，本应该是光照大地，现如今，却变得一片漆黑。

　　天空之中，泛起一颗颗星辰，形成没有秩序，而有神秘的星辰。

　　星辰不断的闪烁，移动，就仿佛是加速了无数倍的宇宙，时间与空间，在这一刻，似乎都停滞了下来。

　　许昌的百姓何时见过这等景象，纷纷震惊的仰头望天。

　　“不知陛下，丞相，诸位大人，可否有兴趣随叶某出去一观？”

　　众人早已按耐不住，这宣德殿被那些腐烂的鼻子弄得太臭了，一个个忙不迭的跟着叶斌，蜂拥而出，再也没有人去保持所谓的风度。


第1042章 天降异火！

　　沐浴在星光之下的许昌，仿佛置身于梦幻之中，很多人，甚至已经情不自禁的沉迷了进去，不知时间，不知地点。

　　漆黑如墨的夜色，非但没有让人感到恐惧，在星光的映衬之下，反而显得有些温馨。

　　叶斌双手背负，仰头望天，嘴角衔着一丝笑容。

　　以神农谷的普通力量，自然不可能无声无息的覆灭一万铁骑，可在强大的，跨时代的空骑兵之下，那一万铁骑，甚至连逃跑的能力都没有，一个不剩，尽数被剿灭于西域境内。

　　这是一场信息不对称的战斗，西凉铁骑，根本不知道如何应对来自于天空的威胁。

　　只可惜，没有人记录，除了神农谷少数几个核心人物以及那些女野人弓箭手以外，所有目睹这一切的，都已经成了死人。

　　曹操自然不会不知道，神农谷有一个可以传送影像的至宝，只是他不清楚，叶斌要给他们看什么。

　　夜色，越发的暗淡了！

　　突兀的，整个黑暗的天空，燃起了一丝火光。

　　那一丝火光，就好像从天而降，带着炽烈的气息，划过天空，为那星空，增添了些许点缀。

　　“那是天火？”

　　这个年代，原住民并不知道什么是流星，时而有流星拖着尾巴，就会被认为是天降神火……

　　更何况，那一团火焰，就在众人眼前的那片星空燃烧了起来。

　　火焰越来越多，划过了天空，坠向大地。

　　非但没有让人感觉末日般的恐惧，反而有一种浪漫的气息。

　　甄宓睁大了美眸，看着天空之中那一条条美丽的痕迹，就连那沉闷的心情，都愉快了很多。

　　“天火”的数量越来越多，就仿佛是天神在愤怒，降下无边的神火！

　　渐渐的，当“天火”终于快要坠落在地，在一缕缕微弱火光的照耀之下，星空，突然有了其他变化。

　　那是一队队正在运输粮食的马车，护卫粮草的士卒，不知何时发现了天空的异常，震惊莫名的呆立在原地，没有人想过去反抗，也没有人想要逃跑。

　　速度太快了！

　　那灼热的气息，那滚滚的热浪，甚至使得许昌观看的人们，都为之震撼！

　　他们就仿佛置身于其中，一丝恐慌的气氛，终于蔓延了开来。

　　“这是……黄巾余孽！”

　　纵然曹操城府再深，当看到了那些士卒头顶之上系着的黄巾之时，也不由得惊呼出声。

　　叶斌点了点头，没有说话，只是示意曹操继续观瞧。

　　影像并没有声音，但人们却能够清晰的感受到，那些绝望的黄巾士卒，在凄厉的嘶吼着……

　　可惜，没有人能够阻挡！

　　这是从天而降的火焰，就仿佛是现代的燃烧弹一般，让人是那样的无力。

　　眨眼间，“天火”终于降落了下来，整个星空，在转瞬之间，被映照得通红一片……

　　那是燃烧的痕迹！

　　没有人能够形容这一刻的震撼！

　　没有人知道，那滚滚热浪，在这一瞬间，烧毁了多少粮草。

　　就在众人打算仔细观瞧的时候，叶斌大手一挥，整个天空，突然又恢复了光明，那点点星光，再也不复存在，熊熊的烈焰，就仿佛是梦幻一场，降落的天火，也失去了踪迹，似乎什么都没有发生，又似乎，发生了什么重大的事6情。

　　整个许昌，都陷入了沉默之中。

　　没有人开口，无论是王侯将相，还是平民百姓，都沉浸在方才那一幕之中。

　　“你们看到的是，三十万精锐，一个月的粮食……张燕想要渡河，恐怕要等下一批粮草运至了。”

　　叶斌给予了众人一段思考的时间，终于开口说道：“这是叶某的第二份礼物，陛下……你可还满意？”

　　汉献帝已经说不出话来了，他能够听出，叶斌喉咙之中，那刺骨的寒意。

　　一万西凉铁骑，三十万黄巾精锐的粮草……

　　这种礼物，他怎么敢收？

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　叶斌就是要告诉刘协，你若是敢娶，那一万西凉铁骑前锋就是你的下场，那熊熊烈焰，随时都有可能降临到你的身上。

　　当然了，这不过是附带的恐吓，他最主要的目的还是要延缓敌人的行军进程，并且，对敌我双方，都给予一定的震慑。

　　这就是空军！

　　跨时代的兵种。

　　只可惜，这种“天火”并不能够量产，否则，整个华夏，根本没有任何人能够与神农谷匹敌。

　　铸造天火的材料必须是陨石，这时候的工艺，还无法创造更坚固的材料，在高空快速的摩擦之下，很快就会解体。

　　陨石的稀少，注定了，这种攻击方式，只能用来震慑，不能用来当做常规战斗。

　　不过，虽然非常稀少，但效果却出奇的好，据隐卫来报，张燕得知了这个消息之后，当天便气急攻心，昏倒在地，三十万黄巾士卒，士气全无，甚至认为，老天要惩罚他们！

　　别说强度黄河了，能够保证不出现逃兵，都是他张燕练兵有素！

　　“这……不会是天罚吧？”

　　“叶将军已经可以控制天罚了？”

　　“神农侯怎地有如此能力，太过耸人听闻了吧？”

　　“这下子好了，叫那黄巾余孽助纣为虐？得到教训了吧？”

　　寂静过后，便是混乱的嘈杂！

　　大臣们如同平民百姓一般，开始了激烈的讨论，似乎不这样，不足以发泄心中的震撼。

　　“难道是那一位出手了？”

　　曹操似乎想通了什么，有些震惊的看着叶斌：“操一向对其仰慕非常，不知神农侯可否代为引荐？”

　　此言一出，瞬间嘈杂的声音，瞬间寂静了下来。

　　曹丞相说的对啊！

　　这根本不是什么天罚，只有那不知为何非但没死，反而活到了现在的西楚霸王项羽，才有可能做到这种骇人听闻之事……

　　不过，越是如此，越显得神农谷可怕了。

　　项羽的强大谁人不知？不可一世的袁术灰飞烟灭，举手投足间，天罚烟消云散，这种超越了想象的存在，根本无法对抗。

　　叶斌哑然失笑，他并没有承认，但也没有否认。

　　既然连曹操都误会了，或许……这也是一个很好的掩饰？

　　毕竟，他还没打算真正的暴露空军，而项羽的存在，对当世任何一个诸侯，都有着难以想象的威慑力！

　　“此事不急，叶某还有第三样礼物……”

　　叶斌笑眯眯的样子，在刘协眼中，如若魔鬼，他肠子都快悔青了，早知道叶疯子这么变态，当初干嘛要招惹他？

　　若是那时候加以笼络，或许……今时今日，又是另外一个结局了吧？


第1043章 被驴踢了的叶斌

　　“此物陛下应该认识吧？”

　　叶斌接过黑衣人递过来的布包，缓缓的将其打开，一抹金光，映照在众人的脸颊之上，就仿佛是镀了一层金子一般，让人不自觉的目眩神怡。

　　“玉……玉玺！”

　　无数吞咽之声响起，大臣们纷纷睁大了双眼，几疑自己还在梦中。

　　秦始皇以至宝和氏璧铸传国玉玺，通灵神异，并不是说，你随便拿一块萝卜，雕刻出来玉玺的字样，就可以使用的。

　　这就是华夏的象征，独一无二的存在，每一个帝王，在拥有了它之后，才真正的拥有了发号施令的能力。

　　“神农侯什么意思？”

　　郭嘉有些疑惑叶斌为何要拿出传国玉玺，袁术死后，大家便一直猜测，这玉玺应当在神农谷中，可毕竟没有人见过……

　　却没想到，今日叶斌竟然将其带了过来！

　　这完全没有道理啊？

　　是不是真的玉玺，一眼就可以分辨出来……

　　除了和氏璧之外，再也没有任何宝物，可以散发出此等浩荡的正气！

　　“这……这……”

　　刘协的呼吸有些急促，自从他有记忆起，便没有见过传国玉玺，无论是身为皇子，还是成为帝王，本应该掌握在他的手中。

　　可事实无奈，汉灵帝失踪之后，天下大乱，他这个皇帝，不但没有实际权力，甚至连顺应天命，封赏天下的力量都没有。

　　“呵呵，此宝正是传国玉玺！”

　　叶斌双眼微眯，这一刻，没有任何人能够看清他的心思，就连郭嘉都有些迷糊了。

　　“我大汉历经近四百载，根基深厚，传承无数，虽时至今日，稍显落寞，但却并未真的气运衰落！”

　　叶斌的声音响彻天地，振聋发聩，不知道的，还真以为神农侯忠心爱国，大公无私呢。

　　“河北袁绍之弟，袁公路窃我大汉气运，暗藏玉玺，私自称帝，为天所不容！”

　　沐浴在玉玺的金光之下，叶斌反而更像一个真正的帝王，可这时候，却没有人计较这些了，他们都在思索，叶斌到底是什么意思。

　　“微臣受先帝器重，自义不容辞，剿灭袁术狗贼，夺回玉玺，重建我大汉之基！”

　　刘协被叶斌说的有些激动了，他甚至产生了一种错觉，叶斌这个小贼，似乎终于回心转意，打算全心全意帮助他了。

　　“幸不辱命！”

　　叶斌沉默了片刻，低沉着嗓子说道：“微臣历尽千辛万苦，宁受世人唾弃，以神农六十万大军，护卫玉玺，终至许都！”

　　“靠！”

　　就在众人几乎被叶斌感动了的时候，突然被这句话弄得不上不下的。

　　这脸皮也太厚了吧？

　　你来许昌是为了送玉玺？

　　逗我们玩？

　　不过，现如今叶斌说话，还真没人去反驳，就连曹操，都只是眉头紧锁，不明白叶斌真正的含义。

　　“只可惜……”

　　叶斌叹息了一声：“微臣以为陛下会与曹丞相携手同心，共度难关，重建大汉，却没想到，陛下竟然玩物丧志，色迷心智，中了袁绍的诡计！”

　　刘协张了张嘴吧，和曹操携手同心？开玩笑嘛？

　　你眼睛瞎了还是怎么着，朕有自主权吗？

　　“故，微臣有些犹豫，这第三份礼物，是否要现在交给陛下，如果所托非人，恐怕……有负先帝重托啊！”

　　“什么？”

　　虽然大家心中猜测过，叶斌拿出玉玺，是否就是要送还给汉献帝。

　　可这个念头，基本就是转瞬即逝。

　　除非叶斌疯了，否则，决然没有这个可能。

　　传国玉玺，不仅仅代表着正统，更是有着神秘莫测的威力。

　　乃是天下一等一的至宝！

　　若是汉室尚在，天下未乱，叶斌进献玉玺，自然没什么不对，可现如今，就算是傻子，都知道自保为上，谁会真的拿皇帝当回事儿？

　　更重要的是，汉献帝现如今就在曹操的掌控之中，一旦叶斌将玉玺送给了刘协，那么，也就代表着，叶斌将玉玺送给了曹操。

　　以曹操的性格，虽然会心怀感激，但决然不会影响他真正的决定。

　　现如今，大家正处于蜜月期，很快就会结盟，在袁绍的威胁之下，自然不会有什么龌龊。

　　可一旦胜了呢？

　　叶斌不会天真的认为，曹操会因为感激，而放弃和他争夺天下的野心了吧？

　　“叶将军，你是说……”

　　刘协有点儿懵了：“你是说，你会将玉玺送还给朕？”

　　曹操哑然一笑，汉献帝恐怕是想多了，除非叶斌脑袋被驴踢了，否则……根本没这个可能。

　　更重要的是，别看叶斌拿出了玉玺，可曹操非但不会抢夺，反而会加以保护。

　　要知道，如果没有了神农谷这个盟友，就算是得到了玉玺，也必然败亡于袁绍手中，曹操虽然足够贪婪，但他知道，什么时候，应该做什么事儿。

　　众多朝臣也是无语的摇了摇头，陛下可能是想要权利想疯了，这种宝物，他叶斌会真的交给你，也就是耍你玩吧！

　　“当然……”

　　叶斌的脑袋似乎真的被门给夹了，语不惊人死不休：

　　“这传国玉玺，本来就是汉室之物，微臣若是一直持有，岂不是成了反贼？”

　　曹操脸颊之上的表情没有任何变化，与郭嘉对视了一眼，叶斌肯定又要戏耍汉献帝了。

　　就连一众朝臣，都不自觉的摇了摇头，根本不相信叶斌的话。

　　“不过……”

　　叶斌在刘协有些贪婪，又有些茫然无措的目光之下，缓缓开口。

　　众人差点儿笑出声来，叶斌果然是在逗陛下，“不过”两个字就可以说明一切了。

　　按照正常的逻辑，叶斌一定会提出一个刘协根本办不到的要求，到时候，就能够名正言顺的将玉玺收于怀中了。

　　好算计啊好算计！

　　“不过，陛下这时候纳妃，实在是对先帝不敬，若是陛下可以收回成命……并且诛杀奸邪‘王越’的话……这玉玺，便还给陛下又如何？”

　　一直倾听着叶斌话语的甄宓，这一刻，泪如雨下！

　　挂着嘲讽笑容的大臣们，呆滞了下来。

　　胸有成竹的曹操，睁大了双眼。

　　郭嘉不自觉的揉了揉太阳穴，凝视着叶斌那好不在乎的脸颊。

　　刘协，早已经被叶斌弄傻了！


第1044章 爱美人不爱江山

　　“你说的是真的？”

　　刘协已经忘记了，王越就在旁边，现如今，他眼里只有玉玺！

　　一旦得到了这个祖传至宝，他这个帝王，便再也不是曾经那般脆弱无力了。

　　甚至，因此而放弃出逃，也未必不可！

　　如果可以，刘协怎么愿意隐姓埋名，天天担忧受怕？

　　如果可以，刘协难道不愿意真正的坐上那九五至尊的位置？

　　难道他不愿意号令天下，莫敢不从？

　　到时候，什么曹操，袁绍，叶斌，孙策！

　　都得呼之即来挥之即去，小心翼翼的赔着笑脸。

　　若是能够得到它，这一切，都有了那么一丝可能。

　　虽然暂时还要被曹操控制，但他却有了谈判的根本。

　　毕竟，玉玺这个东西，只有帝王才可以使用，曹操就算抢走了，也只能当做摆设。

　　再加上现如今河北袁绍的威胁，为了增强实力，曹操未必不会妥协，并且给予他更多的自由。

　　如此一来，凭借着他帝王的身份，真的有可能重新招揽一批人才，为其所用，最后，反客为主，甚至让曹操服软，也未必完全没有机会。

　　与之相比，所谓的美人，恩师，都不过是过眼云烟罢了。

　　“微臣怎敢当着所有人的面戏耍陛下？”

　　叶斌叹息了一声，看向梨花带雨的甄宓：“说实话吧，叶某一向看不得美女受委屈，更别说，甄氏还是叶某的救命恩人……玉玺在我手中，也是毫无用处，还不如交给陛下，为此战增加胜机！”

　　什么是爱美人不爱江山？

　　这就是啊！

　　尼玛，玉玺根本没有价值，用什么换都是吃亏的，更何况甄宓一个小寡妇，在这个年代的人看来，根本就是傻瓜才会做的事情。

　　不过，很多人还真的相信了叶斌这句话。

　　神农侯还真的就是这样一个重情义的傻子！

　　曹操有些感慨的看了一眼叶斌，说实话，他是不相信叶斌这种托词的，不过……确实也找不到更好的理由。

　　郭嘉眉头紧锁，以他的智商，到现在还没猜透叶斌的心思，实在是这玉玺太过震撼人心，叶斌做出了正常人根本不会做的事儿。

　　“哈……哈哈哈！”

　　刘协可没想那么多，他认为叶斌说的是实话！

　　曾经叶斌因为一个异人美女被万箭穿心，如同疯子一般，斩杀了他一根臂膀，他这辈子，都忘不了当日叶斌那凶戾的眼神。

　　不过疯子也并不是一无是处，至少，今天就很好嘛。

　　刘协忍不住嘴角的笑意：“朕……这个，先帝曾经有言在先，神农侯乃是御赐帝师，也就是朕的师傅，既然师傅说王越是奸贼，那么……他就必然是奸贼！”

　　王越不可置信的看着有些得意忘形的刘协，面如死灰，再也没有一丝色彩。

　　“至于说纳妃，唔，还多亏了师傅当头棒喝，否则，朕岂不是酿成大错？”

　　刘协环视了一圈：“遍观天下文武，只有师傅才是我大汉真正的栋梁，否则，怎么没有一个人提醒我？”

　　左口一个师傅，右口一个师傅，叫得众人是头皮发麻。

　　您是帝王呀，要不要这么无耻？

　　能不能给自己留点儿面子？

　　“呵呵……”

　　叶斌笑了笑，也不怕刘协反悔，随手一抛，那关乎于天下气运的至宝，就这样被他如同扔垃圾一把，扔给了刘协。

　　“他真的给出去了……”

　　“不可能！”

　　“这是幻觉吗？”

　　满朝文武大臣的视线，尽皆随着那玉玺在天空之中划过的抛物线而起伏着。

　　这他妈是传国至宝啊，你就这么扔了？

　　你不心疼吗？

　　尼玛，就算是你叶疯子，也不能这样吧？

　　只有甄宓，一双含着雾气的美眸，复杂的看着那若无其事的叶斌。

　　“义父说的对……他是真的重情义……”

　　“只是，那是传国玉玺啊，我要怎么偿还？”

　　连甄宓本人都觉得，自己与那传国玉玺没办法相提并论，更别说其他文臣武将了。

　　轰！

　　当刘协激动的，一把抱住传国玉玺，险些摔倒的时候，一道金芒，冲霄而起。

　　龙吟之声，响彻天地，整个华夏，仿佛都沐浴在淡淡的金光之中……

　　再也没人怀疑玉玺的真实性，曹操的气运，以肉眼可见的速度攀升了一大截，反观袁绍，却降低了不止一筹，虽然两者还是相差甚远，但却足以震撼人心，使得已经士气低迷的曹军，为之一震！

　　“你……真的不要了？”

　　曹操感觉自己的喉咙有些干涩，以己度人，若是他站在叶斌的位置上，是决然不会将传国玉玺拿出来的。

　　就算这样，有可能增强两军的实力，他也不会这么做。

　　人不为己天诛地灭，谁能够保证，日后两者的联盟不会出现破裂？一旦没有了共同的敌人，那么叶斌要用什么对付，挟天子以令诸侯的曹操？

　　当然了……

　　这样做也不是没有好处，比如说，从今日以后，再也没有人去觊觎神农谷的玉玺，所有的矛盾，都集中在了曹操身上。

　　再比如说，现如今两军还处于蜜月期，刘协得到了玉玺之后，必须有所作为，第一个就是重新封赏。

　　这样一来，不但曹军受益，就连神农军，也会水涨船高，自然是极好的事情。

　　可……就算如此，曹操也不认为，叶斌赚了！

　　“叶某没什么野心，只想要偏安一隅，蜗居于神农谷中，可天下纷乱，实在没办法独善其身，这才挺身而出。”

　　叶斌笑眯眯地说道：“可惜，神农谷势单力薄，曹丞相乃是我大汉之基石，忠臣之表率，绝不能败，拿出玉玺，也是为我两军增强实力嘛！”

　　“偏安一偶？”

　　郭嘉嘴角抽了抽，今天叶斌给他的意外，比这辈子他经历的意外都多，嘴都抽的快僵硬了。

　　“侯爷竟然有此等胸襟，嘉不得不佩服！”

　　叶斌干笑了一声，没有回答，他看出了郭嘉眼中浓浓的疑问，生怕再说什么，让郭嘉看出破绽，只是微微躬身，对着刘协说道：“陛下……现如今天下大乱，河北叛乱，值此之际，应当做那凝聚人心之事，若能够大肆封赏，必令天下归心啊！”

　　肉戏来了！

　　很多人都认为，叶斌就是为了这真正的封赏，他们也不由得露出了期待的神色。

　　自从汉灵帝离开之后，官职只是一个地位上的象征，根本无法得到天地的承认，可现如今却不同了，有了玉玺，以刘协的能力，再辅以曹操的龙气，大家的官职，就不再只是一个称号，而是真正的可以增强己身的力量，甚至因此而延年益寿，也未必不可能。

　　这谁不期待？

　　“唔……”

　　刘协狂喜之后，小心翼翼的将玉玺包好，收入怀中，皱着眉头，看叶斌的表情，再也没有了狂热，有些遗憾地说道：“朕……今日稍有疲惫……恐无法沟通天地，不如……明日再议如何？”


第1045章 叶斌“表白”

　　满朝文武都有些无语，刘协的前恭后倨实在变化的太快，很多人都暗自好笑，恐怕，叶疯子要发火了，也不知道看过了那数千只血肉模糊的鼻子和那如同末日一般的天火，刘协是如何有胆魄反悔的。

　　“那么……”

　　叶斌没有如同想象中被耍了之后的发怒，反而露出了一丝笑意：

　　“甄氏？”

　　刘协似乎在为自己辩解地说道：“朕金口玉言，怎会反悔？若非初得玉玺，心中激动，不宜当即封赏，朕自然也不会吝啬！”

　　叶斌似乎接受了这个答案，轻飘飘的看了一眼曹操。

　　“咳！”

　　真正确定了玉玺之后，曹操也是心头大喜，对于刘协的反复，他倒是没什么意外，这小皇帝就这样，得意便忘形，不过，今日确实不宜大肆封赏，毕竟，想要沟通天地，也是需要龙气的。

　　“这样吧！”

　　曹操犹豫了一下：“今日确实太晚了，不如神农侯与曹某仔细商谈一番，这龙气如何分配如何？”

　　叶斌眨了眨眼睛，深深的看了一眼有些不敢与自己对视的刘协，这才笑着说道：“可以，不过，叶某打算先安顿好自己的救命恩人，然后再去丞相那里商议如何？”

　　曹操点了点头：“曹某恭候大驾！”

　　两个人，你一言我一语，便决定了这件事……

　　根本没有去管其他文武大臣那猪肝一般的脸色。

　　沟通天地，玉玺为桥梁，龙气为能量，想要封赏，缺一不可。

　　曹操与叶斌分蛋糕，根本没考虑其他人感受，这如何让众人不怒？

　　可那又如何？

　　现如今，若论地位，自然是汉献帝最高！

　　可真正论实力，只有曹操和叶斌，才有资格做出分配，其他人，只能暗中祈祷，自己能够入这二人法眼。

　　刘协似乎有些着急，甚至都没有要自己的那一份，直接摆了摆手说道：“神农侯大义，朕深感于心，明日必有厚报，今日便退朝吧！”

　　……

　　车水马龙，许昌又恢复了以往的喧哗，由于曹军的气势大涨，许昌的百姓们都感觉到，那股压在心头之上的抑郁之气减轻了许多，虽然他们不明白根本原因，但却潜移默化的，增强着他们对曹操的信心。

　　金鳞府是曹操的一处别院，这里不但能够欣赏到许都的闹市，还能够在这热闹之中，留出了那么一块宁静的地方。

　　府邸的别院很是别致，小桥流水，假山奇石，越过那弯弯曲曲的小路，才能到达最高处的凉亭。

　　两男一女分宾主落座，气氛，陷入了沉凝之中。

　　“值得吗？”

　　过了不知多久，甄宓终于打破了寂静，俏脸上还残存着一丝泪痕：

　　“玉玺……太贵重了！”

　　陈平的眼眸之中，也露出了奇异之色，他虽然不是这个时代的人，但对于玉玺的了解，却不比这个时代的任何人少。

　　就算是在楚汉争霸那个年代，玉玺的珍贵，也是常人根本无法想象的，更何况有着雄霸天下野心的叶斌，到底为何要将玉玺送出？

　　难道，真的是爱美人更甚于爱江山？

　　“没什么值不值的！”

　　叶斌的表情有些奇怪，似是愧疚，又似是怅然。

　　“玉玺虽然珍贵，但叶某认为，自己的性命更重要一些……”

　　甄宓深深的吸了口气：“侯爷恩重……妾身粉身碎骨，也难报其万一。”

　　说到这儿，甄宓感动之余，又有些难过，她的能力还是不够强大，只能预测未来的一部分片段，虽然自己终于安然无恙，可……她的本家，还在袁绍的控制之中。

　　这一次，她没有被汉献帝纳为妃子，是福是祸，还很难说。

　　“放心吧……”

　　叶斌似乎看出了甄宓心中的想法，也知道她是不好意思再央求自己：“叶某之所以在朝堂之上说那一番话，就是让天下人知道，本侯对你的在乎！”

　　甄宓白皙的俏脸之上，浮现出一抹红晕，染红了凝脂般的肌肤，有些羞涩的低下头去。

　　她现在真的是五味交杂，这表白，也太大胆了吧？

　　虽然说她并不厌恶叶斌，可……她也不是什么朝三暮四的女人，丈夫刚刚战死，就要另结新欢，这种事儿，她还真的做不出来。

　　叶斌的眼中闪过一丝奇异的光芒，甄宓确实够美，比之貂蝉，也未必差了多少，而且，他也是真的感激此女，不过，要说他喜欢甄宓，那也未必。

　　感情分很多种，可以是感激，可以是亲情，可以是爱慕，可以是相濡以沫！

　　但无论什么，除了感激之外，其他的，都需要时间去沉淀。

　　叶斌不相信所谓的一见钟情，就算是貂蝉，也是两人相处了很久之后，才潜移默化的，相互间产生了好感。

　　更别说甄宓了。

　　叶斌并没有为自己辩解什么，只是笑了笑说道：“事出情急，叶某认为，只有让天下人知道，本侯对你一见钟情才会使得你的家人不会有任何危险。”

　　甄宓一怔，她也是个聪明的女孩儿，很快便反应了过来，美眸一亮：

　　“那么我的家人……”

　　叶斌摇了摇头：“虽然说这样会使得袁绍认为你的家人奇货可居，不但不会加害，反而会保护起来，不让他们有任何危险，以达到日后威胁本侯的目的，可……毕竟还是损害了你的名声……日后，恐怕就不好再找夫婿了！”

　　甄宓的俏脸越发的红润了，虽然她是历史美女，可毕竟还是女孩儿，感受着叶斌越发露骨的“表白”，一时间，有些不知所措！

　　不过这种乱七八糟的感情，很快便被驱逐了出去，她苦笑的摇了摇头：“妾身哪里还有什么名声……”

　　说到这儿，甄宓感觉有些不妥，这么说岂不是在暗示着叶斌什么？

　　就在她还打算解释什么的时候，叶斌突然笑了起来。

　　比起甄宓对自己的帮助，这点儿麻烦根本不算什么。

　　最重要的是，无论有没有甄宓这档子事儿，叶斌都会将玉玺送出去……

　　这是他从神农谷出来之前，早就和贾诩，陈宫，刘辩密谋好的事情，根本不会因为任何人，任何事情有所改变。

　　拯救甄宓，只不过是恰逢其会，顺手而为之罢了。


第1046章 刘协崛起

　　大起大落，甄宓有些疲惫不堪，很早的便休息去了，而叶斌也终于有机会与陈平独自相处了。

　　“袁军号称三百万大军，实际上，暗地里仍旧有一百万士卒尚未展露于人前！”

　　陈平有些忧虑：“而且，预备兵也达到了近二百万之众，只是袁绍一直藏拙，并不显展露出太强大的力量，逼得其他诸侯联合在一起……”

　　两人的时间都不是很多，这一次见面至关重要，叶斌脸色微变：“竟然如此多，隐卫怎地没有谈听清楚？难道……”

　　自从发现了汉灵帝另有谋划之后，叶斌对隐卫再不如当初那般信任了，神农谷的情报系统也在逐步完善，不过，还是有很多欠缺，比如说河北，渗透的就不是那么顺利。

　　袁绍表面上看是志大才疏，可实际上，却还是有很强的能力的。

　　“不过还好！”

　　这时候，陈平露出了一丝笑容：“主公将玉玺进献出来，我军与曹军，必然实力大增，虽然还不足以抵抗袁绍，但也不会再毫无反击之力了，只是……因为此事进献玉玺，似乎有些得不偿失。”

　　叶斌嘿嘿一笑，他能够看出来，陈平并不赞同进献玉玺之事，甚至，他可以想象，此事传扬出去之后，整个神农谷，估计也没几个人会赞同。

　　可为了保证绝密。

　　只有寥寥不超过五指之数的人知道，此玉玺非彼玉玺！

　　玉玺当然是在真的，否则根本不可能瞒过满朝的文武，更不可能瞒过有着帝王血统的刘协，但除了刘邦，项羽，秦始皇之外，再也没有第四个人知道，原来……玉玺并不是那么简单。

　　用和氏璧打造的玉玺只是囚禁神龙的牢笼，真正的力量，其实还是神龙本身的能力。

　　在项羽的恐吓之下，神龙不得已，才耗费一小部分元气，弄出来这样一个玉玺的分身。

　　这个所谓的分身和玉玺的大部分功能都极为相似，只是，还是有少许不同的。

　　首先，他必须受制于真正的玉玺，没有任何自主的权利。

　　其次，动用玉玺分身来沟通天地，每一次所消耗的龙气，都比真正的玉玺，要多耗费百分之五十。

　　更重要的是，这个玉玺只能保持最多三年的时间，根本无法长时间单独存在于世。

　　也就是说，只要叶斌想，就可以随时收回玉玺分身，就算叶斌不想，三年之后，这块玉玺分身也会烟消云散。

　　人无远虑，必有近忧！

　　贾诩作为神农谷的首席谋士，不得不看得更远一些。

　　袁绍实力强大，仅仅凭借着曹操和叶斌，并没有太多把握将其击败甚至灭杀。

　　而快速增强实力的办法只有一种，那就是将玉玺进献出去。

　　在有着帝王血统的刘协和有着最多龙气的曹操联手之下，玉玺可以发挥出难以想象的力量，这样一来，虽然未必能够扭转战局，但也会提升至少一倍的实力。

　　而且，一旦曹操与袁绍分出了胜负，原本和睦相处，如同一个势力的曹军与神农军，很有可能当即反目成仇。

　　在逐鹿天下的道路上，是没有朋友的。

　　无论叶斌和曹操愿意或者不愿意，只要袁绍败了，他们两个，就只能成为敌人！

　　到时候，这块玉玺分身的价值，就真正的体现了出来。

　　当天夜晚，叶斌与曹操密谋，两者大概敲定了龙气的分配，陈平也带着随身侍卫，独自离开了许昌，回到了河北。

　　第二天一早，无论是有病的，还是装病的，亦或是有其他想法的大臣，都来到了宣德殿中。

　　这也是刘协当皇帝以来，朝臣们第一次这么给面子，这让得到了玉玺的他，有了很大的满足感，至于说王越……现如今已经被关押在大牢之中，早已无人问津。

　　棋子的悲哀，向来如此。

　　“朕登基以来，天下大乱，民不聊生，心中甚愧！”

　　刘协端坐于龙椅之上，那双眼眸，犀利非常，恍惚间，似乎有了那么几分汉灵帝的威势。

　　“幸而得曹丞相辅佐，得帝师神农侯相助，才保住了我大汉最后一点儿基业！”

　　这一晚上的时间，似乎让刘协成熟了许多，毫不吝啬的夸赞曹操和叶斌的功劳，当然了，这其中有几分诚意，大家自然是心知肚明。

　　“今日，朕要昭告天地，大封天下，以安黎民之心，以壮军士之志，以慰先祖之灵！”

　　轰！

　　刘协高举玉玺，一道道金光四射而出，九霄云外，响起了一阵阵龙吟之声，这一刻，他就仿佛是开国的帝王，威势无两，属于帝王的威势，一展无疑！

　　“陛下万岁！”

　　有的大臣，心驰神往之下，不自觉的拜倒在地，那赫赫之威让他们终于看到了汉室复兴的希望。

　　甚至有不少人，老泪纵横，泣不成声！

　　这一天，他们等的太久了。

　　虽然外寇仍未平息，内贼仍旧霸道，可……他们却有了信心！

　　只要玉玺在手，谁能笑到最后，还真的很难说。

　　曹操的脸色默然，看不出一丝表情，昨日他便猜测到了刘协要搞一些事端，有了玉玺的帝王，卖相果然不错，可惜，他找错了立威的时间。

　　想到这儿，他不自觉的看向神农侯，见叶斌也没什么表情，不自觉的露出了一丝笑容。

　　刘协，还是太嫩了！

　　“昨日夜晚！”

　　刘协一双眸子，犀利的扫视了一圈：“先祖托梦，告知于朕，只要将自身帝王龙脉，与传国玉玺相溶，便可以真正的将其掌控在手中，再也没有任何人可以夺走，甚至，连触碰，都会受到天地反噬！”

　　“什么？”

　　曹操一方的大臣不由得为之色变！

　　所谓的先祖托梦，自然没有人相信。

　　可刘协既然在众目睽睽如此说，想必，那玉玺真的有些神异，或许，除了击杀刘协，使得汉室最后一个血脉溃散，这玉玺，还真的没有人能够抢夺了？

　　曹操的脸颊也不由得变了，除了帝王外，没有人真正的了解玉玺的虚实，袁术虽然称帝，但那只是伪帝罢了，根本不可以与刘协相提并论，更别说发掘此宝的秘密了。

　　“呵呵！”

　　刘协笑了笑，眼眸之中，虽然极力保持着平静，可还是不自觉的流露出了一丝嘲讽，叶斌啊叶斌，你终日打雁，这次终于被燕啄了吧？

　　不管你是什么目的，你也决然不会想到，朕可以掌控玉玺……再也没有人能够从朕手中将其夺走，除非杀了朕……

　　可是，在这个节骨眼，谁敢冒天下之大不为击杀刘协？

　　没有人，包括叶斌，曹操在内的所有人，除非还能够变出一个皇室直系血脉，否则，谁也不会做那弑帝之事，那是在为自己挖掘坟墓！


第1047章 没有如果

　　刘协似乎有心炫耀，玉玺在毫不着力的情况下，缓缓的在半空之中移动，那四射的金光，使得众人有些睁不开眼睛。

　　“诸位都可以试一试，朕绝无虚言！”

　　大臣们互相看了看，并没有人真的去试验刘协所说的真假，只有典韦冷笑了一声，在曹操的示意之下，一个闪烁间，便出现在了玉玺之前，大手一抓，龙吟之声突然高昂了起来。

　　金光暴涨，而典韦也闷哼了一声，似乎触碰到了什么无形的壁障，直接倒退了三步，以他的勇武，就算是吕布，也不可能轻易做到如此地步，显然，刘协并没有说谎。

　　曹操脸色微变，只见刘协大笑出声：“真说过要封赏，自然不会有人何虚言，只不过……”

　　他缓缓的看向曹操：“朕需要四成龙气……”

　　曹操脸色难看，谁也没想到，今日的朝堂之上，竟然会发生此等变故。

　　郭嘉眉头微皱，在曹操耳边低语道：“陛下这是在谈条件，他恐怕早已知道了我们与神农谷的龙气分配……”

　　曹操阴沉着脸颊，不知在思忖着什么。

　　昨夜，他与叶斌商议，各自拿五成龙气作为封赏，一半一半，谁也不会吃亏，谁也不比谁少。

　　如此一来，自然是皆大欢喜。

　　毕竟，曹操有求于神农谷，再加上玉玺是叶斌拿出来的，这种分配方式，大家都没什么意见。

　　可刘协的异军突起，确是曹操没有预料的。

　　而且，恐怕也真的如同郭嘉所说，刘协已经得知了自己与神农侯的分配，否则，怎么会拿捏的如此恰当好处？

　　如果刘协拿了四成，那么……叶斌和他曹操就只能各自拿三成，这样一来，虽然少了很多，但却也并不是完全不能够接受。

　　毕竟，现如今还不是翻脸的时候。

　　只有等到剿灭袁绍，才方便回过头来，教刘协怎么做皇帝。

　　“陛下要拿四成？”

　　叶斌的表情有点儿奇怪，他缓缓的看向曹操：“丞相以为呢？”

　　曹操当然不愿意，但这时候，除了妥协，似乎也没有了更好的选择。

　　毕竟，只有刘协才能够沟通天地，使用玉玺。

　　想到这儿，曹操就要说话，却见叶斌施施然的走到了悬浮在半空的玉玺之前，看向汉献帝：

　　“陛下乃是天下之主，要四成龙气，自然不多，不过陛下既然说了，谁都可以试一试到底能不能拿起这玉玺，微臣倒是想要尝试一番，也好让大家相信啊。”

　　刘协哈哈一笑：“朕怎会虚言？侯爷大可尝试！”

　　说完，他便靠在龙椅之上，嘴角露出嘲讽的笑容，若是没有完全的把握，他怎么会如此托大？

　　今日，便叫你叶斌栽一个跟头！

　　“有了这四成龙气，朕便可以组织自己的班底，从今以后，再也不是任人拿捏的存在，等着吧，这天下，终究还是朕的！”

　　刘协表面上虽然沉着，内心中，早已嘶吼了起来。

　　断臂之恨，他永生难忘！

　　叶斌给他带来的痛苦太多了，等到有朝一日，他掌控天下的时候，一定要将此贼，碎尸万段，株连九族！

　　“那微臣就不客气了！”

　　叶斌看上去似乎有些后悔了，大臣们纷纷叹息，这真是搬起了石头砸了自己的脚，曾经那个狂傲的不可一世的叶疯子，竟然也有今天。

　　不过从此之后，在许昌之中，刘协这个皇帝，也真正的有了分量，自己的阵营，似乎也需要重新考虑了。

　　大臣们交头接耳，典韦的武力大家是清楚的，在整个许昌之中，能够超过他的也只有吕布，可此人自从上一次险些被杀之后，一直非常低调，现如今，也出征在外，根本没有可能回来。

　　“陛下不再考虑考虑？”

　　叶斌的手刚刚伸出去，似乎受到了什么阻碍，一时间竟然停滞不前，看得众人纷纷无语。

　　什么叫做打肿脸充胖子？

　　这就是啊！

　　曹操本来还有些期待，这时候也是忍俊不禁，叶斌这一次算是丢人了。

　　“爱卿尽管尝试，多久都没问题，朕可以等，若是传国玉玺，谁都可以拾取，朕送你又如何？”

　　刘协似乎忘记了昨天一口一个师傅，直接以爱卿相称，若非神农侯势大，恐怕他当场就会翻脸。

　　“送我？”

　　叶斌的表情有些奇怪：“陛下此言当真？”

　　“自无虚假！”

　　刘协可以很轻易的感受到玉玺的存在，似乎是那支断了的臂膀重新被接上了一般，血脉相连，根本没有任何被分割的可能。

　　别说是叶斌了，就算是吕布，黄忠，典韦等人齐至，也只能望而生叹，根本没有任何办法。

　　“那微臣就得罪了！”

　　叶斌摇了摇头，那只因为四处征战，而布满了茧子的手，缓缓的接近了玉玺，典韦死死的盯着叶斌，他方才，就是在这里，感受到了难以想象的抗衡之力，虽然没有受到什么伤害，但他也心知肚明，自己与玉玺相差的太远了。

　　“冥顽不灵！”

　　刘协冷笑出声，众多大臣也都有写漫不经心，可这时候，典韦却面色大变，整个人呆滞在那里。

　　不可能！

　　典韦差点儿喊出声来。

　　叶斌，竟然突破了他方才的距离。

　　与叶斌仅仅剩下一寸之遥。

　　似乎还毫不着力，完全没有被阻拦的迹象。

　　四溢的金光，仿佛感受到了什么恐惧的东西一般，突然急速收拢，那玉玺，也失去了一切光泽，如同一块美丽的石头，直接掉落在了叶斌的手掌之中，这时候，众人还没有反应过来。

　　“啊！”

　　凄厉的嘶吼之声，从龙椅处响起，刘协脸颊惨白，双目充血，这一刻，他如遭雷击，轰然栽倒在地。

　　就仿佛曾经的断臂之痛，让人求生不能，求死不得！

　　只见刘协披头散发，在龙椅之前，满地打滚，状若疯魔，再也没有了一丝得意，剩下的，唯有深深的恐惧。

　　交头接耳的大臣们睁大了双眼，再也没有人说一句话，甚至，都没有人上前去搀扶刘协，他们都被这不可思议的一幕，震撼到了。

　　不是不能抢夺吗？

　　典韦明明以身试法了呀！

　　为什么他叶斌可以？

　　没有道理啊！

　　更让人心惊的是，刘协现如今的状态。

　　叶斌明明没做什么，可刘协为何如此痛苦？

　　无尽的煎熬，使得刘协的意识都有些模糊了，如果再给他一次机会，他决然不会自己凑上去犯贱，让叶斌碰触玉玺，可惜，时间没有如果，而刘协，也必须第二次尝试这撕心裂肺的痛楚。


第1048章 吓尿了

　　不知过了多久，就在刘协感觉自己已经承受不住的时候，叶斌终于松开了托着玉玺的手。

　　被叶斌松开的那一瞬间，玉玺再次绽放出金色的光芒，悬浮在半空之中，笼罩在刘协身上的剧痛，悄然而散，他就仿佛虚脱了一般，趴在地上，没有一丝力气。

　　“呵呵，这玉玺挺古怪！”

　　叶斌似乎不经意间，再一次握住了玉玺，刘协刚刚挣扎着，想要爬起来，剧痛忽然袭来，使得他再一次跌倒在地，抽搐不已。

　　那痛苦的嘶吼之声，让所有人都为之骇然。

　　叶斌的那一丝莫名的笑容，就仿佛是魔鬼一般，让人不寒而栗。

　　这一刻，再也没有人敢小觑他！

　　也没有人敢发出一点儿声音，似乎，躺在地上嘶吼嚎叫的，根本不是皇帝，只是一个不相干的人一般。

　　他似乎还嫌不够，竟然持着玉玺，缓缓的，一步一步走向刘协。

　　随着他的接近，那股撕心裂肺的痛楚，越发的让人难以忍受，刘协甚至生出一种，还不如死了就算了的感觉。

　　可惜，这时候，他连选择死亡的权利都没有。

　　“陛下，保管好它……”

　　叶斌看着脚下抽搐不已的刘协，心中没有一丝同情。

　　这个所谓的皇帝，自私自利，甚至连一直跟随自己，保护自己的王越，都可以毫不犹豫的舍弃，与他合作，无异于与虎谋皮，还不如彻底震慑，让他真正的产生恐惧之心。

　　曹操面无表情，眼眸之中，却露出了一丝复杂的神色。

　　按理说，叶斌能够有办法遏制刘协，对于现在的曹叶联军来说，是一件再好不过的事儿了。

　　可……曹操不得不考虑，日后一旦和叶斌翻脸，能够掌控玉玺的他，就有了一张随时遏制汉献帝喉咙的钥匙，对于曹操的势力集团来说，是福是祸还很难说。

　　“朕……我……”

　　当叶斌再一次松开了玉玺，将其如同垃圾一般扔在了刘协手中的时候，刘协终于屈服了。

　　他甚至没有挣扎着爬起来。

　　劫后余生，使得他失去了最后一丝和叶斌抗衡的勇气。

　　当然了，倒不是说他心中没有了仇恨。

　　只是，这种深入骨髓的痛苦，早已让刘协认清了现实，他再也没有一丝拿捏的资本！

　　甚至，连最开始逃出皇宫的计划，都因为没有成功纳妃，失去了王越的保护，而不得不夭折。

　　赔了夫人，又折兵！

　　这就是刘协的现状。

　　他不知道自己应该后悔还是应该庆幸自己还有些用处，不会让叶斌痛下杀手。

　　但是他知道，自己必须将那滔滔江水，也洗刷不干净的恨意，深埋心中。

　　“一定会保管好它！”

　　叶斌呵呵一笑，有意无意地说道：“陛下身体欠佳啊……怎么神色不是很好？”

　　刘协差点儿跪了，你眼睛瞎吗？

　　不过他也就是敢想一想，勉强的抬起苍白的脸颊，露出一丝难看的笑容：

　　“朕……身体确实欠佳，龙，龙气的分配，朕就不要那么多了！”

　　曹操无语的摇了摇头，这不是贱的吗？

　　众位大臣也是翻了个白眼，好不容易以为刘协要崛起了，就被叶斌一巴掌打回原形，这现世报也太快了吧。

　　“哦？”

　　叶斌有些不好意思地说道：“那多不好啊！”

　　“很好，很好！”

　　刘协见叶斌那双眼睛，有意无意的瞄着自己怀中的玉玺，一身冷汗流了下来：“这个，朕的身体，确实不太方便。”

　　叶斌呵呵一笑：“那陛下打算拿多少？”

　　刘协哭丧着脸，犹豫了一下，试探着说道：“三成？”

　　“哦！”

　　叶斌面无表情，那双手蠢蠢欲动，似乎随时都有可能拿走汉献帝的玉玺，吓的他“花容失色”，趴在地上，连连向后挪动。

　　“两……两成，朕，朕就要两成！”

　　曹操睁大了双眼，自己与刘协的斗争也有些日子了，虽然一直占据上风，可这小子却总是没事儿搞事儿。

　　何时像现如今这般。

　　只需要叶斌瞪一瞪眼睛，就浑身发抖？

　　“两成……”

　　叶斌皱了皱眉头：“是不是有点儿少了？”

　　刘协吓了一跳，他觉得叶斌这句话有着莫名的含义，想起方才那无边的痛楚，浑身发抖：“这……这朕不要了！”

　　“真……真的不要了，神农侯，朕的那份都送你了，你看如何？”

　　叶斌哭笑不得，摇了摇头说道：“这样不好，陛下九五之尊，怎么样也要拿一些，只是，陛下身体欠佳，若是龙气拿的太多，恐怕有伤龙体，不如……拿一成如何？”

　　满朝的文武大臣都暗骂叶斌无耻，什么叫得了便宜还卖乖？

　　这就是啊！

　　“不……不……不用了！”

　　这绝对是在试探自己！

　　刘协如是想着，喉咙越发的干涩了，他觉得自己不能在中计：“朕，真的不能要了！”

　　叶斌双眼一瞪：“为何不要？微臣觉得，陛下应该拿一成，难道陛下认为不妥？”

　　“不妥……哦不，很妥……这个……”

　　刘协快哭了，他完全摸不透叶斌的意思，急的浑身发抖，整个人都不好了。

　　曹操若有所思，他饱含深意的看了一眼叶斌，这是要利用刘协牵制自己啊。

　　好一个神农侯！

　　曹操心中暗自思忖，表面上就不动声色：“陛下，本相也觉得，您拿一成非常合适。”

　　刘协看了看曹操，又看了看叶斌，小心翼翼的点了一下头，见叶斌没什么太大反应，这才轻声说道：“这……这，朕就愧受了！”

　　叶斌差点儿憋不住笑，他还真没想到，刘协竟然被自己吓成这个样子，刚要说话，却皱了皱鼻子，似乎闻到了什么气味，当瞥向刘协的下身之事，终于明白了这股怪异的气味是从何而来了。

　　“吓尿了？”

　　这时候，满朝的文武也都发现了汉灵帝下身的那一摊水，一个个面容抽搐，倒是没几个人真正去同情。

　　所谓，自作孽，不可活，就是这个道理。

　　大失人心的刘协，脸颊羞红，想要离开，又不太敢，可待在这儿，也太丢了人，一时间，真恨不得有一个地缝可以钻进去！


第1049章 许昌醉仙楼

　　一成“龙气”听上去并不多，可实际上，对于此时的刘协来说，已经是意外之喜，非常不错的收获了。

　　曹操似乎也默然了叶斌的决定，并没有什么异议，毕竟，叶斌不但进献了玉玺，还是曹操现如今最重要的盟友，更是有着压制刘协的能力，为此而付出一些，并不是太难以接受的事儿。

　　更何况，龙气这个东西，并不是不可再生资源，虽然说每一条龙气恢复的都十分缓慢，但一段时间之后，还是能够自我恢复的。

　　到时候，曹操重新恢复的龙气，便可以自己使用，这是一项长久的买卖，不用计较一时的得失。

　　“既然陛下不需要，那么……”

　　曹操心中有些不愿，但脸上却露出了笑容：“陛下的那一份龙气，便给侯爷使用吧。”

　　昨晚他和叶斌分配的计划是一半一半。

　　可今日有了刘协的变故，在这么分配，就显得不那么合理了。

　　在加上，曹操认为，叶斌进献玉玺，就是为了得到更多的官职封赏，反正以后自己有的是机会，何必因为这件事而恶了叶斌呢？

　　“曹丞相多虑了！”

　　叶斌摇了摇头：“神农谷地小人稀，还是按照原计划，抛去陛下的一成龙气，你我各拿四成半如何？”

　　“咦？”

　　郭嘉惊奇的看着叶斌，看神农侯的样子，似乎也不是故作推诿，好像是真的不在乎一般，可为什么呢？

　　他到底求的是什么？

　　难道真的无欲无求？

　　这没道理呀！

　　在场的众多大臣都有些发蒙，若不是叶斌以往的事迹太多，他们还真要以为，这个神农侯没什么野心，只想偏安一偶了。

　　“叶某只求陛下，封赏一些七品以下的官职，所以，数量可能有些庞大。”

　　叶斌从怀中取出一份早就写好了的名单，交给刚刚站起来的刘协说道：“不过，应该用不了太多的龙气！”

　　刘协一怔，看着神农纸上密密麻麻的人名，整个人都不好了。

　　神农侯啊神农侯，你这是闹哪样？

　　“这……叶大人只需要七品以下的官职？”

　　曹操再次被震惊到了，叶斌的做法实在太过奇怪，就算是先帝再世，龙气取之不竭，用之不尽，也不会封赏真正的沟通天地去封赏一些没有人在乎的七八品小官。

　　官职越大，沟通天地封赏之后，所获得的好处比例也就越多，七八九品的芝麻官，就算沟通了天地，也无法获得太多的好处，所以，这么做完全是得不偿失，根本没有必要。

　　但叶斌又不像开玩笑，难道他不明白这个道理？

　　“当然！”

　　叶斌点了点头，没有人知道，他根本不是非常在乎这种事儿，只要战败袁绍，变异龙气便有可能吞噬足够的数量，到时候，还不是要多少有多少？

　　现如今，还不如多趁着神农谷势力还不大，多封赏一些小官，口口相传之下，增强神农谷的凝聚能力，增强外界士人的期待程度。

　　你看，人家神农谷就连九品芝麻官都得到了天地封赏，大家还不快去神农谷任职？

　　这一天，宣德殿显得有些诡异，曹操势力集团的封赏速度很快，加一块儿，包括曹操，也就那么十几个人。

　　这些人倒是没有提升官职，只是在原来的基础上，重新沟通了天地。

　　刘协势力的封赏更是迅速，真正跟他一条心的，已经少之又少，虽然只有一成龙气，可他却有一种无人可用的感觉。

　　只有神农谷，那密密麻麻，没完没了的一串名单，众人听的是头昏目眩，一个个七八九品的官职，使得满朝大臣都是羡慕嫉妒恨。

　　看看人家。

　　区区一个九品的芝麻官，都沟通了天地，得到了承认，获得了力量。

　　再看看自己，为大汉操劳了一辈子，可尼玛，最后就只获得了一个名义上的三品官职头衔，实际的权利被剥夺的一干二净，就连沟通天地的名头，都完全没有。

　　很多人甚至已经产生了想要跳槽，去神农谷为官的想法。

　　就算降一两级，只要能够拿到权利，只要能够被天地承认，那也是只赚不亏啊！

　　今天比昨天的朝会时间长了很多，但却没有太多的人感到不耐烦。

　　曹操手中还把握着半成的龙气没有使用，刘协几乎用光，而直到最后，叶斌手中还剩下一成的龙气。

　　这就让很多人心思活络了起来，只是众目睽睽之下，大家都不太好开口，没有得到封赏的，都在心中暗暗计算着，如何与叶斌或者曹操搞好关系。

　　对于普通人来说，财富才是最美妙的东西。

　　可对于这些位极人臣的官员来说，只有沟通天地，得到气运，才是真正的诱惑！

　　一天的时间下来，为神农谷沟通天地，宣读名单的刘协彻底累成了死狗，他甚至觉得，叶斌这是在另类的报复，可这代价，也太大了吧？

　　结盟的事情很多，但这些都不需要叶斌和曹操亲自去谈。

　　两个人只要敲定了方向，自然有手下去负责真正的谈判，从古到今都是如此，否则，上位者早就累死了。

　　明日就会进入十常侍宝藏的副本，今天夜里，总算是闲了下来，叶斌没有去理会很多大臣悄悄递过来的请帖，带着甄宓，随意的逛着许昌繁华的商铺，享受这难得的寂静，也顺便让甄宓散散心。

　　“这个……”

　　“你……”

　　一路上，两人都比较沉默，似乎都有各自的心事，几乎没有什么交流。

　　“呵呵，你先说！”

　　叶斌抿了抿嘴唇，他其实是有事儿请求甄宓帮忙，只是不太好说，还需要酝酿一下。

　　夜晚的火光，将甄宓的脸颊映照的红扑扑的，她一身男装扮相，看上去极为俊俏，不自然的拉着衣角：

　　“侯爷打算如何处置王越？”

　　叶斌有些奇怪地说道：“你怎么关心这事儿了？”

　　甄宓摇了摇头：“只是突然想起了曾经一个人对妾身说的话，王越并不是那么简单，他身上有一个很大的秘密，据说，与项羽妾室虞姬，有些关系……”

　　“哦？”

　　叶斌眉头一挑：“虞姬？”

　　便突然听到前方一阵嘈杂之声，顺着望了过去，脸上顿时露出惊奇的表情：

　　“这是醉仙楼？曹操竟然将它搬到了许昌？”


第1050章 叶斌的岳父大人

　　“别拉我，一个异人，在天子脚下，竟然还不知死活，和小爷我抢女人，今天要不将他扒皮抽筋，以后还怎么在许昌立足？”

　　这是一个身着华服，眉宇间有那么几分阴霾的青年，他长得还算俊俏，只是嗓音稍显柔嫩，不够阳光。

　　“不过是被神农侯逼迫的丧家之犬而已，竟然还敢如此张扬？也不怕替你王家带来灭门之祸！”

　　与那身着华服的王姓青年说话的是一个很普通，有着一张国字脸的中年玩家，他对那年轻人冷笑了一声：

　　“若我是你，趁着神农侯还没有发现你的踪迹之时，便偷偷离开许昌，省的让神农侯知道了你们的身份……连累了你的弟弟，断你王家最后一点儿血脉。”

　　“你找死？”

　　王姓年轻人脸色一变，他最恨的就是别人提起神农侯，这个异人不但提了一次，甚至还拿神农侯威胁他全家，几乎让他快要疯狂。

　　“来人啊……”

　　王姓年轻人身旁有四个带刀侍卫，一看就是精锐中的精锐，他们杀气凛然，不动声色间，便围住了那玩家。

　　“王晨你敢！”

　　那玩家脸色微变：“你知不知道我是谁？”

　　王晨嘿嘿一笑，在许昌还有人敢和他比人脉？这是找死！

　　“你说说，看我能不能得罪的起！”

　　那中年玩家胸有成足地说道：“小女凌霜，乃是神农侯之妻，凌某正是他的岳丈，你现在可知道了？”

　　“嗤！”

　　王晨与远处的甄宓同时嗤笑了一声。

　　“真以为叶斌是万能的？别人怕他，小爷我可不怕，若非他诡计多端，陷害忠良，我王家怎么会落寞至今？”

　　甄宓好笑的看着叶斌：“还不快去，你岳丈要是有个三长两短，看你怎么和凌……凌霜交代！”

　　叶斌有些无语，他一直非常欣赏凌霜，作为玩家之中的第一帮主，以女子之身，当真是巾帼不让须眉，而凌霜为他所做的一切，他都铭记在心，可……还没达到这个程度吧？

　　啥时候有岳父了？

　　这不科学啊！

　　“来人啊，将他给本少爷拿下，如果是真的岳丈，正好本少压着你去问问叶斌那狗贼，当初是怎么陷害我叔叔的！”

　　见那些侍卫就要动手，叶斌干咳了一声，走上前去：“等一等！”

　　说实话，今天晚上他只想随便逛一逛许昌，根本没打算惹出什么事儿来，可……如果这个便宜老丈人，真是凌霜的父亲，他还真不能不管！

　　“你又是何人？”

　　王晨有些不爽了，今天怎么随便一个阿猫阿狗，就敢招惹自己呢？

　　在许昌地界，很少有人会阻拦王晨的脚步，一方面是因为王晨很聪明，不能惹的，他坚决不惹，另一方面是他有一个好叔叔！

　　这个叔叔虽然已经死了，但却留下了宝贵的人脉。

　　现如今朝堂上的大臣，很多人都是他叔叔曾经的手下。

　　甚至连曹操势力集团，也有不少他叔叔的旧部！

　　当然了，还有一个重要的原因是，他有一个好弟弟！

　　王晨的弟弟王凌文武全才，虽然年幼，但却得到了很多人的赏识，他们愿意帮助王凌，并且加以庇护。

　　叶斌一怔，他不是妄自菲薄，可许昌之中，有头有脸的人物，都应该对他的相貌极为熟悉，这个贵公子看上去飞扬跋扈的，言语间还和自己有仇，竟然见面而不识？

　　凌霜的父亲凌云霄倒是一眼认出了叶斌，有些慌张的脸颊，瞬间松弛了下来，刚要开口相认，却被叶斌用眼神阻止了下来。

　　“我姓叶，与这位……这位，咳咳，是很好的朋友，能否卖我一个面子，今日就这么算了如何？”

　　王晨睁大了双眼，看着不知道怎么称呼凌霜父亲而有些窘迫的叶斌，好笑地说道：“姓叶……你们姓叶的时不时都如此张狂？随便一个阿猫阿狗，就要小爷给你们面子？当初他叶斌，怎么不给我叔叔留半分情面？”

　　叶斌犹豫了一下，实在想不起自己有哪个姓王的仇人，问道：“你叔叔是何人？”

　　“听到没有，哈哈哈！”

　　王晨大笑出声，看着越来越多的围观人群：“这小子竟然连小爷的叔叔都不知道，就敢胡言乱语！”

　　说到这儿，他笑声戛然而止，冷冷的看向叶斌：“听好了，小爷是司徒王允之侄，王晨是也！”

　　人群之中，恰好有杨彪的儿子杨修在场，并且认出了叶斌，脸色大变，转身就要离开，却被王晨叫住：

　　“咦？杨兄你也来了？快来快来，今日王某做东，你我好好在这醉仙楼畅饮一番！”

　　平日里和王晨关系还不错的杨修如遭雷击，整个人呆立当场，你害我呀！

　　现如今，许昌最不能惹的人就是叶斌，别说他父亲是杨彪，就算他父亲是曹操，也不能惹叶斌这个大爷啊。

　　“哈哈，曹兄也在？快来快来！”

　　王晨的眼神倒是挺好使，一眼便看到了隐藏在人群之中，打算悄然离开的曹丕，热情地说道：“难得今日曹兄也有闲暇来这醉仙楼消遣啊！”

　　曹丕整个人都不好了，实际上，他和杨修等一些许昌的世家子弟，都是尾随叶斌而至，就怕有什么不开眼的人招惹这个大爷，可没想到，王晨竟然撞枪口上了。

　　你说你撞上也就算了，可你为毛要装作大家都很熟的样子？

　　我认识你吗？

　　“今天怪了啊，往日里请都请不到的人物，一个个都来到这醉仙楼游玩了？”

　　王晨似乎又看到了什么人，一脸的惊奇：“典兄别走啊……既然来了，就一块儿玩个尽兴嘛！”

　　典韦的儿子典满一个踉跄，差点儿摔倒在地，谁和你是兄弟？特么的平日里看这个王晨人模狗样的，今天怎么这么不开眼？

　　“王姨，这就是你的不对了！”

　　王晨似乎想到了什么，一脸不爽的看向匆忙跑了过来的醉仙楼老鸨子：

　　“说吧，是不是楼里来了什么美貌的头牌姑娘，否则，今儿怎么会这么热闹？”


第1051章 大家一起逛窑子？

　　老鸨子也搞不清楚状况，她还真不认识叶斌，看着一群世家公子，将军独苗，丞相儿子不约而同来到了这里，她能不震惊嘛。

　　“这……怎么可能，姑娘们晨少爷也又不是没见过，若是真来了漂亮的姑娘，怎么会不告诉晨少？”

　　和老鸨子说话的王晨，并没有注意到，一众如同吃了苍蝇一般的世家公子，平日里，他们来这里吃喝玩乐，甚至还可以随便吹嘘一番，可今天不一样啊。

　　尼玛，没看到人家神农侯要来醉仙楼找姑娘，被老丈人抓了个正着吗？

　　这点火就着的场面，别说你王晨本来就和叶斌有仇，就算没仇，你也不能参合呀！

　　凌云霄早就茫然了，怎么来了这么多大人物？

　　若只是一个王晨，他相信，叶斌根本不会在乎，可王晨有这么多NB的朋友，他这个女婿恐怕就撑不住了吧？

　　以他的势力，自然知道一些表面上的东西，比如说，神农谷极为强大，甚至连曹操都会以礼相待。

　　比如说，叶斌有几个老相好。

　　但他没想过，神农谷会被原住民真的重视。

　　毕竟，他只是家族富有，并不能真正的接触到这个游戏的核心势力，所知道的东西，大多也只是道听途说，至于他闺女，那更是不会胡乱说话。

　　这时候，已经有很多世家公子闻讯而来，许昌虽大，但在他们眼里，也就是那么一搓。

　　什么事儿都瞒不过大家的眼线。

　　传言说，神农侯来妓院，被老丈人抓到了……

　　传言还说，是神农侯和老丈人一块儿嫖娼，结果被人堵住了。

　　一传十，十传百，醉仙楼附近的人是越来越多。

　　“咦，你们怎么都不过来？”

　　这时候，王晨终于发现了不对，他倒是没想过因为叶斌和那个自称叶斌岳父的玩家，在他看来，若那人真的是叶斌岳父，曹操还不早就以礼相待了？

　　还能够让他欺负？

　　醉仙楼还敢收他的钱？

　　至于那个姓叶的小子，连他都不认识，显然也不会是什么大人物。

　　“咳……”

　　许褚的儿子许仪干咳了一声，他和王晨的弟弟王凌关系不错，想要提醒王晨一番，可杨修却不留痕迹的踢了他一脚，低声说道：“你要是想给你父亲找麻烦，就尽管提醒王晨，叶疯子真的发起疯来，可是什么事儿都能够做出来的。”

　　杨修此人，很是有一些小聪明，他知道叶斌极为难缠，一旦触怒了他，在结盟的关键时期，曹操肯定会大发雷霆，到时候，许褚可就惨了。

　　“这……”

　　许仪不是傻子，虽然莽撞了一些，但毕竟还是有头脑的，冷汗刷刷直流，见叶斌没有看他，这才缓缓的点了点头：“兄长提醒的是。”

　　上辈子的人，总是会影响下一辈子人的观点。

　　但，当孩子长大之后，就会有自己的想法，老一辈的仇恨，未必会让他们延续下来。

　　就好像是杨彪和曹操不对付，但杨修和许仪的关系却不错。

　　随着越来越多的人知道了叶斌的身份之后，醉仙楼外围，虽然人山人海，但却渐渐的，没有了嘈杂之声。

　　只有叶斌含着莫名的笑意，不发一言的看着王晨。

　　他想起了一些事情。

　　历史上，王允似乎确实有两个侄子。

　　王晨他倒是没什么印象，不过另外一个，王凌，却如雷贯耳。

　　在曹魏后期第三任皇帝曹芳在位之时，王允的侄子王凌已经官拜至极品，至太尉衔，与司马懿同朝为官，可谓是位高权重，很少有人能够出其左右。

　　他与司马懿的哥哥司马朗关系不错，但却并没有与司马家族的掌权者司马懿保持良好的关系。

　　由于曹芳受制于司马懿等权臣，王凌便与其外甥令狐愚一同谋划另立新帝。

　　只可惜，司马懿一直对他忌惮，并且十分关注，计划败露，最终服毒而亡。

　　虽然最后还是死于司马懿之手，不过能够官拜太尉，并且让司马懿忌惮，已经足以说明其能力了。

　　“你弟弟呢？”

　　叶斌沉默了许久，终于开口问道：“叫他过来见我！”

　　在场的除了王晨之外，无不为之色变，想起叶斌和王允的仇恨，大家都笃定这是要痛下杀手，斩草除根啊。

　　王晨皱着眉头，有些不爽的看向叶斌：“这里有你说话的余地吗？真以为王某脾气一直如此好？”

　　吸！

　　曹丕深吸了一口气，眼皮耷拉着，看都不看王晨，自作孽不可活啊。

　　连当今皇帝，都不得不对叶斌服软，你一个死去的司徒侄子，又算得了什么？

　　就算是你叔叔死而复生，在现如今的神农侯面前，也只能退避三舍，只可惜，那么聪明的弟弟，竟然有这么愚笨的哥哥。

　　众人你看看我，我看看你，气氛有些压抑。

　　王晨还是没搞清楚状况，但他终于发现了叶斌的不寻常之处。

　　倒不是他看出了叶斌的身份，主要是这么多大人物在场，叶斌竟然毫无惧色，这人……恐怕不是自己想想的那么简单吧？

　　“他到底是谁？”

　　许仪欲言又止，想起了杨修的告诫，终于叹息了一声，低下头去，对带着疑问的王晨，默而不答。

　　“嗯？”

　　王晨有了一丝不祥的预感，凡是被他看到的人，都没有了往日的熟络，变得极为陌生，一个个好像不认识自己一般，这绝对有问题。

　　“你……你是什么人？可敢报上名来？”

　　场上的气氛越来越凝滞，曹丕几次欲言又止，但终究没有说话。

　　这里他的地位最高，可就算是他，在叶斌面前，也没有开口劝阻的资格，只能等他父亲曹操的答复，才好进行下一步动作。

　　“这个，诸位大人……外面风大，是不是要入醉仙楼一边饮边聊？”

　　老鸨子冷汗直流，连她这个风尘之人，都看出了不对，可这里是醉仙楼，她这个主人，无路如何，也要表露一下态度，否则算是什么事儿啊？

　　实际上，她也发现了，这帮人都不是过来寻花问柳的，肯定没兴趣进去找乐子，但她害怕，一旦不邀请一下，这些小祖宗心怀怨恨，以后再着急整治自己，那可就惨了。

　　“不了！”

　　曹丕看了一眼叶斌，见他没说话，硬着头皮说道：“曹某只是路过……”

　　“哈哈，典某这里还有要事……”

　　“唔，许某刚刚想起来，父亲要检查俺有没有进步。”

　　“对了，杨某听说那边……”

　　一个个世家子弟如同老鸨子所料一般，纷纷开口拒绝，他们似乎不打算在趟这趟浑水，竟然告辞离去。

　　“既然来了，就都进去坐一坐吧，遥记当年，叶某也去过洛阳的醉仙楼，转眼间，那里已是一片废墟，只是不知道，许昌的醉仙楼，有洛阳的几成典雅！”

　　叶斌突然开口，使得一个个抬脚就溜的世家子弟纷纷停滞了下来。

　　这他妈神农侯是闹哪样？大家一起逛窑子？


第1052章 王晨的决断

　　老鸨子有点儿懵了，这人谁啊，竟然这么大口气，要知道，天子脚下的世家是最多，也是关系最复杂的。

　　就算是曹丕也没有这么大的面子啊。

　　这些世家公子，有的是朝廷方面的，有的是许昌的乡绅地主，有的是曹操势力阵营的，甚至还有其他效忠于其他势力的士族。

　　根本不可能同时对一个人产生好感。

　　更别说你轻飘飘的一句话，就一起陪你逛窑子了。

　　“这位叶兄！”

　　王晨的态度也郑重了许多，显然，他也知道这人绝对不是狂妄之辈，没准自己还真得给他一个面子，放了那个所谓的叶斌岳丈。

　　不过他还是觉得叶斌稍显自大，在场这么多人，怎么可能都给他面子？

　　“咳……”

　　曹丕见叶斌没有理会王晨，干咳了一声：“既然，这个……小侄其实也想进去瞧瞧，说实话，许昌建了醉仙楼之后，小侄还只去过一次，也不知道现如今有没有什么变化。”

　　“是啊！”

　　杨修眼皮子直跳：“既然来了，不去里面瞧瞧，确实有些遗憾……”

　　“不错不错，我也想进去看看。”

　　“哎，听说醉仙楼里的姑娘很漂亮啊。”

　　“还别说，我心都痒了，走咱也进去瞅瞅。”

　　“咦，许某突然想起来了，家父那边，似乎也不是很急，进去看看也没什么大不了的嘛！”

　　“走吧，经常听父亲大人说醉仙楼的王姑娘琴棋书画样样精通，今日典某也进去附庸风雅一番。”

　　一个个达官子弟，世家公子，不约而同的改变了主意，仿佛忘记了方才都要离去的事儿，似乎都觉得醉仙楼是非常好的地方，现在若是不进去，简直就是要遗憾终生啊。

　　“……”

　　老鸨子早就懵了，这是什么情况？

　　平日里请都请不来，来了还要陪着笑脸的一群公子哥们，今天怎么了？

　　就被那姓叶的一句话勾得春心萌动，都要进来玩？

　　没道理啊没道理！

　　这时候，就算是再傻的人，都知道情况不对了。

　　这个姓叶的，身份绝对大的可怕。

　　王晨脸色连连变化，有些不可思议的看着叶斌，许昌之中，根本没有什么姓叶的达官显贵，而这天下，也只有一个叶斌，才有可能让这么多人同时给面子。

　　难道他就是……

　　想到这儿，王晨快哭了，不会真的是吧？

　　这他妈在开玩笑？

　　老寿星上吊，这是找死啊？

　　叶斌对着凌霜的父亲凌云霄做了个请的手势，事实上，他也挺尴尬的，也不知道凌霜听到了知道了这件事，会不会飞过来跟自己拼命。

　　带着人家父亲嫖娼，哪个女儿能接受？

　　“这……”

　　凌云霄表面上露出一副为难的样子，实际上，心中早就乐开了花！

　　他这次来许昌，一方面是为了自己家族的生意，另一方面，也是要贿赂一些达官显贵，自古官商不分家，想要做大，上面没有人是不行的。

　　可惜，他异人的身份，使得许昌这些富二代，官二代，根本看不上，就算请人家吃花酒，也只是白吃白喝，根本不办事儿，不知道遭到了多少白眼。

　　“咱们就进去聊聊天，喝喝酒，不做其他的事儿！”

　　叶斌干笑了一声：“伯父不用为难！”

　　凌云霄表面上松了口气，可实际上心中却不以为然。

　　做什么事儿也无所谓啊！

　　他根本不在乎叶斌有几个老婆，更不在乎叶斌在外面是否花天酒地。

　　时代变了，这可不是现代社会，什么法律的约束，道德的束缚，对于叶斌这个神农侯来说，早已过时。

　　只要他对自己姑娘好，只要他能够帮助自己家族发展壮大，那就很好嘛！

　　“我也想进去看看！”

　　甄宓美眸连闪，她长这么大，什么都见识过，就是不知道青楼是什么样子的，这一次正好女扮男装，随着叶斌进去瞧瞧，也不怕有什么危险，当然了，是否有其他的想法，那就没人知道了。

　　“呃！”

　　叶斌犹豫了一下，终于点了点头，反正自己也没打算进去干嘛，带个女孩儿，也表明心迹，省的回家貂蝉伤心。

　　毕竟，女扮男装的甄宓，只要有眼睛的人，都能够看出虚实。

　　凌云霄，叶斌甄宓三人，一同走进了醉仙楼后，外面顿时炸开了锅，一个个世家子弟三五成群的，开始了有史以来，最壮观的逛窑子生涯。

　　老鸨子早就吓傻了，忙不迭的进去忙前忙后，只留下王晨一个人，站在原地，进也不是，退也不是。

　　他虽然不想承认，但恐怕，除了那个人之外，其他人再也不会有如此号召力了。

　　你说你堂堂一个神农侯，一品大员，没事儿满街乱逛，真的好嘛？

　　你这种人不是应该忙活军国大事，大半夜的，跑来花天酒地，也不怕影响不好？

　　太坑人了吧？

　　王晨急的满头大汗，方才那些进去的世家公子，无论是关系好的，还是关系不好的，都没有人看他一眼。

　　这让他更是绝望。

　　叶斌甚至还没开口要对付他，他便已经，众叛亲离，日后的下场可想而知。

　　“通……通知我弟弟！”

　　王晨擦了擦鬓角的汗水，对身旁的家丁说道：“告诉他，叶斌来寻仇了，赶快跑，有多远，跑多远，只要神农谷还在一天，就再也不要回到中原，我们王家……危矣！”

　　王家并不是许昌的世家，虽然王允是代表人物，但不代表，王家没有其他的力量。

　　若是一般人物，王晨也不会在乎，可想起曾经卫家的遭遇，他再也不敢如此自信了，那时候的吕布，尚且能够毁家灭族，现如今的神农侯，反手之间，他王家便会万劫不复。

　　“是……可是您！”

　　王晨苦笑了一声：“神农侯不是傻子，我进去了还好，最多不过是一死，还有机会让我弟弟逃脱，可我若是现在走了……恐怕，小凌他根本逃不掉……哎，听天由命吧！”

　　别看王晨纨绔，可毕竟心中还是有着一丝底线的。

　　弟弟前途无量，文武全才，是王家复兴的希望，决不能毁在这里！

　　他双目充血，牙关紧咬，大步走了进去……

　　那喧闹的醉仙楼，今日在他眼中，却不亚于地狱之门，一脚踏入，便再无生理！


第1053章 十常侍之秘（上）

　　许昌的醉仙楼与洛阳很是相似，甚至其中的摆设，布局，都似曾相识，淡雅的氛围，让人并不会认为走入了一家青楼，虽然它的本质就是如此。

　　莺莺燕燕的女孩儿们，也如同以往那般，薄纱半裸，吸引人眼球的前提下，又不会显得太过妖娆，她们表现的并不是非常热情，反而有一种温馨的感觉。

　　醉仙楼分为四层，每一层的布置都不尽相同，但有一个道理，无论在哪里都适用。

　　层次越高，服务自然就越好。

　　以各位世家子弟的身份，往日里自然是尽可能往高处走，可这一次，却有些不同。

　　因为叶斌竟然在第一层的一个八仙桌前坐了下来。

　　一层并没有包厢，只适合一般要求不高的客人，而女孩儿们也仅仅做一些陪酒的工作，不过人家神农侯就是不往上走，大家也没办法，只能陪着了。

　　“杨大人可还好？”

　　纷纷坐落之后，一丝丝如同清泉般的琴音，缓缓的流淌在众人心间，真正懂得音律的人，都为之一震，平日里，就算是曹操的儿子来到这儿，也是享受不到“她”的待遇的。

　　叶斌能够感受到抚琴之人的功底，毕竟，他身边有着不止一个音律大家，放在全世界中，那也是首屈一指的存在，所以，倒是没有其他人那般享受，拾起酒杯，一饮而尽，对杨修说道：“叶某的字，还是杨大人亲自取的，只是一直公务繁忙，没有时间当面感激。”

　　杨修恭敬的点了点头，敬了叶斌一杯说道：“家父身子骨还算硬朗，多谢侯爷关怀，回去之后，卑职一定会亲自转告。”

　　叶斌缓缓的摇了摇头：“叶某来这里也是无意之举，尔等无需约束，之所以将你们叫过来，是有一件事要当面宣布，不过……现在嘛，还是先听听故人的曲子，否则，打扰了她的雅致，丞相大人可是要找叶某拼命的。”

　　曹丕哑然失笑，这弹曲子的，自然是曾经洛阳醉仙楼头牌来莺儿，也是他父亲的相好，据传言，为了此女，曹操与叶斌曾经在洛阳醉仙楼同袁术大打出手，结下仇怨，只是现如今，物是人非，袁术已死，来莺儿，也不再接待任何客人。

　　“不知侯爷这一次打算在许昌停留多久？”

　　这一次，之所以有这么多人暗中跟着叶斌，一方面是因为很多人觊觎那一成龙气，打算与叶斌暗通曲款，另一方面，也是一些人想要打听叶斌的心思，毕竟，神农谷的一举一动，都足以关乎天下大事，而他叶斌，又是神农谷至高无上的王者。

　　“最迟明日，叶某就会离去！”

　　叶斌倒是没有隐瞒，他这次来许昌的目的基本都已经达成，明天就到了【十常侍】副本开启的日子，他就算想继续停留，也没有时间。

　　“这么匆忙？”

　　典满一怔：“俺父亲还说，想要和大人较量较量，看看谁更厉害一些……”

　　叶斌双眼一翻，和你父亲较量？

　　你在逗我？

　　后人给三国弄了个押韵的排行，一吕二赵三典韦，虽然不太靠谱，但也能够说明典韦的实力。

　　若是没有经过天地气运册封的典韦，还只是个超品上，接近绝品的历史名将，可经过了册封之后，妥妥的进入了绝品的层次，根本不是他可以匹敌的。

　　可以这么说，绝品的强大，根本不是超品可以想象的，和他较量，那是找虐么？

　　“在下王晨，拜见神农侯！”

　　这时候，王晨终于走了进来，他脸颊有些苍白，走步也略显虚浮，来到叶斌身边，神色极为复杂的拜倒在地。

　　“王允是你叔叔？”

　　叶斌双眼微眯，他以为王晨会趁机逃跑，可却没想到，此人竟然还有那么一点儿担当。

　　“正是家叔！”

　　王晨说这句话的时候，心都在滴血，因为王允的关系，他在许昌之中，被很多人照顾，也因此，而混迹在上游圈子之中，一直引以为骄傲。

　　甚至很长一段时间，他都在憎恨着叶斌，若是王允还在，他王晨现如今的地位，定然会更高一些。

　　可惜，当见到了叶斌之后，终于知道，自己想多了……

　　这种人物，哪里是他可以仇恨的？

　　“嗯！”

　　叶斌不知可否的点了点头，示意他上一边儿呆着去，王晨脸色一白，完了，人家都不给自己解释的机会，他根本没办法开口求情，只能孤零零的后退了几步，与整个醉仙楼的人群格格不入。

　　老鸨子也得知了叶斌的身份，带着两个醉仙楼最好的姑娘，一脸堆笑的走了过来：

　　“神农侯大驾光临，醉仙楼蓬荜生辉，这是粉红，这是翠柳……”

　　她拉过那两个长得极为娇嫩，如同邻家女孩儿，没有一点儿风尘气息的女孩儿说道：“她们是楼里意志培养的后补头牌，从来没接过任何客人，还望能够入侯爷法眼。”

　　许仪睁大了双眼，这两个女孩儿确实与一般青楼女子不同，不但面容姣好，而且身姿婀娜，那楚楚可怜，又充满了好奇的大眼睛，非常让人怜惜。

　　“神农侯好福气，我们以前来醉仙楼，可是从来没有见过这等姿色的女子，真是人比人气死人啊。”

　　叶斌也觉得，这两个女孩儿确实非比寻常，恐怕真的是醉仙楼一直培养的底牌，应该是用来进献曹操等大人物。

　　“多谢王姨了……不过，叶某此次前来，却是带了女伴的！”

　　王姨脸色一变，都说神农侯不好伺候，今日一见，果然如此。

　　谁都知道，他身边那个俊俏白嫩的书生，肯定是个女孩儿，可大家都未曾揭穿，毕竟这里再典雅也是青楼，哪有带着女人来的道理？

　　显然，神农侯对这两个稍嫌青涩的女孩儿不满意啊。

　　叶斌当然不知道老鸨子的心思，他是真的没想过在这里发生什么乱七八糟的事儿，神农谷以青楼为情报部门，他怎么会不知道，这里面的复杂？

　　甄宓俏脸羞红，嗔怪的瞥了一眼叶斌，站起身来，盈盈施了一礼，撩起头箍，柔顺的长发，倾泻而下，轻轻揉了揉有些僵硬的脸颊，整个人，瞬间大变，艳光四射。


第1054章 十常侍之谜（中）

　　换了个发型的甄宓，似乎完全换了一个人，那如水般的眸子，让在场的所有人都为之倾绝，那微红略显羞涩的俏脸，使得在场的所有女人，都失去了颜色。

　　老鸨子双眼发亮，这女人若是拉过来，绝对能够使得整个许昌，哦不，整个大汉的男人疯狂啊。

　　不过她也就是想想而已，她是叶斌的女伴，谁敢抢夺？

　　开玩笑，除非醉仙楼不想开了！

　　“好美啊。”

　　谁也没看到，一个看上去十三四岁的少年，站在角落之中，完全迷失在了甄宓那动人心弦的容颜之中。

　　“太美了，这样的女子，怎么可以跟着神农侯那个粗鲁的匹夫？”

　　少年用只有自己能够听到的声音自言自语，他咬了咬牙：“我要想个办法！”

　　琴声终止，来莺儿缓缓从帘纱之中走出，盈盈来到了叶斌身前，微微施了一礼：“拜见侯爷！”

　　叶斌笑了笑说道：“来大家风采更甚当年，你我也算是老相识了，不必如此客气！”

　　来莺儿有些好奇的看了一眼甄宓，没有对此而说什么，犹豫了一下：“叶大人，可否借一步说话？”

　　叶斌对着众人拱了拱手：“抱歉，今日大家的帐，都记在叶某头上，先失陪一会儿。”

　　“侯爷尽管去吧！”

　　“是啊……侯爷无需多礼。”

　　叶斌又对甄宓吩咐了几句，这才随着来莺儿离去，众人终于感觉没有了束缚，一个个议论纷纷。

　　“听说了吗？叶斌身边的那女孩儿，就是河北大将军袁绍的儿媳妇，没想到，竟然有如此容貌。”

　　“当然了，若非如此，你们以为神农侯会因为一个女子，便以玉玺兑换？”

　　“真是个爱美人不爱江山的主啊，听说神农谷对女性极为优待，甚至与我们男子的地位相差不远，实在太没有立法尊卑了。”

　　“呵呵，这句话你也就敢在这儿说说，等神农侯回来，你当面说一下试试？”

　　“你……”

　　被甄宓的容貌迷惑的少年，缓缓踱步来到了主桌这边，曹丕脸色一变：“你怎么来了？”

　　那少年对着曹丕施了一礼：“兄长能来，为弟为何不能？”

　　说完，他不经意间瞥了一眼正在左顾右盼的甄宓，笑容满面地说道：“在下曹植，这位姑娘的先祖可是大司马甄邯？”

　　甄宓俏脸一白，嘈杂之声瞬息而止！

　　甄邯乃是王莽派系的人物。

　　王莽是什么人物？先汉，也就是高祖刘邦所建立的朝廷，就是他推翻的。

　　而王莽派系的人物，都被后汉视为乱臣贼子，人人得而诛之，甄宓的真实身份很少有人知道，可不知为何，曹植竟然如此笃定。

　　“子建（曹植），怎可如此无礼？”

　　曹丕的脸色也变了，甄宓是什么人的后代不重要，重要的是，她现在很有可能是叶斌看重的女人，在这个结盟的关键时刻，任何一点儿纰漏，都可能功亏于溃，平日里，自己这个弟弟饱读诗书，才华出众，怎地做出如此不智之事？

　　“正是！”

　　甄宓抿了抿嘴：“罪民甄宓，见过曹公子！”

　　“呵呵！”

　　曹植呵呵一笑，竟然没有理会曹丕，对甄宓说道：“姑娘不要在意，植向来心直口快，倒是没有其他的意思……”

　　他自顾自的倒了一杯酒，对着甄宓示意，一饮而尽：

　　“仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪，姑娘之容颜，实在让在下倾绝，一时间，言语失措，还望海涵！”

　　此语一出，众人脸色尽皆变得有些复杂。

　　曹植在许昌非常有名，年龄不大，但却有着才子的称号，今日一见，果然非比寻常。

　　随口一语，便将甄宓的美貌，形容的淋漓尽致，甚至更加的生动了起来。

　　可……那是神农侯倾慕的女人啊。

　　人家为了此女，甚至付出了玉玺的代价。

　　就算你是曹操的儿子，也有些唐突了吧？

　　“你……”

　　甄宓脸色越发的难看，这个年代的人极为早熟，十一二岁就结婚的比比皆是，曹植未婚，甄宓丧夫，表达倾慕，倒也不算有违礼法，只是……这场合不太对吧？

　　“三弟！”

　　曹丕的神色彻底的冰冷了下来：“出去……这里不是你该来的地方！”

　　曹植从小就对这个兄长很是不爽，见他拿出哥哥的架子教训自己，不怒反笑：“难道兄长也对甄姑娘有意思？”

　　曹丕双目圆睁，还别说，甄宓的容貌，只要是个男的，就不会一点儿感觉没有，但曹丕又不失下半身思考的动物，叶斌的“女人”，他怎么可能有想法？

　　“你！”

　　却说叶斌随着来莺儿上直顶楼的一间最大的阁楼之中，这才见她停了下来，缓缓转身。

　　“来大家，你这是？”

　　此时的来莺儿泪流满面，盈盈跪倒在地，泣不成声：“求侯爷救命！”

　　“什么？”

　　由于来莺儿是曹操喜欢的女人，他也不好伸手搀扶，只能避让开了，皱着眉头说道：“有什么事你应该去找丞相，以他在许昌的权势，不可能会让你受什么委屈，何须与求助叶某？”

　　来莺儿肩头耸动，轻轻的擦拭着眼泪，扑通一声磕了个响头：

　　“普天之下，唯有侯爷一人，可以救妾身的夫君一命，还请侯爷念在我们旧识的情分……”

　　“等等！”

　　叶斌脸色大变：“你的夫君？”

　　来莺儿对叶斌的反应并不惊讶，凄然的笑了一声：“妾身……爱上了不该爱的人！”

　　“不该爱的人？”

　　叶斌头皮发紧，这都什么乱七八糟的事儿？

　　自己决不能参合进来。

　　倒不是他害怕什么，只是完全没有必要！

　　在这个结盟的关键时刻，他和曹操都小心翼翼的不触碰对方的底线，而来莺儿，绝对是曹操的底线之一……

　　“叶某帮不了你……”

　　他不想知道事情的经过，转身就打算离开，只是，听着她凄然的哭声，还是有些不忍心的顿了顿，头也不回地说道：“无论那个男人是谁，你忘了他，才是对你对他，最好的选择，丞相的意志，叶某也无法干涉……”

　　说完这句话，叶斌再不犹豫，大步离开，可没走几步，来莺儿突然止住了哭泣，声音哀婉，带着浓浓的哀求：“妾身知道张让阿父富可敌国的宝藏之谜……不求侯爷能够说服丞相，只求侯爷保他一命！”

　　来莺儿缓缓起身：“无论侯爷是否答应，妾身都会全盘告知，并没有半点儿威胁的意思……”


第1055章 十常侍之谜（下）

　　微风拂面，醉仙楼的顶层，是半露天的布局，来莺儿盈盈站在那里，似乎想起了什么，泪眼竟然带着一丝笑意：

　　“他很英俊，但也很普通！”

　　叶斌没有说话，甚至连身子都没有转过来，只是那脚步却不由得停了下来，十常侍的宝藏确实让他觊觎，但他不会因为此事，而在这个节骨眼恶了曹操。

　　更何况，将心比心，若是自己的挚爱，爱上别人，恐怕他也难以接受，只是有时候，感情这个东西，真的很难说。

　　“妾身懂的不是很多，只知道，他的武艺韬略应该是不错的，否则，丞相不会对他委以重任……甚至希望派遣他去前方做一件大事……”

　　来莺儿的声音之中带着浓浓的悔意：“就是昨夜，妾身听到了这个消息，为他喜悦的同时，又有些担忧，这次的任务，一旦成功，虽会立下大功，可失败的可能性也非常大……行军打仗哪有不死人的？更何况深入敌后这么危险的任务，妾身害怕，从此一别，再无相见之期！”

　　叶斌眼眸之中闪过一丝复杂，他不知道来莺儿为何会爱上曹操的侍卫，也不想知道。

　　只是……这段感情，定然不会受到任何人的祝福。

　　虽然说，爱情不分尊卑，但无论古今，这个本来应该纯洁无暇的东西，却逃不过现实的束缚。

　　丞相爱上了歌女，是歌女的幸运，但如果这个歌女又爱上了别人……后果不想而知。

　　就比如他叶斌，曾经和貂蝉之所以历经重重阻挠，就是因为他的地位还不够，到了现在，便再也没有任何人说出反对之言。

　　“他也很害怕！”

　　来莺儿抱着自己的肩膀泣不成声：“他的胆子一向很大的……只是，他也很害怕，再也无法与妾身长相厮守，他甚至不敢睡觉……只是拥着我……整整一个晚上……他一直在担忧。”

　　“后来，他太疲惫了，妾身也哭得累了，终于还是睡了过去……只是……”

　　叶斌终于回过神来，面无表情地说道：“只是，耽误了军机是吗？”

　　来莺儿点了点头：“侯爷所言不差，军中无戏言，区区一个侍卫，竟然耽误了出征的时辰，耽误了丞相的大事，根本没有活下去的理由……可是……这根本不怪他，都是我的错，若是没有我，他一定不会耽搁的，我想要去找丞相，可……可这样一来，恐怕更是害了他……想来想去，只有侯爷，才有这个能力……”

　　叶斌沉默了良久：“丞相对你不好么？”

　　“很好！”

　　来莺儿死死的咬着嘴唇：“我对不起丞相，若是没有他，洛阳覆灭之时，便是我这个小女子被摧残之时，可是……我……我就是控制不住自己去爱他！”

　　“很遗憾！”

　　叶斌不是铁石心肠，但他也有自知之明。

　　论势力，神农谷比不上曹操，也比不上袁绍，之所以会让曹操如此重视，就是因为袁绍的威胁。

　　可不能因为这样，就去插手曹操的家事。

　　无论因为什么理由，这都没有道理！

　　就算他相信了来莺儿与那个侍卫是真心相爱，他也无能为力。

　　听到了叶斌的拒绝，来莺儿仿佛失去了所有的力气，瘫软在地上，整个人窝在一起，泣不成声。

　　“都是我害了他，都是我害了他！”

　　叶斌摇了摇头，他也不知道应该说什么，曹操对来莺儿够不够好？应该还算不错，可人家就是爱上别人了，这也怪不得来莺儿……

　　只能说，她不够理智吧！

　　至于那个侍卫，和叶斌一毛钱关系都没有，他更是没有多余的同情，如果他是侍卫的话，真正爱来莺儿，就更应该小心谨慎，步步为营，这样才是对两个人都好的选择。

　　不知过了多久，叶斌终于叹息了一声：“忘记了那个人吧……这乱世之中，包括叶某在内的每一个人，都是身不由己。”

　　来莺儿惨然一笑：“妾身知道了！”

　　叶斌有些无奈，她决绝的眼神，使得叶斌知道，这事儿还不算完，恐怕，还要酿出一场大祸。

　　“阿父曾经是妾身的主人，他与其他常侍一同成立了醉仙楼，一方面是为了聚集财富，另一方面是为了探听一些关要消息，而妾身那时候极受阿父重视，自然也就知道了一些其他人不知道的事情。”

　　来莺儿似乎想通了什么，语气之中，有着一丝解脱：

　　“那一次，阿父与几个常侍在醉仙楼商议对付士族的事情，妾身无意间，听到了一些机密……”

　　叶斌脸色有些复杂，倾听着来莺儿娓娓诉说着一个惊天的秘密……

　　他从未想过，原来所谓的十常侍宝藏，竟然还有如此复杂的来历。

　　甚至来莺儿说完之后，叶斌还处于震撼之中。

　　“竟有此事！”

　　来莺儿点了点头：“这件事本来应该告知曹丞相的，可那个地方，只有异人才可以进入，而叶大人……”

　　“你知道？”

　　叶斌有些奇怪，来莺儿怎么会知道自己是异人的事情？

　　“妾身也是有些能力的，否则，怎么会被阿父看重？”

　　叶斌点了点头，时至今日，他是否是异人，已经不是很重要了。

　　就算曹操知道了他的身份，也不会有任何芥蒂。

　　这是实力带来的影响！

　　更重要的是，他的手下，很少有异人，这更让原住民接受。

　　“妾身知道的只有这么多了，日后恐怕再无相见之日，便在此，祝侯爷节节高升，勇震天下！”

　　来莺儿微微施了一礼，似乎在说着遗言。

　　叶斌无奈的苦笑了一声，她说的秘密，对他帮助太大了……这人情……怎么还？

　　帮她劝说曹操那是不现实的，就算碍于大势，曹操不得不同意，恐怕也会影响两个势力的关系，尤其是现如今，两者都不得不联合的时候，一丝差错，都不能犯。

　　“还是希望，来大家好好考虑一番……不要做傻事，想必那个人，也不会希望你有什么意外，曹丞相的脾气，并不好！”

　　叶斌最后也没有做出什么承诺，只是那拒绝的语气，松软了一些，来莺儿绝望之下，根本没有听得出来，只是淡淡的笑了笑：

　　“妾身知道了，还请侯爷恕罪，妾身有些虚弱，就不陪您下去了！”


第1056章 曹植的威胁

　　一楼大厅气氛沉默的可怕，王晨一脸焦虑的看着身边的弟弟，对一同赶来的司马朗说道：“怎么没送我弟弟离开？”

　　司马朗苦笑了一声：“哪有那么简单，若神农侯真的想要对付你们，还能够跑到什么地方？况且，你弟弟认为，这时候离开，无异于自找麻烦，而且，神农侯也未必如此小肚鸡肠，真的亲自出手对付你们。”

　　“哎，方才说不定叶斌心情一好，就放过我们了，可现如今，那……曹植不知死活，竟然敢调戏叶斌的女人，等他回来，必发雷霆之怒，到时候，我们被殃及池鱼，可就惨了。”

　　王晨快哭了，这曹操的小儿子比自己还不靠谱，现如今，想跑已经晚了，也只能听天由命。

　　命运这个东西非常神奇。

　　甄宓曾经用自己的天赋能力，看到了日后的一部分片段。

　　其中便有她成为了曹丕的妻子，也有曹植对她欣赏的一幕。

　　可那毕竟没有发生，而现如今，因为叶斌的干涉，她的命运也发生了巨大的逆转，她还要继续顺从命运吗？

　　“曹公子，请你自重！”

　　甄宓的声音非常清脆，那淡淡的愁容，让人不自觉的心生怜惜，曹植呵呵一笑，人小鬼大的他，非但没有生气，反而饶有兴致地说道：“植一直醉心于研究历史，曾经发现，令祖谋反之事，有极大的嫌疑，只是，由于时间仓促，未来得及研究下去，不知道甄姑娘是否有兴趣，与在下找个机会，详细谈一谈此事？”

　　曹丕终于火了，自己这个弟弟，今日抽什么风？一遍又一遍的用甄宓的祖上来威胁她！

　　这个年代，出身非常重要。

　　甄家乃是世家大族，在河北影响力很大，否则，袁绍也不会让他儿子娶甄宓为妻，毕竟，就算再美，无法对事业产生帮助，最多也就是个妾室的名分。

　　但甄宓祖上的事情一旦纰漏出去，恐怕，事情就复杂了许多。

　　就算甄家逃脱了袁绍的控制，也再也没办法统领一个家族，甚至连遍布天下的生意，都会遭到严酷的打击。

　　反贼这个头衔，很少有人愿意沾染……

　　“很抱歉！”

　　甄宓俏脸微白，粉唇发颤：“清者自清，浊者自浊，妾身无需为自己辩护！”

　　“唔……”

　　曹植似乎并不意外，他笑了笑：“那么，如果在下有能力保住你的家人呢？”

　　“什么？”

　　甄宓俏脸一变，曹丕终于按耐不住：

　　“三弟，若再胡言乱语，休怪为兄出手，动用家法！”

　　曹植冷笑：“二哥，你以为小弟是在胡言乱语？”

　　说到这儿，他拍了拍手：“甄二哥，你出来一下！”

　　这时候，叶斌刚好下楼，有些莫名其妙的看着站在甄宓身边，那个充满了自负的小孩子，摇了摇头，缓缓走了过去。

　　“小妹！”

　　几个侍卫簇拥着一个衣着华贵，浓眉大眼，英俊非常的年轻人走入醉仙楼，他第一眼便看到了甄宓，有些激动地说道：“真的是你！”

　　甄宓强忍着心中的悸动：“表哥，你怎么出来了？我……我母亲还好么？”

　　这一变故，让在场的所有人都措手不及，不是说甄宓的家人都被袁绍囚禁了起来吗？怎地曹植竟然将甄宓的二表哥带了出来？这没道理啊！

　　“带他下去！”

　　曹植的声音略显冷酷，很难想象，这还是一个不到十五岁的孩子，他嘴角挂着一丝邪笑，似乎没有看到叶斌的到来，眼眸之中，只有甄宓一人。

　　“甄姑娘，现在是否愿意，与在下一谈？”

　　甄宓死咬粉唇，她现在完全处于震惊之中，二表哥为何会出现在许昌？她母亲现如今怎么样了？难道袁绍那里出现了什么变故？

　　心乱如麻的她，甚至没有看到已经来到了身边的叶斌。

　　“小侄拜见神农侯！”

　　曹植仿佛刚刚看到叶斌一样，恭敬的施了一礼：“常听家父说，神农侯乃是当世俊杰，非常值得我们兄弟几个学习，今日终于一睹风采，果然非比寻常。”

　　“曹植疯了？”

　　“这是在嘲讽叶斌？”

　　什么叫当世俊杰？

　　要知道，现如今的叶斌已经是当朝一品，虽然没有曹操官大，但也是诸侯之一，怎么可能称呼为“俊杰”？

　　而曹植那叶斌和他们相比，乍一看，似是恭维，实际上，却是隐喻着叶斌的地位，比之曹操还差得远，和曹操的这些儿子，才是一个水平线的。

　　这小子绝对疯了。

　　“呵呵，叶某今日之所以邀请诸位，就是有一件事情要说……”

　　叶斌根本没看曹植，完全忽视了他的存在，自顾自的扫视了一圈，使得曹植那自负的脸颊，瞬间变得灰黑。

　　有时候，打击一个人，根本不需要大声喝骂，只要当他不存在就可以。

　　而以叶斌现在的身份，跟一个小辈计较，也实在丢份。

　　“大家的意思本侯清楚，但是……”

　　叶斌苦笑的摇了摇头：“神农谷最近很缺钱，实在是养不起太多的人了……”

　　众位世家子弟有些不好意思，他们平日里或许纨绔，但都不是草包，自然能够听懂叶斌的意思，神农谷不招人了，大家也不用多费心思钻营，那一成龙气，肯定不会用在你们身上。

　　倒不是叶斌不想招揽更多的人才，只是现在时机不对！

　　这时候，在许昌招人，无异于挖曹操墙角，而真正的人才，也没道理这么轻易的投奔，能够招募的，大多都是那些养尊处优，曾经汉室的大官，神农谷可没钱养活这些大老爷。

　　“嗤！”

　　醉仙楼的老鸨子似乎有些不甘心，又重新带了一个女子过来，希望得到叶斌的青睐，那女孩儿鼻梁高挑，五官消瘦，一张瓜子脸，显得极为俏魅，修长的大腿，使得她的身高比之一般男人，也不逊色太多，充满了异域气质的轮廓，对男人有着莫名的吸引。

　　听到叶斌的话，那女子不自觉的笑出声来，一张愁容，也露出了笑颜。

　　“哪都有你！”

　　见叶斌没有发现她们，老鸨子到也没有太过责骂那女子，只是脸颊不由得阴沉了下来。


第1057章 换丶妻

　　“咳！”

　　杨修翻了白眼，神农谷缺不缺钱他不知道，但是，你刚刚从刘表那儿讹诈了五百万人口，怎么好意思说出来的呢？

　　不过叶斌既然这么说了，即便是假的，大家也不可能去拆穿。

　　“侯爷说的我们都懂。”

　　“是啊……这个，既然如此，那么在下就先告辞了。”

　　“哈哈，侯爷下次来许昌有闲暇之时，还请来我林家，到时候必定好生招待。”

　　一些想要求那天地册封的官职之人，脸色有些不好看，不过还是说着场面话，就算不求叶斌，他们也不想得罪这个疯子。

　　就在很多人打算告辞离去的时候，曹植突然开口说道：“侯爷此言虽有些敷衍，但却也合乎情理。”

　　曹丕整个人都不好了，自己这个弟弟今天中邪了？

　　众人也纷纷停下了脚步，又有好戏看了。

　　“嗯？”

　　叶斌双眼微眯，似乎终于看到了曹植：“你不相信叶某所言？”

　　“怎敢！”

　　曹植嘿然一笑：“小侄怎会不相信侯爷所言？只是小侄有一个想法，不知当讲不当讲！”

　　“既然你都不知道，那就别说了。”

　　叶斌有些不耐烦了，说实话，他对历史上的曹植还是比较同情和佩服的，可此人确实有点儿不识时务啊，也活该他后来被曹丕处处打压，这种人，不修理，简直就是蹬鼻子上脸。

　　“呃……”

　　曹植没想到叶斌给的竟然真的一丝情面都不给自己，一时间不知道怎么接话了。

　　“是这样的……”

　　曹植的气势终于弱了不少：“侯爷已经官居一品，爵拜神农，少量的龙气，自然无法满足您沟通天地的需求，但想必，侯爷自己也是很想要得到真正的册封吧？”

　　叶斌没有说话，只听曹植继续说道：“小侄这边，正好知道一龙气的所在之处，再加上您剩下的那一成份额，想必，也应该够册封官职或者侯爵其中之一，若是侯爷有兴趣，小侄可私下告知。”

　　龙气何其保贵，曹植竟然知道其中一条？这……他为何不先告诉曹操，反而告诉叶斌？

　　在场的众人有些懵了，没道理啊。

　　曹丕脸色变得复杂了起来，那一条龙气的所在之处，不但曹植知道，他也知道的一清二楚。

　　可那地方，根本没有人能够进去，就算是曹操，也只能望而生叹。

　　就算告诉神农侯也没什么，只是……弟弟为何要这样做？

　　见叶斌脸色虽然稍有变化，但却没有开口，曹植胸有成竹的继续说道：“不过，小侄也有一件事，想请侯爷帮忙……”

　　叶斌没有被龙气冲昏了头脑，龙气的宝贵，他自然一清二楚，若是曹植真的知道，那么必然进献给曹操，可他既然当众说出来了，可想而知，这龙气必然很难得到，甚至连曹操，都没有办法。

　　“小侄十二岁那年，有鲜卑人送来贺礼，那是一对一母同胎的姐妹，她们不但相貌倾绝，几乎相似，更是心有灵犀，可知对方所想，乃是所有男人，都梦寐以求的妾室。”

　　他呵呵一笑：“小侄不才，愿以此儿女，换这位姑娘……还望侯爷成全！”

　　甄宓脸颊惨白，什么时候自己，竟然成了别人的交易物品？

　　不过，东汉确实有交换妾室的风俗，只要双方同意，甚至还会传为美谈。

　　在曹植看来，甄宓虽然还没有成为叶斌的妾室，但也是他的私有物品，正好符合这条规则，为此，他甚至愿意付出双胞胎姐妹，以及一条龙气的下落，可以说，在这个女人为附庸的时代，他认为，自己付出的已经远远超出了叶斌应得的。

　　这笔交易，绝不会出现意外。

　　“竟然用一条龙气去交换女人，这曹植也够败家的了，也不知道曹丞相听闻此事之后，会不会大发雷霆。”

　　“嘿嘿，这是人曹家的事儿，用不着咱们操心，不过听说神农侯极重情义，他未必会答应吧？”

　　“切，为了王图霸业，什么女人无法舍弃？若我是神农侯，就算碍于面子，不当场答应下来，事后也会同意，毕竟，这交易太值了。”

　　在现代社会，任何一个正常的男人，都不会用自己的女人和别人去交换，可在这个年代，人们的思想却有着极大的差异。

　　就算叶斌当场同意，也不会被人诟病，只是百姓们茶余饭后的谈资罢了。

　　“咔嚓！”

　　就在众人交头接耳议论纷纷的时候，叶斌大手一拍，狂暴的杀气喷涌而出，八仙桌瞬间化为粉碎。

　　“大胆贼子，当真以为叶某不敢杀你？”

　　叶斌倒不是真的将甄宓视为禁脔，可现如今，他已经公告天下，说自己青睐这个女孩儿，这个曹植，竟然敢如此无礼。

　　不但是不将甄宓当回事儿，更是打他叶斌的脸啊。

　　毕竟，在外人看来，甄宓已经是叶斌的女人了，曹植就算年龄很小，也实在欺人太甚，无法原谅。

　　“侯爷息怒！”

　　曹丕勇武非凡，已经达到顶级的程度，可在叶斌的杀气之下，也只能连连后退，甚至连一丝战意都无法升起，更别说首当其冲的曹植了。

　　论文才，曹植当仁不让，论武艺，他就是个软脚虾，这时候，早已瘫软在地，吓的浑身发抖。

　　他实在不明白，叶斌为何要发这么大火？

　　就算不同意，也不至于这样吧？

　　一步踏出，整个醉仙楼仿佛都开始了震颤，叶斌一把抓住了曹植的喉咙，直接提了起来：

　　“本侯，岂是你这个小儿可以侮辱的？”

　　在叶斌看来，这他妈就是侮辱啊，若是还不反击，简直太怂了。

　　“丞相大人到！”

　　自从曹植开始勾搭甄宓起，曹丕便知道大事不妙，早已派遣手下，暗中通知曹操，听闻了前因后果之后，曹操吓了一跳，别人不了解叶斌，他可了解的一清二楚，自己的这个小儿子，竟然敢调戏人家女伴？这不是找死吗？

　　想到了最坏的可能，曹操也顾不得犹豫，直接抛下了手头的事情，赶来醉仙楼，恰巧看到叶斌掐住曹植喉咙的那一幕，脸色大变，暗呼不好！


第1058章 坑爹的副本

　　“神农侯手下留情！”

　　叶斌倒是没有真的掐死曹植的想法，只是应有的教训，还是要给的，一把将其扔了出去，脸颊阴沉的看着曹操。

　　“没想到，竟然惊动了丞相。”

　　曹丕连忙用简短并且公正的叙述，告诉了曹操前因后果，气的曹操全身发抖。

　　自己生的好儿子，这不是找死么？

　　曹植捂着喉咙，摔在地上直瞪眼，也没有人去搀扶他一下，只因为曹操不允。

　　“曹某管教不严，让神农侯见笑了，子键，还不过来，给侯爷磕头谢罪？”

　　叶斌摆了摆手：“丞相言重了，今日之事，就此揭过吧，只是你这个小儿子，文采确实出众。”

　　曹操叹息了一声，他知道叶斌这是在表达着不满，曹植虽然还算聪明，但毕竟没有接触过太多的事情，再加上自己的娇惯，太过自大，目空一切，否则，也不会做出这等让人发笑之事。

　　……

　　曹植的小插曲，并没有真正影响到的叶斌，出了醉仙楼后，甄宓也渐渐的恢复了正常，她知道，今日之后，恐怕自己与叶斌再也无法脱开联系了……

　　不过这样也好，或许，这就是义父所期待的吧？

　　至于甄宓的表哥，第二日便被曹操释放了出来，交给叶斌，这其中具体发生了什么，叶斌还不清楚，只因为……第二日一早，他便被系统传送到了这个不知名的地方。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌进入十常侍宝藏副本，在这里，您将会得到梦寐以求的财富，甚至不敢想象的至宝，检测到您手中持有十常侍宝藏地图，您将获得一样武器选择的权利。”

　　这是一片，一望无际的大草原，万里无云，时不时的有野马奔腾而过，天空之中，飞翔着双眸犀利的雄鹰，虫鸣之声，断不绝耳，几乎如同世外桃源。

　　叶斌只穿着一个三角裤衩，赤裸着上身，呆呆的站在原地，他感觉自己虚弱极了，那超品历史名将所赋予的力量，仿佛在一瞬间便被抽空而出。

　　双脚虚浮，轻飘飘的，仿佛一阵风就可以被吹倒。

　　当然了，这只是错觉，实际上，只是失去了力量的后遗症。

　　他就如同刚刚进入游戏那一刻，和普通人，没有任何区别。

　　甚至连手中的次元戒，都真正的成为了一枚戒指，没有任何其他的作用。

　　就在系统提示响起之后，他的眼前出现了三样用藏宝图换来的武器。

　　摆在最左边的是一把木杆铁锹，铁锹的表面，锈迹斑驳，那连接着铁锹头与铁锹杆部的缝隙极大，似乎随时都会掉落下来。

　　中间的更让人崩溃，那是一把大号扫帚，看上去有一人多长，扫起地来，估计是一把好手，但用来杀敌，那就是开玩笑了。

　　最右面的倒是正常了许多，那是一口明晃晃的断剑，剑虽断，剑刃也不是非常锋利，但持着它的威慑力，绝对要强一些。

　　可……叶斌有些纳闷了，自己费了好大劲，得到的藏宝图，竟然就换这么几个东西？

　　当他尝试着掂量一下铁锹分量的时候，其他两样“兵器”瞬间失去了踪影，看得叶斌目瞪口呆。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌选择武器大铁锹，在您没有找到新的武器之时，它将会成为您的护身至宝，请仔细珍稀。”

　　叶斌抿了抿干涩的嘴唇，用了很大的力气，才将铁锹举了起来，还没等做什么呢，铁锹头突然掉了下来，只剩下一根看似坚固的木棍。

　　“操！”

　　纵然叶斌涵养极好，这时候也差点儿骂出声来，这到底是什么鬼地方？

　　“叮咚，不必惊慌，十常侍副本不会真正死亡，一旦您被杀死，将会立即传送至副本之外，不会有任何损失。”

　　“叮咚，十常侍副本为开放性副本，在这里您所做的一切都是自由的，无论是获取财富，还是杀人夺宝，甚至是躲藏在地缝之中，这都不违背规则。”

　　“叮咚，十常侍副本正式开启，副本与现实时间比例1000:1，您不必担忧，现实中会发生太大的改变，祝您好运！”

　　说完这句话，系统再无声息，只留下叶斌一个人站在原地，看不到任何同类。

　　不是说有十万人一起传送了进来吗？

　　人呢？

　　叶斌眉头紧锁，经历过无数困境的他，很快便冷静了下来，开始思索自己的处境。

　　首先，如果系统没有开玩笑，真的有十万人在副本之中的话，那么可以肯定的是，这个副本一定极大。

　　草原一眼望不到边际，根本没有任何遮挡，可在视线之内，他却看不到任何“人类”的存在，可想而知，这个副本到底大到了什么程度。

　　其次，这里的动物虽然没有什么变异，但却也不是普通人可以应对的，失去了野人，失去了第二职业的他，一瞬间便被打回原形，随便出来一只狼，都未必是他可以匹敌的，所以，他必须考虑，如何生存下去。

　　至于说手中的铁锹，还真的成了自己唯一的护身利器！

　　最后，他失去了次元戒，也就失去了一切的物资补记，甚至，如果真的得到了财富，他都没地方隐藏，所以，他根本不用去考虑宝藏，首先要做的是，找到水源……

　　水源……

　　叶斌发现，还有一样宝物竟然被自己带了进来，正是可以寻找“藏宝图”的司南。

　　司南就躺在他脚下的草丛之中，本来他根本看不到，可当他想到了水源的时候，司南便发出嗡嗡的细鸣之音，指针，也开始了转动。

　　“这是？”

　　叶斌小心翼翼的将司南拾了起来，这个东西既然能够带进来，并且有了反应，就说明，与这个副本，一定有着重要的联系，甚至，有可能成为他真正的依仗。

　　此时此刻，十万被传送进来的玩家，几乎都在破口大骂。

　　系统太他妈抠门了。

　　不给武器也就算了，特么你连个衣服都不给，算怎么回事儿？

　　好在，女玩家还可以勉强蔽体，可男玩家，除了裤头之外，再无他物，不管在游戏中，你是位高权重的领主，还是普通的平民百姓，这一刻，竟然重新回到了一个起跑线上。

　　只有寥寥的几个人，得到了扫把，锄头，断剑，生锈的铁刀，甚至锅盖等“武器”，这多少会带来一些优势，不过，若是真的碰到了无法匹敌的危险，这些“武器”，恐怕还不如没有，毕竟，负重越小，逃跑的几率越大。


第1059章 狮子，猎豹，鬣狗

　　草原极大，十万人分布在其中，绝大多数，都如同叶斌一般，左右无人，只能靠自己谋求生路。

　　可副本显然不是那么简单的，草原的危险，才刚刚开始。

　　“嗷！”

　　那是一头雄狮的怒吼，叶斌潜伏在草丛之中，脸颊难看的注视着落单的狮子和一头缓缓踱着步子，伺机而动的猎豹对峙着。

　　若是他有野人的血统，就算刚进入游戏那会儿，只有三十点勇武，也不会有丝毫畏惧，单打独斗之下，黑熊也未必是他的对手。

　　可尼玛现在他就是个普通人。

　　甚至连一身的杀气，都消失的无影无踪，若非长久厮杀换来的胆魄恐怕，这时候早就吓尿了。

　　他不知道司宝所指的方向到底是哪里，他也没有大草原生存的经历，这时候，也只能顺着司宝的方向走去，看一看到底有什么名堂。

　　可没想到，途中竟然遇到这档子事儿。

　　众所周知，猎豹的速度非常快，身手敏捷，可狮子的体型更加庞大，力量也不是猎豹可以比拟的，两者相斗，谁能够胜利，叶斌还真没谱。

　　不过只要不殃及池鱼就好了。

　　可惜，他知道，野兽的嗅觉极其敏锐，别看它们两个似乎都没有发现自己，实际上，那只是它们对自己毫不在意的表现。

　　说白了，现如今的叶斌，就是它们口中的食物，而这两个饥饿的野兽，正是为了食物而对峙着。

　　所以，只要他稍有异动，就会被两者群起而攻之，手中的那个铁锹，对人家毫无威慑之力。

　　“吼！”

　　狮子再次怒吼，似乎想要凭借着自己的气势，将猎豹驱逐，可猎豹也不是白给的，人家仗着速度的优势，毫不畏惧，一副打不过你，我也跑得过你的架势，不断的徘徊着，伺机发起致命一击。

　　叶斌眉头紧锁，脑洞大开，别看他在游戏中是名震天下的神农侯，徒手可灭狼群，但在这里，他不过是生物链最下等的存在，时刻都有着性命之忧。

　　“怎么办？等着他们两败俱伤，在司机逃窜？不行……”

　　叶斌很快便否决了这个不靠谱的想法，在神农谷中，他看到过无数野兽争夺食物，一旦失败，很快便会放弃，很少有不死不休的时候，赌运气这种事儿，那是找死。

　　“帮助猎豹？先攻击较为强大的狮子？”

　　叶斌自嘲的一笑，他可不会什么兽语，大约一有动作，猎豹便会以为他图谋不轨，会先联合狮子，将这个找死的食物撕碎，再争夺吃饭的权利。

　　“或者等他们打起来的时候，用最快的速度逃跑？”

　　想想猎豹的速度，叶斌就快哭了，什么天无绝人之路？这他妈明明就是有死无生之局。

　　“怎么办……”

　　就算是再厉害的人物，只要可以交流，叶斌认为凭借自己三寸不烂之舌，也是有着生还机会的，可特么面对两头无法交流的野兽，他是真的没有任何办法。

　　说实在的，虽然系统剥夺了他的力量，但招式还记忆在脑海之中，面对普通人，他还是很有优势的，可面对这两头野兽，就只能呜呼哀哉，一筹莫展了。

　　猎豹终于不耐烦了，竟然率先发起了攻击，后蹄一瞪，整个身躯，情若无物，极为协调，呼吸之间，便窜出了老远，狮子浑身毛发乍起，以不变应万变，一双犀利的眸子，死死的盯着猎豹的一举一动。

　　让叶斌绝望的是，这时候，两头畜生都不忘了用气势锁定自己，想要逃脱，那绝对是痴人说梦。

　　这个副本，他比别人知道的多很多，比如说有着司宝这种诡异的东西，还有着“来莺儿”的重要信息，可在这时候，都派不上用场，一时间，他发现自己除了等死，竟然毫无办法。

　　“踏踏踏！”

　　远处的斑马群似乎受到了狮子猎豹气息的影响，惊恐的四散跑开，还有几只羚羊，缓缓踱着步子，似乎完全没有意识到这边的危险。

　　一只只鬣狗，仿佛嗅到了血腥的气息，远处，竟然出现了一头头鬣狗的身影，它们的个体并不如同狮子猎豹强大，但聚集在一起，却是草原上食物链最高等的存在之一。

　　八只鬣狗的出现，使得狮子和猎豹停止了下来，在这片大草原上，鬣狗是最不受欢迎的种群之一，弱小的动物对他们恐惧，强大的生物对他们愤恨。

　　狮子和猎豹每次捕猎，总是有鬣狗出来抢夺，仇恨，早已深入骨髓。

　　三只鬣狗就很有可能赶走一只成年的狮子，当八只鬣狗聚集在一起的时候，狮子和猎豹，已然从猎食者，变为被猎食者。

　　八只鬣狗凶残的眸子之中闪烁着寒芒，它们井然有序，很快便达成了协议，三只鬣狗驱逐狮子，三只鬣狗赶走猎豹，剩下的两只，竟然奔着叶斌袭来。

　　“操！”

　　看到了八只鬣狗之后，叶斌不惊反喜，本以为会有一场龙争虎斗，可尼玛，这群畜生果然不讨人喜欢，竟然以王者的姿态，同时攻击三者，让他从大喜，变成了大悲。

　　两只鬣狗很聪明，没有给叶斌留下任何退路，他们缓缓逼近，似乎并不着享用这个大草原中，突然出现的“怪物”，慢慢的试探着叶斌的实力。

　　叶斌知道自己根本藏不下去了，索性大大方方的站了出来，好在，无数场血战的洗礼，使得他就算没有了力量，也不会在战斗之时产生恐惧，双眼不自觉的眯缝了起来，手中失去了锹头的木棍，也成为了他唯一的武器。

　　狮子与猎豹同时怒吼出生，方才还要战斗的两个存在，这时候，竟然联起手来，毫不畏惧的与六只鬣狗对峙，寻找着对方的弱点。

　　而叶斌的不畏惧，也让那两头鬣狗认真了起来，他们呲着獠牙，缓缓的张开了血盆大口，叶斌甚至可以想象，那散发着让人窒息恶臭的牙齿，咬碎自己骨骼之时的痛楚。

　　可他已经没有了选择。

　　面对这种无法沟通的野兽，要么跪着等死，要么拼死一搏。

　　选择，不想而知。

　　猎豹，狮子，鬣狗的战斗，很快便因为猎豹的沉不住气，爆发了开来，而连带着的，那两只还稍微有些犹豫的鬣狗，也放下了最后一丝忌惮，疯狂，而又残忍的扑向叶斌。


第1060章 张让的狗

　　虎落平阳被犬欺，这就是现如今叶斌真实的写照，他可以轻易的看清鬣狗的一切动作，在转瞬之间，脑海中便条件反射的出现了十几种反击，甚至一击毙敌的办法。

　　可实际上，他却悲哀的发现，自己的脆弱的身体，与那快速的反应，完全不成正比，铁锹头被他一掷而出，迎向了左方扑来的鬣狗，使得它不得不在半空中，强自扭转自己的身躯，但是脑门，还是被砸了一下，发出一阵惨嚎。

　　这时候，叶斌本打算用木棒，准确的戳中那右面的鬣狗的血盆大口，这也是叶斌现如今薄弱的身躯，唯一可以找到鬣狗的弱点，甚至有可能一击毙命。

　　只可惜，他还是高估了自己的速度，鬣狗那双凶狠的眸子中，闪烁着让人发寒的光芒，獠牙滴着令人作呕的唾液，浓烈的恶臭扑鼻而来，木棒还未抬起，叶斌整个人便被鬣狗扑倒在地，转瞬之间，胸口与臂膀，便被划出了四道深浅不一的血痕。

　　鬣狗的身上到处都是病菌，爪子极其锋利，划破了叶斌的脆弱的肌肤之后，他便感觉那里瘙痒难耐，更让人恐惧的是，鬣狗的獠牙，已经对准了他的脖颈，狠狠的撕咬了上来。

　　一滴口水，从鬣狗的口中掉落，滴打在叶斌的脖颈之处，那森然的獠牙，几乎摩擦到了他的肌肤。

　　下一个瞬间，名震天下的神农侯，便会成为这头孽畜的盘中之餐。

　　“我命休矣！”

　　叶斌非常憋屈，生死之间的大恐惧，他经历了很多次，可唯有这一次，他无能为力。

　　只能瞪着眼睛，等待着死亡的到来。

　　狮子和猎豹来不及相救，实际上，它们根本不在乎叶斌的死活，更别说，六只猎犬，已经对他们形成了一定的压制，败逃，也只是早晚的事儿。

　　“吼！”

　　就在鬣狗们认为大局已定，打算享用这个最后挣扎的猎物之时，一声惊天动地的巨吼之声，响彻云霄。

　　吼声极大，甚至使得大地都在微微震颤，远处的羚羊终于感受到了浓烈的威慑，本来还在悠闲散步的它们，四蹄一颤，突然狂奔了起来。

　　天空之上的鸟兽雄鹰，尽皆恐惧了起来，甚至连天空的优势，都让他们感觉不是那么安全。

　　远处的各种草原动物，无论是正在觅食的，还是正在散步的，尽皆放下了口中的事情，如临大敌般的做鸟兽状。

　　首当其冲的鬣狗们，四蹄发抖，浑身瘫软，纷纷匍匐在地，那双凶狠的眸子中，闪烁着恐惧的神色。

　　那只即将要咬断叶斌喉管的鬣狗，直接趴在了他的身上，再也不敢有一丝动作。

　　狮子和猎豹的比鬣狗好了一些，它们一样恐惧，但还有逃跑的力气，连看都不看身侧那些毫无反抗能力的鬣狗，直接逃之夭夭。

　　叶斌所在的这片草原，瞬间寂静了下来。

　　那是一头高达两米，全身黑发，面如金纸，长着一张，仿佛从地狱之中爬出来的恶鬼一般的脸庞，形似狗类的生物。

　　它的步伐非常稳健，不紧不慢，仿佛在闲庭信步，巡视着自己的领地一般，那双森然的眸子，没有一丝生物应有的感情，无尽的冷漠，道尽了属于王者的威严。

　　生活在大草原的它，对于叶斌这种人型生物没有什么陌生，只是淡淡的扫了一眼，便失去了兴趣，根本没有理会那些匍匐在地的鬣狗，一步踏出，周遭的空气，顿时阴冷了下来。

　　“这不会就是那头小鬼吧？”

　　叶斌双眼之中，闪过一丝骇然的神色，这只不知名的生物，与张让曾经养的那头狗，很是相似。

　　张让喜欢养犬，有一次，可能是出于炫耀的目的，张让带着叶斌见识了一下他的宝贝们……

　　那是坐落在洛阳京郊不远处的一个庄园，庄园内的所有人都是仆从，而其中，地位最高的既然是一只只凶恶的巨狗。

　　以张让的财富，想要养狗，自然有的是人来巴结，什么名贵的犬种都是应有尽有，凶悍的，可爱的，聪明的，笨拙的……

　　这是他除了钱财和地位之外，最大的爱好。

　　而最让叶斌印象深刻的是，那么多只狗中，张让惟独喜欢一只长得奇丑无比，血口獠牙，看上去还不是很大的幼犬。

　　张让称呼此狗为小鬼，只因为它长得确实有点儿像人们口口相传的獠牙血鬼。

　　小鬼虽幼，但胆子极大，甚至敢挑衅藏獒，高加索等大型犬。

　　之所以印象深刻，是因为那些大型犬非但没有教训这只不知好歹的幼犬，反而一副恐惧的样子。

　　只可惜，那一天张让并没有太多的兴致和叶斌解说，只是让小鬼熟悉了他的气味，不会随便撕咬，便作罢。

　　“不可能啊！”

　　“什么狗能够长这么大？”

　　比人还要高的狗他从来没听说过，这只很像“小鬼”的怪物，如果站起来的话，恐怕有四五米高，简直不可想象。

　　更让叶斌心惊的是，他能够清晰的感受到，这只怪物随意散发的气势，已经达到了超品的程度，就算与一般超品历史名将搏斗，也未必会落入下风，对于一个犬类来说，几乎是不可思议的。

　　趴在叶斌身上的鬣狗当然不会想到，自己口中的“食物”转瞬之间竟然会想这么多，他现在无比的恐惧，因为它，竟然向这边走过来了。

　　那只怪物冷漠的眼眸内，终于有了一丝波动，似乎在疑惑，好像在回忆着什么。

　　没有了虫鸣鸟兽的草原是寂静的，虽然还是白昼，但就仿佛是深夜一样阴冷，几只鬣狗连大气都不敢喘一口，它们只盼着，王不会想不开，一口将他们当食物给吞了。

　　“吼！”

　　怪物终于认真的打量起叶斌了，它低吼了一声，似乎在质问着什么，声音虽然低沉，但却如同闷雷一般，在叶斌和鬣狗的耳边炸开，使得一人八狗尽皆大脑充血，陷入了眩晕之中。

　　险些被吼死的叶斌欲哭无泪，这他妈什么事儿，这破副本太坑爹了，若是一身能力还在，他怎会如此狼狈？

　　没有狮子猎豹的威胁，却来了土狗，现如今土狗也怂了，却来了一只真正的怪物，看来自己今天是走了霉运，在劫难逃啊。

　　怪物大嘴一呲，仿佛是在笑，但却比哭还难看，叶斌感受着那窒息的气势越来越近，阴森的黑影，将他们彻底笼罩在其中。

　　这头怪物，终于忍不住了，一脚将那趴在叶斌身上，不敢有任何移动的鬣狗踢成粉碎性骨折，眼看活不了了，用那巨大的鼻子，贴着叶斌的脸颊，用了的嗅了嗅。

　　“呕！”

　　纵然经历了无数尸山血海的叶斌，早已可以忍受各种难闻的气味，这一刻，也不由得吐了出来。

　　那味道，简直如同一百年没洗过澡，每天还去粪坑里跑一圈的人散发出来的，甚至连灵魂都可以污染。

　　他也完全忘记了恐惧和被鬣狗划开胸口的疼痛，捂着肚子，连酸水都吐了出来，过了好半晌，才感觉好受了一些，可那只怪物，眼眸中竟然带着一丝同情的想要舔他的脸颊，那带着倒刺的舌头，吓了叶斌一跳。

　　这要舔实成了，轻则毁容，重则骨折啊。

　　“呼！”

　　怪物似乎也察觉到了什么，那巨大的舌头，在险险碰触叶斌脸颊的时候停了下来，缩回了口中，口中发出一声闷哼，仿佛在询问着什么。

　　叶斌勉强后退了一步，好在经历了无数的他，神经足够强大，并没有真的感到太多的惧怕，试探着询问道：“你不会就是小鬼吧？”

　　那头巨大的怪兽双眼一亮，点了点头，旋即黯然了下来，又带着一丝期待的低吼了两声。

　　竟然能听懂自己的话！

　　叶斌虽然不通兽语，但这时候也能够感受到它的悲伤，也大概能够猜测到它想要闻讯的东西。

　　“你是说你的主人在哪儿？”

　　“小鬼”连连点头，有些哀求的看向叶斌，它等待的太久了，主人自从把它送到了这儿之后，便失去了踪迹，也不知道身在何方，若非叶斌的出现，他都快忘记了那遥远的记忆。

　　“他……”

　　叶斌松了口气的同时，也有些犹豫，到底要不要告诉这只“狗”真相。

　　这只堪比超品的狗，聪明的可怕，一旦说了真相，他会不会恼羞成怒之下，将自己给撕了？

　　可若是欺骗的话……

　　但凡野兽，都有着恐怖的直觉，若叶斌还有野人血统，一身勇武的话，自然可以保证不被它感受到欺骗，可现如今，他却没有了这个把握。

　　而且，他也不想欺骗一只，看上去可怕，实际上，只是一只，失去了主人的狗。

　　“他死了……”

　　犹豫了片刻的叶斌，终于开口：“是自杀的……”

　　“吼！”

　　小鬼双眸之中，再也没有了一丝感情，不但恢复了曾经的冷漠，甚至更为凶恶，那滔天的巨吼，喷出一道道强烈的音波，使得叶斌如同被卡车撞了一下，整个人倒飞而出……


第1061章 诡异的草原

　　小鬼沉浸在自己的悲痛之中，根本没考虑到叶斌的小身板是否经受的住他的狂吼。

　　叶斌载落在地，脸颊惨白，一口鲜血喷了出来，神智有些模糊，天旋地转，几乎忘记了身处何地。

　　时间一分一秒的推移，叶斌的伤势也越来越严重了，现如今的他，可没有野人血统，更别说自我恢复能力，越发恶化的伤势，使得他已经陷入了昏迷的状态，恐怕过不了多久，就会一命呜呼，彻底与副本绝缘。

　　……

　　“听到吼声了吗？”

　　狼王也被选入了十常侍的副本，他一扫曾经的颓废，在这里，他才是真正的王。

　　“似乎有听到……”

　　蛊王也不知道是怎么和狼王走到了一起，绣眉微挑：“你说这个就是张让那个死太监的鬼面藏獒？”

　　狼王缓缓的点了点头：“孩儿们是这么告诉我的……”

　　他身边有着几头看上去营养不了的狼崽子，没办法带进来玉笛，也失去了天赋能力，但他却仍旧能够听懂狼的语言。

　　这就是他最大的优势。

　　“那还等什么？”

　　蛊王身边，是一个红发的年轻人，他的面容看上去有些邪气，手中竟然拿着一口断剑：

　　“进入了游戏之后，我们便失去了应有的优势，曾经的家传武艺，在那些历史名将面前，完全不值一提……可在这里，我们却有着其他人难以比拟的优势。”

　　他冷笑了一声，随手挥了挥断剑，寒芒乍现，威势竟然非同一般。

　　“这个副本模拟的是我们进入游戏之前的身体状态，呵呵，就算是那个不可一世的神农侯当面，也不过是某的剑下亡魂！”

　　狼王皱了皱眉头：“剑王不要小觑此人，当初小弟对他也是一百个瞧不起，可当真正面对之时才发现，我们在他的眼里，根本不值一提。”

　　剑王将断剑一提：“那是以前，在这副本之中，没有人比你还要强大。”

　　蛊王不经意的点了点头，剑王所言不虚，精通狼语的狼王，一路上，已经收服了至少三十头野狼，就算是剑王，也只能匹敌四头，再多，就只能引颈就戮，更别说那个曾经只是个普通人的叶斌了。

　　“更别说你我八王本就有特殊能力，可以互通有无，等我们聚集齐全，谁能抗衡？”

　　剑王双眼微眯：“若那神农侯识相的话，就不要争抢，否则……嘿嘿。”

　　狼王眉头越皱越紧，在这里他倒不怕叶斌，更何况，十万玩家，能者数不胜数，他们的敌人也不仅仅是叶斌，可是他必须要考虑，出了副本之后叶斌的报复。

　　“无论是谁，都不能阻拦我们的脚步。”

　　这时候，一个大汉迎面走了过来，此人身高八尺，赤裸着布满了肌肉的上身，整个人都带着凶残的气势。

　　“这一次副本，是我们八王真正打出自己名头的机会……神农侯并不是我们真正的敌人，不过，踩着他上位，也未尝不可，不过你们要小心两个人……”

　　他的声音极为粗狂，也没有什么卖关子的意思，直接说道：“我们八王的崛起，是早有计划，可那两个所谓的帝皇，却和我们不是一条路上的人，据说鼠王曾经与其中一人打过照面，若非他天生打洞的能力，恐怕只是呼吸间，便被那人杀死……在这里，他们恐怕一样强大，所以，不得不防啊。”

　　“力王所言有理，无论在外面叶斌他如何呼风唤雨，这里也不过是一个无名小卒，大家要分清主次。”

　　狼王心底里还是有点儿不愿意开罪叶斌，毕竟，他潜伏在神农军中，还是有着任务的。

　　“顺着声音找过去，想要寻找那些死太监的宝藏，先找到张让的恶犬或许，更有把握。”

　　……

　　小鬼的声音，引得很多玩家侧目，大家来这里可不是游玩的，谁不想一鸣惊人？

　　既然都回到了同一个起跑线上，那么就意味着谁都有机会。

　　再加上没有了死亡的恐惧，很多人都真正的当这个副本是一个游戏来玩，自然无所畏惧，纷纷赶往声音的所在之处。

　　却说此时，昏迷之中的叶斌，已经被小鬼衔在口中，一路狂奔，惊走无数鸟兽，来到了一处水源旁。

　　在大草原上，水才是真正的生命之源，这里聚集了无数野兽，十几只鳄鱼，吃饱喝足，趴在河边，晒着太阳，一头大象，缓慢而又笨拙的吸水取乐，三头庞大的河马，在水中缓缓游动，隐约间，还能看到一条条水蛇，蠕动着那灵巧的身躯。

　　海鸥时不时的俯冲而下，衔着一尾尾肥嫩鲜美的游鱼，似乎完全不害怕被河边这些庞然大物攻击。

　　可当小鬼到来之时，所有的野兽都为之一震，就算是那头长鼻巨象，也缓缓的让开了道路。

　　鳄鱼以最快的速度钻入了水中，海鸥冲霄而起，河马，笨拙的向远方游去。

　　只有几只奇形怪状，如同15世纪非洲的霸王龙一般的怪物，不退反进，竟然踱着步子，目露凶光的向这边走来。

　　他们倒是没有想象中的那样高大，但最小的，也有五米的高度，随意踏出一步，都比正常人极限奔跑的速度还要快上好几倍。

　　小鬼似乎也感受到了威胁，怒吼了一声，昏迷不醒的叶斌，再一次遭受到了摧残，活活给震的睁开了眼睛。

　　“……”

　　他长大了嘴巴，也不顾及口中留出的血水，不可思议的看着那几头逃之夭夭的在小鬼一吼之下逃之夭夭的“霸王龙”，整个人都不好了。

　　这他妈是怎么回事儿？

　　这到底是什么副本？

　　怎么感觉自己来到了15世纪的非洲？这他妈在开玩笑？

　　张让那几个老太监，是怎么把自己的宝藏送到这儿的？

　　他心中不由得产生了一些疑惑，更重要的是，那些形似霸王龙的生物，一个个威势极强，甚至比绝品还要强大几分，怎么就这么怕张让的宠物？

　　这不合理啊。

　　东汉时期，也不可能出现这种东西呀。

　　就算其他国家的历史不一样，就算有一个国家的历史延伸到15世纪去了……

　　那也不太靠谱。

　　很多事情，都经不起推敲，十常侍从来没有离开过华夏，以他们贪财多疑的性格，也不可能放心手下将那富可敌国的宝藏，远洋海外。

　　那么也就是说，这宝藏存放的位置，必然就在华夏，换而言之，这个副本，也必须是以东汉末年为背景，否则，根本说不通。

　　这可不是副本争霸战，根本不可能随意穿越，他必须符合常理。

　　但是……那些看上去似乎是霸王龙的东西又作何解释？

　　叶斌还没想通，天空之上，又飞来四只遮天蔽日，形似翼龙的怪物，小黑似乎有些生气，双眼一瞪，竟然没有爆发出任何吼叫，便使得那些类似翼龙的怪物，吓的屁滚尿流，落荒而逃。

　　“这不科学！”

　　伤势严重的叶斌，翻了个白眼，又昏迷了过去。


第1062章 司宝异动

　　小黑还想要询问一些事情，自然不能够让叶斌就这么死了，可它抓耳挠腮，一时间竟然也想不出什么办法来，只能寄希望于河水的娇惯，能够让叶斌清醒一下。

　　之所以想到了这个办法，只因为很久以前，他的主子张让用那些被抓捕的犯人，以刑法使其崩溃，再以水浇灌，使之清醒。

　　只是它再聪明，也不过是一只狗，根本不明白叶斌的症状，越是浇水，叶斌的呼吸便越急促，眼看就活不成了。

　　整个大草原，就如同小黑的心情一般，方才还是晴空万里，这一会儿，竟然乌云密布，下起了瓢泼大雨。

　　而草原之上的玩家，很多人都因为这一场大雨，被浇出了重病，在这个危机四伏的地方，病倒了，就意味着……死亡。

　　至少三万人，因为这一场雨，而彻底淘汰，叶斌的状态也越来越差，几乎是只有出气，没有进气，看上去，一时三刻，便会魂归天外。

　　这下子小黑急了！

　　它仰天怒吼，一道道惊雷浮现，其中有一道闪电，劈到了叶斌的身上，让人惊奇的是，本应该化为焦炭的他，在这一瞬间，竟然好转了许多，幽幽睁开了双眸。

　　“啊切！”

　　大雨瓢泼，叶斌刚一醒来，便打了个喷嚏，整个人躺在泥泞的土中，凭借着他受伤的小胳膊小腿，一时间竟然挣扎不出来。

　　“咔嚓！”

　　小黑看到了叶斌清醒之后，双眸大亮，再次怒吼，接二连三的雷霆，疯狂劈下。

　　“操！”

　　叶斌只来得及大骂一声，便彻底淹没在了雷霆之中。

　　“我命休矣……”

　　就在他绝望的时候，突然感觉有些不对，那些雷霆软绵绵的，与自己曾经见识过的天罚，截然不同，劈打在自己身上，如同瘙痒，甚至使得满身的泥污，都干裂粉碎，那快要腐烂的伤口，也渐渐的长出了新肉，以肉眼可见的速度愈合着。

　　更让他惊奇的，自己体内的伤势，在雷霆劈过之后，竟然渐渐的开始好转，至少不那么气闷了。

　　“我就这么欠劈？”

　　叶斌不明就里，他实在想不通，这到底是怎么回事儿，就算昏迷，也没有被他抛弃的司宝，这时候开始疯狂的转动了起来。

　　一圈，一圈！

　　根本没有指向任何方向，就似乎永不停歇一般。

　　“这是什么意思？”

　　天雷劈过，劫后余生的叶斌，脑袋一片浆糊。

　　任凭他如何思索，也想不通这副本发生的一件件怪事。

　　这里能够剥夺玩家所有的力量，又以无穷无尽的大草原为背景，甚至还有一只只本来不应该出现的史前怪兽，更让他不理解的是，小黑怎么就有这么大的威慑力呢？

　　叶斌的伤势尽复，小黑也终于恢复了正常，让人奇怪的是，随着它心情的好转，那瓢泼大雨竟然也瞬间止住，甚至连漫天的雷霆，都消失的无影无踪，一抹阳光，再次照射了下来。

　　紧接着，万里无云，若非满地的泥泞，根本没有人相信，就在一秒前，这里还下着瓢泼大雨啊。

　　“吼吼！”

　　这回小黑学乖了，他的声音小了许多，再也没有那种震慑人心的威势，叶斌虽然仍旧被震的双耳发麻，可却没有当初那种痛不欲生的感觉。

　　“你说什么？”

　　叶斌无法猜测小黑的意思，最开始，他认为小黑之所以没伤害自己，就是因为他知道张让的下落，所以才加以询问，自然很好猜测。

　　可现如今，就难喽。

　　“吼！”

　　小黑有些急了，见叶斌仍旧听不懂，双眸之中，闪过一丝莫名的神色，整个身躯，由静至动，突然窜了出去，转瞬之间，便不见踪迹。

　　“等一下……”

　　叶斌睁大了双眼，这都什么事儿啊……

　　小黑把自己带到这儿，就算完了？

　　你好歹等我问点儿东西吧？

　　还没等他继续思忖，一只闪烁着凶芒的鳄鱼，便从河水之中爬了出来，紧接着，第二只，第三只……

　　叶斌差点儿哭了！

　　到底还给不给活路了？

　　鳄鱼可不是一般的野兽，他根本没有任何信心，可以与人家匹敌，就算只有一只，都不是他可以对付的。

　　就在叶斌缓缓向后退去的时候，背后传来了轰隆隆的巨响，大地，也开始了震颤。

　　那些被驱逐的霸王龙又重新跑了回来，看样子，似乎也十分恼火，好像要报复小黑的恐吓。

　　当然了，它们还是很有自知之明的，打不过小黑，我还打不过你这个小不点儿吗？

　　前有鳄鱼，后有霸王龙，叶斌差点儿崩溃，那些翼龙不会也飞回来了吧？

　　他刚有了这个想法的时候，一道阴影，便遮住了他的身形，那是一条遮天蔽日的“翼龙”。

　　前后两个方向，都被彻底堵死，左右那是没有必要逃的，以霸王龙的速度，根本不会给她任何机会，而天空之中，也被翼龙彻底封锁，别说叶斌不会飞，就算给他一双翅膀，除了被翼龙当成食物，也没有第二个选择。

　　“咦，那个人好像是叶斌。”

　　就在这时候，被吼声引来的玩家，也渐渐的聚集在河水远处，由于这边的巨兽太多，他们也不敢靠近，但有眼力好的，却发现了那个只穿裤头的叶斌。

　　“还别说，好像真的是他！”

　　“不会吧……叶城主果然NB，到哪儿都不消停，竟然招惹到了恐龙！”

　　“咦，那些怪物是恐龙吗？”

　　“好像是吧……不过我也不能确定。”

　　小黑的吼声极其嘹亮，不但让玩家发现了这边的动静，还为他们扫平了大部分危机。

　　除了形似“恐龙”的几种有限生物之外，其他的尽皆逃窜得一干二净，就算逃跑的过程中，看到了玩家，也不会上前撕咬，生怕自己一停下来，就被小黑当成食物给吃了。

　　这就是他们能够集体抵达的原因。

　　“嘿嘿，叶斌惨喽……咱们都失去了实力，他叶斌也不会有什么例外，这群怪兽可不知道什么叫神农侯，要我看那，用不了多久，他就会被撕成碎片。”

　　“咱们还是走吧，看叶斌小胳膊小腿的，哪够那些怪物吃得啊，别到时候殃及池鱼了……”

　　“不行，这里能够聚集如此多的怪物，定然有什么不同，要走你们走，我得先看看，没准宝藏就在这儿呢。”


第1063章 剑王发难

　　说来奇怪，那玩家话音刚落，整条河水，瞬间翻滚了起来，那些逐渐逼近叶斌的野兽，也暂时停下了脚步，有些疑惑，这河水怎么会有这么大的动静呢？

　　就仿佛是有一个庞然大物，在河底翻云覆雨，无数游鱼，都失去了声息，漂浮在河面之上，这还没完，更让人惊惧的是，河水竟然上涨了。

　　天地之威，对野兽来说，总是有着莫名的畏惧。

　　就算强如那些类似恐龙的生物也是如此，再也顾不得吃掉那个和小鬼在一起的叶斌报仇雪恨，纷纷逃之夭夭。

　　不惧怕副本内生死的玩家确是大喜过望。

　　在这里，他们最怕的就是什么变故都不发生……可一旦变故真的出现了，那才有利可图。

　　叶斌抿着嘴唇，他也发现了那群虎视眈眈的玩家，暗自叫苦，自从进入这个副本之后，他就没顺利过，先是被狮子猎豹当成了食物，再被鬣狗袭击，又遇到了张让曾经的幼犬小黑，本以为就此解脱，可谁承想，小黑一吼，将他震的昏迷了过去，醒来，竟然出现在了这种诡异的地方。

　　若仅仅如此也就罢了，毕竟那些奇怪的雷霆治好了他的伤势，小黑又带他找到了水源，赶跑了一众怪兽，使得他有了在副本生存下去的可能。

　　但，那些打不过小黑，欺软怕硬的类“恐龙”生物，竟然又杀了个回头枪……

　　本来以为自己这回必死无疑的时候，河水涨潮，似乎有什么庞然大物欲从河底钻出，吓坏了那群怪兽，使得自己又大难不死。

　　可他却没有看出什么后福……

　　要知道，玩家就算再脆弱，他们也不是野兽。

　　他们的欲望极强，就和叶斌一般，都是过来寻找宝藏的。

　　若是在副本之外，自然没人敢随便得罪叶斌，可在这里……大家回到了同一个起跑线之后，叶斌根本不奢求人家尊重自己，只要……别碰到和他有仇的人就好了。

　　可这个愿望，很快就破灭了。

　　他忽然看到了一个速度极快的身影，风驰电掣的向这边赶来。

　　“叶斌，还吾疾风鞋！”

　　还没等他靠近，叶斌便感觉到一股凛冽的杀气，牢牢的将其锁定。

　　“是王夜！”

　　当那道人影终于停下了脚步，距离叶斌只有一步之遥的时候，很多玩家惊呼出声。

　　“他怎么还是这么强！”

　　在大家都被削弱了的前提下，王夜竟然依旧强大，甚至比之曾经，还要让人畏惧。

　　“咦，这不是大名鼎鼎的神农侯吗？”

　　八个玩家，前后簇拥着百匹野狼，缓缓向这边走来，那为首的人，手持断剑，一脸邪气：“久仰大名，久仰大名啊。”

　　投奔了叶斌的狼王以及蛊王赫然就在其中，八小王齐聚，使得在场的玩家纷纷吸了口气。

　　显然，他们也是被小鬼的吼声吸引到了这边。

　　“大家稍安勿躁。”

　　一个带着面具的中年人越众而出，摆了摆手说道：“这副本极其庞大，按照正常的逻辑，我们必须要探查许久，在伤亡惨重之后，才会真的接近核心……”

　　他的声音儒雅淡然，带着面具的脸颊，看不出喜怒：“可是，不知道发生了什么变故，竟然出现了如此多的可怕异兽，恐怕，这副本的进程，已然出现了意外，所以，我们绝对不能自乱阵脚，在真正的宝物出现之前，更不能自相残杀，理应互帮互助！”

　　透过面具，可以看到他那双深邃的眼眸闪过一丝精芒：“还请王兄，叶兄暂时放下彼此的恩怨，等到宝藏真正出现的时候，大家自然有仇报仇，有怨报怨如何？”

　　很多人都露出了嘲讽的神色，王夜是何等狂傲，神农侯何等地位，你一个不敢露出真面目的人，就想要让他们服软？开玩笑？

　　“呵呵……”

　　出乎众人所料的是，王夜犹豫了一下，竟然点了点头：“王某倒是不急于立刻击杀此人，只是不知道，人家是否愿意啊。”

　　说到这儿，他不由得冷笑了一声，以他的能力自然可以清晰的感受到，叶斌身上，再也没有一丝力量。

　　实际上，以他的能力，在玩家之中，几乎没有敌手，只要不碰到原住民，他便是无敌的。

　　就算叶斌恢复了力量又如何？不也是待宰的羔羊。

　　“呵呵，王兄说笑了！”

　　叶斌同样报以冷笑，虽然说敌强我弱，可王夜既然出现了，就没有与他化干戈为玉帛的道理，他可是知道，上一次灵机一动，抢了王夜的那双鞋子，有多么强大，人家怎么可能不惦记？

　　“如此，就感谢二位给书某这个面子了。”

　　那中年书生似乎并不惊讶，但其他玩家却瞪大了眼珠子，这人到底是谁？竟然让叶斌和王夜同时给面子？

　　这号人物，怎么从来没有听说过呢？

　　只有八小王之中的鼠王若有所思，喃喃自语：“好像是书皇，此人深不可测，若真的是他的话，没有探清虚实之前，我们不可轻举妄动。”

　　跃跃欲试的剑王眉头一皱，看着叶斌的不善的眸子，终于收敛了许多。

　　河水越涨越高，但众人却没有丝毫惧怕，好像完全不在乎它会不会决堤。

　　毕竟这是一个宝藏副本，意外，不但代表着危险，还代表着财富，根本没有人退缩。

　　“有一句话不知当问不当问！”

　　书皇缓缓来到叶斌身前：“我们都是顺着那吼声赶过来的，并不知道这里到底发生了什么事儿，不知神农侯可否解惑一二呢？”

　　此言一出，众多玩家的目光纷纷聚集在了叶斌的身上。

　　最开始，他们被叶斌等人和那涨潮的河水所吸引，就算有人想到了叶斌可能知晓其中缘故，也不敢贸然开口询问。

　　人的名树的影。

　　王夜，八小王都能够保持一定的力量进入这游戏之中，谁敢保证，叶斌不会更强大？

　　这个疯子，可是干出了太多不可思议的事情。

　　“是啊！”

　　剑王终于找到了开口的机会，笑眯眯的挽了个剑花：“自从进入这游戏以来，每次副本，侯爷都大赚特赚，中级副本争霸战的时候，竟然还神不知鬼不觉的将霸王带了出来，没想到这一次，也是您引发了变故，不知道，神农侯可否与我们大家分享一番？所谓独乐了不如众乐乐，触犯了众怒的人，从来都是没有什么好下场的啊。”


第1064章 宝藏现

　　中年面具人语气缓慢温润，声音听上去非常客气，可那话语，却明显有着威逼之意。

　　更让叶斌疑惑的是，此人虽然极力掩饰，但透过面具，那双眸子之中，还是闪过一丝，难掩的仇恨。

　　这就让他奇怪了。

　　他仇人确实不少，可似乎没有这一号人物啊。

　　不过叶斌大大小小经历的事情也不少，还不至于被此人逼迫两句，就火冒三丈，当即笑眯眯地说道：“这位兄台所言有理，不过……恐怕叶某说出来之后，你们便会大失所望。”

　　叶斌嗨真没有太多隐瞒，除了小黑的来历之外，几乎一五一十的当众说了出来，他倒不是有什么惧怕的心思，只不过，没道理随便得罪一群玩家，更何况，人多有人多的好处。

　　忽悠了这么一群人在这儿，那些野兽，就算回来了，也有人顶缸，不至于自己孤身面对。

　　而剑王则有些愤怒，别看叶斌好像服软了，可人家连看都没看自己一眼，显然没将他当回事儿了。

　　“是真是假，只有你神农侯自己知道，某是不相信的。”

　　叶斌双眼一寒，终于看向一直阴阳怪气的剑王：“本侯与你有仇？”

　　“没有！”

　　别看叶斌没什么气势，可那杀气凛然的眸子，却让剑王不由得一寒，下意识的开口否认，旋即，便觉得有些丢了面子，面色涨红：

　　“和仇怨没关系，休要顾左右而言他，本王问的是，事实的真相。”

　　叶斌呵呵一笑，对这个自称“本王”的有些无语，缓缓的摇了摇头：“别说叶某不知道真相，就算真的知道，那也是隐秘之事，难道随便一个阿猫阿狗，就有资格询问？或者说，叶某是否应该问问，你家老婆昨天和谁一起洗的澡？”

　　众玩家顿时笑了起来，说实话，大家早就习惯了叶斌的强势，最开始他很好说话的时候，还有些不适应，现如今反唇相讥，这才是真正的神农侯本色。

　　剑王大怒：“我没老婆！”

　　“哈哈哈！”

　　这下子，玩家们再也憋不住了，就在河水纷动，潮起潮涌的时候，剑王怒火滔天：“找死！姓叶的，你可敢与本王单挑？”

　　叶斌不屑的冷笑了一声：“你算是个什么东西！”

　　实际上，叶斌心里大骂，特么若是老子武力尚在，一只手就掐死你了好么，现如今，他虽然未必要夹着尾巴做人，可和人家单挑这种找死的事儿，是万万不能做的。

　　“你……”

　　剑王还要开口，却见那河水终于涨到了极限，一抹金光，从河底映衬了出来，使得整个天空，都染成了金色。

　　“这是……”

　　玩家们睁大了眼睛，呼吸急促的惊呼出声。

　　那是一池金砖！

　　没有人知道这些金砖有多少，可任何一个势力，都不会在意自己的钱多。

　　就算是拥有神农谷的叶斌，都不由得倒吸了一口凉气。

　　太多了！

　　实际上，他们并不清楚，此事草原的各大河流湖泊，都浮现出无数金银珠宝，只是，其他地方，没有小黑的吼叫声作为指引，能够发现的玩家寥寥无几。

　　“富，富可敌国！”

　　“这些宝物要是拿回去！”

　　“他妈的，没想到老子穷一辈子，今日竟然能够见到这么多财富。”

　　财帛动人心，当无数金砖，终于在不知名的力量下，浮出水面的时候，所有人都疯狂了！

　　在这乱世之中，有了钱财，意味着你就能够拉起一直像样的队伍，无论是占山为王，还是投靠大势力，抑或是建立个小村子，甚至自己打造船支，远洋海外，占据荒岛，都是能够过上常人难以想象的生活。

　　而对于已经有了权势的大势力来说，足够的财富，则意味着军事的扩张，话语权的增强，积累到足够多的程度，甚至有可能成为一方小型诸侯，真正参与到历史剧情之中。

　　对于王夜，叶斌这种人来说，财富的重要性更是不用多说，改变战局，甚至改变历史，都不是没有可能的。

　　从古至今，权利与财富便从来没有真的分过家，有了足够的权利，自然就拥有了足够的财富，就算是再清廉的官员，也许要财富去上下打点，否则，就连自己的家仆，家丁都养活不起。

　　而有了足够的财富，也必然可以用其来拥有足够的权利，就算再秉公守法的商人，也知道用手中的资源，去攀附更高的权贵，以增强自己的地位和人脉，这样才能保护住财富。

　　这就是现实。

　　没有人能够抗拒的现实。

　　当梦寐以求的财富，就这样展露于眼前，甚至看上去，没有任何危险的时候……

　　绝大多数人都疯狂了。

　　就连叶斌，都有了那么一丝恍惚，险些让自己的身体，支配了自己的意志。

　　整个天地，金光闪闪，那平日里看上去俗气无比的金色，这一刻，就仿佛镀了一层光辉，使得意志在坚定的人，也不由得心生贪婪。

　　自古以来，为了财富，兄弟相残，父子反目，以德报怨等事情，可谓是层出不穷。

　　更何况，在场的玩家，互相关联都不是太大，怎么可能会去考虑别人？

　　退一万步说，就算有些人自己还算清醒，知道大局为重，没有探清虚实之前，决不能乱，可谁能够保证其他人也这样想。

　　只要有一个人扑向那可以改变人生的财富之后，便会有无数人前赴后继。

　　什么王夜，什么八小王，什么面具人，什么神农侯。

　　只要挡在他们面前的，都是敌人！

　　叶斌距离河水最近，他第一个反应就是冲上去能拿多少是多少，可转瞬之间，便被惊出了一身冷汗。

　　这些财富若是放到一起，自然值得叶斌去谋划，可若是只能拿走几块金砖的话，那有什么用？

　　要知道，他叶斌现在别说用来储物的次元戒了，就连身上，都只是披着点儿随便找来的草皮，拿什么收拢金砖？

　　这么简单的道理，他竟然没有第一时间想到。

　　冥冥中，仿佛有着什么东西，在干扰着他的思维。

　　王夜也是脸色难看，似乎也发现了什么，惊天的气势从他身上爆发了出来，使得疯狂冲过来的人群为之一震。

　　“谁在算计王某？”


第1065章 王夜解禁！

　　人群被王夜的怒吼吓了一跳，旋即又陷入了疯狂之中。

　　金砖的魅力，早已让很多人忘记了生死，失去了理智。

　　当然了，这其中或许还有一些别的原因。

　　就比如那所谓的八小王，就如同普通玩家一般，眼眸之中，带着疯狂之色，任何敢阻拦在他们面前之人，都被纷纷斩杀。

　　“怎么回事儿？”

　　面具人似乎还能够保持着清醒，他没有去看那震撼人心的财富，反而一脸疑惑的瞥了一眼王夜：“你感觉到了什么？”

　　王夜一愣，面具人竟然没有感觉到那股诱惑之力？

　　“或许是叶斌在捣鬼？”

　　王夜很快便怀疑到了叶斌身上，这小子一看就不是什么好种，引起混乱，对他来说，才是最好的选择。

　　他与面具人对视了一眼，似乎都肯定了这个答案，纷纷面露杀气的看向叶斌。

　　“神农侯，就算你想独吞宝藏，也不至于祸害所有在场的玩家吧？”

　　叶斌一怔，在他看来，这很可能就是那个面具人在捣鬼，所谓恶人先告状，也不过如此了。

　　“没必要和他多说！”

　　面具人冷笑了一声，言语之中，再也没有了一丝温润，整个人诡异的消失在原地，直接出现在了叶斌身前：

　　“先将他驱逐出这个副本，就算他有再大的能耐，施展不出来，又有何用！”

　　“好！”

　　王夜见面具人没有直接动手，似乎对叶斌还是有点儿忌惮，双脚一错，不到一个呼吸的时间，便出现在了叶斌身后。

　　“你我这就料理了他！”

　　叶斌哭笑不得，他确实没什么反抗的能力，不过这时候多拖一会儿是一会儿，在他看来，系统既然让宝藏出现，决然不会没什么变故，到时候，他就有了生还的希望。

　　“等一等！”

　　只见叶斌笑眯眯的摆了摆手：“你们真的以为叶某如此好欺？”

　　见两个人不为所动，叶斌呵呵一笑：“实话告诉你们吧，叶某确实失去了一身的力量，也不明白你们为何不被剥夺能力，但是……叶某却有守护兽在左近，那声巨吼听到了没？那就是叶某的守护兽！”

　　王夜虽然不太相信，但总觉得叶斌诡计短多，极难对付，绝不可能就这么轻易被自己斩杀，气势顿时散发了出去，打算探查一番，周遭到底有没有什么守护兽。

　　“不信？”

　　叶斌无奈的摇了摇头：“方才那些类似恐龙的异兽看到了吧？本来他们霸占在这里嘻戏，但是叶某的守护兽却觉得他们打扰了本侯的兴致，一声巨吼，吓的他们四散逃开……这就是你们听到的那个声音。”

　　面具人哈哈一笑：“这么拙劣的谎言，也想欺骗我们？若是你真有什么守护兽，为何我们到来之时，看到那群异兽对你虎视眈眈？”

　　叶斌哈哈一笑，心中暗骂，这河水怎么还没有变故？

　　难道系统真的打算将这些财富拱手送人？

　　不会这么大方吧？

　　虽然这么想着，可他脸色却没什么变化：“一叶障目，若非叶某守护兽出去发现了倪端，前去探查，你们以为，那群异兽算得了什么？”

　　感受着两人越来越浓郁的杀气，叶斌也有些心虚，他倒不是害怕，反正怎么着，也不会真的死亡，只是就这么离开副本，实在有点儿不甘心，而且，来莺儿告诉他的一些事情，也让他深信，这里绝不是真正的宝藏，那么，怎么会没有变故呢？

　　“不要拖延时间了。”

　　王夜冷静的感受着方圆千米之内，没有任何异常，终于冷笑开口：“杀了他！”

　　面具人也不做犹豫，两人的速度极快，甚至只需要不到一个呼吸的时间，便能够轻而易举的斩杀叶斌，可就在此时，一声巨吼，突然使得两人的身形一颤，甚至他们感觉到了一股莫名的力量，挡了一下，使得攻击彻底失效。

　　“吼！”

　　再一声巨吼，一只如同地狱之中爬出来的恶犬，闪烁着无数虚影，轰然来到了叶斌身前。

　　“守护兽！”

　　王夜与面具人感觉自己被叶斌戏耍了，有这么强大的守护兽，你为何不早点儿亮出来？还非得等我们出手？

　　“你……们……找……死！”

　　小黑突然口吐人言，一双铜铃般的巨眼，恶狠狠的看着两个不速之客。

　　“……”

　　叶斌一个踉跄，吓了一大跳，小黑的速度太快了，他的出现，实在太过不可思议，更重要的是，这家伙什么时候会说话了？

　　虽然不太利索，但自己也能够听懂啊！

　　“你会说话？”

　　王夜也吓了一大跳，这是什么狗？

　　他脸色难看的向后退了一步，小黑虽然有着超品的气势，但对他来说，却不算什么，最多不超过二十个回合，就能够将这个恶犬斩于刀下。

　　可关键是，别看人家只是一条狗，但那也是原住民的狗！

　　他就算武力再强，也根本不可能对这样的狗出手，稍有不慎，还有可能别人家乘虚而入，赔了小命。

　　“我来对付它！”

　　面具人的心理素质非常好，一条会说话，并且气势强横的狗，并没有让他惧怕，声音微冷，似乎在命令一般：

　　“你去杀了叶斌，这条畜生交给我来对付，其他人不足为虑！”

　　王夜没有任何犹豫，仿佛这面具人发号施令是天经地义一般，整个人再次后退了十余步，仗着自己的极限速度，绕了个圈子，直袭叶斌。

　　而那面具人也出手惊人，只是一指，竟然仿佛囊括了整个天地，突然绽放出来的滔天气势，将小黑牢牢锁定，使得它不能动弹分毫。

　　“滚！”

　　小黑如同真正的人一般，怒火滔天，眼看王夜就要接近了叶斌，自己又面临着那一指无可避免的威胁，全身汗毛乍起，那双如同地狱般的眼眸，显得火红一片。

　　天空，再一次阴沉了下来。

　　甚至就连那河水之中的金光，都被掩盖了下来。

　　草原之上的所有玩家都有些莫名其妙，这他妈到底是怎么回事儿？天气怎么变化无常的？

　　只见小黑原地涨大，仿佛是充了气的皮球，越长越高，气势越来越强，那疯狂的杀意，彻底的锁定了王夜和面具人，使得他们骤然停下了攻击，不敢有任何异动。

　　“这是什么东西！”

　　面具人的声音有些奇怪，他似乎无法理解，自己竟然还有不知道的东西，感受着小黑给予他越来越强的压力，不由得看向王夜：

　　“我们联手！”

　　王夜一怔，旋即大喜，似乎此人开口之后，他便不再害怕对原住民出手了！


第1066章 强势崛起

　　面具人沉吟了片刻，感受着越来越强悍的小黑，终于下定了决心，咬了咬牙，虚空一抓，仿佛用尽了全身力气，最让人震惊的是，王夜体内，竟然有那么一道人影，被他抓了出来……

　　“哈哈，哈哈哈哈！”

　　王夜狂笑出声，如脱胎换骨了一般，气势冲霄，那绝强的气息，彻底弥漫了开来。

　　“合力，杀了他！”

　　面具人咬了咬牙，他似乎有些后悔，但这时候已经别无选择，大吼出声。

　　王夜冷笑了一声，也不知道是对他的命令嘲笑，还是对小黑的气势不屑，如同换了一个般，以指为剑，以身为柄，在原地掀起一道流光，完全无视了小黑那已经堪比绝品的气息，仿佛真正的化为了一柄利剑。

　　没有人能够形容这一刻他的速度。

　　也没有人能够看得清他的动作。

　　只有小黑的一声惨呼，和漫天的血水。

　　叶斌脸色难看，他早就知道王夜非常强大，可从来没想过，竟然强大到了这种地步。

　　竟然连小黑都全无反抗能力。

　　更让他心惊的是，王夜似乎可以对“原住狗”出手了……

　　那么是否意味着，在游戏里，他也可以对原住民出手了呢？

　　想到这个可能，叶斌已经不在乎自己是否会死在王夜的手中了，他只知道，自己日后恐怕又要多了一个大敌。

　　“嗷！”

　　痛苦的嚎叫，整个身躯被贯穿，使得小黑双目欲呲，它能够感觉到生命在一点点儿的远去，可他还有很多事情没有询问那个人类，怎么可以就这样死了呢？

　　天空越发的阴沉了，配合这王夜的狂笑之声，是那样的恐怖。

　　“杀了叶斌！”

　　面具人冷哼了一声：“此子一向运气极好，不可与其废话，速速斩其头颅，吾等才好取宝！”

　　王夜没有理会叶斌，也没有理会仰天怒吼，看上去已经活不了多久的小黑，只是冷冷的瞥向面具人。

　　“你在命令我？”

　　面具人脸色大变：“你要造反不成？”

　　“呵呵，哈哈哈！”

　　王夜的速度没有人能够看得清楚，就连面具人都没有反应过来，便被他近身，一把抓住喉咙，举了起来：

　　“很早，我便看你不顺眼了，师弟其实没有说错，你就是一个自私自利的小人，我们在你的眼中，根本就是一个可以利用的工具。”

　　他似乎没有感受到越来越靠近的玩家人群，也忘记了叶斌就在身边，只是死死的盯着那面具人：

　　“但是他的道路走错了……”

　　王夜冷笑出声：“他脱离了你的掌控，失去了绝大部分力量，虽然再也不受你的控制，但这辈子的成就，也只是一个刺客而已……但是王某不同。”

　　他忍的太久了，这里虽然是副本，但在王夜看来，只要没有了束缚，这个世界，便再也没有人可以压制自己。

　　叶斌不行，眼前这个面具人，也不行！

　　“王某也不想做傀儡，所以王某忍辱负重，一直百般讨好，就是为了你能够解除对王某的操控，哈哈哈哈……却没想到，今日终偿所愿，虽然在这里杀了你也没有用，但王某不想等了。”

　　雷声大作，大雨倾盆，小黑的吼声，越来越凄厉，也越来越虚弱。

　　而王夜，似乎也沉浸在曾经的悲痛之中，久久不语。

　　“王某真的忍不下去了，只有在这个副本内外，杀你两次，才能够消除王某心头大恨，才能够血洗王某一直以来的耻辱！”

　　面具人挣扎着，在王夜掐住了喉咙的情况下，竟然还能开口，他的声音有些嘶哑：

　　“大逆不道，大逆不道，你忘记了一件很重要的事情！”

　　王夜不屑的冷笑了一声，一把抓住了那到曾经在自己体内，如今在面具人手中的人影，发出震天的笑声：

　　“王某怎么会忘？若没有准备，王某怎么敢对你出手？哈哈哈，你太天真了。”

　　面具人终于有些恐惧了，他不明白，那人影接触到王夜之后，为什么不渗入进去，但有一点他很清楚，这个自己最得意的棋子，恐怕是真的要失控了。

　　“你知道我是什么人，这个副本的财富我都不要了，但副本之外，你若是敢动我一丝毫毛，后果你不会不知道！”

　　“我怎么会杀你？”

　　王夜哈哈大笑：“您这么尊贵的人物，王某怎么下的去手？你放心，出去之后，王某一定会找一个山清水秀的地方让你养老，等到你没有了利用价值的时候……”

　　面具人嗓音沙哑：“你不能这么做！”

　　他全身都在颤抖，似乎想到了日后的恐怖生活，不住的摇脑袋：“你会后悔的，你一定会后悔的！”

　　“呵呵呵……”

　　王夜呵呵冷笑，再也没有犹豫，一把将其掐死：“等到王某出了副本，再将这些年你赐予王某的，十倍奉还！”

　　他的声音，带着刻骨铭心的仇恨，那双阴冷的眸子，终于看向了叶斌：“你也随他去吧，出了副本，时机合适的时候，王某便会让你一无所有，所谓的神农侯……从此以后，再不存在！”

　　这时候，也不知道怎的，笼罩在玩家心头的那一层贪婪的欲望，似乎消退了许多，很多人都恢复了清明，倾盆的大雨，掩盖住了射目的金光，他们的脚步也不由得为之一顿。

　　王夜滔天的威势，使得雨水都无法靠近分毫，那一幕，深深的印刻在所有人的眼中，他就仿如天神，无可匹敌。

　　站在他身边被浇成落荡鸡的叶斌，反而成了配角。

　　“叶某等着！”

　　叶斌也知道，此时的王夜，已经强悍到了极点，整个副本，恐怕再也没有和其争雄的人物，得到了这一批财富后的他，在加上一直暗中发展的势力，恐怕真的是不容小觑。

　　“王，王兄！”

　　剑王恢复了神智之后，有些恐惧的感受着王夜那无可匹敌的威势，颤声说道：“看来，您才是真正的天下第一人，这一次副本之行，本王，哦不，我一定跟随王兄，您吃肉，我喝点儿汤就行了。”

　　其他几个所谓的小王，尽皆撇了撇嘴，不过他们也是有些震撼死在王夜脚下的那二皇之一的书皇，心中有些发颤。

　　外面不提，只是这副本之中，还有什么人，可以匹敌王夜？


第1067章 心想事成

　　“呵呵，可以，那你去杀了咱们的神农侯！”

　　王夜虽然狂傲，但他却知道自己和叶斌有很大的区别，他对招揽原住民毫无头绪，手下历史名将更是少之又少，所以，玩家之中的高手对他来说，就非常重要了。

　　眼下，剑王想要投靠，他自然是求之不得，但是口说无凭，先交个投名状吧。

　　剑王目露邪光，断剑不知何时，被他持在了手中，杀气凛然的看着叶斌：“好！”

　　这一次，狼王和蛊王都没有反对，他们本来就是王夜早已收服的手下，如今主上发话，怎敢不从？

　　叶斌双眼微眯，树大招风，他虽然没有了力量，但很多人仍旧以杀他为荣。

　　“叶斌受死！”

　　剑出无回，别看剑王平时邪里邪气的，可一旦进入战斗状态，却非比寻常，整个人仿佛化为了一只大鸟，没有任何犹豫，直扑叶斌。

　　很多玩家闭上了眼眸，平日里声名赫赫的叶斌，竟然会被剑王所杀，这是很多人想都想不到的。

　　狼王挥了挥手，在所有人的注意力都凝聚在叶斌身上的时候，他已经暗中命令，野狼聚集了起来，只等叶斌一死，他便会指挥野狼，屠杀玩家，帮助王夜独占宝藏。

　　“滚！”

　　就在剑王的断剑，闪烁着流光，几乎快要刺头叶斌的喉咙之时，一股无可匹敌的力量，将他掀翻，甚至使得他整个身躯的骨骼，都化为粉碎，整个人在半空之中，便化为一摊烂肉，死的不能再死了。

　　“怎么回事儿？”

　　叶斌吓了一跳，别看他骂了一声，但也就是虚张声势罢了，剑王的攻击太快，他就算能够看清楚轨迹，也是徒劳。

　　脆弱的身体，根本反应不过来。

　　可没想到，他大骂一声之后，剑王竟然直接被吼死了，发生了什么？

　　王夜脸色骤变，任凭他武力滔天，这时候也不由得心生寒意，就算是他，也不可能一吼，就将剑王化成粉碎啊。

　　“哎，神农侯果然就是神农侯，一认真起来，剑王神马的，弱爆了。”

　　“是啊，刚才还以为神农侯就这么被杀了呢，谁知道，人家根本没认真啊。”

　　“谁看清方才剑王是怎么死的了？”

　　听着玩家的议论纷纷，王夜面色难看，死死的盯着叶斌：“你竟然藏拙！”

　　可叶斌竟然没有理会他，反而认真的注视着小黑的变化。

　　只见被王夜穿透的小黑，这时候竟然恢复了过来，整个狗身，披上了一层坚硬的黑甲，獠牙以肉眼可见的速度，生长了出来，闪烁着凛冽的寒芒。

　　“吼！”

　　小黑似乎被激怒了，方才那必死的伤势，不知它用了什么办法，竟然彻底恢复完好，气势再涨，完全可以与王夜分庭抗礼。

　　随着它的好转，天空之中的乌云渐渐的散去，大雨骤停，整个草原，又恢复了正常。

　　“不对！”

　　叶斌不喜反惊。

　　小黑的好转，确实可能使得自己转危为安，但他无法理解，那么严重的伤势，它为何能够自愈？

　　这不符合常理。

　　而且，它每次愤怒，天地都会变色，这更有些不可思议。

　　就算是在副本，也必须遵循一定的道理。

　　和小黑接触时间最长的叶斌，甚至有一种感觉，这个副本，就是为了小黑而生。

　　它好像就是这里的创世神。

　　对……就是创世神！

　　“阿父说过，他们的宝藏交替在虚实之间……”

　　不久前，来莺儿曾经对叶斌说过：“那里本是一片荒凉，但阿父却不知用了什么办法，将其变幻成了一个世界。”

　　当时叶斌没有当回事儿，毕竟是副本嘛，那肯定是系统开辟出来的，自成一个世界，也很正常。

　　就比如说副本争霸战，那里甚至可以穿梭时空，到达另一个朝代，可现如今，叶斌却感觉到了不对，小黑简直是心想事成。

　　比如说比它强大的“恐龙”本来对它没有任何恐惧，可一旦它怒吼出声，那些恐龙便吓的四散而逃。

　　比如说方才叶斌就要死了，可小黑焦急之下，竟然召唤天雷，将他从内到外，彻底治愈完好。

　　又比如说，小黑似乎非常想要和他沟通，但由于语言的障碍，一人一狗只能干瞪眼，但小黑离开了那么一会儿，回来之后，竟然口吐人言，虽然还有些费力，但却已经可以表达出自己所要述说的东西。

　　更别提，方才小黑已经奄奄一息，血水都要流干了，如今，竟然在不甘心之下，更胜往昔，变得生龙活虎。

　　这是非常没道理的。

　　如果小黑有这种能力，当初的张让根本没有人可以匹敌，后续的历史剧情也不会再发生，那么到底发生了什么变故？

　　一直被叶斌忽略的司宝，转动的速度越来越快，它没有固定的指向，一刻不停，似乎要告诉叶斌什么……

　　“司宝……”

　　叶斌似乎想到了什么东西，竟然在大庭广众，危机四伏之下，不管不顾的将司宝平放在胸口处，仔细观察着。

　　“它应该是十常侍留下寻找宝藏的……”

　　不久前，叶斌便利用此物，在许昌的一家当铺之中，找到了那快所谓的藏宝图。

　　在到达当铺之前，司宝一直指着一个方向，直到叶斌进入了当铺之后，司宝才开始不住的旋转，直到叶斌拿到了藏宝图，才彻底停了下来。

　　那么也就是说，宝藏就在附近？

　　叶斌眉头越皱越深，河水里确实有着很大一笔财富，可对于十常侍来说，应该只是九牛一毛，算不上至宝吧？

　　更何况，来莺儿曾经说过，财富只是十常侍的一部分，最重要的，其实是十常侍暗自藏起来的“斩蛇剑”，此剑乃是社稷神器，和玉玺是一个等级的，大汉就是因为丢失了此物，才使得青蛇作乱，遗祸天下，叶斌进入这副本，最终的目的，也是为了此物……

　　“难道那斩蛇剑也在这里？”

　　叶斌总觉得哪里想差了，可时间不等人，小黑早已对王夜恨极，率先发起了攻击。

　　它的速度与王夜还相差半筹，再加上它体型硕大，虽然威势滔天，但是一时间，也没有伤到王夜。

　　反观王夜，却游刃有余，婀娜闪躲，抽空还化指为剑，在小黑新出现的铠甲之上，留下一道深深的血痕。

　　两者的速度极快，威势滔天，若非有小黑的刻意保护，以叶斌现在这种脆弱的身躯，早就被余波震死，绝不会有第二种可能。

　　这时候，周围的玩家，却倒了大霉，被两者波及，一时间，死伤无数。


第1068章 看我不打死你丫的

　　“嗤！”

　　剑指之处，血水喷涌，那四溢的剑气，使得小黑身上的伤势越来越多。

　　本应该欣喜的王夜，却越打越崩溃。

　　这条“狗”有问题！

　　在王夜看来，以他现在可以匹敌绝品下的勇武，每一击都蕴含着极为强大的力量，就算小黑自身产血能力强，但在这种力量下，也必然要受到剧烈的内伤啊。

　　可尼玛这是怎么回事儿？

　　人家怎么越打越精神？

　　叶斌虽然失去了武力，但眼力还在，打到现在，小黑不弱反强，这已经超乎了正常人的认知范围，他也不明白，到底是什么原理。

　　难道，狗都是这样？

　　王夜甚至对自己的世界观产生了怀疑，所谓人不如狗，就是如此。

　　“吼！”

　　一直被动挨打的小黑似乎挺生气，它觉得眼前这个小不点儿太可恶了，竟然不和自己正面交手，怎么办呢？

　　小黑一边挨着揍，流着血，一般思忖着办法。

　　还别说，它确实和一般狗不一样，大脑极为发达，很快便想到了办法。

　　身躯大了，不好躲避，攻击也变得缓慢，那么，如果身躯小了呢？

　　小黑这么想着，那硕大的狗身便越来越小，竟然在众目睽睽之下，浓缩了起来。

　　随着小黑的缩小，他的灵活性成倍增加，而本来应该减弱的力量，却更加强大了。

　　王夜感受着小黑越浓缩，越强大的体魄，差点儿一口老血喷出来。

　　这什么变态？

　　叶斌哭笑不得。

　　正常来讲，动物的力量和他的躯体是成正比的，但小黑却不这样，他好像越浓缩，速度越快，力量越强，渐渐的，竟然可以躲避王夜的攻击，甚至时不时的给他两爪子。

　　“孽畜！”

　　王夜气的浑身发抖，自己好不容易摆脱了不能攻击原住民的状态，本应该扬名天下的一战，竟然如此憋屈。

　　你来我往，两者的争斗，渐渐的陷入了白热化之中。

　　河中的金砖，在阳光之下，闪烁着耀眼的光芒，渐渐的，玩家们又迷失了神智。

　　他们甚至忘记了恐惧，一个个疯狂的穿越小黑与王夜的交战区，似乎宁可粉身碎骨，也要摸一摸那些金光闪闪的财富。

　　大部分人自然被余波化为粉碎，可却也有一部分人，运气极好，跌跌撞撞的穿越了交战区，因为小黑与王夜都在全力以赴，根本没时间顾及他们，竟然让这些人得逞了。

　　王夜抵挡小黑攻击的同时，冷笑一声：“真以为那财富会如此轻易的让你们得到？”

　　叶斌也摇了摇头，按照这个变态的系统，有财富的地方，必然有着莫名的危险，哪有那么轻易得到？

　　可很快，两人便知道自己错了。

　　而且错的离谱。

　　由于金砖众多，穿越过去的玩家数量极少，他们顾不得自相残杀，各自抱起了几个，那金砖一旦碰触玩家的怀抱，便闪过一丝白光消失不见，这一片草原的附近区域，响起了一阵公告。

　　“叮咚，恭喜玩家李云，获得第一块金砖，每个玩家都可以获得十块传送至副本外的金砖，请玩家再接再厉。”

　　“叮咚，恭喜玩家张睿，获得金砖一块……”

　　“叮咚，恭喜玩家沉然，获得金砖一块……”

　　眨眼间，近千名玩家，便各自得到了十块金砖，整个金砖铺成的湖面，以肉眼可见的速度，减少了一层。

　　每一块金砖，至少可以兑换一万金币的财富，而十块金砖，就等于十万金币……

　　也就是说，这一眨眼的功夫，近乎一个亿的金币，就已经被人拿走了。

　　这种简单的数学题没有人算不明白，人家都说一夜暴富，现如今，却是一瞬暴富！

　　还勉强保持理智，没有冲过来的玩家群体们彻底的疯狂了。

　　他们再也不去管什么王夜，什么小黑，什么叶斌。

　　眼中只剩下了那整个湖面的财富。

　　而第一个吃螃蟹的千名玩家，得到了十块金砖之后，并不满足。

　　系统虽然不会帮助他们继续传送金砖至副本之外，但他们自己有手啊。

　　每一个人，都用尽平生力气，抱起了自己能够拿走的最多金砖，还恋恋不舍的站在原地，思忖着带走更多财富的办法。

　　看到这一幕，再也没有人可以保持冷静。

　　在越来越多的玩家冲击之下，小黑与王夜，也受到了强烈的干扰。

　　“滚！”

　　王夜快哭了，这条疯狗招招拼命，根本不留任何余地，就仿佛与自己有杀父之仇一般，他本来已经心生退意，可人家却坚决不同意。

　　叶斌也皱起了眉头，十万金币的财富，就算对于他来说，也不是一个小数目，若是能够拿走更多一些呢？

　　若是能够承包整个湖面，神农谷的财政危机，岂不是迎刃而解？

　　但他还有理智，自己一个人，连衣服都没有，更别说拿走太多的金砖了，怎么办？

　　司宝的转动速度越来越快，此时此刻，草原之上的十个金砖区域，都已经有着越来越多的玩家聚集。

　　湖面以肉眼可见的速度下降着，玩家们就仿佛是辛勤的蚂蚁，甚至有人将自己仅有的内丶裤脱下来，将金砖打包带走，疯狂，已经没有止境。

　　每一个还未死的人，都获得了极大的收获。

　　这是一场真正属于玩家的饕餮盛宴，可想而知，今日之后，玩家中，将会诞生多少财主！

　　又有多少人，凭借着这些财富，构建自己的势力，崭露头角。

　　可以说，只要现在还没有死的，几乎都能够获得惊人的回报！

　　而王夜，却只能眼睁睁的看着这一切在眼前发生，没有任何办法阻止，因为小黑太疯狂了。

　　“吼吼吼！”

　　小黑越打越是顺手，在这个大草原上，没有人敢和它交手，如今，总算找到了敌人，这感觉，太爽快了。

　　至于说那些抢夺财富的玩家，它根本不在意，什么金砖银砖的，又不能吃，有什么用……

　　“我知道你能听懂人话！”

　　王夜又被小黑击退了十余步，感觉到小黑后蹄用力，又要恶狗扑食的时候，他终于崩溃了。

　　“我们谈和，再打下去，对你我都没有好处……”

　　虽然说小黑的智商很高，可他确和人有着本质性的差别，在动物世界里，领地才是生存的根本，小黑的思维中，整个大草原，都是他的领地，你侵犯了我的地盘，打不过我了，竟然还想和我谈条件？

　　开玩笑！

　　看我不打死你丫的！


第1069章 疑窦丛生

　　所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　小黑就是又愣，又横，又不要命！

　　不管王夜怎么说，它就一门心思，咬死你！

　　根本就不和你讲道理，王夜没办法，也只能与其硬拼。

　　没有了王夜和小黑的阻拦，玩家抢夺金子，那叫一个惬意。

　　叶斌虽然也极为心动，但却不敢脱离小黑的保护，就他这脆弱的身子，一旦加入抢夺金砖的大队之中，肯定没好啊。

　　无奈之下，他只能继续研究司宝。

　　由于指针的转速太快，在摩擦的作用下，司宝渐渐的，变得烫手，甚至有一种脱手而出的感觉。

　　“肯定有什么是我遗漏的！”

　　在两者疯狂的交战中，叶斌仔细回忆着来莺儿所说的一切。

　　“阿父曾经说过，宝藏隐藏的并不是非常隐秘，有心人未必找不到，但却没有人可以突破那个世界，到达真实的彼岸……得到真正的至宝！”

　　在叶斌看来，所谓突破世界，就是完成副本的任务。

　　可这个副本十分奇葩，根本没有任何任务下达，一切全凭自己，他甚至可以想象，过不了多久，当贪婪占据了一切的时候。

　　玩家们便会展开一场火并！

　　谁都想要独占这草原，收获那数不胜数的金砖。

　　可想而知，在几乎所有人都失去了力量的情况下，必然极其惨烈。

　　“不能再等下去了！”

　　没来由的，叶斌感觉到了时间的紧迫。

　　当玩家们真正的疯狂了起来，就算小黑，恐怕也不能完全护住自己。

　　毕竟，这草原上，不仅有普通玩家，还有强大如同王夜的人，甚至还有无数野兽的虎视眈眈，一旦小黑失误，自己必然一命呜呼。

　　更重要的是，他不认为小黑会一直保护自己，之所以他还活着，就是因为，小黑有事儿问他，等到事情问完……自己的生死，就再也没有了保障。

　　“突破这个世界！”

　　“到达真实的彼岸！”

　　叶斌想破了脑袋，也想不明白，张让到底是什么意思。

　　这个死太监，脑子里根本没有墨水，怎么说出彼岸这个两个字的？

　　没有人知道，就在这时，大草原的边际，突然支离破碎，那是另外一个世界……

　　它以无可匹敌的碾压之势，狠狠的撞击了过来……

　　边际之处，瞬间消失，被那个世界包容在一起，另外一个世界的碾压速度极快，甚至许多羚羊虎豹，都来不及逃窜，便被包裹了进去，再也没有了声息。

　　可想而知，当那个世界，碾压到草原中心的时候，整个草原，包括叶斌在内的所有生物，都有可能彻底消失干净，至于十常侍那富可敌国的财富，也有可能就此消失在神秘的空间之中。

　　小黑似乎也感觉到了什么，他的力量，在转瞬之间，弱小了一些，但旋即，又恢复了过来，摇了摇脑袋，继续咬向王夜。

　　“叶斌！”

　　王夜再一次费力的击退小黑，抹了抹嘴角的血迹，那妖艳，俊美的脸颊之上，闪过一丝冰寒：

　　“让它停手，我告诉你一个秘密！”

　　叶斌被打断了思路，有些不爽，冷冷的看了一眼王夜，继续盯着司宝研究。

　　“你知道书皇是谁吗？”

　　王夜冷哼了一声：“第三次，也就是高级历史争霸战即将到来，你知道吗？”

　　叶斌终于抬起头来，有些疑惑的开口：“你说高级历史争霸战？”

　　王夜刚要嘲讽，却冷不防的让小黑一爪子挠到了胸口，险些开膛破肚，连连后退了十余米，这才稳住身形，再次变换方位，怒火滔天。

　　“你一定想不到书皇的身份，呵呵呵，别看王某将其击杀，但出去之后，他仍旧不会和王某拼命，因为……他和你有着血海深仇，只有你死了，他才会全心全意对付其他人……”

　　叶斌眉头一皱，他确实挺关心书皇的身份……

　　但是他知道，王夜现在最想要的就是小黑停手，可自己根本没办法啊！

　　叶斌又不是傻子，和王夜争斗最多能出一口气，那有什么用？

　　若是有可能，他宁愿去多拿一些金砖，这才是最实惠的。

　　“而且，高级历史争霸战是我们玩家的转折点，这些事情，都是书皇告诉王某的！”

　　说话间，王夜又被小黑抓了一下，嘴都气歪了，这畜生简直没人性啊，没看我和你主人说话吗？

　　“就算你要和王某分个胜负，也是在高级副本争霸战里……”

　　小黑力量的增长，仿佛永无止境，已经让王夜不敢正面与其交手了，只能频频躲闪，说话也断断续续的。

　　“若是再打下去，只能让其他人得利，你堂堂一个神农侯，难道连这个道理都不懂吗？”

　　叶斌脸色阴晴不定，过了良久，就在王夜以为他想通了的时候，叶斌终于笑道：“小黑，往死里揍他！”

　　王夜舍不得这里的财富，自然不会轻易离开，听到叶斌的话语，差点儿吐血，合着我方才说了半天，都是对驴弹琴啊。

　　“叶斌，你不为人子，休要等王某腾出手来，否则就算出去了，也要让你身死魂散。”

　　“身死魂散？”

　　王夜的嘶吼，非但没有让叶斌愤怒，反而让他灵光一闪，似乎抓到了什么。

　　对……就是魂魄！

　　叶斌突然感觉到了这个副本的问题！

　　很久以前，他在万狱之牢中，曾经从黑龙和独眼的口中，听过很多惊世骇俗的秘闻。

　　在黑龙和独眼看来，这个所谓的游戏，根本就是一个真实的世界。

　　那个所谓的系统，也就是远古大陆分离出来的世界之灵！

　　而自己等人，则是以灵魂的方式存在其中，根本没有肉体。

　　也就是说……玩家们的所有力量，都是灵魂所赋予的，和肉体没有任何关系。

　　那么……这个副本，怎么可能使得力量全部消失？

　　要知道，现在的玩家和刚开始进入游戏早已有了极大的差别。

　　随着时间的推移，玩家们力量的增长就代表着灵魂力量的增强。

　　无论是勇武达到了什么程度的玩家死后复活，用灵魂币补充自身，需要的灵魂币数量是恒等的。

　　也就是说，灵魂的总量并没有任何变化。

　　那么就可以得出一个结论，玩家力量的增强，也就是灵魂本源的增强，和灵魂量的多少，并没有什么关系。

　　就好像是一杯油水，水代表着玩家的寿命，而油，则包含着玩家的记忆和力量，乃是真正的本源。

　　玩家一旦死去，就会使得水大幅度消耗，但却不会真正伤害到油，可是没有了水滋养的油，很快便会干涸，虽然还有痕迹，但那痕迹只是人类的记忆，而力量，却蒸发了出去。

　　这样一来，玩家虽然可以重生，但却会彻底失去力量，从头开始……

　　再想想现如今副本中的玩家……和死去之后重生何其相似？

　　但这怎么可能？大家明明没有死！


第1070章 碾压而来的世界

　　叶斌陷入了沉思之中。

　　矛盾就意味着，要么自己的想法有误，要么，就是这个副本蒙蔽了自己的眼睛。

　　或者说自己根本没有失去力量？只是被什么东西给屏蔽了？

　　“不对！”

　　叶斌感觉自己应该抓住了什么关键，但却总是想不透彻。

　　越来越疯狂的玩家，已经开始冲击小黑与王夜的战场，虽然这些人力量并不大，但小黑和王夜在交手的同时，却不得不分心保证自己不会被干扰。

　　王夜突然冷笑了一声，他突然看到了自己胜利的希望！

　　既然这条狗要保护叶斌，那么……就可以利用这一点，来对付小黑。

　　只见王夜在防御小黑的同时，竟然不去攻击他，反而阻挡小黑攻击那些冲向叶斌的玩家。

　　说句不好听的，对于小黑来说，这些玩家根本没有威胁，可叶斌这个拖油瓶，确实得它不得不分出极大的精力。

　　王夜的办法很快便奏效了，由于叶斌的脆弱身体根本承受不住太多攻击，小黑在保护他的同时，对王夜的攻击，越来越缓慢，反观王夜，由于不需要保护任何人，他便可以随意闪躲，出手越发的凌厉了。

　　一丝汗水从叶斌额头之上流了下来，炙热的司宝，几乎就要脱手而出，那转动的频率，也使得他全身发麻，在危机之中，思维也缓慢了许多。

　　“虚幻……对……虚幻！”

　　叶斌突然想起了什么：“如果这就是一个虚幻的世界呢？”

　　他双眼大亮：“若是大家都被系统骗了呢？这或许根本不是什么副本！”

　　叶斌越想越觉得有道理，如果这只是一个类似梦境的世界，那么一切，就都有了解释。

　　在梦里，一切皆有可能，系统也不需要遵守那些规则，玩家们失去了力量，自然也是寻常。

　　“或者说，这就是小黑的梦境？”

　　叶斌似乎没有看到，越来越乏力的小黑，他虽然觉得自己有些异想天开，但似乎只有这种解释才合理。

　　如果这是小黑的梦境，那么那些不应该存在的东西，出现在这里也没什么大不了的，或许是它什么时候看到了“恐龙”的骨骸。

　　而这一片大草原，出现在华夏，也有了解释。

　　再加上小黑越战越强，甚至连全身被刺穿，心脏破碎，也随随便便的就恢复了过来。

　　就连小黑说话，也都有了解释。

　　只要是它的梦境，那么它就是创世神，心想事成，简直不要太简单。

　　“可就算是真的，我也没办法啊！”

　　叶斌虽然认为自己的想法没错，但他却仍旧束手无策。

　　就算这个副本，真的是小黑的梦境，他也没办法脱困而出……

　　难道要宰了小黑？

　　这倒是一个办法，且不提小黑对他有恩，就算他愿意配合王夜，去攻击小黑，恐怕也没什么用，反而会使得小黑更加强大。

　　毕竟，这里它才是真正的主宰。

　　之所以没强大到逆天，就是因为它潜意识认为自己还没有这么厉害，可一旦逼急了，谁知道后果？

　　“叶斌，你现在让你的守护兽住手还来得及！”

　　王夜已经渐渐的占据了上风，可他心中，却总有一种不祥的预感，似乎有不可抵挡的危急，正渐渐的笼罩在自己身上，而他，竟然没办法躲避。

　　小黑也感受到了一股莫名的威胁，它再次扫非一群想要冲过来的玩家，仰天嘶吼，那双血红的眸子，直射远方……

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　仿佛是镜面破碎，又仿佛是空间被冻结。

　　那是一个如同海市蜃楼般的喧哗城市，人影若隐若现，甚至还有战船在交战……无数人仰天嘶吼，血水喷洒在大地之上，将大草原寸寸吞噬。

　　所有的玩家都清醒了过来，他们震惊的看着这不可思议的一幕。

　　没有人能够理解，到底发生了什么。

　　只有小黑，似乎明白了什么，不甘心的咆哮着，它忘记了身旁的王夜，也再也没有兴趣保护叶斌，甚至连它主人的具体消息，这时候也变得无关紧要了。

　　王夜没有趁着这个机会出手攻击叶斌，或者去抢夺财富，他似乎想到了什么，喉咙有些干涩的指着那寸寸推进，似乎要将整个大草原吞噬的世界说道：“这……难道是高级历史争霸战的副本？”

　　叶斌也愣在了原地，高级历史争霸战？副本？

　　那么这个十常侍的副本是什么，难道真的如同自己所料，只是一个梦境？

　　否则，如何解释，这片草原，毫无反抗能力的，就被那个莫名其妙的世界吞噬？

　　到了世界与世界，空间与空间的这个层次，叶斌对其根本没有任何理解，但在他的想法中，就算是大草原这个世界再脆弱，也不可能一点儿反抗能力都没有……

　　但现实就是如此，所以，他更加笃定了自己的猜测。

　　可那又有什么用？

　　叶斌哭笑不得，他不知道那个世界存在的是否是高级历史争霸战，但他知道，如果就这么被吞噬进去了，恐怕，就算进入了高级历史争霸战的副本，也是九死一生。

　　更重要的是，他很有可能丢了西瓜去捡芝麻。

　　华夏可以与玉玺这种社稷神器比拟的，除了得到所有龙气，并且荣登九五之尊之后铸造的龙袍之外，就只有那个传说中的斩蛇剑了。

　　而这个斩蛇剑，极有可能就是被十常侍隐藏了起来……

　　在那个高级历史争霸战副本中，就算得到再多，也不可能超越斩蛇剑这种社稷重宝。

　　所以……如果有可能，叶斌就算放弃了高级历史争霸战的副本，也在所不惜。

　　另外一个疑似高级历史争霸战副本的世界，吞噬的速度越来越快，恐怕要不了一刻钟的时间，眼前的这一切便会化为虚无。

　　跑是没有用的，看那个世界吞噬的样子，就知道，这个大草原就算再大，也会有被彻底吞噬的那一天，就算速度极快的王夜，都只是阴沉着脸颊，思忖着如何破解，或者顺其自然，任其吞噬？

　　“吼！”

　　小黑的吼声带着愤怒和不甘，他似乎也感觉到了末日的降临……可它却毫无办法。

　　“裂痕……”

　　鬓角生汗的叶斌，顾不得擦拭，抛却了所有的想法，只是一丝不苟的观察着，那个碾压过来的世界，他看到了……

　　那个世界碾压的同时，大草原与那个世界的边际便会出现那么一丝丝裂痕，时而大一些，时而小一些……

　　裂痕之外，黑漆漆的，看不清任何东西，而每当大裂痕出现的时候，司宝的转速便会更剧烈一些……

　　似乎有什么莫名的东西，在吸引着它。


第1071章 高级历史争霸战

　　一个世界的压迫，常人根本难以想象。

　　那是昏天灭地，比末日还要恐怖的场景。

　　天昏地暗，江河倒流。

　　支离破碎的空间，偶然间，折射出一缕黑芒，笼罩在某一个玩家的身上，那人瞬间消失不见。

　　“叮咚……全国公告，玩家XX激活时空位移，高级副本争霸战开启！”

　　就在此时，副本之外，系统提示，响彻华夏天地，高级副本争霸战竟然在十常侍副本刚刚开启不久，几乎是同一时间，爆发了出来。

　　要知道，十常侍副本的时间与外界是一千比一，虽然说玩家们在副本中度过了一段时间，可在外人看来，也就只是过了那么一小会儿。

　　按照常理来说，这种大型副本，不应该重叠在一起。

　　但让人不解的是，高级副本争霸战，就这样莫名其妙的开启了。

　　“呵呵……”

　　被王夜击杀在十常侍副本之中的书皇，冷笑了一声：“既然无法保证你们不来捣乱，那么就都将你们困在高级历史争霸战的副本之中吧。”

　　书皇似乎有什么谋划，对于身死于王夜之手，虽然气愤填膺，但并没有真的疯狂，只见他缓缓的钻入了一个漆黑的洞口，这里距离许昌并不是很远，只不过，林叶茂盛，地洞挖的非常隐秘。

　　“等本座拿到了斩蛇剑之日……”

　　书皇似乎对十常侍的宝藏非常了解，透过面具，那双眼眸之中，闪烁着疯狂的仇恨：

　　“你对我所做的一切，必百倍奉还！”

　　……

　　这一次的高级历史争霸战开启的很仓促，根本不给玩家准备的时间，声望达到了十万以上，并且没有进入十常侍副本的玩家，几乎无一例外，尽皆被系统传送至高级历史争霸战的副本之中。

　　这一瞬间，整个天下的玩家势力，为之大乱。

　　声望能够达到十万的，大多都是玩家中的佼佼者，他们有的是名动一时的独行侠，有的是势力的大小首脑，有的是帮派的帮主，堂主。

　　这些人根本没有反应过来，甚至来不及交代任何事情，便消失在众人的视线之中。

　　叶斌当然不知道这一切，在十常侍副本之中的他，根本听不到这则系统提示，只不过，很多被吸入那个世界的玩家，欲哭无泪。

　　高级历史争霸战是以康熙末年，九子夺嫡为背景的剧情，在这里，汉人的地位极其低下，绝大多数要职，都把握在满人的手中。

　　而玩家们的正向任务，自然是围绕着几个有实力夺取皇位的皇子展开，此时的清朝，统治地位还十分牢固，很少会有什么反贼入侵，可皇子的争夺，却是暗地里的腥风血雨，没有地位的玩家在这里，想要有所斩获，难度可想而知。

　　正常来讲，这个副本并不会出现在这个阶段，可不知书皇用了办法，竟然让它提前了几乎一个大剧情的时间。

　　不过……

　　也不能说没有好处，如果有玩家能够另辟蹊径，做成反向任务，颠覆清朝的统治，那所得的奖励，必然是优厚到极点，甚至可以让一个人，从无到有，真正的成为一方，不逊色于大部分原住民势力的诸侯。

　　当然了，这都是后话。

　　“叶斌，王某先走一步，下一个副本，再与你分个高下！”

　　王夜终于下定了决心，十常侍的副本就快破灭，让他自杀出去，他也不甘心。

　　而叶斌又有小黑的守护，一时间，根本奈何不得，但他并不是没有优势的。

　　毕竟，可以对原住民出手的他，早已经成为当世最强大的几个人之一，甚至吕布，黄忠等人，也未必不能一战。

　　既然在十常侍副本中什么都没得到，那为何不去高级历史争霸战的副本之中，大展身手？

　　话音一落，王夜看也不看叶斌和小黑，足见一点，如同飞蛾扑火一般，身形诡异的绕过空间裂痕，纵身一跃，在众人呆滞的目光之下，直接消失在这片草原之中，或许，他成功到达了高级历史争霸战的副本，或许……

　　“哎！”

　　叶斌叹息了一声，心中有些好笑。

　　失去了束缚的王夜确实强大，可如果这里真的只是小黑的梦境的话，那么……恐怕发生的一切，都不作数。

　　就比如说，回到现实之后，王夜或许，仍旧处于被束缚的状态……

　　南柯一梦，对别人来说，只是一场梦幻，对他来说，却有可能酿成一场悲剧。

　　当然了，叶斌没有时间咸吃萝卜淡操心，那个人影灼灼的世界，已经历历在目，下一刻，他便有可能身陨于破碎的历史碎片之中。

　　这一瞬间叶斌想到了很多。

　　这里如果真的是小黑的梦境，那么……正常来讲，应该是有人发现了事实，然后集合全部玩家的力量，想尽办法，击杀小黑。

　　或者换一个说法，就是让小黑认为，自己在梦里死去了……

　　那么，玩家们才有可能得到真正的宝藏。

　　可现如今，梦境不正常破碎，小黑的灵魂，很有可能，直接被另外一个，也就是高级历史争霸战的世界吞噬。

　　真正的死亡！

　　一旦出现这个状况，那么草原上所有的玩家，要么就是被那个世界碾压，要么就是机缘巧合，从这个副本，跳跃到那个副本之中。

　　再也没有人能够得到十常侍真正的宝藏。

　　可是叶斌清楚的知道，自己宁可自杀，也决不能进入那个副本！

　　很简单的道理，谁知道那个副本要进行多长时间？谁知道……那个副本会不会出现什么意外，死了之后，也不允许回到原来的世界。

　　系统的变态，叶斌深有体会，一旦耽搁的时间长了，外面神农军群龙无首，曹操被袁绍攻破，天下一统，就算在高级副本争霸战中，得到再多的好处，也弥补不了他的损失。

　　所以，现在摆在叶斌面前的只有两条路。

　　第一个就是自杀，第二个，则是唤醒小黑。

　　自杀他不太甘心，至于唤醒小黑，正常办法肯定来不及了……

　　“你相不相信我！”

　　匆忙之下，叶斌根本没有时间去和小黑解释，深吸了一口气，对着处于惊恐之中的小黑大吼道：“我能够找到你主人的尸体，愿不愿意跟我来？”


第1072章 裂痕之外

　　自从进入了这大草原之中，小黑一直没有天敌。

　　就算是那些类似恐龙的强大生物，也不敢与他真的交手，只是它心中一直有一个遗憾。

　　狗是忠诚的生物，小黑更是狗类的佼佼者。

　　在认同了自己第一个主人之后，它便不会再做任何更改，虽然时间有些久远，使得它对曾经那个主人的记忆有些模糊。

　　但这并不代表它忘了。

　　张让虽然只是一个太监，但在小黑眼里，他却是完整的，没有任何缺陷的。

　　“就算是死后的尸体，他也必须找到。”

　　越来越近的世界压迫，使得小黑心中越来越恐惧，但是对主人的思念，却压制了一切，它缓缓的与叶斌对视着，似乎在确认着真伪。

　　“我没有骗你！”

　　叶斌苦笑了一声，若非当初他一念之仁，觉得张让死的太过凄惨，命人悄悄的打捞他的骸骨，并且安葬了起来，恐怕，现如今还真的没办法理直气壮的“哄骗”。

　　“你……要，做什么！”

　　小黑的声音断断续续的，叶斌吞咽了一下，没有理会那些茫然失措的玩家，咬了咬牙：“和我一起穿越那裂痕！”

　　“吼！”

　　它有些惊恐。

　　在草原之上，无法无天的它，总感觉那个压迫过来的世界，就是它的天敌。

　　那是不可抵挡的存在。

　　若非有张让尸骸的诱惑，它连考虑都不会考虑，就会认为叶斌想要害他，一口将其撕成粉碎。

　　“相信我，只有这样，才能够找到你的主人！”

　　叶斌自己也不确定，那因为空间压迫，时而出现，时而消失，时而扩大，时而缩小的裂痕之后，到底是什么。

　　穿越过去，到底是会回到原来的世界，进入张让的宝藏之中，还是进入那未知的高级副本争霸战，又或者，直接泯灭……

　　他之所以下定了决心，赌一次。

　　就是因为每一次那空间裂痕出现的时候，司宝都会更加剧烈的震动，挣脱的方向，也正是裂痕所在之处。

　　所以，他才猜测，有可能越过那里，就抵达真正的宝藏所在之处。

　　但他不确定的是，一旦小黑的灵魂泯灭，张让的宝藏是否还会出现，而且，只凭借他自己的速度，根本无法做到精准的穿越。

　　“你……没有骗我？”

　　小黑的眸子越来越显得疯狂了，它几乎按耐不住自己心中的躁动，想要与那个强盗一般压迫过来的世界，同归于尽。

　　“没有，一定可以！”

　　叶斌知道自己不能有任何犹豫，因为此时那个世界已经近在眼前。

　　若是小黑再不同意，他只能自己搏一搏……无论成功失败，只要不进入那个高级副本争霸战就可以了。

　　“好！”

　　终究，还是对主人的思念占据了上风，它一口刁起了叶斌的内裤，狠狠的一甩，吓的叶斌冷汗直流，这他妈是要我断子绝孙啊。

　　面对无敌的王夜，甚至无数玩家的冲击也未曾恐惧的叶斌，真的害怕了。

　　就算这是梦境，他也不想变成太监，是个男人都忍不了啊。

　　在半空之中，他也顾不得管那压迫而来的世界，一捂下身，发现一应俱全之后，终于松了口气，落在了小黑的背上。

　　“吼！”

　　小黑低吼了一声，深深的看了一眼背后即将被吞噬的草原，在无数玩家目瞪口呆之下，纵身一跃……

　　裂痕悄然浮现，小黑与叶斌，彻底被淹没在其中，旋即又恢复了正常。

　　世界的压迫，没有任何人可以阻止，运气不好的玩家，直接被空间乱流撕碎成片，一丝一毫也没有留下，运气好一些的，则直接被吸入那个世界，还有寥寥无几的玩家，不小心，便掉入了叶斌掉落的那个若隐若现的裂痕之中，不知过了多久，草原……终于被彻底吞噬，而玩家们，也纷纷踏足到了另外一个世界。

　　却说叶斌此时，四仰八叉的躺在一块破旧的大石之上，小黑却不见了踪迹，身边还有些同样失去了意识，看上去状态极差的玩家。

　　这里，似乎早已被人遗忘，杂草丛生，没有任何人烟。

　　那是一面生了锈的铁门，看上去似乎已经很久没有人打理，两扇铁门的中心处，有那么一个不到巴掌大的圆形凹槽，似乎是开启大门的机关。

　　不知过了多久，明暗交错，一日之后，终于有人缓缓苏醒了过来，她揉了揉有些发胀的额头，忍着强光，睁开了一丝缝隙。

　　“难道我没死？”

　　女孩儿的头发虽然散乱，但却并不影响她的魅力，再揉了揉发麻的太阳穴，终于回复了一丝力气，感觉到腹中的饥饿，这才缓缓的巡视四周，当看见一片片死尸的时候，绣眉终于皱了起来。

　　“都摔死了？”

　　她摇了摇头，女孩儿似乎很理智：“既然我活下来了，那就肯定有人活了下来。”

　　很快，她便发现自己并没有推测错误，一道人影，鬼鬼祟祟的胡乱翻弄着尸体，似乎在寻找着什么。

　　“明明看到叶斌先跳下来了，以他的本事，应该不会摔死啊。”

　　那人并没有发现刚刚转醒的女孩儿，皱着稍显邪气的眉毛，自言自语地说道：“不行，得先找到他，我能够感觉到，自己的实力已经完全恢复，想必他也同样如此，一旦让他醒过来的话……”

　　想到自己在大草原上嘲讽叶斌的话语，那人摇了摇脑袋，在也不敢有一丝犹豫，翻弄尸体的速度越来越快，甚至都顾不上研究那个古怪的大铁门。

　　“在那儿……”

　　寻觅了好久没有找到叶斌的他，终于发现了什么，双眼一亮，几个闪烁，便来到了叶斌所在的那颗大石之前。

　　“哈哈……”

　　他强忍着大笑的欲望，生怕把叶斌惊醒，曲掌成抓，快如闪电，直取叶斌喉咙，似乎要一击必杀，不给他任何反抗的余地。

　　“你在干什么！”

　　女孩儿也看清了叶斌的面容，顿时花容失色，惊呼出声。

　　“嗯？”

　　那人吓了一跳，动作也不由得为之一缓，力量减弱了不少，可他心思已定，自然再无反悔的道理，咬着牙，狠狠的抓到了叶斌的喉咙。

　　“死吧！”

　　名震天下的神农侯，恢复了所有的力量，却仍旧要死在自己手中。

　　他想起了传言中，叶斌就是一个移动的大BOSS，死后，会有无数好处降临，整个人都激动了起来，手指狠狠的一捏。


第1073章 气疯了

　　感受着叶斌脖颈处脉搏的跳动，他的手都有些颤抖。

　　这是神农侯啊！

　　虽然一直表现的不屑一顾，真正面对的时候，他才能够感觉到自己的心跳。

　　这可是神农侯啊，华夏当之无愧的玩家第一人！

　　将其击杀之后，必然会有系统公告！

　　这是毋庸置疑的。

　　一战成名，就是如此！

　　指尖陷入肌肤之中的时候，他仿佛看到了，整个华夏都目瞪口呆的样子，他仿佛听到了，一个个吸气不敢置信的声音。

　　“杀了他！”

　　心中似乎一个魔鬼，在告诉他，杀了他，就可以得到一切！

　　他甚至嗅到了血腥的气息，远处的那个女人凄厉的尖叫着，她似乎与神农侯相识，她似乎在向这边疯狂的跑来。

　　可那又如何？

　　晚了！

　　“咔嚓！”

　　这当然不是叶斌喉咙被扭断的声音，而是他自己的配音，在他看来，这一爪下去，叶斌就算有九条命，也必死无疑。

　　可是，就在他幻想着一战成名的时候，突然发现，自己的手……竟然抓不进去了。

　　这是什么情况？

　　他感觉自己的智商完全不够用了，叶斌肌肤，就仿佛是无数条牛皮筋组成的纹理，摸上去和正常人的皮肤没有两样，可尼玛，为何掐不断？

　　在他锋利的五指之下，为何一丝鲜血都没有流出来？

　　他那里知道，这就是绝品天赋所赋予的被动力量。

　　别看叶斌昏死过去了，就凭他的攻击力，还真的没办法破防。

　　“这不可能！”

　　恼羞成怒之下，他再次用力，浑身气势暴涨，身后竟然渐渐的形成了一把宝剑的虚影，那把利剑闪烁着锋锐的寒芒，就好像被什么牵引一般，带着刺耳的破空之声，直接插向叶斌的心脏之处。

　　那女孩儿的速度不可谓不快。

　　可刚刚苏醒后的虚弱，使得她一时间无法恢复真正的实力。

　　但这已经足够惊人了，可惜还不够。

　　她眼睁睁的看着那个邪气的玩家，一击不成，再来一击，柔荑捂住自己的粉唇，惊恐莫名。

　　“死吧！”

　　那人再也忍耐不住，大吼出声，这一击，几乎用尽了他平生的力气，利剑虚影，带着无可匹敌的威势，直接插在叶斌的心脏之处。

　　“叮！”

　　一声脆响，仿佛是金铁交击之声，让那人满脸的不可思议。

　　“这他妈还是人吗？”

　　他几乎不敢相信自己的眼镜，叶斌的呼吸平稳，似乎睡着了一般，看不出任何疼痛的样子，仿佛他方才那倾尽全力的攻击，就是给人家挠痒痒。

　　这让心高气傲的他如何接受？

　　二计不成，再生第三计！

　　眼看女孩儿就要跑过来了，那人终于认出了她是谁。

　　这不是天下第一帮，帮主凌霜吗？

　　怪不得她如此紧张。

　　怪不得她瞪视自己的目光充满了寒气和杀意。

　　一抹冷汗，流了下来。

　　凌霜虽然是女子之身，但毕竟是天下第一帮的帮主，在没有与叶斌相见的这段时间里，创下了偌大的名头，不只是帮派实力提升了一倍，甚至自身力量，也不是一般人可以比拟的。

　　他虽然不惧，但却不想再发生任何变数。

　　还剩下一击的时间。

　　“我就不信了，你这一身龟壳难破，难道连眼睛都坚硬似铁？”

　　他狰狞的笑着，双指岔开，狠狠的抬了起来，用力的戳了下去。

　　叶斌仍旧在昏迷之中，完全没有意识到，自己就快要变成瞎子了，凌霜银牙紧咬，一甩腰间丝带，粉红色的光芒不断的闪烁，丝带瞬间化为笔直，但却只差了一步，仍旧没有能够阻挡到那人的疯狂。

　　就在这时候，叶斌似乎感觉屁股有点儿痒，不自觉的翻了个身，在两人目瞪口呆的注视之下，挠了挠，瞬间舒服了许多，再次一动不动。

　　那原本插向他眼眸的双指，由于叶斌的翻身，直接抵在了他的头颅之上。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　用尽了平生力气的那人，眼泪都快流出来了。

　　有着绝品天赋的叶斌，皮肤尚且如此坚硬，何况更坚硬的脑骨？

　　可以毫不客气地说，他现如今的头骨，比之钢铁还要坚硬几分，那人双指戳在上面，在反作用力下，后果可想而知。

　　有道是十指连心，断裂的双指痛得他浑身发抖，冷汗直流，差点儿活活气死！

　　这不是故意的吧？

　　那人来不及多想，凌霜的丝带已经攻至眼前，他咬牙切齿，强忍着双指的剧痛，知道不解决凌霜，决然没有可能击杀叶斌。

　　逃跑是没可能的。

　　今日结仇，若是不能杀了叶斌，整个天下，都没有他容身之处。

　　“凌帮主，既然你找死，那便休怪本王不怜香惜玉！”

　　虚幻的剑影，根本不需要掌控，就仿佛是传说中的飞剑，与凌霜的丝带绞在了一起。

　　此人的能力极其强大，虽然因为双指断裂，使得操控剑影不再顺畅，但仍旧不能否认他的厉害。

　　已经达到了低级历史名将的层次的凌霜，面对受伤的此人，竟然毫无还手之力，几招下来，丝带寸寸碎裂，粉红色的光芒四散，再也无法凝为一体。

　　凌霜俏脸惨白，她本就虚弱，兵器被毁，反噬之下，更是受到了不轻的伤势，踉踉跄跄的连连后退了四步，才稳住身形，可那人却操控着虚幻的剑影，打蛇上棍，紧随而至。

　　“本王一直仰慕凌帮主，本想有机会来一次露水姻缘，可今天，嘿嘿……却只能辣手摧花了！”

　　那人淫笑着用另一只没有受伤的手，遥空一指，虚幻的剑影几乎是闪烁之间，便杀至凌霜的喉咙之处，她勉强一个侧身，却划破了肩头，那白皙如脂的肌肤之下，血水滴滴滑落。

　　“嘿嘿，凌帮主果然诱人！”

　　那人有些贪婪的吸了口气，好在，他知道叶斌随时都有可能醒来，耽搁不得，也不敢多看，剑影在半空之中划了一个弧线，再次刺向凌霜的喉咙之处。

　　虚弱的她已经无法躲避这迅捷一击，只是不甘的看了一眼叶斌，却突然发现，人没了……

　　那人眼中的淫光转换为杀气，大局为重，他怎能不知？凌霜再美，也要有命去享受，现如今，还是先杀了吧……

　　可就在这时，一道人影挡在了凌霜面前，大手一抓，直接将那宝剑虚影握在了手中。

　　“原来是你！”

　　叶斌用另一只手揉了揉刚刚转醒，有些受不得光的眼皮子，终于看清了这个人的面貌。


第1074章 亿万国财，至宝斩蛇

　　“怎么活了？”

　　那人看着叶斌睡眼朦胧的样子，还有些迷茫，一时间搞不清楚状况！

　　叶斌连一丝笑容都欠奉，轻轻一捏，那看似无敌的虚影飞剑，瞬间化为粉碎，那人如遭重创，一口鲜血喷出，面如金纸，连连后退了十余步。

　　“你……”

　　那人话还没说完，又喷出了一口鲜血，叶斌连询问的意思都没有，足见一点，带着赫赫之威，一把掐住了他的喉咙。

　　同人不同命！

　　那人掐不断叶斌的喉咙，可不代表叶斌掐不断他的，咔嚓一声脆响，那人脖子一歪，彻底失去了声息。

　　“邪王……呵呵！”

　　叶斌好笑的摇了摇头，在副本里，他没办法只能庇护于小黑，毕竟如同普通人的他，就算有再多的经验，与这些人也没办法相提并论。

　　可是副本之外……就容不得别人张狂了。

　　“你没事儿吧？”

　　仿佛掐死了一只苍蝇一般的叶斌，一把扶住虚弱的，几乎快要晕厥的凌霜，叹息了一声：

　　“你怎么和他交起手来。”

　　凌霜哭笑不得，瞧叶斌的样子，根本不知道人家想要杀他费了多大的力气。

　　“他要杀你！”

　　久久未见，两人尽皆陷入了沉默之中，仿佛有着那么一丝隔阂，让两人不知道说什么好。

　　“这是哪儿？”

　　叶斌感觉到凌霜的气息逐渐变得平稳了下来，这才松了口气，问道。

　　副本中有十个湖泊河流，每一个都蕴含着无数宝藏，自然有很多人，无意间钻入了空间裂痕，凌霜就是其中之一。

　　她并不知道叶斌那边发生的事情，来这里的时间，甚至比叶斌还要早一些，可她也刚刚醒来不久，哪知道这是什么地方？

　　还没回答，一些运气好，没有被摔死的玩家也渐渐的醒了过来，有人眼尖，认出了叶斌，顿时惊呼出声：

　　“叶城主？凌帮主？”

　　“这是哪儿？怎么回事儿？”

　　“我们怎么跑到这儿来了？”

　　“啊……我的金砖！”

　　不同阵营的玩家们，根本不知道发生了什么，只有叶斌冷静下来，才略有猜测，只是小黑在哪儿？

　　难道他想错了？

　　有的玩家脸色难看，但却也有的玩家面带欣喜。

　　很多人都得到了系统提示，他们在十常侍副本中得到的那十块被传送出来的金砖，并没有消失，就在指定的地点等着他们领取。

　　这是对于任何人来说，都是一笔巨富。

　　由不得他们不高兴。

　　“呀，那里有字迹！”

　　有些人向着叶斌走来，觉得跟着神农侯，就算遇到什么危险，也有个个大的顶着，有些人却胡乱翻腾着，他们悄悄的发着死人财，死去的玩家身上，或多或少，都有些宝贝。

　　而还有一些人，则四处张望，寻找着出口，或者说，确认这里到底是什么地方。

　　人多力量大，很快，便有人发现了一行字迹，不由得惊呼出声。

　　“自大禹治水，天灾人祸渐渐平息，人类社会越发的富足，便有士族出现，把持朝纲，隐性而威慑天下，陛下深有所感，不废士族，则天下不安，故命吾等十常侍，存宝藏于此，待天下大乱，士族实力达到有史以来最弱小的地步之时，取出亿万国财，至宝斩蛇，平定天下，自此，国富民安，再无乱世。”

　　有声音低沉，略带磁性的玩家，缓缓的念出了这样一段话，在场的众人忽然沉默了下来。

　　十常侍横征暴敛，仗着汉灵帝的宠信，聚集天下的财富，难道竟然不是为了一己私欲，反而是汉灵帝暗中授予的机密？

　　不废士卒，则天下不安！

　　汉灵帝竟然有此等妄想？

　　很多人不由得将目光移到了叶斌的身上。

　　现如今，汉灵帝就隐居在神农谷的秘密，无论是玩家还是原住民，都心知肚明，甚至有人认为，叶斌就是汉灵帝的打手，否则，以区区玩家之身，怎么可能达到这种权势？

　　再加上十常侍的留书，使得很多人更加确信了这一点。

　　亿万国财，至宝斩蛇！

　　这其中流露出来的信息，不可谓不震撼人心。

　　或许，他们在副本中所得到的财富，也仅仅是九牛一毛吧？

　　“侯爷……”

　　有玩家喉咙干涩的开口：“您来到这里，难道就是汉灵帝的嘱托？”

　　这个玩家在副本中，和叶斌处在同一个湖泊，联想到叶斌义无反顾的冲向那空间裂痕，自然认为，他早就知晓了这一切。

　　“啊？原来是这样！”

　　“完了完了，叶斌早有准备，我们可能连汤都喝不上了。”

　　“这下子惨了！”

　　叶斌没有理会这些人，搀扶着凌霜，缓缓的走到那书写着字迹的一块大石板之前，脸颊之上，带着莫名的表情。

　　这里真的有亿万国财？

　　或者说，自己确实没有想错，这里真的是宝藏所在之地？

　　可……十常侍为何要留下这样一段话？

　　按照他所知道的一切来推测，十常侍应该认为，这个地方，只有汉灵帝才能够找到……

　　那么这段话自然就是给汉灵帝看的，可为什么呢？

　　是表达自己的忠心？还是另有原因？

　　他总觉得有什么不对，但一时间因为缺乏必要的信息，也想不通根源，转而看向那些研究铁门的玩家，亦步亦趋的跟了过去。

　　“这门看上去铁锈斑斑，却极为牢固，根本打不开啊。”

　　这一会儿的功夫，玩家们便尝试了许多办法，可那铁门仍旧纹丝不动，唯一的收获，便是铁门上的锈迹，掉落了许多。

　　“侯爷来了？”

　　“叶城主，这里真的隐藏着亿万财富吗？”

　　“至宝斩蛇是什么东西？”

　　见叶斌走了过来，玩家们倒是没有阻拦。

　　实际上，很多人清醒过来的时候，便发现自己的力量恢复了，同理恢复了力量的叶斌，根本不是他们这四百多人可以抗衡的。

　　最重要的是，连财富的影子都没有看到，傻子才会内讧。

　　“我也不清楚。”

　　叶斌在普通玩家面前，很少自称本侯：“不过，就算这里面真的有所谓的财富，也必然是机关重重。”

　　“有侯爷在怕什么，大家说是不是？”

　　有玩家很聪明，先一步用话挤兑住叶斌，我们都这么尊敬你了，你也不好意思抛下我们，自己吃肉，连汤都不留了吧？


第1075章 隧道

　　锈迹斑斑的黑铁门让叶斌不由得想起曾经在谷中之谷，进入的那个奇妙的地方。

　　在那里，他看到神农谷的发展历程，甚至得到了或许比传国玉玺还要宝贵无数的至宝神农草。

　　还没等他继续回忆，沉寂的司宝，又一次转动了起来，不受叶斌控制的，从他怀中直接窜了出来，严丝合缝的卡入铁门中央的凹槽处。

　　“咔嚓！”

　　司宝忽然停止了转动，整个大门发出了一声钟表似的机械声音，使得众人心头一跳！

　　整个大地开始了剧烈的震颤，大门上的锈迹和灰尘，纷纷掉落了下来，淋了靠近的玩家一头，就连叶斌都是躲闪不及，与凌霜弄得灰头土脸的。

　　“开启了！”

　　宝藏的诱惑是巨大的，在漫天的灰尘之中，竟然有玩家能够睁开眼睛，看到了那徐徐开启的大铁门。

　　“轰隆隆！”

　　嗡鸣之声不断，铁门后的空间，并不是不同空气，没有任何恶臭传来，反而有一道黑影，扑了过来。

　　“吼！”

　　叶斌的眸子极为犀利，一眼便认出了扑过来的黑影，竟然是副本中缩小了无数倍的小黑。

　　“吼，吼，吼！”

　　小黑的吼声再也没有了攻击性，虽然呲着牙，有些凶悍，但却并不能够让任何人恐惧。

　　烟尘散尽，叶斌弯下腰去，试探着抚摸了一下小黑的背毛，惊奇地说道：“你怎么在这儿？”

　　“吼！”

　　小黑失去了和叶斌沟通的能力，似乎和正常的狗没什么太大的区别了。

　　“我知道，你是让我带你去找他的尸骸吧？”

　　叶斌当然听不懂小黑的话，但就算是用屁股想，也知道，人家是找自己兑现承诺来了。

　　“吼！”

　　小黑似乎在回应着，叶斌继续说道：“别着急，既然我们出来了，那么就一定会带你去找他，只不过，我需要弄清楚这里的一切，恐怕需要耽搁一些时间。”

　　“吼！”

　　小黑抓了抓叶斌的裤脚，低吼了一声，似乎有些不满，但却没有太多的反驳意见，转身扭头，就钻入了大铁门后的黑暗之中。

　　“叶城主？这不是那只巨犬么？”

　　有从叶斌那便战场存活下来的玩家睁大了双眼：“它……它怎么变得这么小了？”

　　叶斌犹豫了一瞬间，便决定实话实说：“小黑可能知道宝藏的具体所在，现在叶某就要跟进去了，是否要一路同行，你们自己决定，不过丑话说到前面，里面可能会有很多危险，若是因之陨落，不要怪叶某没有提醒你们。”

　　“我们走……”

　　说完这句话，也不理会玩家们的反应，野人的血统，赋予他能够看清黑暗中的一切，对于别人来说，黑铁门后或许危机重重，可对他来说，却未必如此。

　　凌霜没有反抗，被叶斌拉着，几个呼吸间，便隐没在黑暗之中。

　　铁门后的世界看上去是一条人为挖掘的隧道，隧道很长，看不到边际，刚刚踏入其中的叶斌，并没有遇到什么危险，小黑就在前面不远的地方，低吼吸引着他的注意力，见叶斌望了过来，又扭头继续向深入走去。

　　“这里可能是十常侍至宝真正的所在之地。”

　　随着小黑一路奔走，叶斌没有忘记向凌霜解释：“不过，我也没办法肯定，但想必有它在，应该不会有太多的危险，你的伤势不要紧吧？”

　　凌霜摇了摇头：“我已经恢复不少……”

　　还没等说完，咕噜的声音，在隧道之中极为清晰的传入叶斌的耳洞，凌霜俏脸通红，每一次在叶斌身边，她都无法保持冰冷的姿态。

　　“咳……”

　　叶斌干咳了一声，随意从次元戒中取出干粮和水：“边走边吃……虽然说我们走在最前方，应该是第一个拿到宝藏的人，但我却总有些不祥的预感，这一次的十常侍副本，或许被人算计了。”

　　凌霜也顾不得保持形象，前路未知，她必须最快的恢复力量，这样才能够不拖累叶斌，堂堂天下第一帮的帮主，自然不是一个花瓶。

　　“我也有这个感觉，那个貌似世界的恐怖存在碾压过来之时，心里总有些莫名的心悸。”

　　随着两人的深入，前方的隧道一分为二，小黑毫不犹豫的钻进了左面的那条，叶斌脚步稍顿，也跟了进去……

　　而后方的玩家，并没有距离叶斌太远。

　　毕竟小黑的速度不是很快，他们勉强也能够吊着，绝大多数人都跟随着叶斌蜂拥而入，而少部分的人，则认为，叶斌太强大了，跟着他，就算有汤喝，恐怕也只是清汤淡水，根本没什么油头，还不如自行探索……

　　进入右面通道的玩家，从此再也没有了声息，若有人一路跟随，必然能够听到，他们在进入不久之后，便纷纷惨呼出声，一个个被涂抹着剧毒的箭矢，射成了刺猬。

　　地下隧道极其复杂，此时的叶斌，已经开始了第七次选择，那是一百二十八条一模一样的隧道，每一条似乎都可以通往财富之路，小黑的记忆，似乎也出现了偏差，缓缓的停了下来，在每一个洞口处，不断的嗅着。

　　叶斌随手将一些干粮，分给了仍旧和自己一道的三十几个玩家，皱着眉头，似乎在思忖着什么。

　　“叶城主……这，这里到底是什么地方？我们会不会早就走错路了？”

　　面临第六次选择的时候，绝大多数人都认为叶斌可能走错了地方，他们没有选择其他隧道，反而沿着来时的道路，回头从走。

　　他们认为，第一次选择，叶斌恐怕就错了，否则，怎么可能，走了这么远，别说所谓的宝藏了，每一个隧道，看上去都没有任何差异，这必然是迷路的标志啊。

　　剩下的这三十几个玩家，也对自己的选择产生了怀疑。

　　“第一次我就像选右面那条隧道来着，说不定走那一条，早就找到了宝藏，何必像现在这般，如无头的苍蝇乱转？”

　　“是啊，若不是信任叶城主，没准现在我也找到了呢……”

　　“哎……这可如何是好，这里不见天日，甚至都不知道过去了多久，要我看啊，这么走下去，恐怕永远没有尽头，不是累死，就是饿死渴死。”


第1076章 捷足先登

　　随着几个玩家的股动，越来越多的玩家开始有些后悔了。

　　如果小黑能够一直保持前进的姿态，大家也没有太多的时间去考虑，多半会继续选择跟随，可现如今，明显连小黑都犹豫了，这就不得不让人产生怀疑。

　　“怎么办，要不咱们回去？”

　　“哎，都走到这儿了，再回去，要多久？或许，人家早就拿光宝藏了……”

　　说到这儿，那人低声嘀咕了一句：“还神农侯呢，这么不靠谱，也不知道走了什么狗屎运，才达到今天这个地位的。”

　　他的声音虽然不大，但由于隧道并不是非常宽阔，非常聚声，大家几乎都听到了，叶斌还没什么表示，凌霜俏脸一寒：

　　“进来之后，神农侯可说过一句让你们跟随着他的话？”

　　天下第一帮的帮主，在大部分人心中还是很有威慑力的，再加上她冰冷美艳的气质，使得有些杂乱的玩家人群，瞬间为之一静。

　　“进来之前，神农侯是否说过他对这里也不甚熟悉？”

　　这还是叶斌第二次见到凌霜发火，那愤怒的俏脸，让叶斌有些好笑的同时，又有些感动。

　　他确实没将这些人当回事儿，愿意跟着就跟着，不愿意也随便，反正宝藏八字还没一撇呢。

　　“如果没有，每一次岔道口你们都有选择，现如今怨天尤人？还是不是男人？”

　　凌霜越说越是恼火：“谁心里都有一个小算盘，大家都是为了宝藏，别说的自己多么高尚似的，若是不愿意跟着，自己回去或者重新选择路口便是，何必在这里阴阳怪气的？”

　　一些玩家面带惭色，要是叶斌这么说，他们肯定觉得盛气凌人，可凌霜开口，却让人觉得自己连个女人都不如，有些惭愧。

　　不过还有几个玩家却不知可否，其中一人呵呵一笑：“果然是一家人，凌帮主与叶城主的关系天下谁人不知？我们还没说什么呢，这就开始为您的相好感到不平……呃！”

　　这人话还没说完，便见眼前突然出现了一道人影，叶斌双眸淡漠的看着他：“三个选择，要么现在选一条路继续前行，要么顺着原路滚回去找你那所谓的正确道路，或者……死！”

　　最后一个死字出口，整个隧道仿佛都冰寒了几分，这一路上，叶斌没有开口说什么，让一些本来十分畏惧他的人产生了错觉，好像跟着神农侯就是理所当然，而他如果选择错了，那么就是害了大家，当然要遭到口诛笔伐。

　　这种想法听上去很奇葩，可实际上，还真有不少人确实是这么想的。

　　不过，叶斌的突然开口，却使得很多人清醒了过来，那人感受着叶斌刺骨的杀意之时，有些畏惧的缩了缩脖子，不自觉的向后退了一步：“你……你怎么这么霸道？”

　　“三！”

　　叶斌根本没有回答他的欲望。

　　“二！”

　　那人脸色一变，叶斌这种满手血腥，杀人放火如同吃饭睡觉一般简单的人，根本不会和他开玩笑，他咬了咬牙，本来想说句狠话，可在叶斌冰寒的注视之下，终于双腿一软，转身就跑。

　　“你们也是……”

　　见那人顺着原路回去，叶斌扫视了一圈：“要么原路返回，要么赶快选择前进的隧道，如果非要跟着叶某，就休要多言……”

　　玩家们你看看我，我看看你，对于叶斌的霸道有些愤怒的同时，又有些后悔和恐惧。

　　“哼，我们走！”

　　沉默了片刻之后，一些人选择了原路返回，另外极少部分人，各自选择了一条通道，只有寥寥七个人，留在了原地，没有离开，也没有继续前行。

　　“你们选择好了？”

　　叶斌总觉得这里透漏着诡异，到底是哪里不对还说不清楚，所以，如果有人愿意跟着他去寻宝，他也没有什么反对的心思，毕竟一人计短，三人计长，只要他们能有服从意识，一旦找到了宝藏，分出去一些，也不是什么大不了的事儿。

　　“无论别人怎么选择，反正我是相信侯爷的。”

　　一个玩家笑了笑：“我经常和神农人做交易，您的子民都信守承诺，想必，您更是如此。”

　　另外一个玩家也开口说道：“叶城主放心，之后的路，俺就听你的了，与其想个无头的苍蝇一般乱撞，还不如跟着你混。”

　　“哈哈，我是幽州十八骑的堂主，对侯爷仰慕已久，于公于私，都不会对侯爷有任何怀疑。”

　　能够留下的，大多都是对叶斌熟悉的人，一个个纷纷开口，表示自己在这隧道之中，会服从叶斌的命令。

　　当然了，大家都是明白人，这个口头约定，只限于没有看到宝藏之前，等找到了之后，那就只能各凭本事，玩了这么久的游戏，谁也不是一点儿底牌没有，虽然打不过叶斌，但有些时候，不一定非要用武力。

　　“既然如此……”

　　叶斌刚要说什么，前方的一个隧道突然传来一声凄厉的嘶吼，那是一个刚刚选择了前进玩家的声音，在场的所有人瞬间为之色变。

　　“还好……我没乱走。”

　　“原来这隧道也不是没有任何危险的啊。”

　　留下来的玩家都有些庆幸，叶斌却皱起了眉头，这一路上之所以没有遇到危险，不是他们运气好，而是有小黑的指引，现如今，小黑也陷入了犹豫之中，再进隧道的时候，恐怕就要小心谨慎，不能再掉以轻心了。

　　“吼！”

　　小黑终于嗅到了什么，回身看了一眼叶斌，便钻入了左面数第四个洞口，叶斌深吸了口气，将凌霜护在后面，对众人点了点头，一步踏了进去。

　　这个隧道与曾经走过的隧道也没什么不同，没有任何危险，但仍旧没有看到宝藏的希望，小黑的步伐也小了很多，边走边嗅，不断的低沉吼叫，似乎感应到了什么。

　　“侯爷……”

　　寂静的隧道突然有玩家开口，吓了大家一跳，那人面色凝重的开口说道：“有些不对，似乎有人捷足先登了。”

　　叶斌一怔，只见那人缓缓开口说道：“这隧道挖掘的时间极长，到处都布满了灰尘，可你们看咱们的脚下，竟然如此干净，这不符合常理。”


第1077章 发现

　　那人认真的用手指在地上抹了一把，在黑暗之中，除了叶斌之外，其他人却也看不清楚。

　　“真的没有灰尘！”

　　叶斌微微皱眉，若是没有人经常打扫的话，就是有人先一步路过这里，为了隐藏他的痕迹，而欲盖拟彰。

　　想到了这点，叶斌不由得对这个玩家的细心刮目相看，刚想问他叫什么的时候，见凌霜非常好奇，一双美眸，在黑暗之中，尤为明亮，叶斌不由得拍了一下脑袋。

　　“忘记了！”

　　只见他伸手入怀，竟然取出一根火把出来，吓了众人一跳，这玩意怎么取出来的？

　　叶斌当然没兴趣解释，随手拿出一个火折子，将火把点着，整个隧道，顿时明亮了不少。

　　以己度人，叶斌在黑暗之中视力极好，自然想不起来燃烧火把，可他将这群玩家带上，不就是为了让他们发现一些自己没有注意到的问题吗？

　　若是不点燃火把，这些人虽然也可以勉强视物，但想找出什么来，除非像那个玩家一样细心，否则绝没有可能。

　　“看这里！”

　　有玩家抹了一把墙角处，低声说道：“好像有什么人可以将灰尘，扫至两旁……”

　　“对了，你们看我的衣服！”

　　又有玩家惊呼出声：“前面第三个隧道的时候，由于一步不慎，跌倒在地，现如今，已经沾满了灰尘，而这里却被人刻意清理，难道，我们找对了道路？”

　　道理很简单，如果真的有人在他们前面，并且刻意清理自己的留下的痕迹的话，那么就说明，那人不想让别人发现自己的存在……

　　而他之所以这么做，就是证明，他们走的这条隧道，有极大的可能性，就是通往宝藏之路。

　　“不对……”

　　有人疑惑出声：“如果这里真的是有人刻意所为，那么前面的道路他为什么不清理？”

　　凌霜揉了揉美眸，突然开口：“隧道大门开启之前，没有人能够进入，而我们可以确定，那一批人之中，定然没有人在这一条道路上，走在我们前端！”

　　她敲了敲光滑的额头，使得所有人的目光都聚集在她的身上，这才轻声说道：“也就是说，只有两个可能，其中之一，我们可以假设，有人走上了另外一条正确的道路，那一条正确的隧道比我们走的还要短一些，故而，抵达在了我们前端。”

　　“这不可能！”

　　最先发现异常的那个玩家摇了摇头：“如果外面的碑文所言不假，这里很有可能是汉灵帝修建的地下宝藏……如果我是汉灵帝的话，就只会设置一条正确的道路，走其他的隧道，都必死无疑，这样，才有可能最大程度的杜绝外来盗宝者。”

　　叶斌点了点头：“如此说，就只剩下一种可能！”

　　凌霜俏脸凝重：“修建这地下宝藏之时，汉灵帝为了防止意外，而设置了第二条与其他隧道不相连的出路，这条出路，不知怎地，被其他人得知，而那人，或者那么一群人，通过第二条隐秘的通道，直接从外界抵达此地，然后，为了隐去自己的足迹，这才清理了一番。”

　　“不错！”

　　能够走到这儿的玩家，都是头脑聪慧之辈，他们皆认同了这个观点，最开始发现异常的那人突然惊呼出声：“所以，我们只要认真找，就可以从这里找到直达外界的出路？”

　　“太好了！”

　　玩家们纷纷惊喜莫名。

　　别看大家都是来寻宝的，可毕竟谁都宝贵自己的小命，如果能够找到退路，大家才会更加的安心。

　　更重要的是，一旦找到了出口，就意味着，捷足先登的那个人，除非能够再找到一条通道，否则，就算拿到了宝藏，也必然要原路返回，和自己等人照面，到时候，宝藏是谁的，还不好说呢。

　　根本不用叶斌组织，他们便仔细的开始寻找了起来……

　　这时候叶斌非常庆幸，自己一念之仁，没有将所有玩家驱逐，否则，很有可能在不知情的情况下，被前方的那个玩家给阴了。

　　人多力量大，出口虽然隐秘，但却仍旧没有逃脱出玩家的火眼金睛，不到一个时辰的功夫，便有人找到了一个与墙壁严丝合缝，看上去似乎是一体的石门。

　　石门并没有什么机关，只要力量足够，就可以轻易推开。

　　有叶斌的存在，自然不用担心力气的问题，推开了石门之后，一条斜向上的隧道，再一次展露在众人的眼前。

　　留下两个玩家看守，叶斌与其他人一起探索了一番。

　　新隧道并不长，直通地上，不出一炷香的功夫，就见到了光亮，穿过茂密的丛林，甚至可以遥遥看到许昌都城的影子。

　　“哈哈，出来了！”

　　“果然是出路！”

　　“我们找对了！”

　　暗无天日的隧道虽然看上去没有什么危险，但对大家的压力可想而知，若非有叶斌提供的干粮和水，恐怕早就坚持不下去了。

　　如今，终于得见天日，众人的心情，瞬间明朗了起来。

　　“我们应该回去了吧？”

　　还是第一个发现异常的那个玩家开口说道：“既然有了后路，我们就没有理由退缩，只要侯爷一声令下，吾必誓死相随！”

　　叶斌有些惊奇，这玩家与自己好像是第一次见面，为何会说出这等话来？

　　不过，这种话他自然不会在这里问，而且，他也清楚，这里的玩家一个都不能走脱，否则，宝藏的消息传扬了出去之后，别说是玩家了，就连原住民，都会通过这第二条隧道，纷涌而至，到时候，恐怕真的要便宜了曹操。

　　毕竟，这里是人家的地盘。

　　“好！”

　　欣喜过后，玩家们很快便想通了这个道理，这时候，就算他们不想继续探索，恐怕叶斌也不会同意，何必让他出手杀人呢？

　　最重要的是，能够跟随叶斌到这儿的人，大多都是单独游侠，身后没有什么势力，就算是传扬出去，也未必有太多的好处。

　　恶了叶斌，坏处可是显而易见的。

　　……

　　书皇仍旧戴着一副面具，他背着箩筐，举着火把，拿着扫帚，小心翼翼的前行在隧道之中。

　　“应该快到了吧？”

　　他暗暗皱眉，边走，便打扫自己的足迹，这已经是第九条隧道了，按照那幅地图上刻画的标记，似乎，应该就在这条隧道之后。

　　“如此打扫一番，等汉灵帝取宝的时候，灰尘应该再次铺满，没有脚印的情况下，他应该发现不了任何倪端。”

　　书皇似乎非常忌惮汉灵帝：“只不过如此一来，前进的速度就慢了许多，不过也没什么。”

　　他从怀中掏出了一张手绘的地图，用火把照亮，再次研究了一番：

　　“左右汉灵帝也不会太早到来，这地底隧道，现如今只有我一个人，速度再慢，也不会被人发觉。”

　　自言自语了一阵，他有些无奈的甩了甩脑袋，在这黑暗之中，若是自己都不和自己说话，那岂不是太无聊了？

　　“只可惜啊，张让这个死太监死得早，否则，等我拿到了宝藏，必然去好好感谢他一番，若没有他悄悄挖掘的这第二条出路，就算我得到了地图，没有钥匙，也进入不了这个宝藏。”

　　说到这儿，书皇似乎发现了什么，面具之后的眼眸大亮：“到地方了！”

　　似乎有些激动，他竟然摘下了自己一直没有拿下来过的面具，露出一张苍白的，没有任何血色的脸颊，在这黑暗之中，就如同恶鬼复生，显得有些渗人。

　　只可惜，叶斌没有看到这一幕，否则定然大惊失色，只因为，这个人，他太熟悉了。

　　将第二通道隐藏好的众人，再次回到了隧道之中，已经进入了第八条隧道，这条隧道的选择就显得有些变态了，二百五十六条没有任何区别的隧道口，几乎让人崩溃。

　　就连小黑，都有些茫然，完全分不清到底哪里才是真正的出口。

　　好在……前面那个捷足先登的人，为大家留下了指明灯。

　　只要仔细观瞧，就会发现，除了其中一条隧道被打扫得干干净净之外，其他隧道都铺满了灰尘，沿着那人的脚步走，一定不会错。

　　“嘿嘿，也不知道前方那个人到底是谁，若没有他，我们可能还真的不知道怎么走下去了。”

　　“哈哈，只可惜啊，大家都是为了宝藏，否则，等咱们见到了他，非得好好感激不可。”

　　随着深入，众人的信心越来越足，而信心的来源，自然不是自己也一片茫然的叶斌，几乎都来自于前方那个为大家清扫道路的“好人”。

　　简直就是指明灯啊。

　　“九为极数！若真的是汉灵帝建造的地下宝藏，那么真正的隧道数量，应该不会超过九条！”

　　最开始的那个玩家思维非常敏捷，笃定地说道：“若某没有料错，再经历最后一条隧道，就有可能到达此行的终点。”

　　“有道理！”

　　“不错啊，兄弟，你叫什么？这么机敏，以前怎么没听说过你的大名？”

　　“是啊，正好侯爷在这里，没准一高兴，你就成为第一个入住神农谷的玩家呢！”

　　“快说快说……”

　　那人见叶斌的目光也望了过来，露出与方才睿智完全不同，有些腼腆的笑容：

　　“这个，在下曾经师从赵子龙，说来，也算是半个神农人了！”


第1078章 打不开的铜门

　　“赵云的徒弟？”

　　众人有些古怪的看向叶斌，谁不知道，赵云是叶斌的结拜义弟，在神农谷有着非比寻常的地位？

　　“正是……”

　　叶斌觉得他不至于在这种事儿上欺骗自己，毕竟非常容易证实，可赵云怎么没和自己说过？

　　似乎看出了叶斌的疑惑，那人不好意思地说道：“师傅他只收我为记名弟子，还没有传授核心功法武技，必须要见过师祖才可以决定是否传授。”

　　“哦……”

　　叶斌若有所思的点了点头，记名弟子并不算是真正的弟子，就比如说赵云儿时的玩伴夏侯兰，最开始就是童渊的记名弟子，别说核心功法了，甚至连求见童渊的权利都没有。

　　这就是为何，赵云都没有和叶斌提过这个人的原因。

　　第九条隧道有五百二十一个选择，对于众人来说，并没有太大的难度，找到了那条被人清理过的隧道，试探了一番，认定了没有错误之后，便蜂拥而入，这一条隧道与其他隧道似乎没什么两样，可走了一段时间的众人却发现，隧道的长度似乎和以往不太一样。

　　这么久了，竟然还没有走出去。

　　这个发现，非但没有让大家沮丧，反而使得众人的兴致高昂了起来。

　　一成不变的东西，才是最可怕的。

　　有了变化，才能够证明大家走在一条正确的道路之上。

　　再长的隧道也有走完的那一刻，当淡淡的光亮，终于照射进来的时候，玩家们几乎屏住了呼吸，因为，隧道的出口，就在眼前。

　　出了第九条隧道，映入眼帘的并不是像以往那便，更多的隧道选择，反而是一个宽阔的大殿。

　　殿堂极其高大，一列列完整的，装备铠甲，整齐的摆放在架子之上，锋利的刀枪铁戟，在空气中，散发着淡淡的肃杀之气。

　　盔甲的样式并不繁复，只分轻重两种，重甲可以覆盖全身，甚至，连头盔都可以护住口鼻，轻甲却只能够护住周身要害之处，看上去非常轻便，不会影响行动。

　　这些兵器铠甲，由于长时间没有人保养，故而落满了灰尘，可看上去并没有损坏，拿回去稍加保养，便可以带上战场。

　　如此材质，可见打造这些铠甲之时，用了多么大的功夫，粗略估算，只是这大殿上的铠甲兵器，加起来至少可以武装一支五十万人的真正精锐。

　　更重要的是，在大殿的四个角落处，还罗列着叶斌一直可望而不可求的强弓。

　　强弓非常难得，需要用特质的药水去浸泡材料至少三年，并且时刻拿出来保养，这样制作出来的弓箭，才能够称之为真正的强弓。

　　而叶斌进入游戏之后，虽然一直在着手此事，可距离第一批强弓出世，还需要至少一年的时间，现如今大战在即，这一批近五万的强弓，硬箭，如何不让他大喜过望？

　　“这么多兵器铠甲？”

　　“汉灵帝绝对有大的图谋。”

　　“没想到啊，没想到，恐怕，就算是曹阿瞒他们，也未必有这么多精良的铠甲兵刃吧？”

　　这个年代，士卒们大多都有兵刃，因为制造工艺简单，需要材料并不是十分复杂，可除了真正的精锐才能够装备铠甲之外，大多都是一身布衣。

　　就算是真正的精锐，铠甲覆盖率也不会超过五成，这就是现状，就算你再有钱，没有足够的时间和权势，也聚集不到那么多的工匠和材料。

　　只有曾经执掌天下的汉灵帝才能够做到这一点。

　　“怪不得，当初朝廷在黄巾军的攻击之下，一击而溃，怪不得大汉千疮百孔，覆灭的如此迅速……”

　　几个玩家尽皆冷笑出声，这一批铠甲，强弓，兵器，加起来的价值，根本就是天文数字，可想而知，汉灵帝当初到底贪墨了多少。

　　都说十常侍是乱国之贼，可……比之汉灵帝，还只是小巫见大巫罢了。

　　“只可惜啊……”

　　赵云的记名弟子叹息了一声：“铠甲兵刃虽多，但我们却带不走，这里毕竟是许昌地界，想要在曹操的眼皮子底下运送走这么多战略物资，根本没有可能。”

　　他这一说，众人顿时清醒了过来，这些铠甲兵刃的价值虽大，但如果带不走的话，也不过是过过眼瘾。

　　“咳……”

　　赵云的记名弟子似乎有意转移大家的注意力，干咳了一声：“看那边，似乎有暗门。”

　　说是暗门并不确切，对面的墙壁之上，有一座非常醒目的大门，大门通体是由黄铜雕琢而成，虽然不知道厚度，但其价值也绝对可以使得一个小势力瞬间暴富。

　　“咦，那边也有！”

　　左右两面墙壁的中央，也各有一面黄铜雕琢的大门，由于距离较远，并不能够真切的看清楚雕琢的东西。

　　“吸！”

　　有玩家倒吸了一口凉气：“仅仅是大厅，便有如此多的盔甲装备，那么这三面铜门之后……会有什么？”

　　因为无法带走这么多兵器铠甲而有些失落的玩家们，眼眸瞬间亮了起来，好在，他们还记得有个神农侯在旁边，虽然宝藏就在眼前，可却也必须顾虑到叶斌的感受。

　　“去看看吧……”

　　叶斌脸上的表情有些奇怪，汉灵帝储存了这么多铠甲兵器，难道真的有打算复国？

　　可是……没那么简单吧？

　　只有兵器铠甲是没用的，还必须有足够的精锐，但汉灵帝明明没有啊！

　　“难道这天下，还有一股不为人知的力量？”

　　这时候，叶斌想到的不是巨额的财富，反而是对汉灵帝的阴沉不寒而栗。

　　他准备了这么多，决然不是储存着当摆设的。

　　“那么，他隐居在神农谷的用意又是什么？”

　　不过，这时候大家一心都奔着门后的财富而去，叶斌也没有时间多做考虑，只能紧随其后，来到了最左面的那面铜门之前。

　　远处望去，只觉得铜门巍峨如山，可近处才发现，自己等人，只是铜门高度的十分之一，完全不在一个层面上。

　　那雕刻的火麒麟，看上去栩栩如生，似乎随时都会一跃而下，将众人吞噬。

　　铜门之上，并没有什么钥匙孔洞，随便推了推，就算以叶斌的力量，也连让它颤动的资格都没有，这让玩家们有些茫然，这个门，怎么打开？


第1079章 一退再退

　　以铜为钱，在东汉时期，铜是最基本的价值交流工具。

　　这样一块巨大的，纯粹的由铜打造而成的大门，价值简直无法估量。

　　按照正常的逻辑来思考，连门的价值都如此，那么可以期待的是，铜门之后的宝藏，或许已经恐怖到根本难以想象。

　　最重要的是，大家都几乎确定了，这里就是汉灵帝用来复国的宝藏。

　　能够使得一个国家起死回生的财富，决然不仅仅是一些兵器铠甲。

　　里面到底有什么？

　　如此强烈的期待之下，竟然无法探寻，这使得很多人几乎就要崩溃，叶斌也很不甘心，他甚至取出了七星宝刀，可这铜门也不知是怎么熔炼的，竟然连无物不割的七星刀，在这上面，也只能留下一道道白痕。

　　“打不开？”

　　就好像是一群饥饿的人，突然看到了一桌满汉全席，正要大块朵颐的时候，突然被人告知，别吃了，这里面有剧毒，吃了不但会跑肚拉稀，而且还会中毒身亡。

　　这种巨大的失落感，可想而知。

　　“不可能，决不可能是这样的！”

　　有玩家已经接近疯狂状态，明明知道至宝就在里面，可却无法进入，就仿佛吃了无数只苍蝇，恶心的要死。

　　“那边还有铜门，去看看，我去看看！”

　　他疯也似的跑到对面的巨大铜门之前，其他人也极不甘心，两三个人为一组，开始搜查整个大殿，似乎要寻找进入铜门之后宝藏的方法。

　　“为什么，我总感觉有人在窥视？”

　　叶斌一怔，都说女人的第六感强大，如今他算是信了。

　　以他的武力和听觉，在进入这大殿不久的时候，便感觉到了其他人的存在，实际上，这很正常。

　　毕竟大家来之前，都已经判断出，有人走在了自己的前面，没道理到了真正宝藏所在之地，人家反而不见了。

　　那么唯一的可能，就是那人隐藏在大家看不到的地方，正在暗中观察。

　　大概是由于汉灵帝留下的财富太过震撼，使得玩家们一时间忘记了另外的威胁，凌霜这时候似乎也想起了什么：“不会就是咱们前面的人吧？”

　　叶斌微微点头，低声说道：“这大殿之处，虽然到处都是兵器铠甲，但却很难藏身，毕竟殿堂上方通风口处，有光线照入，想要找人很是简单，可叶某寻遍了几乎所有地方，却没有看到其他人的存在，那么只有一个可能！”

　　凌霜美眸一凝：“你说的是，那铜门之后？”

　　叶斌凝重的点了点头，现如今敌暗我明，一时间还无法做出有效的应对，不过，他应该忍不了太久，毕竟，这里的秘密，谁也不想让第二个人知道。

　　“可……”

　　凌霜犹豫了一下：“可我们这里有这么多玩家，就算他能够以一敌众，也没办法杀人灭口，毕竟玩家们死后还是可以复活的啊……”

　　说到这儿，他俏脸惨白：“那人不会是有让我们不能再次复活的能力吧？”

　　叶斌凝重的点了点头：“对于一般人来说，或许根本接触不到这种东西，不过对于能够先我们一步进入此地的那人来说，未必就做不到，更何况，想要一个玩家不能再开口，不一定要用杀人灭口的方式。”

　　他声音低沉：“就比如说那皇城大牢，便足以让任何一个玩家，永世不得超生。”

　　凌霜抿了抿粉唇：“若单论个人勇武，玩家之中超过你的，绝没有五指之数，会有这么巧合就碰到了吗？”

　　叶斌摇了摇头：“击败一个人，不一定要武力比他高……而且，不说别人，只是那王夜，就比我强大不少，单打独斗，我甚至没信心接他三十招。”

　　凌霜还要说什么的时候，突然有玩家惊呼道：“快来看，这边有动静！”

　　正对着隧道口的那个铜门突然开始了震颤，最初，只是掉落些许灰迹，随后，震颤的幅度越来越大，整个铜门，开始吱嘎作响，轰鸣之声不断，脚下的大地，也开始了剧烈的震动。

　　“门开了，快看，门开了！”

　　“啊……”

　　就仿佛是黑暗之中的一缕光明，当铜门露出了一丝缝隙之时，一道道金光激射而出，遍地金砖，珠宝无数。

　　它们就仿佛是垃圾一般，躺在了那里，无人问津，随着铜门与墙壁的缝隙越来越大，里面的一切，终于展露在众人眼前。

　　铜门之后的石室看上去并不大，地砖完全由金砖铺设而成，一堆堆的珠宝字画，如同垃圾一般，随意摆弄着，石室的中央处，有一口硕大的三足青铜鼎，青铜鼎极为古朴，看上去已经有了很长的年月，鼎内不知存放着什么，竟然冒着淡淡的烟雾，看上去如梦似幻。

　　青铜鼎下方，赫然摆放着三口大箱，每一个箱子，都由一把不知道是什么材料制作的锁头束缚，淡淡的香气扑鼻而来，众人在震惊之中，几乎没有任何防备的吸入鼻中，还没等大家有反应，便纷纷栽倒在地，不省人事。

　　时间一分一秒的过去了，整个大殿，又恢复了死寂，除了满地昏迷的玩家，再也没有了一丝生机。

　　不知过了多久，青铜鼎之后，终于走出来了一个带着青铜面具的人影，透过面具的那双眸子，充满了滔天的杀机。

　　“叶斌，别装了！”

　　满地的玩家没有吸引他的视线，就连凌霜这样一个大美女，也无法使得他动摇半分，只是死死的盯住叶斌那张极为熟悉的脸颊，强忍着话语之中的恨意：

　　“贾诩号称毒士，有他为手下，我不相信，这天下会有什么毒，连你都无法抵抗！”

　　面具人书皇呵呵一笑：“而且，你也感觉到了我的存在，不是吗？”

　　躺在地上，如同死尸一般的叶斌，缓缓睁开了眸子，慢慢的站了起来，认真的看着书皇：“你很像一个人！”

　　书皇突然爆发出了震天的笑声，似乎在掩饰着什么：“难怪能够成为名震天下的神农侯，原来就是靠这张嘴！”

　　叶斌没有笑，有些奇怪的开口说道：“可你又有些不像，而且，那人是叶某亲手所杀，死的不能再死了……”

　　“呵呵呵！”

　　书皇冷笑了一声：“神农侯这一生杀死的人太多了，记不起来也很正常，没错，我是与你有仇，你可还记得，那一日面对年兽之时，你四散逃窜，一脚踩在我的头顶……”

　　他不屑地说道：“当然了，你是神农侯，怎么会记得我这种小人物呢……那一日，本来我是有机会逃跑的，可你却断绝了我所有的希望，最后被年兽践踏而死，从那以后，我便暗暗发誓，终此一生，一定要将你对我做的一切，十倍百倍的报答回来。”

　　烟雾淼淼，两个人都没有出手，沉默的让人窒息。

　　不知过了多久，书皇终于开口说道：“今天就做一个了结吧，神农侯，让我看一看，这么久了，你的武力，到底强横到了什么程度。”

　　“等一等！”

　　叶斌摆了摆手：“这些玩家你准备怎么处理？”

　　书皇哈哈一笑：“叶斌啊叶斌，你还是以前那个老样子！”

　　说到这儿，他咬牙切齿：“怜香惜玉，呵呵，你自己有了女人，竟然还惦记其他人，何不直接问我打算将咱们的凌大帮主怎么样？”

　　他双手握拳，似乎想到了什么痛不欲生的往事：

　　“我可以很明确的告诉你，这些人中了迷魂散，虽然不会对身体有任何影响，可三天之内，是决然不会清醒过来的，若是你赢了，自然一切休提，凌大帮主也会然安然无恙，说不定，在这里，你们还可以打一个野战，哈哈哈！”

　　他淫笑之中，带着无比的伤痛：“可你若失败了！”

　　书皇眼眸之中，仇恨越来越深：“我会让你知道，什么是真正的挖心之痛，我还要让你将我这段时间以来过的生不如死的日子，重新走一遍。”

　　说到这儿，他大手一抓，半空之中，突然浮现出一道道波纹，一把半月形的弯刀，凭空出现，赫然被她抓在了手中。

　　“受死吧！”

　　他似乎不愿意在多说下去，一刀劈出，犹如崩雷，在叶斌眼里，他的刀速并不是非常快，可那角度却极为刁钻，就仿佛是时刻在吐着芯子的毒蛇，忽左忽右，忽上忽下，让人防不胜防。

　　第一招，叶斌竟然没有任何把握接下，只能凭借着次元戒的能力，跨越十米的距离，后退至铜门之后。

　　“哈哈哈！”

　　书皇狂笑出声：“你叶斌竟然也会退，哈哈哈，这么久了，我一退再退，可惜，却仍旧与整个世界为敌，今日，终于轮到你了吗？”

　　他虽然在说话，可刀势，却没有任何停留，被刀划过的空气，都升腾起了淡淡的波纹，虽然感受不到天崩地裂的力量，可叶斌知道，这一刀，若是劈在他的身体之上，就算有着绝品天赋防御的他，也必然受到重创。

　　可诡异的是，他见过无数高手出招，却从未见过这等奇特的刀法，一时间，竟然只能再次利用次元戒，后退十米。

　　“还退？”

　　书皇牙齿咬得铮铮作响：“你以为，你可以永远退下去吗？你以为，这世界，永远围绕着你在转吗？”


第1080章 以书为皇

　　书皇似乎并不打算继续追击了，半月弯刀举在半空之中，另一只手，则不知从什么地方，突然拿出一本白色的，看上去非常厚重的道书。

　　书面刻着散发着洪荒气息的三个大字《道德经》。

　　整个大殿，包括那间密室，在这一瞬间，都仿佛宁静了下来，叶斌与书皇身上的杀气，也瞬间消失于无形。

　　“知道我为什么叫书皇么？”

　　他看着叶斌惊诧的眼眸，呵呵一笑，道德经似乎连他心中那滔天的仇恨，都压制了下去：

　　“道生一，一生二，二生三，三生……万物！”

　　书皇的声音并不是很大，但却极为震撼人心，叶斌能够清晰的看到，那道德经书在不断的翻着页面，眼花缭乱，一道道神秘，而又荒古的气息，铺满了大地，就仿佛是有那么一个远古巨人，吟诵着他的经书，他的理论，他的一切……

　　就好像是宇宙初开的洪荒至理，让人不知其所以然，却又想要一探究竟。

　　就如同开天辟地中，第一道声音，让人如梦似幻，不愿醒来。

　　“天下万物生于有，有生于无！”

　　这一刻，叶斌忘记了时间，忘记了地点，忘记了自己，忘记了一切。

　　仿佛所有的一切，都是“空”的一般。

　　他的心灵前所未有的纯粹，古人云，朝闻道，昔可死，这对于功成名就的任何一个诸侯都是笑话，可叶斌，恰恰就亲身感受到了。

　　他真的愿意为这个声音而赴死！

　　书皇的脸颊惨白，随着道德经的翻动，他整个人都开始了剧烈的颤抖，叶斌的抵抗能力超乎了他的想象。

　　显然，这本经书赋予他力量的同时，也在消耗着他的力量。

　　“看你能够坚持多久！”

　　没有意识的叶斌，并不知道书皇也陷入了骑虎难下的局面，现如今的他，完全沉浸在美妙的空灵之中，整个人仿佛超脱了一般，真正的达到了传说中的那种修炼有成的心态。

　　可他潜意识里总是有一个声音，告诉他这是不对的！

　　项羽曾经说过，任何力量，到达最后，都是殊途同归，但是，就算大家都到达终点，力量的强弱也是有着很大的差距的。

　　就比如说项羽本人，以武入道，可环游世界，灭杀无数大能而不死，这就是力量的优势。

　　这一条道路极为难走，就算项羽也只是死亡的那一刹那，悟出的真理，并不算是真正的成功，可一旦成功，就会超脱世俗的限制，走上前所未有的道路，可以藐视世间一切权法。

　　当然了，这一切对于叶斌来说还太早了一些，现如今，书皇不知哪里得来的道德经，正在侵蚀他的意志与灵魂，一旦彻底失守，从此以后，神农谷的主人，便会成为别人的走狗，连灵魂，都不会属于自己。

　　心底里的那个声音越来越微弱，就如同明灭不定的烛光，随时都有可能蜡炬成灰，消失的一干二净，书皇虽然汗水直流，但嘴角，却渐渐的露出了喜色。

　　“天之道，损有余而补不足，人之道则不然，损不足以奉有余！”

　　他的声音越来越震撼，甚至，使得整个大殿，都开始了剧烈的颤抖。

　　那三足巨鼎，烟雾形成了一个奇怪的形状，似乎也被这声音影响，鼎身不断的发出阵阵嗡鸣，似乎在回应着什么。

　　大敞四开的铜门，终于承受不住这股天音的侵蚀，轰然溃散，化为灰烬，无法想象的力量，一丝一毫的在增强着。

　　经书页面翻动的速度越来越快，书皇的脸颊，也越来越惨白……

　　“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏！”

　　一个伏字落地，叶斌浑身一震，双眸之中，彻底的失去了神彩，一丝丝黑色的污迹，渐渐的从眉心之中渗透而出，若有人能够看到他那虚无缥缈的灵魂，必然会发现，这一刻他的灵魂清澈透明，完全没有任何杂质，就如同初生的婴儿一般纯粹。

　　可这样纯粹的灵魂，却也使得他的记忆，他的一切，都失去了意义……

　　就好像是一张被水笔涂满的宣纸，又重新变为雪白，曾经的一切，对他都不重要了。

　　“哈哈！”

　　书皇嘴角微动，继续念动着那震慑人心的经书，心中却狂笑出声。

　　神农侯又如何？

　　在这本经书面前，依旧要俯首帖耳。

　　只要自己将思维印刻在他的灵魂之上，到时候，天下闻名的神农侯，便是自己最忠诚的走狗，他可以不费吹灰之力的，控制整个神农谷的力量。

　　到时候……

　　以叶斌的势力和他自己的力量结合起来，整个天下，哪还有什么敌手？

　　本来不想这么早动用此等至宝的。

　　道德经书乃是和神农草一个等级的至宝，就算是他书皇，也不可能完全驾驭，书有灵性，自行择主，若非与那人融合在了一起，他根本无法控制。

　　可就算如此，道德经他也只能使用一次。

　　而且，使用的时间，也是由他自身的灵魂力强弱决定的。

　　一旦叶斌坚持再长一段时间，他书皇就有可能深受重伤的同时，还失去了道德经这种至宝。

　　不过一切都是值得的。

　　感受着叶斌灵魂再无一丝反抗的能力，书皇再也没有一点儿犹豫。

　　虚无缥缈的灵魂对于叶斌来说或许很难掌控，可对于融合了那人一切的书皇来说，却如同吃饭喝水，随意便可以使得一丝自己的印记分离出去，并且烙印在叶斌那空白纯粹的灵魂之上。

　　一丝丝肉眼不可见的灵魂本源，被书皇分离了出去，转瞬之间，他便神色萎靡，道德经，也停止了翻动，化为一道白光，穿越空间的壁障，直接消失不见。

　　分离灵魂本源的痛苦一般人根本难以想象，可对于书皇来说，再剧烈的痛苦他都感受过，这根本算不上什么……

　　那一丝灵魂本源的速度并不是很快，而失去了一切印记的叶斌，也如同小孩子一般，眸子极为纯净的看着书皇，似乎有些好奇，又似乎有些亲近，根本不知道，即将到来的危机。

　　当灵魂本源终于印刻入叶斌的灵魂的时候，他彻底的失去了自己，看书皇的眼神之中，也带有着绝对的服从，只要书皇一个命令，甚至去死，叶斌都会毫不犹豫的执行。


第1081章 故人之恨

　　“多久了！”

　　书皇仿佛在对叶斌说，又似乎自言自语：

　　“这是我期盼多久的事情了？”

　　他的声音兴奋中又带着苦涩，滴滴血泪，从面具之中渗出，流淌在自己的胸口之上，他却恍如不绝。

　　“这一天，我等太久了！”

　　歇斯底里，自从成为书皇之后，他从来没有如此发泄过，抓着叶斌的双肩，狠狠的摇动：

　　“你抢了我的一切，一切你知道吗？”

　　他一拳锤在叶斌的胸口之上，有着书皇之称的他，勇武非比寻常，就算用绝品天赋护身，叶斌都不由得一口鲜血喷出。

　　“你怎么不说话？”

　　他就如同疯子一般，再次抓住叶斌的双肩：“给我跪下！”

　　赤红色的双眸，道尽了仇恨。

　　“我要让你感受到我曾经的屈辱，我要让你千百倍的偿还回来！”

　　叶斌脑海中并没有太多的杂念，书皇就仿佛是他的一切，只要是他的命令，就必须无条件，不打任何折扣的遵守。

　　双腿一弯，叶斌就要跪倒在地。

　　“等一等！”

　　书皇忽然想起了什么，没有人知道透过面具的他，脸颊是多么的惨白，摇摇晃晃向后退了两步：

　　“就这么跪下，岂不是骗你了你？”

　　他似乎还嫌不够，笑声低沉，勉强从怀中取出一颗药丸，药丸笔直的射入叶斌的手中：

　　“去……将这颗药丸喂咱们的凌大帮主服下！”

　　见叶斌眼神茫然，似乎不知道谁是所谓的凌大帮主，书皇缓缓的摇了摇头：

　　“这神智剥夺的太彻底了，呵呵，哈哈哈哈！”

　　他似乎有些得意，指着凌霜说道：“就是她，喂她服下！”

　　书皇的命令，就如同圣旨一般，叶斌几乎没有任何犹豫，双脚一错，恍惚间，便出现在昏迷不醒的凌霜身前，一把将她拉起，毫无怜香惜玉的将药丸喂入了她的口中。

　　过不多时，凌霜便悠悠转醒，全身无力的瘫软在叶斌的怀中，有些疑惑地问道：“发生了什么？”

　　叶斌自然不会开口，只见书皇嘿嘿一笑踉踉跄跄的走了过来：“凌大帮主，见到你的好情郎安然无恙是不是很高兴？”

　　凌霜美眸一冷：“你找死！”

　　“找死？”

　　书皇仿佛听到了什么好笑的事情：“你在说我吗？哈哈哈哈！”

　　他拍了拍叶斌的肩膀：“不要抱着她了，怎么着？温香软玉在怀，还没享受够？”

　　叶斌双手一松，全身无力的凌霜，直接摔在了地上，她美眸之中闪过不可思议的神色：“叶斌？”

　　“呵呵，怎么样，凌大帮主？是不是很意外？”

　　凌霜是个聪明的女孩儿，很快便反应了过来，死死的盯着书皇：“你对他做了些什么？”

　　“呵呵呵！”

　　书皇的笑声有些诡异：“咱们的叶大侯爷乃是天下第一城主，论身手，也是玩家中数一数二的存在，我这种无名小卒能够对他做什么？”

　　说到这儿，书皇感慨了一声：“不过是区区在下，以人格魅力征服了咱们的侯爷，从此以后，他便决定弃暗投明，对本皇言听计从，你觉得如何？”

　　“不知所谓！”

　　凌霜自然不会傻到相信这种奇葩的事儿，不过她表面上虽然冰冷，但心中却充满了担忧。

　　叶斌的状态完全不对，那双熟悉的眸子，如今却充满了陌生，就好像从来不认识自己一般，而看向书皇的时候，却带着前所未有的狂热，就如同现实中那些被传销洗脑执迷不悟的疯子，没有一点自我。

　　“怎么？不信？”

　　书皇冷笑了一声，正了正面具，颇为不屑的看着叶斌：“神农侯，你来告诉她，本皇是怎样的人？”

　　“吾主横扫八荒，天下无敌！”

　　叶斌几乎没有任何犹豫，狂热的大喊出声：“小人愿意毕生追随，永不背叛！”

　　“叶斌！”

　　凌霜不知道叶斌到底如何被书皇给控制了，可她心中却充满了悲怆。

　　那个威临天下的男儿，到底要受到怎样的磨难，才会说出这种话来？

　　她甚至有一种不祥的预感，曾经的叶斌，难道就这样消失不见？

　　“还不错！”

　　书皇好笑地说道：“跪下领赏吧！”

　　叶斌双腿一弯，似乎很期待所谓的赏赐，就要跪倒在地的时候，凌霜不知道哪里来的力气，突然扑了上去，跌倒在叶斌的脚下，美眸含煞的看着书皇：“你好生无耻！”

　　前方被凌霜挡住了，叶斌自然要换一个地方，可还没等他有动作，书皇的脸颊便冷了下来：“等一等！”

　　他制止住叶斌，冰冷的看向凌霜：“我无耻？”

　　书皇的眼眸之中，泛起一丝疯狂：“你知道什么？你什么都不知道！”

　　他一把抓住凌霜的发丝，将其拖了起来，剧烈的痛楚，使得凌霜强忍着眼眸之中的泪水，仇恨的瞪视着他，就仿佛要吃人一般。

　　“不用那么看着我。”

　　书皇冷笑：“我对他做的，尚且不及他对我做的万一！”

　　他一把掀开自己的面具，将真容彻底展露了出来，那苍白的，没有一丝血色的面孔，使得凌霜整个人都震惊在原地，甚至连发丝于头皮连接处传来的剧痛，都忘记得一干二净。

　　“你……怎么是你，你怎么还活着？”

　　书皇似乎非常享受凌霜震惊的样子，嘴角露出一丝奇异的笑容：“没想到吧？你应该知道一些我与叶斌那狗贼之间的事情……”

　　他再也不掩饰自己的仇恨：“他抢夺我的挚爱，以谎言欺骗，又逼得我走投无路，一退再退，一死再死，甚至，最后变成人不人鬼不鬼的样子，连我自己都嫌恶心，就算是这样，他都没有放过我，将我灵魂永世囚禁于大洋之中，在那国界与国界的交界线处，我求生不能，求死不得，你们这种人，永远也不会懂我的痛苦！”

　　书皇一把将凌霜扔在了地上，抓住叶斌的脖颈，疯狂的嘶吼道：“认不认得我？认不认得我？仔细看看我是谁？你自己说，我对你过分吗？”

　　叶斌似乎有些恐惧：“主上……我，我是你最忠诚的手下……”

　　“忠诚？哈哈哈哈！”

　　他放下了叶斌，笑的眼泪都流了出来，看着凌霜那呆滞的美眸，歇斯底里地问道：“你听到了吗？他说他是我最忠诚的手下！”

　　他如同疯魔一般，大吼出声，似乎只有这样，才能够发泄心中那积郁的怒火。

　　“你不是喜欢脱女人衣服吗？”

　　他阴森的对着叶斌笑了起来，连一旁的凌霜，都不寒而栗：“你不是能够花言巧语，骗得别人的女朋友，被你脱了衣服，还一心向着你吗？”

　　书皇呲着惨白的牙齿：“那很好，我就让你脱，让你把你的女人，一个个的，都脱光衣服，摆在本皇的面前，让你也好好享受一番，这份屈辱！”

　　他的呼吸有些急促，道德经吸收了他太多的力量，根本不是短时间可以恢复过来的，再加上大喜大悲，使得他气血翻腾，险些昏厥过去。

　　“去，去啊！”

　　没有人看到，叶斌的眉宇之间，有那么一丝挣扎之色，一闪即逝，他恭敬的对书皇行了一礼：“尊主公令！”

　　见叶斌一步一步走来，凌霜美眸凄然：“你……真的什么都想不起来吗？”

　　叶斌没有任何反应，似乎对于他来说，现如今的凌霜，就是路边的杂草，与自己没有任何瓜葛。

　　“不！”

　　凌霜再坚强，也毕竟是个女人，这时候终于恐惧了起来，作为现代人她深知，咬舌虽然有可能自尽，但这并不是百分之百就可以成功的。

　　她不断的告诉自己，不能寻死，否则，叶斌就再也没有恢复神智的可能了。

　　但……难道就任由他胡乱施为？

　　凌霜做不到！

　　“你可以死……”

　　书皇的神情变得冷漠了起来，自从曾经变得人不人，鬼不鬼之后，他对女人就彻底的失去了兴趣。

　　可是……他心中却有一股执念！

　　告诉他，只有这样，才能够最大程度的羞辱叶斌，将他所施加给自己的一切，都千百倍的偿还回来。

　　那个女人……

　　那个他曾经的女人！

　　如果看到了叶斌现在的样子，如果见到自己死而复生，将会是什么样的表情？

　　想到这儿，他不由得笑了起来。

　　与叶斌有关的所有人，都是他报复的对象，当然了……在这之前，他还要利用叶斌的影响力，去控制神农谷。

　　毕竟，大事为重，不过凌霜这个小蹄子，还是可以羞辱一番，然后再将其迷昏，神不知鬼不觉的通过一些隐秘的关系，关押进那只能进，不能出的皇城大牢。

　　从此，他便再也不需要担忧秘密泄露……

　　而那些昏迷的玩家，与凌霜的命运，自然是一样的。

　　“但是，你死了之后，我会让叶斌这个狗贼，跪在天下人面前，一遍一遍的承认自己犯下的罪孽，我要让天下人都知道，他真正的嘴脸。”

　　凌霜浑身一颤，却见叶斌突然停下了脚步，书皇眉头一皱：

　　“你在做什么？怎么还不动手？”

　　这一次，叶斌并没有马上听从他的号令，脸颊之上，浮现出一抹犹豫，只有凌霜看到了，他眼眸之中，竟然有那么一瞬间，是自己熟悉的色彩。


第1082章 世界公告，神农元年

　　书皇并不是很担心对叶斌的控制会出现问题，他对于道德经的力量十分信任，事实上也确实如此，以叶斌现在的灵魂力，根本不足以抵挡道德经的洗涤。

　　叶斌之所以犹豫，在他看来，也只是灵魂之后，那微弱的，几乎不可察觉的少许意识片段在作祟。

　　这样更好，若是叶斌真的百分之百服从自己的命令，没有一丝屈辱的感觉，他反而不爽了。

　　“道德经！”

　　“灵魂怎么会变成了这个样子。”

　　没有人知道，现如今叶斌心中到底掀起了怎样的滔天骇浪，就在方才那一瞬间，或许是出于心底里的挣扎，也或许是自己不太甘心，第二职业终于有了动静。

　　除了叶斌之外，这个世界上还没有人拥有过第二职业。

　　自然也就没有人知道第二职业的神奇。

　　两个职业的灵魂彼此没有任何区别，但却又互不干涉。

　　如果非得要一个解释，那就只能说，两个职业都是叶斌，无论是哪一个职业身死，只要另外一个职业还存在，并且给予一段时间恢复，便没有任何后遗症。

　　甚至就算一个职业灵魂破碎，也根本不会让叶斌真正的死亡。

　　当然了，如果遭遇那样的攻击，受到重创是难免的。

　　第二职业的出现，使得叶斌重新恢复了神智，他很快的便发现，第一职业的灵魂竟然变得如此纯粹，除了本质上被烙印一块书皇的印记之外，竟然没有一丝杂质。

　　这是不可能的！

　　按照黑龙的话来说，他们这些玩家，属于另类的，以灵魂存在于世界上的物种。

　　也就是说，灵魂就是玩家的一切！

　　而纯粹的灵魂，无论是对于任何人来说，都是梦寐以求的。

　　“还不动手？”

　　书皇总感觉，这一瞬间，叶斌发生了什么变化，具体是什么，他又说不清楚，只是那眼眸，忽而熟悉，忽而陌生，却让他有了不祥的预感。

　　第一职业的灵魂虽然没有了任何记忆，虽然已经纯粹得可怕，但本质来说，却仍旧属于叶斌的。

　　而且，道德经本身就是纯粹灵魂的至宝，只不过，宝物本身没有正邪，只看用宝物的人。

　　在书皇手中，它就可以成为控制人灵魂的利器，真正做到了无人可挡，就连叶斌，都毫无反抗能力的，被其控制，若没有第二职业的存在，这世上，恐怕再也没有真正的叶斌了。

　　“叮咚……”

　　系统提示，响彻天地，这一瞬间，整个世界，仿佛都有了巨大的变化，没有人知道，到底发生了什么。

　　“叮咚，【世界公告】：玩家叶斌得到污垢灵魂，勘破世界本质，重塑肉身！”

　　如同晴天霹雳，震慑人心。

　　这一则简单的系统公告，使得几乎所有玩家，都开始怀疑人生了。

　　乍一看，这则系统公告并没有什么，不过就是重塑一个肉身吗？

　　玩家死死活活的，每次死去，不都是一次重塑肉身的过程？

　　可当这则消息，是由世界系统公告公布而出的时候，就不由得让很多人遐想了起来。

　　世界末日，所有人被迫斩断肉身与灵魂的联系，以灵魂的方式，生活在这个游戏的世界之中，最开始，很多人还在想，一旦世界末日过去之后，大家或许就可以重新回到了那个世界。

　　可随着时间的推移，有这种想法的人越来越少。

　　甚至几乎所有人都认为，自己会在这个游戏世界中生活一辈子。

　　从来没想过会有一天，再次得到那所谓的肉身。

　　是真正的肉身，而不是游戏中虚构出来的灵魂存在。

　　一旦有人得到了肉身，就有两种可能，要么就是这个人不容于游戏世界，被驱逐出去。

　　要么……就是没有任何变化，这个人依然生活在游戏世界中。

　　这两个可能看上去似乎区别不是很大，可实际上，若深入想下去，却让人越发的看不明白了。

　　如果这个人能够以真正肉身存活在游戏世界中，岂不是意味着，这就是一个真实的，不能再真实的世界？

　　只不过他们没有了灵魂不完整而已？

　　那么所谓的系统，所谓的虚拟大都市又是什么样的存在？

　　数百年之后，有人戏称这一天为神农元年，因为一则系统公告，使得整个天下玩家的心态，都有了巨大的改变。

　　他们对原住民再也没有什么歧视或者那种俯视的心态。

　　如果这是一个真实的世界，那么原住民的存在，就极有可能也是真实的，甚至比玩家们还要完整！

　　他们他们还有什么理由去骄傲？

　　只因为自己提前知道一些历史吗？

　　可是，也因为玩家的存在，历史虽然极力保持着曾经的轨迹，但细节早已有了无数变化，从最开始，点点滴滴的积累，不难想象，早晚有一天，历史会彻底颠覆，到了那个时候，玩家们将再无依仗。

　　如果真的是真实的世界，那么……何不融入进去？

　　何必分什么原住民和玩家？

　　有时候，思维的改变，只需要一件不起眼的小事，更何况，是这种全球性质，几乎颠覆了世界的公告？

　　在书皇和凌霜的眼中，叶斌的肉体彻底消失不见，只留下空气中，两个散发着淡淡波纹的无形无质的东西。

　　以书皇对灵魂的了解，自然不难看出，这就是人的魂魄。

　　可……为什么叶斌有两个？

　　其中一个，更是纯粹的连他都心生嫉妒。

　　另外一个，虽然杂质颇多，但灵魂本质却非常强大，除非再得到一本道德经，否则，根本没有任何操控的可能。

　　“这两个都是叶斌？”

　　书皇睁大了双眼，纵然是他经历了或许是游戏中最大的奇遇，甚至得到了道德经这种至宝，他也无法理解，叶斌到底是怎样的怪胎。

　　天地之威，无可阻挡的降临了下来，那一瞬间，书皇彻底的失去了对自己那一丝本源印记的感应。

　　那是一道，乳白色的光芒！

　　柔和，而不失力量！

　　这是没有人触碰过的力量，似乎就是这天地的本源……一双晶莹剔透，又充满了力量的双足，缓缓的再乳白色光芒照射之下成形！


第1083章 奸夫淫丶妇

　　神迹是什么？

　　就是化不可能为可能！

　　当一个人的血肉之躯，从脚底一直生长，直到还原轮廓，无中生有，就可以称之为神迹。

　　书皇不知道到底发生了什么，对于道德经，他也只有浅显的理解，只知道此经具有造物之力，可清楚人灵魂的一切杂质！

　　乍一听似乎是在像好的方向发展，可实际上，在书皇看来，这根本就是邪恶的力量。

　　没有人可以清除了痕迹之后，还能够保持记忆，就好像是将一个存满了信息的U盘格式化，哦不，这比格式化还要彻底，等于回炉重造，一个崭新的U盘，你指望他能够复原什么信息？

　　既然不能够复原曾经的信息，那么叶斌便不再是叶斌！

　　就好像是一个新生的胎儿一般纯粹，可为何系统会认为叶斌没有死亡？

　　这没道理啊！

　　两个灵魂！

　　这他妈到底怎么回事儿？

　　重新塑造的身躯与原来至少在外面上看不出太多的不同，浑身的腱子肉，使得凌霜大羞，这一刻，叶斌从上到下，完全没有任何遮掩。

　　要说凌霜也不是什么善男信女，曾经现实社会中，有网络的存在，自然不会没有看过这些，可面对真人的时候，毕竟是不同的。

　　她还是个黄花大闺女啊。

　　书皇可没那么多想法，当再一次出现，或者说回炉重造的叶斌，缓缓睁开眼眸之时，两道精芒吞吐而出，几乎化为实质。

　　他知道，叶斌有些不一样了。

　　可这样不是更好？

　　他仍旧能够清晰的感应到，自己印刻在叶斌灵魂深处的印记，也就证明，他仍然可以控制这个“傀儡”，傀儡越强大，对他自然就越有利。

　　“好久不见！”

　　就仿佛是老朋友见面一般，叶斌开口，便让书皇大惊失色。

　　“你……你怎么……”

　　他惨白的脸颊，再也看不到一丝血色：“你竟然没有失去记忆？”

　　叶斌双眼微眯，感应着体内的变化，一直以来，他都不认为自己缺少什么，可当有了真正的肉身之后，他才知道，以前错了。

　　大错特错！

　　他一直都是不完整的。

　　体内就仿佛是有无数个小方格子，在与他的灵魂重组，并且渐渐适应。

　　“你找的是这个？”

　　见书皇疯狂的再寻找着什么，叶斌呵呵一笑，缓缓抬手，从眉心之处，拉出一条黑色的丝线：“是它么……”

　　书皇脸色大变：“怎么可能？你怎么可能破击我的本源灵魂印记！”

　　“当然不可能！”

　　叶斌微微一笑，对书皇有着说不出来的耐心：“叶某肯定是没有这个能力的，可你难道忘记了，你纯粹了我的灵魂，在那纯净的灵魂之中，你的本源印记，就好像是黑暗之中唯一的一点烛光，太过扎眼，随随便便，就能够找到……”

　　“你说谎！”

　　书皇不是傻子，融合了那个人的他，对灵魂的熟悉程度，恐怕要超过全世界的所有玩家，这是另一个层面的东西，叶斌就算能够发现自己的本源印记，也不可能将其驱逐，更别说如此轻易了。

　　可事实就是这么奇怪，他可以清晰的感应到，用来操控叶斌的那道本源印记，就这么轻而易举的被人家拿捏在手中。

　　只要轻轻一握，自己就算不魂飞魄散，也会身受重创。

　　“真的没想到！”

　　叶斌似乎回忆起了什么：“这样你都能活下来，不过也好……”

　　他有些感慨：“若没有你的帮助，叶某怎么会得到污垢之魂？又怎么会明白，这个世界的本质？有些事情，只有自己亲身经历，才知道，一直以来，自己有多么愚昧！”

　　“你……”

　　书皇嘴角抽搐，险些吐血，回来之后，他虽然得到了极大的奇遇，但却一直没有去正面与叶斌为敌，就算是这一次，若非机缘巧合，他也没打算现在出面。

　　只因为曾经的一切一切，让他记忆太深刻了。

　　每一次他认为要成功虐杀叶斌的时候，都会出现意外，他必须有绝对的把握，不会出现任何意外的情况下，才会将这个曾经害的自己，人不人鬼不鬼的狗贼，碎尸万段。

　　可命运似乎又与他开了个玩笑。

　　他大难不死，自然会有后福，甚至连王夜，都被他掌控在手中，一度以为，只要这样谋划下去，不久的将来，无论是叶斌，还是那些所谓的原住民诸侯，都会匍匐在他脚下，可遇到了叶斌之后。

　　他终于知道自己错了。

　　这他妈就是自己命中注定的克星！

　　“好了！”

　　叶斌似乎有些不耐烦了：“叶某也没兴趣听你是怎么死里逃生，又是如何得到这超凡脱俗的力量，今日之后，世上，再也不会有你的一丝痕迹！”

　　说到最后一个字，只见他大手一捏，那属于书皇的灵魂印记，瞬间溃散，书皇如遭重击，本就被道德经吸干的身体，再也支持不住，一口鲜血喷出，整个人连连后退，双腿无力，扑通一声，跪倒在地。

　　“啊！”

　　归来之后，他便发誓要报复曾经的一切，本想要叶斌在他的女人面前下跪，却没想到，最后跪下的竟然是自己。

　　这种屈辱，比灵魂割裂的痛楚，还要强大无数倍。

　　他几乎难以忍受，发出滔天的怒吼之声：

　　“叶斌，你以为你赢了吗？你以为你能够杀的了我？时至今日，我再也不是那个任由你拿捏摆布的人了！”

　　淡淡的波纹浮现，书皇整个人仿佛是一阵风般，突兀的消失不见，只留下一摊血迹，与他那嘶吼着，回荡的声音。

　　“不能让他走！”

　　凌霜这时候也顾不得害羞了，看着赤身裸体的叶斌：“后患无穷啊！”

　　实际上，以叶斌的速度，在方才那一刻，未必没有机会阻止，可他却没有动，只是静静的伫立在原地，过了良久，确认了书皇再也没有可能回来之后，终于忍受不住，脸颊疯狂的抽搐了起来。

　　“啊！”

　　没有人知道，重塑身躯是什么样子的？

　　体内那些细胞在缓缓的适应着他这个陌生的灵魂同时，开始疯狂的向大脑传递痛苦，数十万个细胞，每一个人传来的痛楚叶斌的都可以忍耐，可当它们一起冲击大脑的时候，他早已摇摇欲坠。

　　方才抬起手来，拿捏书皇的灵魂印记，已经做到了极限，可他却不敢露出任何痛楚的神色，他只能忍。

　　一旦书皇发现了任何倪端，必然会如同疯狗般，疯狂的咬上来。

　　他了解那个人，就如同那个人了解他！

　　叶斌必须保持强势，甚至不能着急，否则，那个人必然可以看出破绽。

　　当书皇不知用什么方式离去之后，叶斌的神经终于松弛了下来，被无边痛楚淹没的，死去活来，昏迷，清醒，一次又一次。

　　周而复始，似乎永无止境。

　　凌霜早已忘记了男女之别，死死的将叶斌揽在娇躯之中，感受着他剧烈的颤抖，泪水直流。

　　“不会有事的，你一定不会有事的！”

　　她不知道叶斌是否还能够如同正常玩家一般，死去之后再次复活。

　　毕竟，现如今的叶斌，已经有些不同了。

　　他……有了肉身！

　　已经是玩家之中，唯一一个，完整的人。

　　这所谓的完整有什么好处凌霜不知道，但缺点是显而易见的。

　　一旦死亡，不说灵魂能不能够再次复活，这具好不容易得来的肉身，必然会为之溃散。

　　“坚持住！”

　　叶斌根本没有清醒过来的时候，他只记得自己刚一有神智，便再次昏厥，恍惚之间，似乎有一个女孩儿在哭泣。

　　恍惚之间，似乎落入温香软玉之中。

　　恍惚之间，似乎被一双柔嫩的小手，一遍又一遍的擦拭着身躯。

　　就这样……日复一日，直到，有一天，那些人苏醒了过来，叶斌，也终于彻底的昏厥了过去。

　　“发生了什么？”

　　“好饿，受不了了！”

　　“啊……渴死了！”

　　一个个刚刚苏醒的玩家，喉咙似乎要喷出火来，腹中的饥饿，甚至可以让他们择人而噬，纷纷拿起随身携带的水源猛灌了进去。

　　“呼！”

　　清水入腹，终于感觉好了许多，只是那饥饿感，更加的强烈了。

　　而这时候，也终于有人发现，凌霜竟然抱着赤裸着的叶斌，睡着了。

　　一个个纷纷古怪的对视了起来，发生了什么？

　　谁也不知道自己昏迷了多久，可大家都能够脑补出一幅幅画面。

　　冰清玉洁的凌大帮主，就在他们昏迷的时候，被叶斌这个禽兽一遍又一遍的……

　　想想都觉得口干舌燥。

　　还要不要节操了？

　　奸夫淫妇啊！

　　剧烈的饥饿感，使得他们选择性的忘记了铜门之后的宝藏，纷纷将自己几乎已经长毛的食物，吃得一干二净。

　　可食物这个东西就是这样。

　　如果不吃，或许还能忍受，可一旦吃了，还没吃饱，那就难受了。

　　没有了食物的玩家，哭丧着脸研究了一番，终于决定，吵醒那对狗男女，毕竟，只有叶斌这个怪胎，才能够随时变出食物来。

　　袁绍这几天非常不高兴，本来就要一举击溃曹操了，可是，这群异人的头领纷纷消失的一干二净，使得他手下的玩家势力大乱，再也没有任何战斗力，别说攻击曹操了，就连守住原本的地盘，都有写困难。

　　只可惜，这局面来的太过突然，曹操也没有什么准备，否则，利用这一次战机，未必不能重振士气，打一场大胜仗。


第1084章 齐聚华夏

　　“污垢之魂？”

　　虽然绝大多数玩家势力的领袖都进入了高级副本之中，但却还有少部分人，因为种种原因，没有得到声望，而留了下来。

　　叶斌所引发的世界系统公告，看上去波澜不惊，可实际上却是暗潮汹涌。

　　“怎么样才算是污垢之魂？他真的得到了肉身吗？”

　　要说对这世界本质的了解，当然莫过于各国参与开发这款游戏的政府。

　　“可是，当初的计划明明没有这一环，难道出现了什么差错？上面不是说，只有到达目的地后，才会以克隆的技术，重新锻造肉身吗？”

　　一个看上去年龄四十多岁的中年人，有些疑惑地问道：“令希，此事你怎么看？”

　　被称作令希的是一个年轻人，他并没有马上回答，沉默了片刻，才终于说道：“当初我们的计划是‘游戏主脑’为承载体，容纳全球玩家的灵魂，以雅妃思刻人的飞船，重新寻找类似地球的母星，可是……如今看来，不是我们被雅妃思刻人忽悠了，就是发生了什么意外，抑或是，大人您并没有被纳入真正的核心圈子之内？”

　　那中年人不动声色地说道：“那你认为叶斌是否真的拿到了肉身？”

　　叫做令希的年轻人点了点头：“应当不会有错，毕竟，当初我们的算计只成功一半，并没有真正的控制系统，而雅妃思刻人被重创之后，应该也不太可能对系统有这么大的影响，否则，在我们，或者雅妃思刻人的控制下，叶斌这种被也加驱逐的草根，是没有道理崛起的。”

　　说到这儿，他有些感叹：“但是，如果他真的拿到了肉身，那么也就证明，我们在不知不觉中，已经找到了母星，或者说……”

　　他心中有些震撼：“所谓的‘游戏主脑’根本就是一个幌子，地球毁灭之后，我们的灵魂，根本就是被他们用未知的方式，跨越了空间和时间，传送到了这颗母星！”

　　中年人并没有对令希的推断有太多的震撼，只是默然不语，两人最终还是陷入了沉默。

　　过了不知道多久，中年人摆了摆手：“想办法再接触叶斌一次，无论如何，我们也要确定他是否真的得到了肉身，这对于所有人来说，都是极为重要的。”

　　说到这儿，他似乎想起了什么：“叶斌此子吃软不吃硬，态度放低一些，想必，这则系统公告，全世界的势力，都应该聚焦在他的身上，或许，到时候，你还有可能碰到其他国家的人……只要你放低姿态，想必，那小子还是会对有自己血统的国家照拂的。”

　　中年人自嘲的一笑：“当初恐怕谁也没有预料到会出现叶斌这样一个怪胎，不过也好，他毕竟是我华夏人，日后，总归是要向着我们华夏的。”

　　他握了握拳：“一旦确定，我们不惜代价，也要掌握这个秘密，这关系到日后真正分配国家地域之时的话语权……”

　　国外的震撼程度，丝毫不亚于国内，甚至可以说，这则系统公告，对许多人都是一个巨大的打击。

　　本来，大家都在暗中发展，甚至有些国家势力已经展露獠牙，可以与原住民抗衡一二，叶斌的存在，虽然大家表面上都是恨得牙痒痒的。

　　可实际上，却有很多人暗自欣喜。

　　华夏内斗，自古以来都是接连不断，若是叶斌没有这么强势，或许还可以和国内政府和平共处，对大家造成困扰，可叶斌既然这么强势了，那么华夏就必然会再次爆发一场内战。

　　到时候，对华夏虎视眈眈的势力，便会真正开始展露獠牙，不像日本那样小打小闹。

　　可是，这则系统公告，却让所有人慌了神。

　　当初对付雅妃思刻人的时候，并不只有华夏一个国家，世界排名前十的所有国家，都参与了进来，称不上谁在主导，只是最终确定要在神农谷爆发一场“弑神”之战。

　　可惜，最后还是低估了雅妃思刻人的强大。

　　如此，也就造就了华夏神农谷的与众不同，很多世界性质的宝物，都在华夏出现，这是大家始料未及的。

　　也正是这样，才让华夏游戏世界变得强大莫测的同时，又被很多国家敌视。

　　本来打算好，到得游戏后期，大家才一同出手，将华夏分割，但中途发生了这个“肉身”事件之后，很多人便坐不住了。

　　为何？

　　事情失去了掌控。

　　他们原以为自己还在“游戏主脑”之中，被雅妃思刻人的飞船承载着，寻找生命星球，但人家叶斌都得到了肉身，也就证明，所谓的寻找星球，根本就是一个天大的骗局。

　　这才是让人慌张的地方。

　　风雨欲来山满楼，游戏进展到现在，国家与国家之间的磊壁已经虚弱到了极点，再加上大家的能力越来越强大，每个国家，都存有至少十几个可以令人传送至其他的宝物。

　　只不过平时都是隐秘着使用，不会让大家知道，甚至连叶斌，都不清楚这些。

　　可这一次，大家却没有了选择。

　　必须去看一看，必须得到一个完整的消息，或者利诱？或者威逼？总之，无论如何，都必须将叶斌获得肉身的秘密掌控在手中。

　　达成了这个共识之后，本就在战火之中，极为热闹的华夏，又迎来了无数异域的客人。

　　而此时的叶斌，才悠悠转醒，根本不知道外界发生的一切，更没有发现，自己赤丶身丶裸丶体的窘况，只是有些茫然的看着一众围着自己的玩家。

　　“我昏迷了多久？”

　　“咦，你们怎么这么看着我？”

　　若非怕这些人加害叶斌，凌霜早就找个地缝钻进去了，这神经也太大条了吧？

　　“哈哈，叶城主身材很好。”

　　“是啊，不错不错！”

　　“这个……哈哈哈，确实挺好的！”

　　一个个玩家干笑出声，在这里，大家也算是同甘苦共患难，对叶斌的敬畏，也没有了那么强烈，甚至调侃了几句。

　　“这个！”

　　最后还是赵云的徒弟，有些看不下去了，强忍着笑意：“侯爷，咱是不是先把衣服穿上。”


第1085章 害怕

　　一番波折，鸡飞狗跳之后，叶斌终于颇有些无语的穿好了衣服，取出了一些干粮与众人后，大家关注的焦点重新回到了宝藏之上。

　　这时候，却有玩家发现，另外两扇原本怎样也打不开的大门，不知何时，竟然已经悄然露出了一丝缝隙。

　　凌霜和叶斌也顾不得彼此的尴尬，纷纷查探了起来。

　　没有想象中的珠光宝气，也没有传说中的逆天至宝，两扇铜门之后，光秃秃的一片，看上去早已被人搜刮的一干二净，就连金末子都没有留下。

　　“宝藏呢？”

　　“金砖呢？”

　　“不是说有斩蛇剑吗？”

　　就好像是自己费尽心机积累的财富，突然被小偷盗走那种无力和慌张的感觉，让大家有些崩溃。

　　“恐怕是被书皇拿走了……”

　　叶斌虽然非常失望，但还是可以保持镇定，他那个老朋友是第一个来这里的人，又有悄无声息离开的能力，甚至连兵刃，都可以凭空取出，未必没有办法搜寻两扇铜门之后的宝藏，并且将其拿走。

　　如果自己等人来得再晚一点儿，或许整个大殿，都被搜刮的一干二净？

　　“书皇到底是什么人？”

　　也不是没有玩家怀疑叶斌，可转念一想，便觉得不太可能。

　　若是叶斌真的想要独霸宝藏，没必要非得弄得自己赤丶身裸丶体，毕竟，在场的玩家就算加起来，也不是他的对手。

　　当然了，大家还不知道，现如今的叶斌，看上去似乎没什么问题，可实际上，却是半点儿动手的能力都没有。

　　体内的细胞与灵魂的融合还没有完全成功，虽然不似曾经那般剧痛难忍，但除了正常行动之外，稍微用一点儿力气都做不到。

　　“吼！”

　　小黑低沉的吼叫之声传来，那一日书皇释放不知名的迷药，连小黑也中招了，它是最后一个清醒过来的，这时候还有些迷茫，不知道到底发生了什么。

　　接下来，理所当然的分配宝物，有道是不患贫而患不均，若是没有书皇的迷药，恐怕就算叶斌的威慑力再强，玩家们也不会认为自己该少拿一分。

　　但就是因为昏迷的这一段时间，使得大家有了一种同仇敌忾的感觉。

　　再加上凌霜的解释，说叶斌赶走了想要独吞宝藏的书皇，瓜分宝藏倒还算顺利。

　　最重要的是，叶斌并不贪婪。

　　只要玩家能够拿走的，他一概不阻止，甚至表态，自己可以最后挑选宝物。

　　到不是叶斌大方，实在是一个玩家能够拿走的东西有限，其中最值钱的并不是金银珠宝，反而是那些古书字画。

　　毕竟这玩意分量轻，价值大，虽然一时间无法换成财富，但只要找对了销路，每个人至少能够得到一千万金币的财富。

　　这对于一般人来说，根本是难以想象的。

　　至于那些铠甲，虽然看上去诱人，但却都是一堆铁疙瘩，就算能搬得动，也没人犯傻去选择。

　　最后轮到叶斌和凌霜选择之后，大家才恋恋不舍的离开了铜门之后的宝藏。

　　三口箱子只剩下了两口，其中一口被赵云的徒弟拿走了，按照他的话来说，虽然打不开，但他却敢赌一赌，这里面的东西，才真正的有价值。

　　剩下的两口箱子，叶斌和凌霜暂时也没办法打开，两人一人一口，而那三足大鼎，才是真正的大餐。

　　任谁都知道，这雾气朦胧，看上去不似凡人使用的青铜鼎，或许才是这宝藏中最有价值的东西。

　　可惜，却没有人能够拿走。

　　就连叶斌，甚至动用了次元戒，也无法将其移动分毫。

　　“外面那些破铜烂铁，我就不和你争了！”

　　凌霜无所谓的笑了笑：“不过这铜室之内剩下的金银财宝，要给我留下五分之一！”她似乎在说一件与自己不相干的事情，又仿佛想起了什么，俏脸有些红润，咬了咬牙，欲言又止，却终究没有说什么。

　　叶斌的心情有些复杂，真正有价值的，除了这两口不知存放着什么的箱子之外，就只有那个无法移动的大鼎和外面的精良兵器铠甲。

　　至于金银财宝，在这乱世之中，虽然重要，但毕竟还需要一番周折，才可以转化为实力。

　　凌霜知道，若是她什么都不要，叶斌必然会内疚，这才有了五分之一财富的说法。

　　“好！”

　　叶斌似乎想通了什么，也不再纠结，笑着说道：“神农谷确实缺钱，我也不和你客气了……但是五分之一太少，对半分吧，我听说血煞玫瑰内部总是有不同的声音，似乎有些人已经开始坐不住了，有了这一批财富，便可以彻底的将他们压下……毕竟，咱们是盟友，你强大了，也就代表着神农谷强大了。”

　　凌霜一怔，叶斌的最后一句话用意难明，哪有这么亲密的盟友，不过很快，她便想到了什么，一抹红晕，染满了脖颈。

　　风凄夜寒，许昌丞相府前，有一女子，已经跪了三个时辰了……

　　往来的行人，尽皆躲避，今日的许昌，并没有因为前线的捷报而轻松下来，反而更加的沉重了。

　　“本相对她不够好吗？”

　　相府之中，一排排烛光，将整个书房照的灯火通明，曹操似乎在欣赏着自己收藏的一把把名剑，但嘴角却呢喃出声：

　　“真的不够好吗？”

　　空气中只有碳火盆在噼里啪啦的作响，仿佛在回答着曹操的自言自语。

　　“她到底要什么？”

　　曹操喜欢美女，但他却很少动感情，这是枭雄应该有的品质之一，可对于来莺儿，他是真的喜爱，否则，绝不会为了一个名妓，而伤神痛心。

　　“典韦，去将她带进来，本相要好好问问她……她要什么！”

　　曹操的声音并不大，但几乎是他影子的典韦却知道，主公是真的火了。

　　在美丽的花朵，当即将凋零的时候，都显得有些悲伤，来莺儿双膝跪倒在地，一双美眸，带着雾气，隐约间，可以看到那个熟悉的面孔。

　　很多记忆，都在这时候，悄然打开。

　　就是那一日，醉仙楼中，第一次有人为了她区区一个风尘女子，得罪四世三公的袁家，甚至大打出手，扫了袁家嫡子的面子。

　　那时候她在想，自己这一辈子，或许就只能爱上他了吧？

　　应该再也不会有别人的影子！

　　英雄救美，在任何时代，都可以打动女孩儿。

　　何况，这个英雄还是权势滔天的丞相呢？

　　“你说你不喜欢后宅之中的勾心斗角！”

　　曹操双眼微眯，仔仔细细的盯着自己真正动了心的女人：

　　“所以，曹某犹豫再三，为你重建醉仙楼，让你有事可做……”

　　他呵呵一笑：“很久以前，神农侯和某说过一句话，女孩子，虽然大多数心思，都在另一半身上，但总是要有自己的事情去做，才不会成为一只金丝雀，看似华贵，但却百无一用。”

　　曹操的笑声有些苦涩，大抵这就是他心中的味道：“这小子总是语出惊人，但不得不说，却有那么一点儿道理，曹某以为，你也是这么想的，所以……才有了许昌的醉仙楼！”

　　来莺儿肩头耸动，泪水横流。

　　“虽然说军中无戏言，可只是一个侍卫的生死罢了，曹某随随便便，就能够收回成命……只是我没想到……你竟然也牵涉其中。”

　　以曹操的性子，很少有这种耐心，他喜欢说一些模棱两可的话，让别人猜测，却从来没有说过这么简单明了。

　　可这也恰恰是曹操心痛的原因。

　　“叶小子利用青楼来收集情报，这个曹某是知道的，可你知道我为何不这么做？”

　　来莺儿泪眼朦胧，曹操那平淡的语气，让她心如绞痛，这一刻，她甚至有些茫然，已经分不清，自己到底是爱谁更多一点。

　　“你应该知道的！”

　　曹操自嘲的一笑：“你的舞姿很美，不似其他女子那般做作，很洒脱，某……总是在想，若是有一天，天下太平，每日夜晚，不必一直忙碌，一壶清酒，一盘小菜，欣赏着你最美的舞姿，岂不是人生乐事？”

　　他似乎看到了那一天。

　　来莺儿巧盼嫣然，频频回眸，一朵朵红蓝花瓣下，翩翩起舞……

　　“只可惜我错了！”

　　不知过了多久，曹操终于从意想之中跳了出来，看着来莺儿的眼眸，并没有太多的怒火，有的只是浓浓的不解。

　　“只要你想要，某都会给你！”

　　曹操拨弄了一下，燃烧着的碳火盆：“可你的心，却还是没有在我这里。”

　　他似乎有些头痛，揉了揉太阳穴：“为什么？”

　　见来莺儿只是哭，却没有回答，曹操好笑的摇了摇头：“天下未定，儿女私情，却也可笑！”

　　他似乎在笑自己，又似乎在笑来莺儿，或者在笑那个自不量力的侍卫：“如果你们两个只可以活一个的话……你会有什么选择？”

　　来莺儿终于抬头，挂满了泪痕的俏脸之上，终于有了那么一丝犹豫。

　　也许她不怕死……

　　但是，她真的有些害怕。

　　大抵是害怕，现在的曹操吧？

　　或者是不想听到那漠然的，没有死感情的话语？

　　又或者是……她不想再一次用锋利的言辞，去刺伤曹操那颗已经渐渐冰封的心了？


第1086章 国外的拜帖

　　虽然有很多原因，使得来莺儿不想做这个回答，但她却知道，这或许是她唯一的机会了吧？

　　曹操的表情有些复杂，他没有开口催促，只是静静的等待着她的答案……

　　“妾身……”

　　来莺儿终于开口：“对不起丞相一直以来的照顾……”

　　曹操脸颊之上似乎有了那么一丝笑容，挥了挥手，制止住她继续说下去，只是来莺儿却可以看到，他那脸颊瞬间僵硬的样子。

　　每一个人都有感情，只是能不能控制住自己。

　　曹操认为，自己虽然对女色很难控制，但却从来不影响他的心境。

　　可这一次，他确实感到了那种包裹在心房之上的无边悸动。

　　似乎就是那么一刻，又似乎是永远。

　　回首往昔，竟然模糊的看不清楚。

　　“本相尊重你的选择……”

　　这是他最后答应来莺儿的一件事，他可以放过那个侍卫……但是，两人之间，却只能有一个人活下来。

　　“谢丞相大恩！”

　　听着曹操那疲惫的声音，这一瞬间，来莺儿感觉自己仿佛失去了最珍贵的东西，她磕着头，默默的退了出去，过了不知多久，相府之中，传来一声凄厉的怒吼，曹操……终于忍受不住，许昌，开始笼罩在阴影之下。

　　这时候，一个属于神农谷的斥候，冒死求见曹操，递交了一份叶斌的信件……

　　夕阳斜下，拉长了两个年轻男女的影子，在这个乱世之中，感情总是那样的奢侈。

　　他们都有着这样那样的事情去做。

　　他们都有着自己的责任和义务。

　　没有时间去处理彼此的情感，最终，只能化为一声叹息。

　　看着那个离去的倩影，叶斌心中有些沉重，有些话没有说出口，但有些事，他却怎样也忘不掉。

　　甩了甩头，重建之中的洛阳已经历历在目，他勉强的对着身后跟随他而来的几个玩家笑了笑：

　　“此战结束，如果你们还愿意，便加入神农谷吧……”

　　没有人知道，叶斌为何突然打开了一个口子，但对于几个得到了宝藏的玩家来说，却是大喜过望。

　　别看他们突然得到巨富，可如果没有对应的实力去保护，根本无法留住这比财产，而神农谷正是最好的庇护之所，再加上神农谷的神秘，对于他们也有着莫大的吸引力。

　　“等看到了子龙，叶某会帮你美言几句的。”

　　看着那个欲言又止的赵云徒弟，叶斌好笑地说道：“不过成不成，还要看童老的态度……”

　　现如今的叶斌，仍旧没有丝毫战斗力，肉身重组还没有彻底完成，第二职业也不知道发生了什么问题，隐匿不见，好在，一路远行，终于快追上了自家的军队，这里，已经没有什么危险了。

　　这些玩家，虽然不明所以，但实际上，若是没有他们，叶斌在没有战斗力的情况下，想要赶到这里，确实有些困难。

　　叶斌心中，还是很感激的。

　　宝藏还残留在地下，以他现在的身躯，并不足以让他完成一次一次的空间穿越，用次元戒的能力来搬运，暂时还不可能。

　　不过那里已经被大家用巨石封死，想必一时半会，就算有人得知了消息，也未必能够找到准确的位置。

　　这段时间对于叶斌来说是宝贵的。

　　今日的洛阳城比之以往，显得有些杂乱，神农军不讲道理的驻扎了进来，让一众势力想要反对，却又找不到什么理由。

　　一来，神农军驻扎的地方乃是凌霜买下来的洛阳驻地，符合所有人制定的规则。

　　二来，神农军并没有全部进入，只有十万人进城休整。

　　三来，如今叶斌名义上还是洛阳城的城主，如果无视系统誓言的话，甚至可以驱逐所有洛阳城的大小势力。

　　有这么多理由，再加上叶斌曾经发下的系统誓言，大家也就睁一只眼闭一只眼无视了。

　　可若仅仅如此，洛阳城也称不上嘈杂，毕竟神农军的素质极强，驻扎过程中，决然不会有什么扰民的事件发生，但一群外国人的到来，确使得洛阳城的玩家们议论纷纷。

　　“难道国界开放了？今天怎么有这么多外国人来咱们洛阳？”

　　“没听说啊，以往偶尔也能见到几个有咱们华夏永久居住权的外国人，可绝不会一下子出现这么多吧？”

　　“是啊……看他们的样子，穿着打扮都和咱们不同，手中的武器，身上的盔甲也是奇形怪状的，不会真的是从海外过来的吧？”

　　如果是现实社会，看到几个外国人或者一群外国人那根本不用惊讶，这是非常正常的事儿。

　　可在游戏这个相对封闭的世界里，这其中的意义就有些不同寻常了。

　　更让普通玩家惊讶的是，各大势力对于这么重大的事件，竟然一直保持缄默，似乎有什么默契一般，只要他们不干什么伤天害理的事儿，便不闻不问。

　　“主公，与曹操那便的结盟还在商讨之中，大方向基本已经确定，不过，还有一些小节需要确认！”

　　叶斌刚刚回来，贾诩便找上门来：

　　“另外……夫人下了条子，说让主公过去一趟……”

　　贾诩不怀好意的笑了笑：“上次您走的时候，没有和夫人打招呼……恐怕，这关不太好过。”

　　叶斌嘴角抽搐：“我知道了，还有别的事儿吗？”

　　“唔，还有一件事挺奇怪……”

　　贾诩从怀中取出一打拜帖说道：“这些大多都是异域之人的拜帖，希望能够见主公一面……还有，一些洛阳城的势力，也递了帖子，说有要事对主公讲。”

　　叶斌接过拜帖，惊讶之色，一闪即逝。

　　华夏的势力暂且不提，只说这拜帖之上的国家，便足以让他大吃一惊了。

　　世界排名靠前的国家，几乎毫无例外的递了帖子，这是他进入游戏以后，第一次与这些国家级的势力打交道。

　　当然了，他心中也不是一点儿数没有，恐怕，这些人是冲着他那所谓的肉身来的。

　　不过，叶斌也暗自警惕了起来。

　　他从没想过，别的国家，想要到华夏，竟然看上去毫不困难。

　　这使得他必须重新估量，国家代表势力所蕴含的能量了。


第1087章 神农谷的归属

　　“文和以为应该如何应对？”

　　把玩了一阵拜帖，叶斌也有些犹豫。

　　他内心之中，对于这次见面是乐见其成的，闭关锁国，两耳不闻窗外事，那只是自欺欺人，既然有机会了解其他国家的动向，见一见也是好事。

　　而且，这里毕竟是华夏的地盘，这些外国势力不管在国内如何强大，在洛阳城中，也掀不起什么风浪来。

　　现如今的叶斌和神农谷，足以面对任何势力。

　　“为何不见？”

　　贾诩没有什么犹豫：“主公曾经说过，外夷与我朝了解的有所不同，尽皆有着自己的历史文化，并且极为强大，这是一次很好的机会，无论他们所为何来，都可以通过试探，来判断其国力。”

　　说到这儿，他笑了笑：“更何况，还有很多华夏异人，主公不正是为他们协助袁绍而头疼么？这一次也算是个好机会，就算不能让他们叛变，埋下一颗种子，也未必不能！”

　　“主公……”

　　陈宫慢悠悠的走了进来：“外面有一个人自称是受来莺儿的托付，来这里送东西的。”

　　叶斌没有太多的意外，点了点头：“吩咐人带他去休息一下，叶某先会会那些海外异人！”

　　贾诩忽然开口：“礼下于人，必有所求，主公何不连同我华夏的异人一同见一见呢？”

　　叶斌一愣，旋即便明白了贾诩的想法，有些好笑的点了点头：“贾先生所言极是。”

　　血煞玫瑰在洛阳驻地的玫瑰府中，英法美俄日等国家势力纷纷到来，肉身的重要性，对于任何一个有能力的国家来说，都是至关重要的，无论他们对华夏的印象如何，这一次都必须来。

　　谁能够得到第一手消息，掌握肉身的秘密，甚至……控制叶斌本人，谁就有可能在日后分蛋糕的时候，占据最大的话语权。

　　最开始，大家都很客气，或者说很克制。

　　无论是国外的代表势力，还是国内的大势力代表，都没有表现出什么敌意，互相间和和睦睦，似乎天下就此太平。

　　甚至就连日本的异人，叶斌的老熟人加藤鹰，也没有因为曾经的仇恨，而丧失判断力。

　　酒过三巡，很多人终于坐不住了，可在华夏，自然就得按照华夏的规矩来，想要谈，也可以，先吃饭吧……

　　叶斌倒不是非得招待这些人，只不过，他需要一些时间来试探其他国家的代表，让贾诩分析出更多有利或者不利于神农谷的消息。

　　“叶君！”

　　加藤鹰举起酒杯，缓缓站起身来：“我们又见面了！”

　　互相之间寒暄过后，加藤鹰觉得，不能再拖下去了。

　　由于叶斌的原因，曾经在日本玩家势力中，说一不二的他，已经受到了不小的挑战，很多人都认为他是大日本帝国的罪人，这一次来华夏，他也是犹豫了很久，最后才下的决定。

　　可不能拖啊。

　　他离开日本的时间越久，支持自己的人，便会被其他挑战者渗透的越严重。

　　“华夏有一个很好的传统！”

　　加藤鹰确实不一般，在华夏受挫之后，回到日本，他便开始学习华夏的语言，短短的几个月时间，他已经可以流利的不用翻译器，与叶斌交流了。

　　“那就是开门见山！”

　　加藤鹰扫视了一圈，见其他国家的代表纷纷点头，对他的想法非常赞同，这才笑着继续说道：“所以……我们不打算绕弯子了……”

　　“等一等！”

　　叶斌摇了摇头：“加藤兄只知其然，不知其所以然，开门见山这个成语，是用来谈判的……”

　　加藤鹰一愣：“叶君说的正是我要说的！”

　　“不不不！”

　　叶斌摆了摆手：“加藤兄理解错了，叶某现在是招待客人……而客人来了，怎么可以在酒桌上谈判？那岂不是太过怠慢？”

　　华夏势力的玩家纷纷掩饰着笑容，在华夏谈事情，大多都是酒桌上完成的，哪有什么招待客人不谈事儿的说法？

　　不过，大部分华夏人对小日本都没什么好感，也乐得叶斌忽悠，自然没有开口。

　　“嗯？”

　　加藤鹰觉得叶斌在骗他，进入游戏之前，他在日本的地位极高，时常会与华夏高官会面，对华夏的作风，自然是有所了解的，当他想要反驳的时候，叶斌笑了笑：

　　“今日大家能来，就是给叶某面子，哈哈，你们放心，只要在叶某的势力范围内，一定会让你们感到宾至如归……至于谈判吗，这个不急！”

　　袁曹战事由于玩家们进入高级副本争霸战的原因，暂时陷入了胶着之中，并没有太多的危险，而袁绍的强大，就算没有了玩家，叶斌与曹操联手，也很难占据上风，所以，他并不着急。

　　“叶将军！”

　　米国的代表与其他国家有些不同，穿着看上去非常现代化，并没有太多古代的气息，腰间挂着两把左轮，长靴处插着一柄黑色的匕首：

　　“我的女助理很仰慕贵国的文化。”

　　他指了指旁边看上去二十岁左右的靓丽女郎，说道：“因为听说这次可以见到贵国的核心人物，而感到非常高兴，她希望这一次谈判结束之后，可以留在贵国，多感受一番风土人情……”

　　他说着不着边际的话，叶斌也含糊其辞：“没问题，相信这位助理小姐，一定会喜欢上华夏的。”

　　“我们不应该浪费时间在这些没什么用的地方。”

　　米国代表一本正经地说道：“是的，我们彼此的时间都很宝贵，我们不是上帝，所以，必须珍惜每一分每一秒。”

　　很多国家的历史，都处于关键时期，系统会自动平衡各个国家的历史发展，只要不出现太大的变数，大家都会卡在同一个层次的历史进展之上。

　　而这一次能够来华夏的代表，都是各个国家的重量级人物，每个人的地位，都不亚于叶斌在华夏的地位，甚至还略有超出，说时间宝贵，倒也没什么不对。

　　“是的！”

　　爱尔兰代表长着一张可以迷倒无数少女的脸颊，他很有绅士风度的对叶斌微微鞠了一躬：

　　“将军阁下，我们的时间都很宝贵。”

　　有人牵头，大家自然都想进入正题，但是，因为贾诩陈宫等人的存在，有些事情还没办法说出口。

　　为什么？

　　大家总不能在原住民面前说肉身啊，什么乱七八糟的事情，那不是等着遭雷劈么？

　　叶斌似乎碍于众人的压力，终于点了点头：“也好，既然大家着急，那么，叶某也不好再勉强了……”

　　他挥了挥手，示意贾诩等人退下，这才缓缓坐下说道：“你们这次的来意，叶某很清楚。”

　　昨晚权衡了一番之后，叶斌终于决定，不在这件事上做什么隐瞒。

　　“真正的肉身，叶某确实得到了！”

　　叶斌的声音不大，但却令在场的人尽皆变了颜色。

　　大家来之前，本来以为叶斌会在这件事情上刁难一番，甚至付出一些代价，才会得到真正的答案，可谁也没想到，叶斌竟然这么“实在”，甚至不用自己等人询问，人家便把答案说了出来。

　　这简直太……“善良”了吧？

　　在国与国之间，善良并不是一个褒义词，它大多的时候，都代表着软弱，可欺，甚至，可悲。

　　国内的玩家势力代表，尽皆有些无语，虽然大家早就猜到了答案，只是来确认一番，但也没想到，叶斌竟然这么轻易的就说了出来。

　　这还是他们认识的那个贪婪无度的神农侯了吗？

　　“叶君这是真的？”

　　加藤鹰对叶斌还是有些了解的，这个对手，大大滴狡猾，大大滴无耻，坑蒙拐骗，可谓是无所不用其极，这种人怎么可能突然转性了？

　　“这……不是不相信阁下！”

　　加藤鹰见叶斌的脸颊阴沉了下来，想起来之前那人吩咐自己一定不要感情用事，终于按耐住心中的疑惑，解释道：“实在是此事太过重要，而且，叶君看上去，和曾经似乎也没什么区别？”

　　叶斌心中暗笑，他自己都不知道肉身到底有什么用，如果非得说和以前有什么区别的话，就是现如今的力量，还在重组之中，根本动用不了。

　　“这个，如果你不相信，叶某也没办法。”

　　高丽国代表看上去有些阴柔，不过却非常俊朗，他仰着头，有些不高兴的哼了一声：“叶兄，我们是带着诚意来的，但是从你身上，却看不到任何诚意啊。”

　　叶斌今天的脾气格外的好，笑眯眯的看着这位高丽代表，说道：“你要什么诚意？”

　　那人对中国的文化很有了解，他觉得，最重要的人物，总是要最后一个出场。

　　“你要知道，我们十三个国家同时前来，绝不会空手而归的。”

　　叶斌点了点头：“此言不差，能够跨越国境，来到华夏，想必，你们都付出了很大的代价，自然是不会空手而归。”

　　那人非常满意的点了点头，觉得叶斌这个人，不像外面打听的那么不好说话，还是很识时务的嘛。

　　不过也是，毕竟，华夏都是抄袭他们高丽的历史，心有愧疚之下，对自己自然不敢敷衍。

　　“所以，想要证明你拥有真正的肉身，就必须让我们亲眼看到，为了保证你的面子，我们可以屏退手下，并且，为此付出一些代价，比如说，我们高丽可以不追究你占据我们国家的神农谷……毕竟，当初‘弑神’之时，我们高丽付出的力量最大，否则，哪还有今日的神农谷存在？”


第1088章 神农是我们的祖先

　　高丽代表此言一出，可谓是众国皆惊！

　　能够来这里的，自然是知晓一些普通人不知道的秘密。

　　神农谷曾经作为“弑神”战场，虽然最后仍旧失败了，但却给华夏增添了不少好处。

　　对于这件事，大家都是心知肚明，而且，很多国家非常不满意。

　　但是……却没有一个国家会开口说，神农谷是我们的！

　　毕竟这里是华夏啊！

　　神农谷是华夏的领土，你说是自己的，那不是要分裂人家领土么？

　　“这位，高姓大名？”

　　叶斌一时间也不知道说什么好，这么奇葩的人，他还是第一次遇见，竟然还想要自己脱衣服，这他妈在开玩笑？

　　神农谷的归属权还需要讨论吗？

　　滑天下之大稽！

　　“这是我们金雨泽上将！”

　　高丽代表，金雨泽上将很文雅的笑了笑：“名字只是一个符号！”

　　他挥了挥手，对叶斌说道：“可能你会感觉很诧异，毕竟，在你的眼里，神农谷是华夏的领土嘛！”

　　叶斌嘴角抽了抽，这人竟然还是个上将。

　　“你年龄还小，很多事情都不知道，这很正常，我不怪你！”

　　金雨泽并没有什么愤怒的样子，很是淡然地说道：“当年，我祖‘神农’有感天下黎民受疾病之苦，故许下宏愿，居神农谷，尝遍百草，获得药理，以使得人们不再保守疾病之难，故而，从你们那所谓的上古时期开始，神农谷其实就是属于我们高丽的。”

　　他似乎很享受叶斌等人震惊的样子，顿了顿继续说道：“后来，我们祖先，入主中原，建立商朝，这才有了华夏今日的文明发展……不过，这些我们都可以不追究。”

　　金雨泽叹息了一声，颇有些舍我其谁的感觉：“时间都过去那么久了，就连神农谷，我们都可以不取回，只是，你必须要承认，你流淌的是我大韩民族的血脉！”

　　大韩民族的血脉！

　　这几个字当真是振聋发聩，差点儿把叶斌吓死！

　　这么说，自己竟然是H国人？

　　洛阳城各大势力的代表，也懵了，神农侯是高丽人？你他妈在逗我？

　　“背祖忘宗，在你们华夏是大忌，在我们高丽也是如此！”

　　金雨泽有些恨铁不成钢地说道：“你现在回头还来得及，这一次，你跟本将回到高丽，以你现如今的声望，认祖归宗也未必不可能，甚至以你带回肉身秘密的功劳，还有可能成就一人之下，万人之上的地位啊。”

　　好嘛！

　　各国代表也听明白了，说了半天，原来是想要将叶斌忽悠去高丽啊。

　　现如今的高丽比较混乱，朝鲜和韩国都觉得自己是这片土地的唯一主人，而原住民自然不会管他们的幺蛾子，但由于两派玩家的干扰，也影响到了原住民的正常发展，争乱不休。

　　在游戏里的这种地方，一般正常的华夏人，肯定是不乐意去的。

　　若是其他国家这么忽悠，大家早就群起而攻之了。

　　毕竟，谁都想将叶斌忽悠到自己国家去！

　　真正的肉身价值之大，足以让他们付出任何代价了。

　　可……高丽却有些不同。

　　在正常人眼中，只要叶斌脑袋别被门夹了，肯定不会去的。

　　“这位金雨泽上将！”

　　叶斌有些怜悯的看了他一眼：“你确定你没喝多？”

　　哈哈！

　　哄堂大笑，就连其他国家的代表，都不由得笑了起来，虽然大家都想要把叶斌忽悠回去，可咱也不能这么无耻吧？

　　“我就说嘛，今天不适合谈判，毕竟大家都喝了不少……”

　　叶斌还没说完，金雨泽便拍案而起：“大胆！”

　　“把这个酒疯子拉出去！”

　　叶斌的神色也冰冷了下来，早有侍卫跑了进来，将其架了出去……

　　“叶斌，你背祖忘宗，我高丽是不会放过你的！”

　　“你敢如此对我……”

　　过了好久，酒桌终于恢复了平静，叶斌的神色依旧冰冷：“高丽上将喝多了，今日就到此为止吧……”

　　说完，也不理会其他人的表情，拂袖而出，显然，极为恼火。

　　“废物，大大滴废物！”

　　加藤鹰也不知道在骂谁，紧接着也走了出去，其他各国代表的脸色都不好看，本来大家都是打算用怀柔的办法来对付叶斌，可被这棒子一搅合，谁知道叶斌一怒之下，还会不会和他们谈了？

　　这里毕竟是华夏啊！

　　除非是疯子，谁敢对叶斌用强？

　　“哎，小斌子别生气，那群棒子就那样，人家在教科书上还正经八百的写着，他们的祖先哺育了黄河文明，甚至连活字印刷术，都是人家发明的！”

　　凌霜的妹妹凌燕看上去已经长大了不少，在酒桌上，待人接物也非常成熟，跟着叶斌跑了出来，在后面喊道：“那个什么肉身，到底是怎么回事儿呀！”

　　叶斌心中暗笑，他当然不会真的为了金雨泽的话而生气，之所以愤然离去，只不过是借题发挥拖延时间而已。

　　从诸多国家代表的表现看来，自己可能还是低估了肉身的价值，他必须好生思量一番……

　　本来想对凌燕大概解释一下，不过看到后面很多人都追了出来，他只能阴沉着脸，谁也不理会，径自离去。

　　贾诩好笑的听着叶斌的讲述，感慨地说道：“原来，贾某一直坐井观天，这世上，竟然还有如此国家，蛮夷，果然是蛮夷。”

　　叶斌嘴角抽搐，没有了米国的支持，他们竟然还敢这么无耻。

　　自从进入游戏以后，米国也管不了高丽了。

　　在现实中，H国并没有战时军队指挥权，也就是说，真正打起来了，他们也只能仰仗米国鼻息，可进入游戏之后，米国却鞭长莫及，再也无法管束了。

　　作为人家曾经的主子，米国自然非常不爽，所以，在宴会上，极有可能和他们穿一条裤子的米国，也没有替他说任何话。

　　“算了……”

　　叶斌摇了摇头：“说他们没有意义，若非打算坑高丽一把，洛阳城就是他的坟墓！”

　　对待高丽问题上，叶斌没有太多的犹豫，交往的原则是互相尊重，既然人家不尊重自己，那么他就等着，或许有一天，人家高丽大军可以莅临神农谷指导呢？

　　“这一次我们主要的观察对象并没有来！”

　　叶斌眉头紧锁：“梵蒂冈的红衣大主教递来了请帖之后，竟然没有到场……这是为何？”

　　贾诩刚要开口，却见侍卫捧着一串散发着圣洁气息的十字项链，拜倒在地：“主公，红衣大主教求见！”


第1089章 孤儿院院长

　　稍嫌昏暗的书房之中，叶斌终于见到了梵蒂冈的代表，红衣大主教里德·奥尔巴因，他一身红袍，头带四角帽，面容显得非常苍老，脸颊之上，到处都是枯裂的痕迹，在叶斌看来，这个里德的灵魂已经逐渐衰竭，恐怕，时日无多了。

　　“来自东方的领主，赞美主，让我看到了您的威严！”

　　里德的声音有些沙哑，但却并不难听，从他外面上看，绝对是一个虔诚的信徒。

　　“大主教远道而来，叶某不胜荣幸。”

　　叶斌笑了笑说道：“快请坐！”

　　里德缓了缓的坐了下来：“想必叶城主很意外老夫没有去参加酒宴吧？”

　　这一次里德开口，让叶斌吓了一跳，纯正的普通话，也没有一点儿他以往遇到信徒的样子，简直颠覆了他的认知。

　　“呵呵……”

　　里德似乎看出了叶斌眼中的疑问，很是爽朗的笑了笑：“尊敬主只需要在心中即可！”

　　他看上去已经苍老无神的眼眸，竟然眨了眨：

　　“这一次回到华夏，一方面是要再看一眼故土！”

　　里德叹息了一声：“只可惜，这个世界蹊跷太多，或许，这里已经算不上是曾经的华夏了吧？”

　　他也只是自己感慨，并没有要叶斌回答的意思，沉默了片刻：“另外一方面，是受到教宗陛下的委托，前来与叶城主商谈一些事情。”

　　叶斌对这个里德非常好奇，仔细看去，老者那干枯的脸颊，似乎有着东方人的轮廓，或许真的是有华夏的血统，另一方面，这个里德与其他教徒并不一样，说话方式，也没有那么死板，交流上也并不成问题。

　　更重要的是，里德此人贵为红衣大主教，在梵蒂冈乃是一人之下，万人之上的存在，但却没有一点儿高傲的姿态，毕竟，在这个游戏中，已经达到一统的梵蒂冈，恐怕与现实截然不同，有着难以想象的力量。

　　“请说！”

　　面对这个垂死的老人，叶斌不敢掉以轻心，里德虽然没有展露出任何威势，但他却能够感受到，即将干枯的身躯中，蕴含的强大力量。

　　“说这个之前，还请叶城主听我这个快要死的老头子，说一个故事。”

　　他那双无神的老眼，突然绽放出一道精芒：“那是很久以前了……”

　　里德的一生非常坎坷，儿时出生在华夏，由于父母双亡，自然而然的进入了孤儿院生活，孤儿院中孩子众多，但保障设施却非常差，虽然时常有捐赠，但却大部分都被一些人给贪墨了。

　　所以，孤儿院的孩子们生活自然非常贫苦，尤其是那时候的里德，还是一个残疾人，先天的小儿麻批，经常受人欺负，再加上孤儿院贫穷，受了伤，也得不到治疗。

　　久而久之，他便患上了各种疾病。

　　好在，那时候孤儿院的院长并没有嫌弃里德，对他非常照顾，让他有了一个非常不美好的童年，但却没有失去感恩之心。

　　里德好不容易活到了十一岁，可惜……却突然出现了意外，被人贩子拐卖到了意大利一对夫妇的手里。

　　这对夫妇中，妻子很善良，但妻子的丈夫却非常极为嗜赌，输光了钱后，回家便找妻子要钱，一旦妻子拿不出来，便发疯一样的殴打妻子和里德。

　　那一段经历，对于里德来说，或许是噩梦般的存在。

　　但是他已经认命了……

　　幼时的苦难没有让他死亡，偷渡之时的饥饿与恐慌，仍旧让他坚持了下来，现如今，虽然过着水深火热的生活，但却仍旧没有将其压垮。

　　妻子偷偷的，将里德送到了一个熟悉的天主教徒手中，在那之后，里德终于感受到了前所未有的温暖。

　　在里德的描述之中，他的师傅是一个很严肃，却又非常和善的人，虽然生活贫苦，但总归有了那么一点儿对生活的期待。

　　后来，机缘巧合，再一次教徒与教徒的交流之中，不知怎地，他竟然被一名枢机主教的信徒看重，经过了一系列的波折，最终，进入了梵蒂冈。

　　幼时的磨难，对于里德来说，成为了宝贵的财富，他可以忍受寂寞，忍受孤独，屈辱，去学习，去掌握，去信仰。

　　渐渐的，他有了名气！

　　最终，成为了位高权重的“枢机主教”，在梵蒂冈内，可谓是一人之下，万人之上。

　　只可惜，他想要回报的时候，抚养他长大的妻子，已经不堪丈夫的折磨而自杀，对他有恩的孤儿院院长，也人间蒸发，完全没有留下一点儿痕迹。

　　听完了里德的故事，叶斌有些唏嘘，但他却不明白，里德为何要浪费宝贵的时间，与自己说这些曾经的往事。

　　看里德的样子，应该是很久很久都没有和别人提起过了。

　　沉默了一段时间，里德终于开口说道：“非常抱歉，让你听老头子墨迹了这么久，当初的一切，对我来说，都是极为宝贵的回忆。”

　　他摇了摇头，驱散了脑海中的痕迹：“来之前，教宗陛下，便已经尊崇主的意志……”

　　这时候，叶斌突然见到里德用那布满了裂纹的手，从怀中取出一根看上去随时都会干裂的枯木枝，随手点了点头，枯木枝的顶端，竟然缓缓的湿润了起来，渗透出浓浓的墨迹。

　　只见他在半空之中，划出一道黑色的痕迹，缓缓的形成几个大字：“小心教皇！”

　　叶斌脸色骤变，这时候，他可以清晰的感受到，老者在与什么存在抗争着。

　　那存在极为强大，就连他，都为之心悸。

　　“真教宗已死！”

　　黑色的墨迹在半空之中渐渐干涸，然后老者又重新书写了这样几个字，口中却不停地说道：“赞美主的仁慈，感谢主除却我们一切的烦恼……”

　　里德口中说着莫名其妙的赞美，手里却毫不停留的书写着一行行让叶斌震惊莫名的字迹。

　　“梵蒂冈绝大多数人都已经叛变……”

　　“假教皇力量强大。”

　　“他早已拥有真正的肉身，甚至可以隐瞒系统。”

　　“你是第二个拥有肉身的人。”

　　喉咙干涩，叶斌双眼睁大，早已说不出话来，梵蒂冈在现实中，有着很重要的政治意义，但毕竟，没什么军事实力，不会真的让人忌惮。

　　可游戏中的梵蒂冈却非同寻常，在意大利，就有百分之九十的人信奉天主教，全世界，更是有着数不胜数的教徒，再加上教宗以及红衣大主教们的深不可测，可想而知，其真正的力量，有多么强大。

　　但是，他们取代了梵蒂冈原住民，成为了第一个统一的国家，却并没有向外扩张的意思。

　　但这终究是一头随时都有可能展开獠牙的巨兽，任何一个国家，都不会掉以轻心。

　　可现如今，竟然有一个梵蒂冈的大主教对自己说，教皇早就去世，现如今上位的，是假的？

　　这怎么可能？

　　不是他不相信，而是这件事，太过让人震惊。

　　与之相比，教宗拥有肉身的事情，反而很好接受了。

　　这个里德，为什么要告诉自己？

　　难道就因为他是华夏人？

　　可自己也代表不了华夏啊！

　　里德的书写速度越来越慢，那股无形无质，却又无处不在的力量，对他的压制越来越强了。

　　“主的光辉，无处不在！”

　　里德的声音越来越大，甚至，渐渐的，整个洛阳城上下，都可以清晰的听到他的吟唱。

　　枯木划出一道道黑色的痕迹，编织成一个个笔力雄浑的字体。

　　“华夏有揭开这个世界的秘密……”

　　一丝鲜血，从里德的嘴角渗出，他那双老眼，突然一震，毫无来由的，全身沐浴在了白光之中。

　　那道白光充满了圣洁的气息，让人不由自主的心生向往之心。

　　可叶斌却不知怎地，对这道白光有一种发自心底里的抗拒。

　　“不久的将来，他将会莅临华夏，一定不要掉以轻心，他比你强大太多了。”

　　一口老血喷出，那道圣洁的白光，似乎是夺命的天使，渐渐的，是里德的须发脱落，整个人越来越枯槁。

　　他手中的枯木枝，书写的也越发的艰涩了……

　　一个字一个字的闪烁着。

　　叶斌几乎不可置信的看着那时隐时现的墨迹。

　　“你……爷……爷……是……院长！”

　　最后一段字迹书写完毕，里德闭上了双眼，整个人沐浴在白光之中，渐渐的，支离破碎，消失不见。

　　叶斌想要伸手去抓，却连一块衣角，都没有抓住，里德，也并没有真正的提到肉身，或者诱惑他加入梵蒂冈，只是用那枯木枝，告诉了他一些事情，然后，似乎完成了使命，又似乎再也抵御不住那道莫名的白光，终于粉碎的一干二净，不知生死。

　　而那道强大的，让人窒息的力量，也随之消失不见，笼罩在洛阳城上空的吟唱，也失去了声息。

　　只留下叶斌一个人，怔怔的站在那里。

　　出神的，回忆着，与里德短短不到一炷香见面的时间所发生的事情。

　　或许他说的是真的吧？

　　叶斌不知道里德到底有什么目的，可是这样一个将死的之人，应该不会有太多的算计了吧？

　　而且，他竟然知道自己的爷爷是谁……

　　那么自己的父亲，他是否也知道呢？


第1090章 西凉之殇！

　　接下来的一整天里，叶斌没有接见任何人，自己一个人在房间中思忖着里德所说的那些话。

　　如果里德所言为真，那么很多事情，都必须重新考虑了。

　　与此同时，远在千里之外的鲜卑，以及幽州，并州三地，正发生着一场巨大的变革。

　　鲜卑最近很不好过，他们那庞大的领地之中，总是有一股乱窜的强盗，打一枪换一个地方，弄得大家苦不堪言。

　　按理说，鲜卑作为马背上的民族之一，战士都有着极为强大的机动性和攻击力。

　　他们属于游牧民族，并不擅长攻城，但是野战却非常强大，就算是华夏的诸侯精锐部队，若是想和他们野战，也绝对讨不到什么好处。

　　可是这一支强盗却让各个部落愁白了头发。

　　强盗没有骑兵，不需要照顾马匹，可虽然是步兵，但他们的机动力竟然比鲜卑骑兵的速度还要快上不少，尤其是领头的一员武将，强大的让人恐惧，单打独斗之下，鲜卑竟然没有勇士可以接其三招。

　　“说吧！”

　　刘豹一脸阴沉：“又是哪个部落被抢了！”

　　左贤王刘豹最近都快疯了，他很清楚的知道，肆虐在鲜卑各部的强盗就是抢夺自己妻子的神农侯的嫡系野人。

　　可人家死活不承认。

　　他也没办法。

　　好几次率兵围剿，都以失败而告终，这些怪物的速度太快了。

　　真正让他发狂的是，那群野人的战斗力随着时间的推移，非但没有减弱疲惫，反而越来越强大，甚至让人生出一种不可匹敌的感觉。

　　当然了，野人的数量是他们最大的劣势。

　　可正是因为数量少，才让那群野人一次又一次的躲过自己大军的围剿，若是再不加以制止，鲜卑当然不会灭亡，但他这个左贤王却当到头了。

　　“不……不是……”

　　那侍卫有点儿恐惧残忍的刘豹，战战兢兢地说道：“整合了乌丸的统帅，派遣手下大将张辽，说可以解我们鲜卑之危！”

　　“哦？”

　　对于占领了乌丸的那个老头儿，刘豹也有所耳闻，若非这支野人强盗的肆虐使得他腾不出手来，早就出兵将那个势力给平了。

　　“就凭他们？”

　　刘豹嘿嘿冷笑，倒是没有直接拒绝，沉默了片刻，刚要开口，却又见一个侍卫走了进来。

　　“有一个自称圣女的蒙面女子，求见大王，说她们圣军有办法解鲜卑之危。”

　　刘豹一怔，今天是怎么了，圣军他当然清楚，那是黄巾余孽张燕的步卒，三十万大军经过了血与火的磨练之后，战斗力比之曾经的黄巾军，已经强横了许多。

　　这样一个势力，确实有资格让自己接见，只是……听说张燕已经率领大军前往官渡，哪有余力解救鲜卑的危难？

　　“还有一个人非常奇怪，他似乎受了不轻的伤势，但却不知怎的，突破了我军的重重封锁而没有被发现，直接抵达到我军营帐之前，说他有对付野人的办法，口气很是狂妄……”

　　刘豹睁大了双眼，这他妈是怎么回事儿？

　　今天都吃错药了？

　　一个又一个的人过来说能够解决自己鲜卑之危？

　　“那就让他们进来，本王一起接见！”

　　若是依照刘豹以往的性格，自然不会这么好说话，可现如今，已经被野人折磨的快要疯了的他，早已没有了那种自傲。

　　再加上他对叶斌夺其妻子的仇恨，已经陷入了疯狂的边缘，若是有人能够解决他的问题，刘豹甚至不吝啬付出一些宝贵的代价。

　　幽州，并州两地的玩家，早已被王夜所整合，形成了一股庞大的势力集团，沉寂了一段时间的他们，突然了开始了疯狂的扩张，趁着袁绍后方空虚，没有时间理会他们的时候，向青州进发。

　　这群人表现出了难以想象的素质，分兵十二路，使得青州玩家人人自危。

　　他们的目标很明确，没有碰触到任何原住民的利益，只是将青州的一个个玩家势力击溃，整合，吸纳，就好像是一个机器一般，运转的效率非常高。

　　若仅仅是如此，也就罢了，毕竟，青州的玩家如同江湖人一般，一盘散沙，就算被取而代之，也未必能够真正的威胁到原住民的统治。

　　可西凉马腾的突然覆灭，却让天下各路玩家势力，包括所有的原住民诸侯，吓出了一身冷汗。

　　“叮咚，【全国公告】：西凉刺史马腾被其部下庞德斩杀，马超率残兵逃亡……”

　　“叮咚，【全国公告】：西凉刺史马腾……”

　　“叮咚，【全国公告】：西凉刺史……”

　　一连串的三条全国公告，使得所有人都震撼莫名。

　　马腾死了？

　　被庞德杀了？

　　这怎么可能？

　　连武力值达到了超品上的马超都逃了？谁有这么大的本事？

　　首先让人怀疑的就是曹操，可随便想一想，便知道这个怀疑不靠谱。

　　曹操现在要是还有这个余力，早就用在对付袁绍上面了，那有可能去剿灭西凉马腾？

　　得不偿失啊！

　　要知道，西凉人极为骁勇，乃是天下精锐的出产地之一，这里的民风彪悍，就算你击溃了马腾，也不可能很快占领。

　　需要耗费很长时间去一一整合，并且吸纳。

　　曹操现在最欠缺的就是时间。

　　第二个被怀疑的就是叶斌。

　　按理说，神农军就算再强大，也未必可以这么快击溃马腾，并且将其斩杀，但是如果庞德早就暗中投靠了叶斌呢？

　　这就有了可能……

　　可很多玩家便发现，这个猜测也不靠谱。

　　神农军大多驻扎在洛阳，仅仅凭借一些特殊兵种，决然没可能覆灭马腾，那是谁干的？

　　不可能是袁绍，他就算再傻，也不会在这个时间段，去攻击自己盟友，多竖敌人……

　　很多人都陷入了茫然之中。

　　此时的马超，浑身浴血，身后三百余骑，各个重伤，驾驭战马，穿梭在山林之中，有一种莫名的悲愤。

　　“不杀叶斌，吾誓不为人！”

　　马超疯狂的嘶吼了起来，听他的话，好像叶斌才是他真正的杀父仇人一般。

　　“少将军……我们怎么办……”

　　属下泪流满面，谁能想到，西凉竟然隐藏了这么一支可怕的巨兽……

　　两天两夜的浴血奋战，他们终于还是败了！

　　败在了奸细手中，败在了敌军强大的实力手中！

　　整个华夏，飘洒着连绵的细雨，这是有史以来，第一个真正的强大诸侯覆灭，就连天空，都阴沉了下来……

　　没有人知道这意味着什么，但是许多人却心有所感，天……要变了！


第1091章 同样的血脉

　　西凉人骁勇善战，董卓以其悍勇，挟天子以令诸侯，使得所有诸侯为之战粟，西凉铁骑兵锋所指，无人敢迎其锋锐。

　　后来董卓死后，马腾与韩遂将西凉一分为二，互相制肘，没有了天时，虽然无法复原董卓昔日之光耀，但却仍旧是诸侯中一股极为强大的势力。

　　这样的势力突然消亡，引起的震动是巨大的。

　　袁绍得知了消息之后，连夜发布是一条公文，征兵，防守……一刻不停，甚至连攻击曹操，都暂缓了下来。

　　曹操听闻此事，与郭嘉等人彻夜布置，一刻不停。

　　刘表，李儒，也暂时休整，处于观望之中。

　　孙策也暂时停止了征伐的脚步，甚至顾不得收拢袁术的地盘。

　　未知的，才是最恐怖的。

　　青楼，终于发挥了巨大的作用，通过蛛丝马迹，一只只信鸽飞往洛阳，当天晚上，叶斌便猜测到了真正的凶手。

　　知道了前因后果之后，他的表情有些复杂。

　　忽喜忽忧。

　　他从来没想到，原来纯粹的玩家势力，也可以做到这种地步。

　　击败马超，斩杀马腾，占据西凉，竟然用了仅仅五十万玩家大军。

　　这种战斗力，已经超乎了普通人的想象。

　　今日之后，玩家在原住民心中的地位恐怕会骤然攀升……

　　就在他凝眉细想的时候，那个斩杀了马腾，占据了西凉的势力代表竟然递了帖子，说要求见。

　　却说此时……

　　马腾终于见到了他生命中最绝望的一幕。

　　那是一条盘山小道，重伤的西凉铁骑，随着马腾绕啊绕，终于快要跑出西凉地界，可惜……这一条看上去极为隐秘的小路，不知何时，被敌军知晓，竟然有三万精锐埋伏于此。

　　若是马超全盛之时，若这里不是盘山小路，他还有信心，单枪匹马杀出去……

　　可现如今，却有些为难了。

　　“马孟起，投降吧！”

　　漫山遍野的喊杀之声，使得马超那昏昏沉沉的脑袋清醒了几分，擦了擦脸颊之上的血迹，那双已经黯淡的眸子，再一次变得桀骜不驯。

　　整个人如同标枪一般，伫立在马背之上：

　　“吾父已死！”

　　马超的声音悲愤，实际上，对于他与他父亲的感情并不是很好，但是……在这逃亡之中，他是真的非常悲愤。

　　“汝等竟然还死死相逼，今日，马某就算是葬身于此，也要汝等为吾西凉将士偿命！”

　　对面的玩家头领却摇了摇头，他没有怜悯或者不屑的神色，神情之中，充满了肃穆：

　　“将军有令，如若不祥，杀无赦！”

　　这种地方，埋伏的人自然不会傻傻的和天下有数的名将之一马超对决。

　　就算他受了伤，其强大，也不是一般人可以想象的。

　　山峦的一侧，上上下下，布满了弓箭手，一个个弯弓搭箭，只等首领一声令下，便会使得三百重伤西凉铁骑，尽数覆灭于此。

　　至于说马超，慢慢磨，总会死的！

　　“无耻匪类，可敢与某单挑？”

　　马超双眼赤红，可人家根本不理他的怒吼，这支军队，不但有着至少两千叶斌梦寐以求的强弓，更是有着连原住民都不可以想象的素质。

　　和马超单挑？

　　那不是找死吗？

　　首领大手一挥，漫天的箭矢倾泻而下，马超疯狂的嘶吼了一声，深深的看了一眼身后的三百铁骑，双腿一夹马腹，疯狂的窜了出去。

　　“为了少将军！”

　　“为了少将军！”

　　“拼了！”

　　三百西凉铁骑，在箭雨之下，摇摇欲坠，他们重伤的身躯，仿佛再一次焕发了生机，一个个挺直了腰板，随着马超，发起了疯狂的冲击。

　　箭如雨，血如柱！

　　背水一战，固然能够增强战斗力，可在敌军的精心布置之下，西凉铁骑，甚至连一个敌军都碰不到，只是一轮箭雨，便死伤近三百，只留下七个铁骑，依旧跟随在马超之后。

　　“再放！”

　　那首领大手再挥，弓箭手们，如同机械一般，弯弓搭箭，整齐有素，最后的七个将士，也终于倒在了血泊之中。

　　马超没有回头！

　　以他的武力，自然不会被区区两拨箭雨所伤，若是没有内伤，他甚至可以以敌人的箭矢反制，只可惜，现如今，确是力不从心了。

　　“再放！”

　　首领没有一丝感情，箭雨倾泻，马超哈哈大笑：

　　“能奈我何！”

　　血与箭的交织，连绵细雨中的挣扎！

　　从未有过的绝望。

　　胯下的战马，倒下了，只剩下他一个人，孤单的，绝望的前行在箭雨之中。

　　一杆长枪，挥舞得密不透风，一波又一波的箭雨，他甚至没有再受到一丝伤势。

　　可他的速度，毕竟受到了严重的阻拦。

　　他体内的伤势，也越发的严重了。

　　敌军的箭矢，就好像是不要钱一般，一根根砸落。

　　他不知道自己还能够坚持多。

　　这一刻，所谓的报仇，都成了笑话。

　　头脑再一次变得昏昏沉沉，甚至连动作的减慢了几分。

　　一支箭矢，凑巧正好穿过了他的一个破绽，炸在了他的大腿之上。

　　一个踉跄，马超险些栽倒在地。

　　“他不行了！”

　　首领的表情终于有了一丝变化，低声对身边的传令兵说道：“尽量抓活的……得到了马超，才能够真正得到西凉铁骑的训练方法。”

　　看着传令兵远去，首领心中有些感慨，将军他们筹备了这么久，虽然得到了不少历史名将和谋士，但却没有如马超这等独一无二的人物。

　　若非早就知道，马超未必会太过在乎杀父之仇，恐怕……上面也不会抱有降服他的心思。

　　稍有些缓慢的箭雨，让马超终于得到了喘息之机。

　　他不是傻子，当然知道敌军的意图，可这时候，他根本没有任何选择，只能冲……

　　杀出这盘山道，冲出西凉……

　　时间一分一秒的过去了，马超身上的伤势也越发的多了起来，时不时的有百人为一组的军队过来阻拦他的脚步，虽然对马超来说，并不算什么，可却使得他逃亡的脚步越来越慢。

　　身上的力气也越发的虚弱了。

　　舌尖早已被咬破无数次。

　　但他却再也无法保持清醒的头脑。

　　越来越多的伤势，使得他有些发昏。

　　紧接着，天旋地转，若非他意志坚定，恐怕，就直接昏死了过去。

　　“我死了……”

　　马超知道自己恐怕活不过今日了，就在他真正绝望的时候，一声雷吼，突然响彻整个天地，无数士卒，被震的全身发抖，无法控制的，眩晕在原地。

　　“燕人张翼德在此！”

　　这时候，神农谷的探子，经过了辗转周折，终于摸到了张飞隐匿之处，可惜，却发现那个山寨人去楼空，没有一丝人烟。

　　……

　　“想必侯爷应该能够猜测出来，西凉是我们占据的。”

　　这是一个叫令希的男子，他见到叶斌之后，并没有太多的寒暄，言语之中，虽然看似威胁，可实际上，从他的眼神之中，叶斌却看到了诚恳。

　　他微微一笑，实力才是谈判的基础，在没有占据西凉之前，无论他们自己说的有多么强大，有多么正统，在叶斌面前，都拿不出手来。

　　可有了西凉之后，便有了平等交流的基础。

　　“上一次我们闹了一些不愉快……说到底，侯爷没有太多的损失，而我们，却付出了近乎惨重的代价……曾经的谋划，大多都毁于一旦，否则，这一次便不仅仅只是占据西凉了。”

　　叶斌沉默了片刻，缓缓开口：“之前的事情，叶某就不提了！”

　　“侯爷够爽快！”

　　令希儒雅的笑了笑：“占据西凉只是第一步，第二步，我们希望可以和侯爷合作，一同参与这场决定性的战役。”

　　叶斌双眼微眯：“你们还有多余的力量？”

　　令希很自然的点了点头：“当然……侯爷也知道，当初是准备称帝的，只可惜……”

　　他叹息了一声：“这个先不提，这次前来，主要的目的就是确认肉身真实存在的同时，希望侯爷能够不吝告知，到底如何才能够获得肉身。”

　　他将自己的姿态摆的很低，亲自为叶斌倒了一杯茶水说道：“肉身既然存在，那么也就是说明，我们已经处在了一个真实的世界……”

　　令希的表情有些奇怪，似激动，又似恐惧：

　　“很多秘密，对于侯爷来说，已经不该隐瞒了，我们知道您表舅的身份，更是亲身经历了神农谷的由来……这个游戏的形成，包括雅妃思刻人的存在，我们都可以告诉您！”

　　他并没有谈什么国家大义，很直接的说出了叶斌最想要知道的东西。

　　这才是真正的谈判。

　　叶斌心中也有些惊诧于此人的表现。

　　在此人来之前，他便已经做好了拒绝的准备，可是却没想到，人家竟然这么诚恳。

　　这样一来，反而让他有些不好开口了。

　　“侯爷不用为难，实话说，肉身对于全世界任何一个国家，都非常重要……”

　　他笑了笑：“这些消息，除了您表舅的存在，米国，爱尔兰，日本，苏联等国，都知道的一清二楚，甚至更多……”

　　令希看上去有些羞涩：“而他们能够给您的，也是我们无法给予的……这些，就算我不说，侯爷早晚也会知道……但是……”

　　说到这儿，令希那羞涩的脸颊突然便得郑重了起来：“我们，毕竟流淌的是一样的血脉，还请侯爷慎重考虑，无论如何，此事都不会成为我们交恶的理由！”


第1092章 都是华夏人

　　“需要无垢之魂！”

　　叶斌笑了笑，开口说道：“所谓污垢之魂具体如何获得，叶某也不甚清楚，当初是有人用《道德经》想要控制叶某，最后却反而让叶某获得了纯净的灵魂……也因此，而得到了肉身。”

　　实际上，对于自己表舅的身份，叶斌是有所猜测的，只不过，他没有办法证明，也没有办法去当面询问。

　　只是，令希有一句话说的不错。

　　无论大家再怎么争斗，无论立场是否相同，无论谁能够笑到最后，在面对异国之人的时候，他们流淌的是一样的鲜血。

　　有着同样的祖先！

　　历史在变迁，朝代在更替，什么东西都在变化，可当面对异国人的时候，他们都是华夏人！

　　就算有着这样那样的缺点，但谁也不能否认，他们……就是华夏人！

　　“叶某或许并不是第一个获得肉身的人！”

　　叶斌的声音并不大，但令希却有一种心灵的震撼。

　　这一次，叶斌并没有以此要挟什么，而是很自然的，将这个秘密道了出来。

　　“梵蒂冈教宗，才是第一个获得肉身的人……当然了，这个消息，叶某也无法确定其准确性。”

　　在得知了这个消息之后，叶斌便知道，肉身的秘密，就算自己不说，也未必能够保存多久。

　　一来，如果红衣大主教所言非虚的话，那么梵蒂冈的教宗早就清楚的知道这一切，而且，比自己还要详尽许多。

　　毕竟，直到现在，肉身还没有重组完成，他也不知道，真正拥有了之后，会有什么改变。

　　二来，当初获得肉身的时候，不但凌霜在，而且，书皇也在，虽然他没有得到肉身，但对道德经的了解，肯定比自己要多很多。

　　三来，当世还有一些昏迷的玩家，他们当世或许并不知道太多的东西，可是随着时间的推移，随着这些国家的解除，他们也会渐渐的推测出一个轮廓。

　　而有时候，真相，也只需要一个轮廓而已。

　　所以，叶斌并不认为，污垢之魂算是多么珍贵的消息。

　　至于说梵蒂冈的事情，他也会有所保留的告诉一些人……

　　一旦红衣大主教所言为真，那么……他就必须考虑，日后华夏或许会面临的威胁。

　　到时候，所有势力一起来抗，自然比神农谷单独面对要好很多。

　　这才是最深层次的愿意。

　　可在令希看来，叶斌却颠覆了他的认知。

　　本以为这一次要付出很多，却没想到，人家根本没有提出任何要求。

　　“难道这才是真正的神农侯？”

　　令希心中想着，神色郑重地说道：“如此说来，那梵蒂冈的教宗，不但有可能早已拥有肉身，甚至，还有着屏蔽系统公告的能力？”

　　叶斌想起甄宓的天赋属性，叹息了一声说道：“或许并不是屏蔽，而是遮掩自身的天机。”

　　令希很快便明白了叶斌的意思。

　　如果是屏蔽系统，那所需要的力量就十分恐怖了，可如果只是遮蔽自身天机，虽然逆天，但却没有想象中的无法匹敌。

　　“哦对了！”

　　叶斌不经意地说道：“拥有道德经的人被称作书皇，此人武力极强，更是有着一些莫名的能力，和王夜也有些联系……至于具体的，叶某也不甚清楚。”

　　令希眼眸一亮，以他的智慧，当然知道叶斌是想要借助自己等人的手，给书皇找麻烦。

　　但他却不得不感激。

　　也不得不去找书皇的晦气。

　　只因为，肉身太重要了！

　　书皇当然不知道，自己竟然又被叶斌卖了，此时的他，也认为叶斌是自己的生平大敌，无论如何，也要从各个方面削弱叶斌。

　　这不，他正与刘豹对坐而谈，似乎在算计着什么。

　　当然了，其中还有张辽和圣女，本来有些焦虑的刘豹，看上去好了很多，似乎有什么烦心事儿，被解决了一般。

　　由于叶斌的不隐瞒，他与令希之后的交谈，便顺畅了许多，从令希口中，叶斌也得到了一些极为重要的情报，比如说，令希这个年轻人，在华夏军方虽然没有担任任何职位，但影响力竟然可以排在前三。

　　再比如说，他表舅的真正身份，以及……一些隐秘的交换，还有，达成的一些条件。

　　在这之后，叶斌又陆续的见了几个玩家势力的代表，至于到底说了什么，自然没有人知晓。

　　国外的代表有些急了。

　　你叶斌不是说明天再谈判吗？

　　今天怎么就偷偷的接见一个又一个华夏势力的代表？

　　不会他们已经知道肉身的秘密了吧？

　　想到这儿，大家都坐不住了，一边想尽办法，送礼物，送美女，另一边，向神农军提出抗议。

　　抗议的内容大概就是，神农侯应该保持着国与国之间的平等互利原则，决不能因为自己是华夏人，就偏向自己的国家。

　　对于礼物，叶斌自然是照单全收，至于说抗议，叶斌似乎幡然醒悟，觉得确实怠慢了各国代表，决定明日下午，便再次磋商，并且保证，自己没有告诉任何人肉身的秘密。

　　只是，他不经意的流露出了一个态度，自己非常不喜欢那个什么金雨泽上将。

　　各个国家似乎得到了什么暗示。

　　纷纷向高丽代表开炮，甚至以各个国家的名义，驱逐了高丽在这件事情上的话语权，将其排除在外，并且一致声明，高丽的历史是虚无的，华夏的历史，不是某一个人，某一个国家可以污蔑的。

　　对此，叶斌又不经意间流露出自己非常满意的态度，并且决定，不等明天下午了，明日一早，便要和各国进行磋商。

　　这样一来，自然是皆大欢喜，至于说高丽国，他们本来就没什么地位，军事力量比之各国，相差太远，被当做弃子，也没人替他伸冤。

　　金雨泽没想到，叶斌只是一个态度，竟然使得自己变成了人人喊打的老鼠，他自然怒火滔天，只可惜，还没等他发火，由于他在酒席上的话语，不知道被谁散播了出去，整个洛阳城的玩家，都愤怒了起来。

　　臭鸡蛋，香蕉皮，烂苹果，乱七八糟的东西，一股脑的扔了进来，吓的他“花容失色”，还没等抗议，就被一群蜂拥而入的玩家绑了起来。

　　要说以金雨泽在“高丽”的地位，也不会如此不堪，只可惜，由于异国传送至宝并不能够携带原住民，他就算想反抗，也根本敌不过洛阳疯狂的玩家们……

　　最后，只能黯然收场。


第1093章 人在江湖身不由己

　　第二日一早，叶斌再与诸多国家的代表谈判之时，变得认真了许多，一开口，就非常有诚意的告诉大家，想要拥有肉身，就必须得到无垢之魂！

　　当然了，所谓的诚意也仅止于此。

　　毕竟，系统公告都说了，叶斌获得了无垢之魂才奖励了肉身，有耳朵的，大概都能够猜测到获得肉身的前置条件。

　　但这个所谓的无垢之魂，到底怎么获得，才是真正的关键。

　　大家提出了疑问，叶斌开始还有些犹豫，但在众人承诺了一大堆好处之后，叶斌终于打开了心理防线，有些为难地说道：“此事，说来有些惭愧！”

　　他干笑了一声：“这一切，都要多亏叶某的一个好兄弟！”

　　加藤鹰觉得叶斌不是这么好屈服的人，但人家还没说完，自己自然提不出什么反对的意见。

　　“哎……此事说来话长，很久以前，叶某对这款游戏还一无所知，是我的一个兄弟……将我带入了这里！”

　　“嗯？”

　　大家都知道叶斌的崛起非常诡异，也都大概了解过他曾经的背景，但却没有人知道具体的细节，顿时凝神倾听了起来。

　　“他叫王成，说来惭愧……”

　　在叶斌的叙述中，他与王成这个好兄弟，因为一个女人而反目成仇，从此在游戏里势不两立，打得天翻地覆，两人虽然有很多次机会都置对方于死地，但却因为曾经的友谊，而最后收手……

　　这一次也是如此，王成不知道从哪儿学来了一身本事，可谓是惊天地泣鬼神，他叶斌完全不可匹敌，节节败退，险些被斩杀的时候……

　　却又被王成放过了一马。

　　在他的说法之中，王成俨然成为了华夏隐藏在叶斌身后的大BOSS，他不但有天赋，有毅力，心地还极为善良，虽然不依不饶，但每一次，都没有真的下死手。

　　这一次，更是用自己的力量，净化了他叶斌的魂魄，使之成为无垢之魂，最后才获得了系统奖励的肉身。

　　说到最后，叶斌有些唏嘘：“若非诸位苦苦相逼，叶某是决然不会将他暴露出来的。”

　　各国的代表有些震撼于叶斌的无耻，谁能在华夏真正逼迫叶斌做他不愿意做的事儿？

　　明明是你自己贪财好色，才暴露出这等秘密的，怎么就成了我们苦苦相逼？

　　在他们看来，若叶斌所言为真，那王成真的是太可怜了。

　　人家顾念兄弟情义，被抢了媳妇，还不杀你也就罢了，你竟然无耻到把人家给卖了，这也太悲惨了吧？

　　当然了，大多数人都是有智慧的，他们肯定不会真的相信这件事，在大家看来，这可能是叶斌自己编造出来的故事而已。

　　叶斌似乎也看出来大家表情之中的不信任了，很是坦然地说道：“当然了，各位若是不信，可以在华夏好好打听一番嘛，这其中很多事情，平常老百姓都知道的一清二楚。”

　　所谓谎言，完全欺骗是最傻的做法。

　　真正的谎言，十句话里，只能有半句话是假的，这样才能够让人不知不觉的信服，在调查取证之中，才会得到近乎相同的答案。

　　“而且，叶某可以发下毒誓！”

　　叶斌似乎还嫌不够，直接对天发誓：“若无垢之魂非王成所赐，叶某愿遭天打雷劈！”

　　雷霆闪过，血誓生效。

　　这下子，众人睁大了眼睛，这就是肉身的秘密？难道叶斌真的没骗自己？

　　也是，大多数异国的代表都不了解叶斌的为人，只是听说过他的背景罢了。

　　这样一个被家族驱逐的草根，就算崛起了，恐怕，也不太清楚这游戏的核心，更不会清楚，肉身的重要性。

　　如此轻易的便将肉身的秘密说出来，也是情有可原的，只是……如此一来，叶斌的重要性就降低了不少，本来，打算无论付出多大代价，也要将叶斌忽悠带走的代表们，突然放弃了心中的想法，带走叶斌，还不如带走王成有用啊。

　　他这个兄弟，才是真正的宝藏！

　　不过也有对叶斌了解一些的人，比如加藤鹰，就不太相信。

　　可人家都发下血誓了，系统不会和他串联一起坑自己吧？

　　叶斌表面上不动声色，心中却思忖着接下来要如何说……

　　对付书皇，也就是曾经坑自己的“好兄弟”王成，他自然不需要这些外国势力插手，而且，以王成的能力，别说这些人根本找不到，就算找到了，也是肉包子打狗，有去无回。

　　毕竟，这里是华夏，在他们没有入侵之前，王成的力量，根本不是任何一个国家，或者一群国家联合起来就能够对付的。

　　他之所以这样说，一方面是为了不彻底与各个国家撕破脸皮，毕竟，他自认还代表不了华夏，没必要为华夏结太多的仇怨。

　　另一方面，才是他如此说的关键。

　　一颗种子埋下，日后或许会生根发芽，但只要自己浇灌的当，还是有极大的可能按照自己的想法去生长。

　　对于红衣大主教的提醒，他一直找不到太多的对策。

　　毕竟，那个所谓的教宗，他并不了解，但是，这不妨碍，他利用一些事情，为日后做一些准备……

　　当然了，这颗种子到底有没有用，会不会按照他的想法去生长，这就不好说了……

　　这些事情，在叶斌看来，暂时还只是无关紧要的小事，成功固然好，而失败，也不会干扰到他的计划，但另外一件无关紧要的小事，必须提上日程了。

　　这一天……

　　叶斌终于摆脱了国外的代表们，毕竟，人家千里迢迢而来，为的就是寻找肉身真正的秘密。

　　既然从叶斌这里得不到太多的消息，那么就只能去找那个王成了。

　　在他们的打听之下，叶斌确实与王成有仇，两人可谓是不共戴天，和叶斌所说的，也基本符合，这样一来，叶斌说自己不知道王成的所在之地，也就很符合常理了。

　　每个国家都十分不简单，他们拥有的资源，当然不止表面上的那么多，真的狠下心来，付出一些代价，找到王成也并不是不可能的，当这些人终于离去之后，叶斌利用空闲时间去了一趟貂蝉那边，两人温存了一番不提，回来之后，便悄悄的，带着百余侍卫和小黑离开了建设中的洛阳。

　　一米多高的芨芨草掩盖了一切痕迹，若不是认真寻觅，根本无法发现河边那只能看到一丝影子的墓碑，孤孤单单的，丝毫看不出，墓碑的主人，生前曾经权倾天下，一言，可血流成河，一语，可天翻地覆。

　　与叶斌到来的一百余士卒尽皆默然，倒不是对这个墓碑的主人有多么崇敬，只是，当看到一个如此强大的人物，死后，也只是被杂草覆盖，多少感觉有些凄凉。

　　呜咽的叫声，缓缓响起，那是一只失去了主人的黑狗，它再也没有了往日的威严，一双黑眼之中，竟然滴出血泪。

　　嘶吼嗅到了什么……

　　它疯狂的撕开一根根杂草，不知疲惫的，仰天嘶吼。

　　在它心中，没有善恶之分，无论这个墓碑的主人，生前曾经做过什么，都是它的主人，贫不嫌，富不骄。

　　不知过了多久，小黑似乎有些累了，疲惫的趴在墓碑之前，用舌头将墓碑上的灰尘清洗干净，斜靠着墓碑，就好像是那个曾经孤独的人，它……也是一只孤独的狗。

　　纵然这里有上百人的陪伴，于它看来，其实也无甚区别。

　　叶斌心中也不太舒服。

　　倒不是同情之类的想法……只是，此情此景，连他也不得不承认，自己有些伤感。

　　或许是因为神农谷中，那些逝去的，渐渐被人遗忘的老兵？

　　抑或是，曾经跟随自己，忠诚无比，但却已经死去多时的野人？

　　又可能是一路征战，从未停歇，手中染满了鲜血的亡魂？

　　一步踏出……便没有了回头的路！

　　当初只想着，在游戏中能够偏安一偶的他，如今……也已经停不下来了。

　　叶斌自嘲的一笑。

　　自己做的未必是对的，但他知道，自己已经没有了退路。

　　只能前进……就算是停歇片刻，都有可能被历史的车轮碾压粉碎……

　　人在江湖，身不由己。

　　这一刻，他真切的感受到了这句话的含义。

　　片刻的伤感，并不能够让他真正的沉迷于其中，不知不觉间，天已经黯淡了下来，叶斌叹息了一声，决定就在这里安营扎寨，明日一早，再返回洛阳城中。

　　抛却这一瞬间的软弱，开始迎战袁绍，可就在这时，一直依靠着墓碑的小黑，突然有了动静。

　　它悲鸣了一声，那双本没有太多色彩的眸子，竟然让叶斌看出了无数复杂的感情。

　　没有与人告别，也没有给人阻止的机会。

　　后退了十余步，狠狠的撞击在墓碑之上……

　　血水横流，淡淡的哀鸣，好像是在诉说着什么。

　　那双在叶斌看来，充满了复杂色彩的眸子，也终于黯淡了下去。

　　渐渐的，失去了声息。

　　太孤单了。

　　或许只有这样，才能够与它的主人相伴。

　　这不是一只平凡的狗，它甚至能够用真实的幻境，容纳下近十万人的灵魂。

　　但它……终究还是为了主人……

　　而亡！

　　叶斌来不及有什么想法，只因为，死去的小黑，竟然毫无征兆的，一点儿一点儿的，萎缩了下去，就好像是全身的血肉，都被什么东西，在抽离一样……


第1094章 血月现，仙神乱

　　暗淡的天空之中，出现了一抹血月。

　　最开始，血色的弯月还并不成形，但随着时间的推移，渐渐的，那么一血月越发的显得清晰了。

　　那是一种极致的红！

　　从雪月之中，每个人感受的气息都不同。

　　血腥的，残暴的，混乱的，恶心的……

　　它好像包含了无数的负面信息，疯狂的冲击着所有华夏人的思维。

　　水镜先生的伤势已经有所好转，虽然脸色仍旧有些惨白，但看上去要不了多久，调养一番，便能够恢复如初，他刚刚运功调息完毕，便看到了那一抹血月，双眼睁大，完全不敢相信自己所见到的一切。

　　“血月现世，天下三分……”

　　古老相传，当有血月现世之时，天下便会被分割为三份……

　　可这一抹血月，却与传说中的那个有些不同。

　　这才是真正让水镜先生震惊的地方。

　　他不知道到底发生了什么，血月的力量太过浩瀚，使得他根本不敢推算，可他却能够清晰的感受到，这一刻，仿佛有什么东西悄然破碎，再也不能够支撑，那原本上天注定的一切。

　　天际……在这一刻，有了改变。

　　血月的影响力极大。

　　袁绍，曹操，孙策，刘备，等人，尽皆放下了手中的所有事情，他们眸子复杂的看着天空之中那悬挂着的血月。

　　体会着，它投射下来，那震人心魄的负面力量。

　　有的人在血月的冲击之下疯狂了……

　　变成了忘记了一切，只知道杀戮的疯子。

　　有的人，在血月的冲击之下，呆滞了。

　　就仿佛是傻子一般，说着奇怪的话语，任凭谁去撩拨，也毫不在意。

　　小星辰的师傅，淡然的望着天空，嘴角露出奇怪的笑容：

　　“血月现，仙神乱！”

　　他放下了手中的一切，一步踏出，便消失在原地。

　　那属于他的仙威，突然弥漫了开来，整个道场，瞬间化为粉碎，今日之后，他再也不用忌惮那惶惶不可终日的天威。

　　挥手之间，雷霆滚滚，却再也没有任何天罚临身。

　　神农谷中，一道紫色的，遮天蔽日的双翼，冲霄而起，夹杂着震慑天地的啼叫，那双眸子，犀利扫视了一圈，一道道紫光弥漫，失去了紫麟龙王驹的紫麟龙驹群，四散奔逃，偶尔，便有一两个躲之不及的，被紫光击中，一击而亡，紧接着，化为一道暗淡的紫气，被紫翼金鳞雕摄入口中，它的气势，在这一刻，微不可察的涨了一节。

　　天下有五处不可知之地，除去谷中之谷和小星辰师傅的道场之外，还有三处……

　　这三处不可知之地，尽皆绽放出难以想象的力量……

　　那是凡人不可及的强大。

　　霸王临世，诸神退避，本来，在霸王的威压之下，他们尽皆受到了严重的伤势，可血月现世之中，却不知为何……

　　他们又恢复了全盛之时的力量……

　　而且……似乎再也不惧怕那……煌煌天威。

　　汉灵帝面如土灰，他不可置信的看着天空之中，那越来越清晰的血月，感受着那不可思议的力量，整个人都不好。

　　“怎么可能？血月为何会这么早出现，这不可能，这绝对不可能！”

　　他有着无数的底牌，可最重要的一张，就是这悬挂在半空之中的血月。

　　按照他的布置，就算出了意外，血月的力量，最终也会掌控在自己的手中，可怎么会如此？

　　汉灵帝完全不能理解！

　　他几乎要疯了！

　　到底出现了什么意外？

　　叶斌，难道是叶斌？

　　不可能……不是他……那到底是谁？

　　“神农谷已经不安全了……”

　　“必须离开！”

　　没有人注意到，神农谷中，有那么一只持着擀面杖，披挂带甲，还没有小腿高的猴子，突然感应到了什么，抓耳挠腮，一双猴眼，时而看向天空之中那威压无敌的紫翼金鳞雕，时而看向汉灵帝离去的方向，好像在思考着什么。

　　血月照射的地方，不仅仅是华夏，全世界，都被它辐射在内……

　　只是由于华夏是直接被照射，所以众多大能者，伤势才恢复的那么快，其他国家的大能者就没这么好的运气了。

　　不过在血月的力量之下，被项羽造成的伤势，或多或少的都在恢复着，只是一时间，还不能达到巅峰时期。

　　天际上的那一抹血月，渐渐的，开始有了变化……

　　一丝丝血气从其上弥漫了开来，仿佛是凝聚了无数鲜血一般，让人只是看一眼，便置身于尸山血海之中，不寒而栗。

　　血气越来越多，置身于其中的血月，非但没有显得暗淡，反而越发清晰了起来。

　　渐渐的，整个天空，都染满了血色。

　　人们心底里的杀意，彻底被激活了出来。

　　别说普通人，就连叶斌，都有一种发泄的欲望……

　　一双通红的眸子，突然从血气之中钻出。

　　那是一条无边无际的巨蛇……

　　蛇头生角，遍体青红！

　　芯子吞吐之间，整个世界，包括华夏之外的原住民与玩家，不约而同的感觉到自身的精气神，衰弱了那么一丝……

　　紧接着，巨蛇，便朝着血月，疯狂的撞击了过去。

　　没有人能够形容它的决然！

　　似乎，只有这样，才能够让它心中减少恐惧。

　　很少有人看到，血月所在的那片天空，垂直下来的那一块地方，被百余人包围的一座墓碑之前，缓缓的升起了一把铁剑。

　　铁剑的把柄刻着一只青蛇，青蛇的尾部，掉了那么一块儿……顺着尾部向上，正好适合成年人手握的弧度，便是这条青蛇的蛇身。

　　蛇头张开了大嘴，吞吐出厚重的剑身。

　　剑身是笔直的……直到箭尖的锋刃之处，才有那么一点儿弧度……

　　整个剑身，都布满了锈迹，看上去更像是一把用来祭祀的古董。

　　但就是这样的一个古董刚刚一出现……

　　天空之中的那只青蛇便如同临大敌，本来想要撞向血月的身躯，也费力的扭转了一下，整个蛇身，绕了一圈，最终，还是没有撞击上去。

　　那被掀起的一层层血舞，扩散了开来，甚至有向大地弥漫开来的趋势。


第1095章 三仙之威

　　小黑化为一张枯皮，挂在了还残留它血迹的墓碑之上，那柄锈迹斑斑的铁剑，仿佛有智慧一般，突然在原地消失不见，出现在了叶斌的手中。

　　只见叶斌浑身一震，双眸之中，泛起一丝惊骇的神色，还没等他细想，无边的威压，便笼罩了下来。

　　“叶斌，可还记得你那兄长？”

　　狂风呼啸，悬浮在半空之中的老者，仙起飘渺，袖口呼呼作响，如若神仙中人。

　　大音希声，那在嗡嗡的震动，仿佛欲将人耳膜震爆，赫赫之威，使得只忠诚于叶斌的神农人，都不由得缓缓跪倒，无一例外。

　　“哈哈，南华老儿！”

　　只闻其声，未见其人，小星辰的师傅，也就是被称作南华老儿的存在，双眸微冷，注视着东方的那一点金芒……

　　只见一人鹤发童颜，双臂垂膝，腾云驾雾，飘散而至，仙音回荡，似真若幻！

　　“没想到你竟然是第一个赶来的……”

　　雪白的胡须随着他的笑容，飘飘欲仙，大手一挥，当真有些仙风道骨的感觉。

　　“哼，装神弄鬼！”

　　小星辰的师傅人称南华老仙，冷笑了一声：“于老头儿，你来这里作甚？莫非是想要阻止本座不成？”

　　“怎敢。”

　　于吉嘿嘿一笑，他身上散发出来的威压，与南华老仙遥空对持，而叶斌的百余神农军，各个露出惊骇的神色，两个仙人的威压，早已使得他们苦不堪言。

　　“本座此来，一是为了讨一笔血债，当初项羽狂傲，以肉身对抗天罚，大逆不道，于某不过是利用天眼看了一眼，便被他视为挑衅，隔空击成重伤。”

　　对于项羽将他击伤的事儿，于吉毫不避讳：“只是那个孽障太过强大，于某自认不敌，但所谓兄债弟偿，叶斌你尽然是他的结拜义弟，便要与本座做过一场，否则……今日你难逃此地。”

　　于吉并没有将叶斌放在眼中，只是对着南华老仙说道：“这第二个原因嘛，难道南华老儿你忘了，当初你我共同修订的太平要素遗失之事？”

　　他咬了咬牙：“太平要素此书虽然无甚神通，但却也不能随意流露出去，张角此子，利用此术遗祸天下，导致老夫也遭了业力，你难道不需要给本座一个交代吗？”

　　南华老仙刚要开口，一道微风拂过，一人手持拂尘，衣着褴褛，缓缓的出现在众人之前，他头发有些稀疏，看上去似乎是个秃顶，一挥拂尘，淡淡的对南华老仙以及于吉点了点头：

　　“贫道左慈，这厢有礼了！”

　　“左老怪？”

　　南华老仙一怔：

　　“咦，你竟然也来了？”

　　左慈呵呵一笑：“血月出，天道崩，贫道为何不能出世？”

　　于吉皱了皱眉头：“左老怪，你不会也被项羽那孽障击伤了吧？”

　　左慈惭愧的点了点头：“当日项居士力压当世，老夫心驰神往，以仙术观瞧，被其反噬……深受重创，不过虽如此，但老夫对他却是敬仰的。”

　　左慈并没有太多的仇恨：“这一次老夫前来，一方面是见一见诸位旧友，另外一方面，是想替叶斌小朋友求一个情面。”

　　天空之中的血色雾气，弥漫的越发的浓厚了，南华老仙，左慈，于吉三人却看也不看，似乎早就知道将要发生的事情，连那条威势无匹的青色巨蛇，也没有使得他们警惕。

　　“哼……”

　　南华老仙冷哼了一声：“若只是此事，本座倒是可以给你左老怪一个面子，只是……这小贼迫害老夫数遭天谴，损失了三百年的道行，你觉得本座会饶了他吗？”

　　“不错！”

　　于吉身上的气势，再次拔高：“左老怪，你一直游戏人间，不愿参与世事，今日为何要替这个小鬼出头？”

　　同一个层次的人才可以正常交流，无论是最先到来的南华老仙，还是第二个到来的于吉，抑或是似乎想要帮助叶斌的左慈，都没有看地下的众人一眼。

　　这就是绝对的力量，带来的绝对自信。

　　“哎！”

　　左慈感慨地说道：“各种复杂，老夫不便多言，若二位给老夫一个面子，便在三个月内，不伤此子分毫，否则……今日却只能做过一场了。”

　　“你确定？”

　　南华老仙双眸一闪，化气凝行，天空之中雷音大作，乌云盖顶，甚至连那些血雾，都不得不暂时退避三舍，显然，已经到了爆发的边缘。

　　于吉同样不甘示弱，单手一指左慈，整个人突然无限拔高，他每涨一份，气势便增加一成，左慈还没什么太多的反应，地下的神农军便几乎承受不住，各个口喷鲜血，双目无神。

　　“没办法！”

　　左慈拂尘一挥，淡然的气息，看上去并不狂暴，可却如同清风一般，渐渐的将两者的杀气吹散，颇有一种我自岿然不动的感觉。

　　南华老仙和于吉似乎看出了左慈的坚决，两人的气势渐渐的减弱，对视了一眼，都有些犹豫。

　　三人大概都处在一个层次，互相间虽有强弱，但并不是那么明显。

　　两人若是联手，当然可以战胜左慈，甚至将其击伤，但要说击杀，那确是不可能的。

　　一旦出手，便成敌寇，有了仇怨，便成为大敌。

　　到了他们这个层次，大多都很注重彼此之间的关系，为了区区一个叶斌，似乎有些不值得啊。

　　左慈微微一笑，他相信南华老仙和于吉会做出正确的选择，拂尘一挥，就要开口给两人一个台阶，但一道紫色的光芒，突然划过，打乱了他的计划。

　　吞食了神农草的紫翼金鳞雕，虽然不是人身，修行上与左慈等人有着本质的差距，但凭借着常人无法想象的肉身，再加上神农草的机缘，出现的那一刹那，赫然成为了在场所有存在中，最强横的一个。

　　一声嘹亮的鸣叫，使得左慈等人脸色大变，一个个如临大敌。

　　紫翼金鳞雕并没有理会这些人，只是冷冷的看了一眼叶斌，口出人言：“交出龙驹之子！”

　　“嗯？”

　　南华老仙最初脸色有些难看。

　　紫翼金鳞雕的强大，他自然不会不知道，而现如今，不知道这畜生又有了什么奇遇，竟然比之曾经，还强了一个层次，已经不是自己可以匹敌的了。

　　就算再加上于吉，也只是堪堪能够打个平手，但不要忘了，人家紫翼金鳞雕是出身于神农谷的，在南华老仙的眼里，和叶斌自然是要尿到一个壶里，有了它和左慈的庇护，自己再想要报仇，恐怕就难了。

　　本以心生退意的他，突然发现，原来事情比想象的要复杂很多。

　　紫翼金鳞雕不知为何，竟然杀气凛凛的看向叶斌，那样子，显然就是一言不合，张口就咬啊。

　　敌人的敌人就是朋友，若是紫翼金鳞雕能够与自己联手……

　　左慈自然就不算什么了。

　　想必那个左老怪，也不会为了叶斌，拼命吧？

　　他想的没错，左慈果然犹豫了。

　　到了他们这个层次，谁都惜命，因为一个人情，他是打算保叶斌三个月的……

　　可若为了此事，而深受重伤，甚至丢失了小命，左慈肯定不干。

　　突然出现的紫翼金鳞雕太强大了，强大到，一己之力，便足以扭转占据。

　　“呵呵，左老怪，你还要庇护此子吗？”

　　于吉不怀好意的笑了笑，若是左慈冥顽不灵，他不介意联合南华，紫雕，一同将其斩杀。

　　这个层次的人虽然不好杀，但并不是死不了。

　　就比如说如果项羽再生，恼怒之下，在场的众人，除了紫翼金鳞雕有一线可能逃脱之外，其他人都免不了一死。

　　更重要的是，能够击杀一个神仙，所得到的好处，绝对可以让南华老仙这种存在都怦然心动。

　　这时候，杀不杀叶斌，反而是次要的了。

　　“咳！”

　　左慈谨慎的凌空向后退了两步，眉头紧锁，终于看向叶斌：“雕兄既然向你索要龙驹幼子，你便交出来吧……万万不要因为此事，因小失大，恶了雕兄啊。”

　　“老东西，若不想死，赶快滚！”

　　紫翼金鳞雕一双巨眼突然看向左慈，一道道紫芒疯狂而出，直接射了出去，使得左慈脸色狂扁，它竟然毫无征兆的出手了。

　　“杀！”

　　南华老仙和于吉对视了一眼，都从对方眼中看到了坚决。

　　他们两人联手，可以勉强和紫翼金鳞雕抗衡，斩杀了左慈之后，好处自然可以分得一半，能够走到今天这一步的大能，纵然表面上仙风道骨，骨子里都是心狠手辣的人，决断的速度极快，根本没有任何犹豫，便悍然出手。

　　左慈拂尘连连挥动，一道道青色的光环，凭空出现在半空之中，他另外一只手抛出一面巴掌大的钟鼓。

　　钟鼓迎风而涨，轰鸣之声不断，在那一道道青色光环的笼罩之下，散发出了绝世之威。

　　“咚……咚咚咚……咚咚咚咚咚！”

　　紫色的光芒，接二连三的击打在钟鼓之上，发出震天的鼓声，一道道音波，反射而出，勉强的与那紫色的光芒抗衡，其散发的余波，使得叶斌脸颊惨白，口吐鲜血，他肉身尚为重组完成，根本没有任何力量，若非绝品天赋未曾消失，恐怕，早就被余波震死。

　　可惜……

　　他虽然能够在余波之下勉强自保，但却根本护不住其他人，那些神农军，有的已经被震得七窍流血，有的全身四分五裂，血肉横飞，甚至有人，直接被余波击中，消散在天地之间。


第1096章 五行世界

　　血月本不应该这时候出现的。

　　这种国家级别的守护者大能，一旦可以随意出手，对于任何势力来说，都是毁灭性质的存在。

　　他们或许不能够举手投足间使得百万大军灰飞烟灭，但只要给他们任何一个人足够的时间，灭亡一个势力，也只是迟早的事儿。

　　毕竟，诸侯势力的攻击，对于这种存在来说，几乎可以无视。

　　而叶斌手下的百余神农军，在他们眼中，恐怕未必比蚂蚁强大多少，死了……也就死了。

　　眼睁睁的看着自己手下灰飞烟灭却无能为力的感觉，是难以想象的。

　　只可惜，现如今的叶斌，就算是拼上一切，也不能撼动其中任何人，一根毫毛。

　　紫翼金鳞雕一声怒鸣，双翅一震，整个身躯，直冲云霄，紧接着，便如同流星一般，坠落了下来，而它攻击的目标，竟然不是左慈。

　　“你疯了？”

　　于吉和南华老仙尽皆色变，他们无法理解紫翼金鳞雕的心态，你去攻击左慈，我们帮你，结果你反过来攻击我们，这他妈是什么道理？

　　纵然两个人心态极好，这时候也不由得怒火攻心。

　　他们这种存在的攻击力极为恐怖，速度更是无与伦比，两人根本没有反应的时间，只能纷纷自保。

　　“南明离火符！”

　　南华老仙随手一扔，一张符篆在半空之中，霍然燃烧了起来，化为一道火凤，使得周围的空气都灼烧了起来。

　　“东方乙木符！”

　　感受着紫翼金鳞雕无匹的威势，南华老仙脸色难看，有些肉痛的再抛一符，一根幼苗，直接生长在半空之中，紧接着，它便以肉眼可见的速度成长了起来，短短半个呼吸的时间，那棵幼苗竟然成长为了一颗参天大树。

　　枝叶繁茂，遮天蔽日。

　　这还没完，到了最鼎盛时期的他，便开始进入老年期，渐渐的，树枝干枯，树叶脱落，最终，只留下一根布满了沧桑的树干。

　　树干轰然碎裂，一条青龙，赫然钻了出来。

　　盛极而衰，物极必反。

　　强盛到了极点之后，就会衰弱，可衰弱到了极点之后，又会孕育出新的生命。

　　这才是真正的夺天地之造化，一时间就连左慈都为之感叹：

　　“南华之符，绝世无双！”

　　龙凤和鸣，整个天空，都寂静了下来。

　　紫翼金鳞雕那双犀利的眸子中闪过一丝嘲讽，不屑的口吐人言：“老东西，今天教你一个乖，本座出手，从不需要其他人相助！”

　　南华老仙鼻子都气歪了，这畜生有毛病吗？

　　帮你还帮错了？

　　虽然他动机也不纯，但这他妈也太冤枉了。

　　紫翼金鳞雕虽然看上去有些不屑，但实际上，他却是感受到了那龙凤符篆的强烈威胁，一往无前的速度，也随之慢了几分。

　　不过，吃过了神农草的它，对自己的肉身还是非常有信心的，竟然没有用其他招数，依旧以自己强横的身躯撞了过去。

　　轰！

　　木生火！

　　当青龙与火凤缠绕在一起的时候，烈焰，瞬间燃烧了半个天际，星星点点遗漏的火光掉落了下来，将大地烧出一个个坑陷，一粒微弱暗淡的火星，就落在叶斌的头顶，下一刻，叶斌全身巨震，还没有真切的接触到，他便感觉自己决然无法匹敌。

　　甚至连这一丝，都无法承受。

　　就算是恢复了全部力量，也必然被烧成重伤，而现如今嘛……恐怕会直接化为飞灰。

　　只可惜，那火光虽然速度缓慢，而且光芒暗淡，但其所附加的威势，确实得叶斌连动弹躲避都不行，只能眼睁睁的等死。

　　“主公！”

　　已经死去六十余人的神农军，尽皆嘶吼出声。

　　他们亲眼看到，一个神农士卒被火星沾染，旋即，便化为灰飞……消失不见啊。

　　“主公！”

　　一个神农士卒运气很好，由于距离叶斌很近，所以，在他的照顾之下，并没有受到太多的伤势，这时候，竟然要暴起而跳的力量，一把将叶斌扑倒在地，旋即……火星，便掉落了下来。

　　火光之中，那人嘴角还残留着一丝微笑。

　　“快逃！”

　　没有任何意外的，他被烧成灰飞……只剩下一丝骨灰，洒落在叶斌的背后……

　　那最后的笑容，恰好被刚刚回头的叶斌捕捉到了。

　　时间，就好像定格在了这一秒。

　　“主公……快逃！”

　　三十几个剩下的神农士卒，拖着沉重的身躯，互相搀扶着像叶斌这边走来……

　　每走一步，他们便有人被火星击中，化为虚无……

　　每迈一下，便有人扛不住天空之中那惊人的威压，而被压得粉身碎骨。

　　每个呼吸，便有人因为乱窜的余波，而消失在众人的视线之中。

　　可他们仍旧没有停下来。

　　“快逃啊，主公！”

　　“走啊……以后在为我们报仇！”

　　“主公啊！”

　　用生命在呐喊！

　　士卒们比之天空之中那高高在上的仙神，就如同蚂蚁一般弱小。

　　可在叶斌看来……却没有什么……比他们更重要了！

　　当紫翼金鳞雕钻入那道火凤青龙形成的火圈之中的时候，无边的烈焰，整个天际，忽然爆发出一团团巨大的烈焰。

　　烈焰向远方四散而去……

　　有的地方，整个小镇化为虚无。

　　有的地方，形成了一片火海……

　　有的地方，蒸发了整整一条河流。

　　后世历，这一天，被记为大灾难日。

　　仙神的破坏力，强大到难以想象……

　　痛苦的怒吼，紫翼金鳞雕在火光之中，若隐若现，那双紫色的翅膀，狠狠一闪，狂风呼啸，本来应该助长火势的风，在这一刻，竟然诡异的，将火光吹散了许多。

　　南华老仙脸色骤变，一口鲜血喷出，再也顾不得保留，三张符篆，同一时间被他扔了出去。

　　“西方庚金符！”

　　“北冥葵水符！”

　　“中央戊土符！”

　　三个同一层次的符篆，迎风高涨，有的化为一道金色巨戟，有的化为似龟，似蛇的怪物，有的化为一座巨山，轰然砸下。

　　再加上南明离火，东方乙木二符，正好全了金木水火土五行，这是南华老仙八百年来，练就的压箱底至宝，若非紫翼金鳞雕太过强大，甚至有可能威胁到自己的性命，他决然不会使用这种至宝。

　　更重要的是，他必须打出威势！

　　要知道，华夏并不止在场的几个大能，一旦他露出疲色，很有可能就被其他观望的人乘虚而入。

　　他可不是项羽，没有那个本事以一敌众。

　　所以，必须展露出自己的强大。

　　为此，就算耗费这等至宝也在所不惜！

　　“五行出，成世界！”

　　于吉喃喃自语，本来打算帮助南华老仙的他，这时候也不由得停住了手中的动作。

　　他的声音不大，但却似乎是天地至理，引得悲愤之中的叶斌，有那么一瞬间的恍惚，在记忆深处，似乎有什么被遗忘的东西，和这五张符篆有些关系……

　　这时候，神农士卒也仅剩下了八个人。

　　好在，金木水火土五张符篆被祭出之后，整个世界，都为之一静。

　　除了五张符篆，所形成的不稳定空间内部外，其他地方，所有的余波乱流，在这一刻，都失去了力量。

　　就仿佛是整个世界，都水洗了一般，焕然一清。

　　南华老仙汗流浃背，那双苍老的手，不断的颤抖着，可他仍旧毫不迟疑的，遥空虚点，一道道力量，被其注入五行符篆所形成的小世界之中，似乎要将那紫翼金鳞雕永久镇压。

　　“南华老儿，没想到你竟然还有这等底牌，看来，我中原五仙之中，你可为第一啊。”

　　于吉虽然一直狂傲，但这时候也不得不感到佩服，由衷的看向左慈：“左老怪，此事你可还要插手？”

　　左慈权衡了一番，似乎有所动摇，南华老仙表现出来的力量，确实太厉害了。

　　正值此时，身处益州的刘备，遥望天际，南华老仙几人的争斗，以及那血月的出现，都使得他震惊莫名，不可思议的躬身询问道：“上人，这天下，难道有许多您这等力量之人？”

　　那被称呼为上人的老者，身着紫袍，捋了捋胡须，笑着对刘备说道：“皇叔无需在意……有老夫在，可保你无忧！”

　　刘备犹豫了许久，最后，终于开口说道：“备自然相信您的能力，只是……备现如今还没有一块领地，东躲西藏，上人为何选择我？”

　　那老者哈哈一笑：“汝等凡人，怎知命数？”

　　他似乎了解刘备心中所想，眯着眼睛说道：“有龙气庇护者，纵身为仙，也不可与之为敌！”

　　“哦？”

　　刘备一惊，还没开口，便见那老者眺望远方说道：“这天下拥有龙气者少之又少，袁绍四世三公，气运如虹，自然不会没有，也必然会有人去为他效力……”

　　老者如数家珍的继续说道：“曹孟德虽居劣势，但却可为天下枭雄，用有龙气的数量，并不弱于袁绍，自然也是有人去其帐下效力的。”

　　他指了指刘备：“刘皇叔你也不用自谦，虽然你的隐匿功夫了得，但在老夫面前，却如若透明，能够获得如此多的龙气，你也必成大器，所以，老夫才会前来效力……”

　　他犹豫了一下：“此乃天数，所谓九五归一，当玄德你有朝一日，能够集齐龙气之时，老夫也是功成圆满，可达超脱之境，再不受人间束缚！”

　　刘备若有所悟，若是这老者别无所求，他自然有些忐忑。

　　毕竟……这老头儿的能力太过强大，完全没有道理投靠自己。

　　“至于其他人……孙坚之后，有小霸王之称的孙策，也有争夺天下的资格，自然不会没有人去效忠，只是有两人，老夫一直看不清楚……”


第1097章 紫翼金鳞雕的威胁

　　“上人说的可是那神农侯？”

　　在刘备看来，除了曹操等人之外，也只有神农侯才能入这个老头儿的法眼了。

　　“他？”

　　老者冷笑了一声，若是其结拜义兄项羽尚在，似老夫这等人，必对其退避三舍，甚至不敢出山……

　　他并不掩饰自己对项羽的恐惧：“不过那人已死，叶斌此子，对老夫等人，再无威慑，再加上其不识天数，不聚龙气，怎能争霸天下？”

　　老者最开始对叶斌非但没有恶感，反而很有好感。

　　只是那一次，项羽怒伐天雷，引得众多大能观看，并且被项羽反噬重伤，他就是其中之一，所谓恨屋及乌，就是这个道理。

　　刘备没想到这老头儿对叶斌的评价这么低，心中虽然有些不以为然，但却装出一副心悦诚服的样子：

　　“上人所言极是……那您说的其他两个人物？”

　　那老者呵呵一笑：“我紫虚上人一生，很少有人看之不透，其中之一，便是原来的天下共主汉献帝，此人看似昏庸平凡，实则胸有大志，而且，别人或许不清楚，但老夫却知道，他并没有真的将所有龙气散去，只是如同你一般，隐匿了而已，只不过，人家可比你高明多了。”

　　刘备干笑了一声：“先帝当然与众不同，那另外一个人是谁？”

　　紫虚上人皱了皱眉头，似乎有什么想不通的事情：“他是一个异人……若非老夫练就紫虚神眼，也未必能够瞧出虚实，他隐藏龙气的能力，比之汉灵帝，也毫不逊色，甚至更胜一筹……”

　　他有些唏嘘的感慨道：“那人势力似乎也不小，只可惜是个异人，不得天时，想要争霸天下……难！”

　　刘备沉默了一会儿，展颜一笑：“此次益州之行，就全仗上人之威了。”

　　“好说！”

　　紫虚上人捋了捋胡须，呵呵一笑：“区区益州……何足挂齿？”

　　……

　　左慈已经打算不管叶斌的闲事儿了。

　　人情重要，自己的性命更重要，没看到人家南华老仙以一己之力，便能够困住比自己强横不少的紫翼金鳞雕吗？

　　有了这个想法之后，他便要开口说两句场面话，至于说下面叶斌等人的动作，完全没有被他放在眼里。

　　只是，他刚要开口，便见南华老仙一口鲜血喷了出来，那五行符篆围成的符阵，轰然碎裂，一声嘹亮的鹰啼，响彻天地……

　　紫翼金鳞雕那双硕大的眸子，充满了怒火，遮天蔽日的双翼，在天空之中不断的震颤着，原本锃亮的紫麟，也到处都是灼烧的痕迹，看上去极为凄惨。

　　腹部比较脆弱的地方，布满了血痕，以它的肉身的强大，这种创伤，几乎是不可能的。

　　“老东西，找死！”

　　紫翼金鳞雕彻底的红了眼，本以为吃了神农草之后，就可以天下无敌的它，刚一出谷，就受到如此重创，它怎能接受？

　　“嗤！”

　　再一口鲜血喷出，南华老仙摇摇欲坠，几乎快要维持不住腾云的姿态，险些载落凡尘。

　　于吉脸色铁青，他没想到竟然是这样的结果。

　　感受着紫翼金鳞雕那无匹的威势，这一刻，他真的想逃。

　　可华夏虽大，对于他们这种存在来说，却如若掌中之国，哪能逃得出去？

　　最重要的是，这孽畜不讲道理，杀了南华之后，没准就会对他下手，所以，今日必须毕其功于一役，将此撩斩杀……

　　想通了这点后，于吉赫然出现在南华老仙身前：“雕兄，吾与南华老儿若是拼了命，你就算能胜，也绝不会好过，这天下，可不是只有我们几个人，况且，异国有无数大能虎视眈眈，一旦吾等自相残杀，谁能保证他们不趁虚而入？”

　　说到这儿，于吉似乎觉得还不太够。

　　毕竟，紫翼金鳞雕再聪明，也只是个畜生。

　　对它讲什么大势，国家，之类的东西，完全是对牛弹琴。

　　“你浑身是宝，一旦受到重创，想必……别人也不会放过你吧？”

　　本来没抱多大希望的于吉，正打算拼命的时候，紫翼金鳞雕眼眸之中的杀气忽然熄灭了下来。

　　实际上，紫翼金鳞雕之所以要以一己之力，攻左慈，杀南华，就是为了立威。

　　让天下大能知道，它的强大。

　　省的别人老是觊觎它这一身鳞甲内丹。

　　更重要的是，它要给别人留下一个印象，它就是个疯子，谁也别想招惹。

　　这个过程虽然有些波折，但显然，它成功了！

　　如今，于吉既然服软，南华老仙也受到了重创，那便没必要继续与这些老道交手了。

　　“你们滚吧！”

　　紫翼金鳞雕身上的气势越来越庞大，竟然以一己之力，牢牢的锁定住左慈，南华，于吉三人，似乎有一言不合，便继续拼命的想法。

　　“这个疯子！”

　　南华老仙嘴角抽搐，今天他算是丢大人了。

　　付出了宝贵的符篆，仍旧没有奈何得了此撩，现如今，势必人强，也只能暂时离去了。

　　“于兄？左兄？”

　　受了重创的南华老仙，说话也客气了许多，好在，他还要保持自己的面子，看也不看紫翼金鳞雕，征求着左慈和于吉的看法。

　　“咳……”

　　于吉干咳了一声：“既然雕兄有事要办，那吾等便来日再找这小贼报仇！”

　　左慈脸色难看，虽然心有不甘，但最终还是点了点头：“也好……”

　　还没等他说完，紫翼金鳞雕便冷冷的看着几人：“不用了！”

　　它那狂傲的态度，让三人心生不满的同时，又有些无奈。

　　这孽畜到底吃什么了？怎么忽然这么强大？

　　没道理啊！

　　连五行符篆都无法奈何，就算三人联手，恐怕也未必能够真的奈何的了它。

　　更别说南华老仙深受重创，左慈和大家也不是一条心，真要打起来，恐怕三个人都得败亡。

　　它似乎也不在乎让几个人在一旁观看，没有任何表情的看了一眼叶斌：

　　“小子，你不会当本座什么都不知道吧？交出幼崽，并且，将紫麟龙王驹留下的半片神农草交出来……否则……”


第1098章 不甘心！

　　紫翼金鳞雕对神农谷主人的庇护，在血月出现之后，便彻底结束。

　　也就是说，无论神农谷是谁统治，在血月出现之前，都会得到紫翼金鳞雕有保留的庇护。

　　在紫翼金鳞雕看来，整个神农谷都是它的巢穴，什么神农人，什么叶斌，都属于雀占鸠巢，是不能容忍的。

　　所以，他的威胁，也就是为了在日后给野人真正的天神一个交代……

　　无论叶斌如何回答，今日都难逃一死。

　　叶斌虽然不太知道这其中的内情，但他也能够轻易的感受到紫翼金鳞雕那刺骨的杀气，所以，他根本没必要去理会紫翼金鳞雕的威胁。

　　唯一战耳。

　　最重要的是，别说他不知道那所谓的半片神农草，就算知道……他也没有道理，视为自己死亡的士卒于不见，视自己的坐骑如草芥。

　　“临走之前，劝你一句！”

　　左慈似乎感受到了叶斌的想法，皱了皱眉头：“雕兄的层次，根本不是你可以了解的，贫道虽然答应人助你一臂之力，保你三个月内无恙，但……你也看到了……”

　　他似乎在对叶斌说，又似乎在对什么人解释。

　　“贫道确实无能为力，雕兄想要什么，你痛快的给他，至于说神农谷……那是雕兄的道场，你若是主动归还，或可留下一条小命！”

　　活了好几百年的左慈，对世事看得极为透彻，他虽然武力上未必能够比南华强横，但眼力上，却不差半分。

　　只见他叹息了一声，大手一挥，天空之中那面已经出现了裂痕的大鼓骤然缩小，收入了他的袖口之中，拂尘摆了摆手，对紫翼金鳞雕，于吉，南华老仙三人施了一礼：

　　“贫道这就去也，各位自便……”

　　“哈哈！”

　　于吉大声笑了笑，还礼道：“本座也不躺这趟浑水了。”

　　“呵呵，于兄方才大恩，南华永记于心，今日之后，必有重酬！”

　　这一会儿的功夫，南华老仙也恢复了不少，至少行动无碍，若是拼命，或许也能够重伤同一层次的人，毕竟，他方才表现出绝对的强势力量，虽然受到了重创，但一时间，也没有人过来捡便宜。

　　三人互相点了点头，就要离去，可一直没有开口的叶斌，却终于抬起头来。

　　那是一双疯狂的，没有一丝表情的眸子。

　　漠然的，就仿佛是在看三个死人与一只死鸟……

　　“等一等！”

　　左慈一怔，有些复杂地说道：“贫道是真的帮不了你……”

　　“呵呵，叶小子……”

　　南华老仙冷笑了一声：“死了那条心吧，你以为左老怪会为了你，和它拼命，呵呵呵，看在你是老夫徒弟好友的份上，老夫也劝你一句，若是自裁，或可保住全尸，哈哈哈哈！”

　　他的笑声回荡在天地之间，于吉也跟着笑了起来：“若无你义兄之恨，本座或许会欣赏你这样的年轻人，不过现在嘛，还是自裁吧……”

　　紫翼金鳞雕没有开口，有些事情，由别人说出来更好一些，而且，以它的智慧，当然能够清楚的明白，这三人是在对自己示好。

　　就是示好！

　　左慈等人确实没办法了……

　　紫翼金鳞雕太过强大，看那遮天蔽日的双翅，便能够感受到它的速度，一旦落单，谁也不能保证，自己能够逃过它的追杀。

　　最重要的是，这孽畜走的是肉身的路子，虽然与项羽还相差极大，但未来谁说的准呢？一旦达到了项羽的那个层次，或许，这孽畜真的能有其三分之一的力量也说不定。

　　项羽三分之一的力量，就足以震慑天下，使得天下大能失声了。

　　这种存在，如果打不死，就不要得罪了。

　　至于说叶斌的怒火……谁在意呢？

　　那不过是个凡人罢了。

　　“你们错了……”

　　叶斌的脸颊之上，到处都是血迹。

　　那是方才左慈等人交手余波，扫过的痕迹……

　　“杀了人，你们真的以为不用付出代价就走吗？”

　　南华老仙睁大了双眼，别看他病怏怏的，可若是击杀全盛时期的叶斌，最多不超过三招……

　　就算是那所谓的免死金牌，在他眼里，也不过就是那么回事儿……

　　力量达到了一定层次之后，根本没有真正的无敌。

　　而这个蚂蚁般的存在，竟然还想要自己付出代价？

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　他甚至有点儿喜欢上这个屡次害自己被天罚击伤的年轻人了，简直太幽默，太风趣了。

　　“他……他在开什么玩笑？”

　　于吉也没反应过来，活了这么多年，他从未见过这么……这么有趣的人。

　　“姓叶的，雕兄要杀你，天上地下，没有人能够救得了你！”

　　说完，他还觉得有些好笑，摇了摇头，对左慈说道：“左老怪，这就是你要保的人？”

　　左慈嘴角抽搐，这他妈简直是个神经病。

　　虽然说大家都有骨气，可你也要分对谁啊是不是？

　　所谓的阴谋诡计，所谓的俗世侯爷，对他们根本没有任何效果。

　　这就是绝对的力量带来的自信。

　　一百只蚂蚁能够打过一头恐龙吗？

　　纵然有一万只蚂蚁，也只是被踩死的命啊……

　　更何况，他们的强大，远远不是常人可以想象的。

　　在左慈看来，叶斌引以为仗的所有底牌，都只是个笑话，挥手间，灰飞烟灭，不是开玩笑的。

　　仅剩下的八个神农士卒，几乎都躺在了血泊之中，在这种战场，能够坚持到现在，就已经是万幸了，至于说活着走出去……他们根本没有这个奢望。

　　身受重伤，命不久矣。

　　纵然是华佗到来，也只能束手无策。

　　可他们虽然无法动弹，视力也有些模糊，可耳朵确是好用的。

　　就好像是当初的神农三誓一般，我神农人的血……绝不白流！

　　犯我神农者，虽远必诛！

　　就是那一日，他们真正的成为了神农人，就是那一日，他们决定，以生命来效忠这个看上去并不高大的主公。

　　就因为这誓言，他们甚至可以舍去自己的性命，挡在叶斌的面前……

　　可他们憋屈！

　　这不是两军交战！

　　这不是势均力敌！

　　他们死的冤枉！

　　这种根本无法匹敌的存在，让他们几欲疯狂。

　　他们……不甘心啊！


第1099章 杀了那个持剑之人

　　没有人会在意几只蚂蚁的不甘。

　　就如同现如今除了叶斌之外，没有哪个存在，会认为那些神农士卒死的冤枉。

　　这就是层次的不同……

　　项羽之所以还能够保持本性，只因为他并没有成仙做神，心态没有太多的改变，只是力量达到了，甚至超越了那个层次而已。

　　“哎！”

　　一声叹息，道尽了一切，左慈对叶斌已经完全失望，这样的人，就算因为人情，也不值得自己去保护。

　　“呵呵，这等狂傲小儿，决然活不过今日，左兄何必长吁短叹！”

　　南华老仙笑了笑：“你我，这就离去？”

　　于吉点了点头：“正应如此！”

　　“你们不能走！”

　　叶斌又开口了，只见他满头大汗，锈迹斑斑的铁剑，似乎有着千钧之重，他想要将其举起，都十分困难……

　　没有人注意到，这一刻，天空之中的血月，有了那么一丝微妙的变化。

　　那条巨大的青蛇，如临大敌的吐着芯子，似乎想要逃跑，又不太敢的样子。

　　“连个破剑都拿不住！”

　　南华老仙好笑的摇了摇头，决定再也不管这小贼说什么了……

　　何必与将死之人生气呢？

　　他大袖一挥，就要离去，可叶斌却再次开口：“你必须留下！”

　　话音一落，他突然用尽了全身的力气，将那铁剑，拔高了一筹……这一瞬间，血月之上，突然出现了一道模糊的影子。

　　似乎是一双眼睛……

　　穿越无边的血雾，直射而下，狂风起，雷音动，天地色变！

　　本就已经被血色雾气遮盖的天空，彻底的陷入了黑暗之中，只有偶尔的雷音闪烁，才会让人看到一丝震慑人心的光亮。

　　“你必须要付出代价！”

　　叶斌顽固的，咬着牙，重复着这句话！

　　就好像是这样说，就能够击杀南华老仙一般。

　　几个仙神都是对天地元气极为敏感之辈，血月他们虽然也有所耳闻，但却从来没有见过……更不知道后面会发生什么事情。

　　但是，只是这骤变的元气，便足以让他们神色大变了。

　　“此地不宜久留！”

　　南华老仙感觉到一股莫名的危机，突然锁定了自己。

　　这股危机似乎不是非常强大，但却有一种难以抗衡的感觉。

　　可是，他却发现，自己走不了了！

　　就好像是突然被禁锢在一个狭小的空间内，胳膊腿都可以动，甚至连体内的一切力量都仍然还在，但那来自于四面八方的无形壁障，却将自己给关了起来。

　　“谁？谁在暗算老夫？”

　　南华老仙惊呼出声，他动用了体内为数不多的真元之力，去攻击那无形的避障，竟然石沉大海，这如何不让他震惊？

　　“南华老儿，你……”

　　于吉似乎想要看看南华老仙这边发生了什么，可刚一抬脚，突然发现，自己无法挪动了。

　　似乎就在这半空之中有一个笼子，将他关了起来，无论用什么办法，也出不去！

　　莫名其妙的危机，使得他也有些畏惧。

　　“休要躲躲藏藏，到底是哪一位高人暗算本座？”

　　左慈听着两人莫名其妙的话，有些奇怪，拂尘一摆，就要探个究竟，可脑袋一下子就撞到一面无形的墙壁之上，直接弹了回来。

　　“发生了什么？”

　　左慈傻眼了，以自己的力量，别说是墙壁了，就算是十米厚的城墙，也能够轻易击穿，怎么会被弹回来？

　　“有人暗算我？”

　　“不对，是有人暗算我们！”

　　见到于吉和南华老仙在疯狂攻击着莫名其妙的避障，他心中有些震惊。

　　这世上竟然有人能够以一己之力，同时禁锢他们几个人？

　　这不可能吧？

　　难道是那紫翼金鳞雕？不应该啊……它也没有这个力量啊。

　　三人似乎同时想起了紫翼金鳞雕，放眼望去，只见遮天蔽日的它，这时候也在疯狂的扭动着，那双翅膀，不住的切割着无形的避障，可惜，肉身虽强，但却仍旧无济于事。

　　连它也被禁锢了？

　　“出来！”

　　紫翼金鳞雕真的怒了！

　　束缚它的避障，并没有任何攻击力，可但凡是飞禽，都向往自由，稍有束缚，便全身不适，更何况，突然被关押在这莫名其妙的牢笼之中，任谁也不好受啊。

　　“这不可能，除非……除非是项羽再生！”

　　本就身受重创的南华老仙停止了攻击，他似乎有些恐惧的望向叶斌的身后，可那里却空无一人……

　　根本没有所谓的项羽！

　　但不是项羽复生，这世上还有人能够做到这一步吗？

　　其实仔细想想，便可以知道，项羽的力量是霸道型的，束缚的能力他并不擅长，纵然项羽强大，可斩杀几人，但却未必能够轻而易举的将大家束缚在原地。

　　倒不是说这股力量更强大，只是，他们属于两个类别而已。

　　血月之上的那双眸子，越发的清晰和淡漠了。

　　血雾翻滚，时而成形，时而扩散……仿佛有什么东西，即将孕育出来一般，而此时，叶斌手中的铁剑，也在他的努力之下，又拔高了一截。

　　“到底是谁，可敢报出姓名？”

　　“阁下如此强大，竟藏头露尾，怎是我辈所为？”

　　“哼，真以为老夫怕了你？”

　　南华老仙脸颊涨红，又掏出了一张珍贵的符篆，咬破指尖，单手一点，那符篆突然化为一道光柱，直接撞在了无形的避障之上，紧接着，他便发现，这耗费了他无数心血的符篆，竟然没有撼动一丝避障……

　　这就让他恐惧了。

　　是什么样的存在，能够完全无视自己的攻击？

　　其本人恐怕比自己强不止一个层次，甚至两个，三个，乃至更高？

　　“这……还请前辈高抬贵手……不知晚辈如何冒犯了您的威严？”

　　南华老仙实在想不通，自己啥时候得罪了这么强大的人？

　　更让他无法理解的是，这么NB一个人物，竟然会做那藏头露尾之事，根本不符合正常人的想法啊。

　　“前辈？”

　　南华老仙又喊了一声：“您还在吗？”

　　他当然不会知道，就在他反抗的时候，天空之中无尽的血雾，突然减少了一块儿，就好像被人掏空了一部分般。

　　由于血雾过多，只是一瞬间，又被填充圆满，根本看不出来任何问题。

　　“贫道一向与人为善，有生之前，似乎并没有得罪过您，不知道前辈您是不是抓错人了，可否高抬贵手？”

　　左慈一脸的莫名其妙，他印象中，华夏没有这么强大的老怪物啊……

　　自己到底得罪谁了？使劲了全身解数，竟然还逃脱不出去，这没道理呀！

　　“咳，本座……哦不，晚辈这厢有礼了，前辈可是有事情吩咐晚辈去做才出此下策？”

　　于吉哭丧着脸：“只要您说，只要晚辈做得到，一定义不容辞，绝不敢有任何其他想法，还请前辈现身……”

　　紫翼金鳞雕闷不做声的疯狂攻击着，力的作用是相互的，由于他是用肉身在攻击，所以，他自己的攻击力越强，受到的反击力也就越大。

　　这让它越发的恼火，攻击也更加的狂暴了。

　　血雾翻滚的越来越厉害，叶斌的脸色也越来越难看。

　　若是肉身没有重组，或者肉身已经重组完成，以他的力量，提起这铁剑自然不会如此费力，可现如今，每举起那么一丝，便使得他全身的压力越来越大。

　　而对他的好处也不是没有，在这种压力之下，肉身的重组速度加快了数倍，当然了，就算加快了很多，恐怕也要很长一段时间，才能够彻底重组完成……眼下，就不要想了。

　　在血雾之上，青色巨蛇恐惧的同时，也发起狠来，它清楚的知道，自己若是任凭血月这样增长下去，早晚被其吞噬，毕竟，它天生被此物克制……

　　必须要反抗！

　　可是，真的可以吗？

　　青蛇一直从远古活到了现在，期间，经历过三次血月……

　　每一次血月出现之时，它都必然被其吞噬，最后化为养料，使得自己继续的力量消耗一空，周而复始……

　　它反抗过，可之后，不但没有成功，反而带来了更多的痛苦。

　　但是它不甘心……

　　最重要的是，他感觉到了，这一次的血月，似乎与以往有些不同。

　　虽然仍旧是铺天盖地，虽然仍旧有着令自己战粟的气息，但却仿佛是一柄神器，握在了小孩子的手里，根本发挥不出来那巨大的力量。

　　这就让它感觉到了可乘之机。

　　“拼一下？”

　　“拼一下！”

　　青色巨蛇终于下定了决心，他知道，随着时间的推移，血月也将会越来越强大，而那时候，自己就再也没有了机会……只能被其吞噬的一干二净，等待多年以后，才重新以虚弱的状态出现在这世间……

　　下定了决心的青蛇，是可怕的。

　　一股洪荒般的气息，悄然从它身上弥漫了开来，下方的紫翼金鳞雕第一个感应到了这股来自于灵魂的恐惧，那气息之中，带着让其绝对的臣服之意。

　　根本没有办法反抗，也不能反抗……

　　“杀了那个持剑之人……”

　　“杀了那个持剑之人！”

　　“杀了那个持剑之人！”

　　没有任何声音，但紫翼金鳞雕却能够清楚的听到这一切……

　　他感应到了传送声音那个存在的急迫，可紫翼金鳞雕实在无法理解，这种存在，怎么还会如此急迫？难道它恐惧着什么？

　　更重要的是，谁是持剑之人？

　　左慈？不是……

　　南华老仙？也不是……

　　难道是于吉？更不是啊……

　　紫翼金鳞雕突然看到了努力地，向上举着铁剑的叶斌，不由自主的摇了摇头，不可能是这个蝼蚁，以那个存在的层次，怎么会在乎这种小蚂蚁？开玩笑……

　　或许，那种存在，连看，都不愿意看叶斌这种蚂蚁一眼吧？

　　毕竟，两者之间的差距，也太大了。


第1100章 斩蛇之刃

　　“杀了他！”

　　心底里的那道声音越来越急促了，紫翼金鳞雕有些茫然，到底杀谁啊？

　　最重要的是，自己现在还被困着呢好不好？

　　怎么杀别人？开玩笑？

　　汗流浃背，叶斌的脚下流满了汗水，若非一次次生死间战斗赋予他的毅力，这时候，还真的未必能够撑得住。

　　因为，铁剑每举高一分，都会让他感觉到骤然增加的压力。

　　可这时候，已经容不得他有一丝懈怠了。

　　他不知道肉身重组完成之前若是被击杀，会有什么后果，他不敢赌，也不能赌。

　　“难道真的是这小子？”

　　紫翼金鳞雕似乎感受到了叶斌那一丝不同寻常的地方……

　　只因为，随着叶斌手中铁剑越举越高，他身上，竟然升腾起了一丝莫名的气势。

　　这股气势起初并不强大，甚至连他们这些存在都没有发现。

　　可随着时间的推移，那股气势越来越明显，就连左慈这个距离较远的人都感应到了……

　　“那是什么？”

　　只见叶斌艰难的，几乎费尽了全身的力气，终于将那柄生锈的铁剑举至高处，那一刻，无数血光弥漫，叶斌所在之处，突然化为了一片尸山血海，那一具具无头尸体，尽皆是曾经消失的仙神，那一池池赤红的血水，散发着难以想象的威势。

　　南华老仙睁大了眼睛，这个蝼蚁，何时获得了此等力量？

　　好几百年都没做过梦了，难道今天又开始做了？

　　于吉喉咙干涩的感应着那属于叶斌的血色力量，心神剧震。

　　这股力量，已经强大到了，就算他处在全盛时期，在其面前，也绝对是不堪一击。

　　怎么可能？

　　他不只是个凡人吗？

　　左慈长大了嘴巴，再也无法保持仙风道骨的模样，头发乱糟糟的，完全不敢相信自己所看到的一切。

　　叶斌这么强大，自己还保护个毛啊？

　　这不是开玩笑吗？

　　“杀了他……快，杀了他！”

　　紫翼金鳞雕也有点儿懵了……

　　以他的力量，竟然完全无法想象，现如今的叶斌，到底达到了什么样的层次。

　　他甚至有种感觉，只要那一剑挥出，它便必死无疑，绝对没有第二种可能。

　　更让所有人崩溃的是，大家仍旧被锁定在那仿佛根本不存在的避障之中，想逃……都是奢望。

　　“是你……是你将吾等锁在了这里？”

　　南华老仙终于反应了过来，惊呼出声：“小贼，你怎敢如此？”

　　叶斌没有任何回应，他额头之上的汗水越来越多，整个人，也显得越来越虚弱，可那双眸子，却越来越亮，仿佛随时都会射出一道道光芒。

　　天空之中的血气，似乎终于找到了接引的地方，化雾为线，一丝丝缠绕在叶斌手持的铁剑之上，然后……竟然缓缓的渗透了进去。

　　最开始，由于数量稀少，铁剑还没有太多的反应，只是好像饿了几万年一般，无论多少血气，都可以轻易的吞噬干净……

　　可渐渐的，随着血气的增加，随着丝线的数量越来越多，铁剑表面上的锈迹，竟然有那么一丝暗淡。

　　若非一直注视着铁剑，叶斌也不会看到这一幕，而下一秒，他感觉铁剑给予自己的压力骤然增加……那双臂膀，甚至有一种快要断裂的感觉。

　　“小家伙，你到底做了什么？这……这等至宝，绝不是你可以操控的，本座可以承诺，只要你放下它，一切都好商量，甚至放你一马，也没什么大不了的。”

　　于吉再也顾不得矜持，这时候，就算是瞎子，都能够看得出来，叶斌手中的那柄毫不出奇的铁剑的诡异之处了。

　　能够吸收血月的能量？

　　这是什么等级的至宝？

　　于吉活了这么久，甚至听都没有听说过。

　　“不会是斩蛇吧？”

　　南华老仙活得更久远一些，对一些上古的传说，也有所了解，他突然想起了什么，面如土灰，喃喃出声：

　　“上古传说，有远古巨蛇，每出世人眼前，必天下大乱……巨蛇，巨蛇，难道……就是青蛇？”

　　左慈似乎也想起了什么：“传闻之中，有大能恼青蛇作乱，采九州精铁，铸斩蛇之刃，一刀斩其神魂，一刀切其肉身，使其魂身不可重聚，方能封印！”

　　“真的是斩蛇之刃？”

　　于吉没有两人活得时间久，但他也听说过一些传闻，不可思议的开口说道：“这等至宝……这等至宝……”

　　远古大能早已不在人世，或超脱，或身死，其力量，可力压九州，挥手间，可重聚江河湖泊，那时候的大能比之现如今，强大太多了。

　　如果这铁剑真的是斩蛇之刃的话……

　　贪念一起，于吉便双目便赤红了起来，甚至都有些忘记了自己的处境。

　　修道之人，虽然需要顺天而行，但却要时刻谨记着逆命而征！

　　顺应天命，逆转己身！

　　如何逆转？苦修自然是必不可少的，但还有一个重要的因素就是宝物。

　　就比如说，如果斩蛇之刃落在了于吉手中，那么天上地下，将再也没有他的对手。

　　就算是天罚，对他来说，也不过是随随便便就可以击碎。

　　这样一来，他便有更多的能力，去寻找洞天福地，天材地宝，去超脱这个世界。

　　所以，神仙也并不是无欲无求的，只是他们所需要的东西，可凡人需要的东西大不相同，这才有不食人间烟火的句子。

　　左慈和南华老仙也都怦然心动，不能自已，这时候，唯有紫翼金鳞雕还保持着清醒。

　　“一群废物，连命都没了，还想要宝物？”

　　以紫翼金鳞雕的性子，自然是不乐意去提醒别人的，可它却没办法。

　　现如今的叶斌，给人的感觉，简直太强势了。

　　他还未出手，便有一种不可匹敌的威势，一旦出手……谁能够抵挡？

　　到时候，就算再好的至宝，没有命享受，也是白扯啊。

　　“小贼……哦不，叶斌，将斩蛇之刃交给本座，本座可以答应收你为徒，甚至给予你百年道行，让你直接超越凡人的层次，仙丹，至宝，你要什么，只要你开口！”

　　于吉有点儿疯狂了，他自幼天才，修炼不足五百年，便几乎达到了左慈南华的层次，一路顺风顺水，几乎没有遇到什么挫折。

　　想要什么，以他的力量，都是唾手可得，道心，自然没有其他人那般坚定。


第1101章 拼命！

　　叶斌根本没有力气开口，实际上，如果可以，他真的不愿意得罪于吉，左慈这种人物。

　　游戏中的大能一直都不干涉玩家原住民的事情，他们随便从指缝中露出些许好处，便足以让人一步登天。

　　这种存在，谁愿意去招惹？

　　可现如今，已经没有选择的余地了。

　　项羽是他兄长，这些人因为被项羽反噬而伤，找自己报仇也没什么不对的……

　　既然是你死我亡之局，纵然再不愿意，叶斌也不会退缩半步。

　　早晚都要和他们对上，若不趁着这次机会，恐怕，日后便再也没有和他们对抗的能力了吧？

　　“叶斌！”

　　于吉见他闭口不言，有些恼怒了：“你不会真的以为凭借你的力量，可以使用这等至宝吧？若是你冥顽不灵，休怪本座出手无情！”

　　诱惑不成，便开始了威胁，实际上，于吉的威胁，并不只是恐吓，他们是真的有这个能力。

　　现如今，叶斌还没有威胁到大家的性命，包括紫翼金鳞雕在内，都不愿意真的去拼命，否则堂堂大能，怎么会如此轻易的被束缚住？

　　“叶斌啊！”

　　南华老仙犹豫了一下，也终于开口劝说道：“老夫方才也不过是想要教训你一番，并没有真的打杀你的意思，毕竟，以你与吾徒的关系，老夫就算真的恼火，也不会对你下死手的。”

　　他的声音带着难言的蛊惑，一丝丝真元之力，被他运用了上来，大凡常人，根本难以抵御，会下意识的降低防备，甚至对其唯命是从。

　　若是平时，叶斌就算能够抵抗，也至少要被迷惑那么一段时间，可现如今，由于手中铁剑的缘故，他根本就感受不到那动人心弦的蛊惑之力，心中甚至有点儿疑惑。

　　南华老头儿傻了吧？

　　难道以为叶某是三岁的小孩子？

　　南华老仙当然不知道他心中所想，否则，没准会活活气死，他尽量装出一副慈善的样子，以降低叶斌的心房，话语中的真元力，运用的越来越多，层层深入，显然，这种事儿，他干的不是一次两次了。

　　“宝物有灵，自行择主，此等至宝，既然选择了你，就代表着你身俱通透慧根啊！”

　　南华老仙笑了笑，说道：“凡人之中，具备慧根者百不存一，而慧根通透者，更是百年罕见，你虽然年龄大了一些，错过了最开始打熬根骨的阶段，但以老夫的能力，未必不能将其补回来……”

　　在人情世故方面，南华老仙比于吉强了太多，他呵呵一笑，并不没有露出抢夺叶斌手中至宝的意思：

　　“世俗的力量，终有极限……老夫这还是第一次生出，真正收徒的想法，甚至将一身所学，传授于你，也未尝不可，当然了……老夫也不是别无所求！”

　　左慈目光闪烁，南华老仙想要以此来要人家的斩蛇之刃，恐怕未必能成。

　　不提左慈念头百转，只听南华老仙不疾不徐地说道：“老夫这一辈子，最大的目标便是超脱这个世界。”

　　他的话音有着几分唏嘘，虽然前面有可能都是忽悠叶斌的，可这一刻，他确实流露出了真情实感。

　　“只可惜，超脱这个两个字，就算对于我辈中人来说，也是千难万难，不仅仅需要自身的道行足够，更是需要那超脱世俗的道心……老夫恐怕在有生之年是难以做到了，但老夫五行符宗这一脉，万不能绝……而你，正是老夫的期望……最重要的是，有着斩蛇至宝护身，想必，你的道途，可以走的更通畅一些吧？”

　　越来越激荡的话语，夹杂着真元的力量，带着难以言喻的诱惑，甚至连那些还在血泊之中挣扎的神农士卒，都有一种想让主公答应的想法，可见其蛊惑能力的强大。

　　叶斌依旧没有说话……

　　在铁剑的保护之下，真元力根本无法渗透进来，至于说那所谓的拜师，完全就是个笑话。

　　无论是于吉，还是南华老仙，最终目的都是自己手中的斩蛇之刃，就算他说的天花烂坠，又怎能动摇叶斌那如铁般坚硬的心？

　　“杀了他，拼了命，也要杀了他！”

　　急促的嘶吼之声从九霄云外传了下来，没有人知道说话的“人”的具体方位，也很少有人知道，它到底要杀谁。

　　只有南华老仙几个人神色骤变。

　　普通人听不出来那道声音的强大，他们又怎么会听不出来？

　　最重要的是，这个存在，他们认得！

　　青蛇……

　　神秘而又强大，不过，它一直表现出来的力量，只与南华老仙等人差不多，所以，几乎没有人想过，它会强大到这个地步。

　　随便一道声音，便可以让自己心生恐惧。

　　“杀了他！”

　　青蛇的声音越来越疯狂：“谁能杀了他，本座就告诉谁，真正的超脱之道！”

　　轰隆隆！

　　青蛇的怒吼，越传越远，甚至连华夏之外，都能够听到一星半点儿……

　　被项羽砍了好几个脑袋，一直处于静养之中的“八岐大蛇”其中的一个头，突然伸了出来：

　　“父亲，父亲……”

　　它似乎感应到了什么，只可惜，以他的力量，还不敢去华夏肆虐，否则……就不只是掉脑袋的事儿了。

　　“超脱之道？”

　　刘备身边的紫虚上人自然不会听不到这个声音，他神色巨震：“杀谁，杀谁？”

　　这一瞬间，刘备发现，紫虚上人显得有些疯狂，那双赤红色的眸子，似乎要择人而噬。

　　只要那个存在说出名字，他拼了老命也要完成。

　　与此同时，被困住的紫翼金鳞雕等存在，也纷纷呆立在原地。

　　超脱之道……

　　这是所有大能者的梦想。

　　真的可以吗？

　　若是一般人说，他们自然不信，可那个存在，那个只凭借声音，便让自己心生恐怖的存在，说的也许是真的？

　　就好像是对于普通人来说，神仙根本没有撒谎骗人的可能，而对于他们来说，这种存在，也没有欺骗他们的必要。

　　这就是层次的差距。

　　无法逾越的沟渠。

　　“杀了他……”

　　九霄云外又传来了震撼莫名的声音：

　　“超脱之法，在乎于一，而始于二……”

　　那个存在似乎并不害怕所谓的超脱之法被一些不相干的人听到，他的声音艰涩莫名，但听在左慈等人耳中，却如仙音一般。

　　朝闻道，夕可死也！

　　或许没有这么严重，但只是一个开头，便吸引了他们全部的心神，甚至忘记了自己所在之地。

　　有些道理，只有用那艰涩的大道之音表达出来，就算有人将其翻译，并且撰写成书，也完全没有意义。

　　说到精彩处，那声音戛然而止：“杀了他，拼了命，也要杀了他！”

　　啊！

　　包括紫翼金鳞雕在内的几个大能，尽皆疯狂了起来。

　　就好像好几天没有喝水吃饭的人，突然看到了前面摆着无数佳肴美酒，刚刚扑上去想要大快朵颐，却忽然发现，这只是个影子罢了。

　　若是没有看到这些佳肴美酒，或许凭借惊人的意志，还可以勉强忍耐一下，可听到了之后……便再也没有办法控制了。

　　“杀，杀了他！”

　　南华老仙似乎忘记了自己身受重创，一张张符篆，不知从哪里取了出来，悬浮在他的胸前，一口口精血，仿佛不要钱一般的喷在了符篆之上，转瞬之间，他四周那无形的避障，便浮现出淡淡的波纹，这还是他们第一次看到无形壁障的样子……

　　“杀！”

　　于吉双目赤红，剑指一点，一柄巴掌大的无柄飞剑，闪烁着莹莹玉光，疾射而出……

　　无柄飞剑与七星刀谁更锋利一些还不好说，但可以确定的是，这飞剑在于吉的操控之下，其威势，已经达到了难以想象的地步。

　　左慈也没有任何犹豫，双腿一盘，那面已经出现了无数裂痕的大鼓，突然摆在了他的胸口，也不知道什么时候，他双手竟然各自出现了一根枯木鼓棒，随着他身上气势的增强，那鼓棒轰然而落，就好像是砸在了一座大山之上，有着避障遮掩，竟也发出了震耳欲聋的声音。

　　这才是他们真正的力量……

　　“对……杀了他！”

　　那声音又传达了下来：“杀了他，就能够得到超脱之法！”

　　紫翼金鳞雕那布满了鳞甲的全身，突然泛起一道道紫光，紧接着，所有的鳞甲，都浮现出一个个玄奥的符文……

　　紫光沟通了符文，就好像是干柴遇到了烈火，轰然爆发出来惊天的威势。

　　没有人能够看到的天空之上，血色雾气急速减弱，紫翼金鳞雕与三仙合力，纵然是那遮天蔽日的血雾，一时间，也有些疲于奔命。

　　“啊！”

　　叶斌也感受到了致命的危急，疯狂的怒吼出声，青筋暴露，肉身重组的速度再次加快，那铁剑在他的手中，突然绽放出一道血色的光芒，直插云霄。

　　“嘶！”

　　血雨漫天，一片片青色的鳞甲从天而降，一声凄厉的痛呼，震慑天地，方才还使得所有大能都为之恐惧的那个存在，似乎受伤了？


第1102章 黑暗的红

　　得出了那个存在受伤的结论之后，三仙一雕尽皆有些惊悚！

　　他们亲眼看到，叶斌持着的那柄铁剑，窜出一道血色的光芒，直冲云霄，紧接着，那青蛇便痛呼一声，受到了重创，这如何不让人恐怖？

　　连那种存在，竟然都无法抵挡叶斌一击之威？

　　他们就算挣脱了束缚，不也是白给吗？

　　实际上，铁剑的攻击力到底有多强大，叶斌也没有一个直观的认识，他只是感觉剑身上的压力一轻，下一秒，便听到了惨呼之声。

　　只是出了青色巨蛇之外，没有人知道……铁剑爆发出来的冲霄血柱只是一个引子，真正让它受到创伤的其实是那一轮血月。

　　血柱冲霄而起，血月便紧接着散发出炙热的，另类的灼烧气息。

　　这股气息仿佛无所不在，青蛇根本没有办法躲避，只能眼睁睁的，看着自己的鳞片在那血月的照射之下，燃烧了起来。

　　以它这么多年积攒下来的力量，整个天下，能够威胁到它的存在都寥寥无几，而血月正是其中最具威胁的，甚至可以说，血月，就是为了克制它而存在。

　　青蛇当然不会坐以待毙，他疯狂的扭动着蛇身，掀起血海般的雾气，怒吼之声，一浪接着一浪，那狂暴的气势，似乎要将整个天空，都捅出一个窟窿。

　　血月释放出血雾，而血雾又被铁剑吸收着，然后，铁剑再释放出血柱，反补血月……

　　一个大循环下来，血月的血气，不减反增，要知道，在这个循环之中，血月攻击青蛇的同时，还不断的用血雾来分解青蛇那些被灼烧下来的鳞片和血肉，吸收着其庞大的能量。

　　如此下来，或许要一个月，或许要更久，但只要坚持住，早晚会将青蛇的力量吸收干净，再一次封印下来……

　　只可惜，不说叶斌能不能坚持那么久，只是那三仙一雕，便不会允许这种事情发生。

　　“外强中干，杀了他！”

　　“哈哈……老夫还当他真的无敌了。”

　　于吉与南华老仙对视了一眼，纷纷狂笑出声。

　　虽然最初，他们确实被叶斌吓坏了，可只要给他们时间观察，便能够看出，叶斌根本不能够真正驾驭这柄铁剑……

　　更重要的是，现如今，由于血月的大部分力量都用来攻击青蛇，束缚三人一雕的力量，自然而然的便减弱了许多，这就给了他们可乘之机。

　　“爆！”

　　南华老仙再喷一口精血，一道莫名的玄音，响彻天地，无数他是若珍宝的符篆，突然爆裂了开来，在封闭的空间之内，真元符篆的连环爆炸，使得束缚他的无形壁障，轰然碎裂成片。

　　南华老仙浑身鲜血，如同地狱之中爬出来的噩梦，他摇摇欲坠的站在半空之中，俯视着足踏大地，勉强支撑铁剑循环的叶斌，狂笑出声：“小儿，今日便是你的死期！”

　　咔嚓……

　　咔嚓！

　　如同镜面破碎，紫翼金鳞雕双爪一握，其鳞甲之上无数符文闪烁，那巨大的力量，彻底将无形壁障捏碎，双翅一震，一道巨大的黑影，笼罩在叶斌的头顶，那死亡般的眸子，死死的盯着叶斌。

　　“开！”

　　左慈一声怒喝，巨鼓爆开，枯木鼓棒，寸寸碎裂，那刺耳的鼓鸣之音，轰然将那避障震碎，他披头散发的一步踏出，出现在了南华老仙的身侧。

　　“给本座碎，碎，碎啊！”

　　于吉眼珠子都快瞪了出来，那柄青玉飞剑，闪烁着一道道华光，在天空之中，割画出一道巨大的太极形状，太极缓缓转动，竟然如同磨盘一般，将避障绞碎，与此同时，那青玉飞剑也仿佛撑到了极限，轰然碎裂，只留下同样站在了南华老仙身侧的于吉，狂喷鲜血，杀气凛然。

　　九霄云外的青蛇已经不再开口，现如今他自身难保，根本没办法说话。

　　当然了，若是没有它对抗血月百分之八十的力量，就凭借紫翼金鳞雕等存在，根本不可能逃脱铁剑的束缚之力……

　　“纳命来！”

　　“杀！”

　　“斩！”

　　“给本座死！”

　　三仙一雕，再也没有任何犹豫，血月以及铁剑，威势太强了，一旦让叶斌缓过劲来，恐怕……只是一击，大家便会灰飞烟灭，现如今，正是最好的时机，必须合力，将其斩杀。

　　没有什么眼神交流，也根本没有什么多余的话语。

　　四个天下一等一的大能神仙，一齐出手，这一块天地，都变了颜色……

　　他们所过的空间，纷纷破碎，他们一起杀过来的气势，使得大地向下陷入了三分，他们那决然的意志，使得叶斌，不由自主的，双腿弯曲，就要跪倒在地。

　　“不！”

　　眼睁睁的看着八个躺在血泊之中的侍卫，被那气势碾压粉碎，眼睁睁的看着他们留出了一行血泪，叶斌悲愤到了极点。

　　“你们……”

　　他双目欲呲，牙关咬得铮铮作响。

　　“都要死！”

　　他能够感受到血月传达的意志。

　　那是没有思维的，那是漠然的告诫。

　　不能再分散力量了，否则，就要压制不住青蛇。

　　可他毫不犹豫的，狂笑出声，那柄铁剑，突然挥了下来……

　　这一刻，天地，瞬间寂静了！

　　叶斌挥舞铁剑的姿势，在众人眼中显得有些可笑……

　　就好像是小孩子拿着一把百余斤的重剑，费尽了全身力气，才勉强挥了那么一下……

　　可就是这么一下……

　　天地的元气，骤然混乱了起来。

　　只有大能这种存在才能够感受到的元气，蜂拥而至……

　　血……

　　放眼望去，只有无边的血！

　　黑红色的……仿佛永久也洗刷不干净的血水！

　　凝成了一条小溪，一道河流，一片江河……

　　形成了一把巨大的血色之剑！

　　紧接着，突然又化为了一条血色巨蛇……

　　吞吐着……腥臭的芯子，大口一张，天地再变！

　　雷音滚滚，整个世界，仿佛都变成了一个个小的方格子！

　　而南华老仙几个人，赫然就在其中的一个方格子之一。

　　这一瞬间，三仙一雕，再被束缚！

　　这一瞬间，血月大亮，全世界，包括华夏以外的所有国家，都只剩下了一个色彩。

　　黑暗的……红！


第1103章 你死定了！

　　当黑暗铺满天空，当红色映入眼帘，所有人的思维，似乎都凝固了下来。

　　除了几个大能存在外，几乎没有人知道，这到底是为什么？

　　心慌意乱，每一个人，似乎都嗅到了刺鼻的血腥气息。

　　就好像是千百年来没有干涸的血迹……

　　紧接着，便有一道亮光，从东方升起，转瞬之间，便将那乌云破散，将那天际，都撕开了一个巨大的口子。

　　没有人能够形容这一幕。

　　有那么一道人影，冲霄而起，从高空之处，一剑斩下……

　　露出了……没有人见过的世界。

　　就好像是牢笼破碎，一缕光明，照射了进来。

　　一只巨大的眸子，从缝隙之中，显露了出来，不知道它属于谁？又是什么样的存在。

　　一根粗壮的，如同擎天巨柱的手臂，似乎想要伸进来一探究竟，天际被撕开的口子，似乎感受到了威慑，自主的，以极快的速度，重新愈合。

　　“超脱的世界？”

　　这一刹那，无数大能为之震撼。

　　他们不知道被撕裂了口子之后的世界，到底是什么！

　　或许，那就是传说中，超脱者才能够到达的地方吧？

　　他们哭泣着！

　　他们疯狂的！

　　再也没有一丝风度！

　　“超脱啊！”

　　三个字，道尽了艰辛！

　　已经多少年了？

　　多少年没有出现过超脱者了……项羽的力量虽强，甚至也许比之超脱者还要强大，但他毕竟还没有超脱……

　　层次，仍旧局限于这个世界之内。

　　这一道口子，那一缕曙光，粗壮的手臂，巨大的眸子……

　　一切的一切，都让人向往着。

　　在那到已经愈合的口子之下，叶斌一剑斩出，三仙一雕，疯狂的抵御着，那强大到，他们几乎无法抗衡的力量。

　　天空之中，传来震天的嘶吼之声，青蛇知道，成败……只在这一刹那！

　　“叶斌……必须死！”

　　它的身躯，疯狂的涨大，再也不顾及身上灼烧的烈焰，如若疯魔一般，撞向血月……

　　就仿佛是一道流星，拖着长长的尾巴，划过天际……

　　带出一道血痕！

　　血月也感受到了强大的威胁，更加快速的从铁剑之中抽取力量，因此，面临着灭顶之灾的三仙一雕，又看到了一线生机。

　　“拼了！”

　　这时候，什么求饶都晚了……于吉双目充血：“拼了！”

　　“拼吧！”

　　南华老仙有些后悔，早知道叶斌这么变态，干嘛要招惹他？

　　他义兄如此，他自己，仍旧如此！

　　“拼！”

　　左慈也不再犹豫，生死之间，任何多余的想法，都是对自己性命的不负责任。

　　他必须拼了！

　　紫翼金鳞雕那双硕大的眸子之中，紫光缭绕，那几乎可以彻底毁灭它的攻击，让它意识到，这一次似乎撞到了铁板之上，可现如今，说什么都晚了。

　　符文鳞片骤然亮起，紫翼金鳞雕，竟然缓缓的缩小，似乎凝结成了一个雕像，而它身上散发的威势，也越来越浓后，只见他大口一张，一道道紫光狂涌而出，在它面前，形成了一道道紫色的避障。

　　“杀！”

　　叶斌的那一剑，终究是斩落了下来……

　　就仿佛是一柄利剑，斩在纸张之上……

　　三仙一雕的防御，层层破碎，几乎没有抵抗能力。

　　不过，活了这么多年，他们多少有些压箱底的报名东西，平时或许舍不得，但这时候，根本不会犹豫……

　　在无数宝物，真元形成的防御之下，铁剑的速度……终于慢了一分。

　　这一分，便让几人看到了希望！

　　希望这个东西，有时候，甚至能够激发人的潜力，现如今，南华老仙就是如此。

　　性命的威胁之下，他也冷静了下来，方才那个存在的话，大家都听到了，只有击杀叶斌的人，才能够获得超脱之法，别说他本就身受重创，就算处于全盛之时，也未必能够争得过紫翼金鳞雕。

　　只可惜，现在……后悔有点儿太晚了。

　　脑海中胡乱想着，手中却丝毫不慢，一张张珍贵的符篆被他抛了出来，每一张，拿到世俗中，获悉都能够兑换一个城池……

　　这种价值的宝物，现如今，却成为了垃圾。

　　时间一点一点儿的过去了……

　　剑的速度，越来越慢，但却仍旧没有半分停留的压制了下去，三仙一雕，甚至能够感受到那令他们战栗的锋芒……

　　他们的血液，似乎都要被抽离体外。

　　甚至可以想象，只要那剑落下，他们便会被抽成干尸，然后被斩杀粉碎。

　　而这种至宝，更是没有可能不附带灵魂攻击，到时候……几个人几乎没有生路可言。

　　“吼，哈哈哈哈！”

　　疲惫，虚弱，又带着兴奋的声音，响彻天地，青色巨蛇疯狂的嚎叫着。

　　它感应到了……感应到了血月的力不从心。

　　这是下面那些蚂蚁对“血月主人”造成的威胁。

　　那个人……毕竟还没有成长下来。

　　今日，它是真的有可能，再也不受血月束缚。

　　为了自由，它可以拼尽一切！

　　“杀！”

　　全身上下的力量凝于一点，以他无数年的修为做赌注……这一击，便要惊天！

　　那是极点的光芒，几乎照亮了整个天地。

　　世界，一瞬间又变了颜色。

　　青红交接，它们彼此争斗着。

　　没有人知道这一切有多么凶险，没有人能够明白，青蛇的悲愤和不甘，没有人能够知道，远古大能所造就的斩蛇之刃的责任。

　　它们都有着自己的坚持……

　　而叶斌与三仙一雕，也都有着自己的目的。

　　青蛇与血月的对抗，叶斌和三仙一雕的厮杀……

　　只是一击，便是拼命。

　　谁败……谁就会死！

　　血色不断的减少，青色也减少的更快，两者……刚一接触，便爆发出惨烈的厮杀。

　　而叶斌与三仙一雕的厮杀，也进入了最终阶段。

　　那柄铁剑上的锈迹，渐渐的减少，压力也渐渐的增加，又要面对三仙一雕的压力，他几乎不堪重负，但又不能撒手……

　　不是你死，就是我亡！

　　肉身的重组速度，快到了极致，每一分，每一秒，都有无数细胞重组完成……

　　左慈衣衫褴褛，浑身都是血迹，南华老仙萎靡不振，就要灯枯油尽，于吉状态稍微好了一点儿，可也就是那么一点儿，整个人摇摇欲坠的，似乎随时都有可能昏死过去。

　　紫翼金鳞雕看上去更惨，由于它攻击方式单一，纵然比几个人都要强大，但却只能依仗肉身去地域攻击，消耗的也比其他人多上许多。

　　皮开肉绽，到处都是掉落的鳞片，甚至腹部，都开了一个巨大的口子，肠肚随时都会露出来。

　　他们……已经没有了在抵御的能力，只要铁剑再砸落一份，三仙一雕，便会从此消亡在世界之上……

　　只可惜，叶斌也终于到了极限……

　　手中的铁剑，轰然掉落，铁剑与血月的链接，也彻底的断裂开来，几乎就要被封印的青蛇，狂呼了一声，声音之中，带着极度的兴奋。

　　它虽然已经没有了力量，但血月，也终于结束了……

　　漫天的血红，转瞬之间，便消失得一干二净，都钻入了血月之中，而天空之中的那血月，也化为一道流星，越来越小，直接进入了铁剑之内……

　　风停，云淡，满目苍夷。

　　叶斌孤单的站在原地……终于还是败了吗？

　　没有了力量的青蛇，也已经消失不见，三仙一雕，原地喘着粗气，都有着劫后余生的感觉。

　　“小贼……呵，哈哈哈，你死定了！”

　　于吉笑的眼泪都流了下来，这一战，虽然时间不长，可几乎使得他全部家底报废，仙躯也快要破碎：“本座真是小觑了你，可那又如何，哈哈哈哈！”

　　南华老仙倒在地上，喘着粗气，完全不敢相信，自己，竟然被一个蝼蚁弄成了这个样子，想想解脱只是的意气风发，越加的恼火了。

　　“你完了！”

　　左慈心有余悸，他不知道自己这一次来到底是干嘛的……

　　说帮助叶斌吧？

　　实际上，他什么忙都没帮上。

　　说联合击杀叶斌？又显得有些可笑。

　　实际上，方才若是少了他的话，恐怕，紫翼金鳞雕，南华老仙等人，早就身死于斩蛇之下了。

　　不过，管他呢？

　　反正一切都尘埃落定了，叶斌……必须死！

　　只因为那超脱大道！

　　“他是我的！”

　　紫翼金鳞雕是唯一一个还有力气移动的，当然了，想要再次飞上天空，那绝对需要很长一段时间的修养……

　　这一战，毕竟太惨烈了。

　　“叶斌……的人头是我的！”

　　夕阳西下，叶斌的影子被无限拉长，他似乎感受到自己就要走到了生命的尽头，嘴角竟然露出了嘲讽的笑容。

　　“你……你笑什么？”

　　南华老仙有了不祥的预感。

　　经过了这一战之后，谁他妈再敢说叶斌只是个蝼蚁，他就跟谁拼命。

　　这种疯子，做得事儿，都是常人难以想象的。

　　“你死定了！”

　　叶斌似乎在重复着几个人的话语，又似乎在对几个人如此说，他那笑容，仿佛是阴森的恶魔，让人心寒。

　　“义兄，你说……他们该不该死？”

　　此言一出，众人皆惊，叶斌的义兄是谁？那不就是项羽吗？他难道还活着？别逗了？

　　只见叶斌回头一拜，一道人影，突兀的出现在众人的眼前……


第1104章 惊诧

　　要说这天下有一个人可以让紫翼金鳞雕，左慈，南华老仙，于吉四个华夏大能级别的存在都为之战粟，甚至绝望的人……

　　那么也只有叶斌的义兄项羽了。

　　早已死去多时的项羽，不知为何，竟然死而复生，面无表情的出现在叶斌的身后。

　　“这不可能！”

　　南华老仙震惊莫名：“你早是已死之人，怎能复生？”

　　项羽的出现，早已出乎了他的理解能力，他再也没有一丝击杀叶斌的把握，甚至，他觉得，自己想要生离此地，都有些不太靠谱了。

　　与南华老仙同样震惊的还有于吉，项羽的身形虽然高大，但却并没有散发出任何让人心悸的气势，但他只要站在那里，就给人带来难以想象的压力。

　　人的名，树的影，国内外的无数大能，都亲眼见识到了他的强大，没有谁敢说，自己能够接下项羽随手一击，更别说被他针对了？

　　想想自己要杀了人家义弟，于吉便觉得整个人都不好了。

　　“误会，霸王，这个是误会……”

　　项羽虽然还没有出手，但于吉已经感觉到恐惧了。

　　这就是心态问题。

　　若是独自面对持有斩蛇之剑的叶斌，他也未必能够逃得一命，可他就是不服，就是想要反抗。

　　毕竟，叶斌还只是个凡人。

　　毕竟，叶斌本身在他看来还太过弱小，从来没有被他放在眼中过。

　　可项羽却不同，西楚霸王之名，很久以前，便名震天下之，数百年之后的今日，他又以绝对的力量，威压当世，全天下有人恨他，有人敬他，有人怨他，可就是没有人敢无视他。

　　霸王之威，恐怖若斯。

　　“这不是真的！”

　　左慈刚开始也有些震惊，可这会儿，他似乎感受到了什么，突然开口说道：“你们都被叶斌骗了，这不是真的项羽……”

　　他有些复杂的看了一眼叶斌。

　　按理来说，他是不应该拆穿的，可是……那超脱之道对他太重要了。

　　这一次拆穿了叶斌的把戏之后，九霄云外的那个存在，应该可以看到，并且判断出谁出力最多了吧？

　　有了这个想法之后，左慈自然而然的就做出了决定。

　　“西楚霸王何等骄傲？真会站在人后？纵然那个人是他的义弟……这是其一。”

　　左慈一开口，叶斌便知道大事不妙，实际上，项羽怎么可能再次生还？

　　这道人影，不过是项羽曾经留给他的一个技能，每一个月召唤一次拥有项羽十分之一实力的影子罢了……

　　收拢了血月全部力量的铁剑，威力不但没有更胜一筹，反而变成了如若凡铁一般，锈迹斑驳，就算放在杂货铺里，也不会有任何人去购买的破烂。

　　而叶斌的肉身尚且没有重组完成，自然也就没有了攻击能力，虽然看上去左慈，南华等人状态也十分不好，甚至躺在地上，一动都动不了，但他也很清楚的知道，自己败了。

　　只差最后一点儿，可自己还是没有将几人斩杀……

　　以他们的力量，一旦恢复过来，决然不会放过自己，实际上，他们就算没有恢复，本身的防御力也在，每个人身上的道袍，都是至宝，根本不是他能够打破的。

　　这时候，他只能祭出最后一张底牌，给自己加一个莫须有的保障，也就是项羽十分之一力量的影子。

　　这道影子的相貌与项羽没有一点儿不同，除了没有感情，不会说话，力量只有十分之一外，再也没有什么区别。

　　不开口的话，一般人还真看不出来。

　　南华老仙，于吉，乃至紫翼金鳞雕，一时间都被叶斌忽悠了过去。

　　甚至有了逃跑的欲望。

　　只可惜，还是被左慈识破了。

　　叶斌有些无奈，他本不应该有太多指望的。

　　毕竟，他的义兄是何等的豪情盖世？若是真的还活着，岂容得这些人放肆？

　　“这其二嘛……”

　　左慈没有去看叶斌，好像是自言自语，又好像是在为谁解释着什么。

　　“霸王他走的是霸道的路子，若那真的是他，此时此刻，我们几个，恐怕早就魂飞魄散，不存在人世之间了……”

　　左慈与项羽没有太多的接触，不过他常常游戏人生，对世间百态，看得更透彻一些：

　　“第三……谁人能够击杀，击伤百余大能，并且对抗极数天罚还保持全盛状态？”

　　他呵呵一笑：“没有人……就算是霸王也决然没有可能，所以，此人就算真的是项羽，也肯定没有恢复全盛时期，以老夫的感应，或许，只有他十分之一，乃至更少的力量。”

　　南华老仙这时候也反应过来了，今日发生的变故太多，身受重创之下，他的脑袋转的比平时慢了很多。否则，也不会等左慈说完，才反应过来不对。

　　“着啊！”

　　他忍着伤势，笑着说道“左老怪你厉害啊，没想到，竟然一眼就看出了此人不是项羽真身？”

　　于吉也跟着笑了起来，被左慈，南华老仙这么挤兑，项羽都没有开口，那么就只有一个可能，他真的不是本人，只是叶斌用大家不知道的方式，幻化出来的。

　　这样一来，恐惧自然就没有了。

　　“叶斌啊叶斌，你于爷爷今天算是被你害惨了，若是再被你骗一次……就算今日得到了好处，日后传扬出去，恐怕也是脸上无光……”

　　说到这儿，他认真仔细的看着叶斌身后的“项羽”，惊叹道：“这是什么幻术？竟然如此神似，连本座都无法感知真假？”

　　如此“大不敬”的目光，项羽依旧毫无表情，这让还有一丝丝怀疑的南华老仙终于松了口气。

　　叶斌这个小狐狸太狡诈了。

　　心狠手辣，诡异莫测，一旦不小心，还真容易再次着道。

　　不过好在，这小狐狸也终于黔驴技穷了……到了这个地步，他若是还能够反败为胜，自己这么多年，岂不是都活到狗身上去了？

　　“不过是区区一个幻术，就算是项羽本人复活，老夫今日也必杀你！”

　　这时候……唯一能够移动的紫翼金鳞雕，不有分说的上前了一步。

　　由于大部分妖元力都被它用在了对抗斩蛇之刃上，现如今，也只能缩小肉身，以便减少自己法力的损耗。

　　只剩下半人高的紫翼金鳞雕，看上去倒是威武不凡，只是这一次由于法力不济，自身的威势，再也无法和以前相提并论。

　　好在……就算如此，想要杀叶斌也很简单，甚至只需要轻轻一抓……

　　这么想着，它也就这么做了。

　　那原本如同四指山般的四根爪指，现如今，也只比寻常公鸡大那么几倍……看上去威慑力并不是很大。

　　但叶斌却感受到了一股死亡的窒息……绝品天赋，无法阻止紫翼金鳞雕的弱化版爪子……

　　而他身后的“项羽”也终于动了起来。

　　项羽的气势确实不是很强，比之全盛之时的叶斌，还稍有不如。速度更是慢的可怜，那抬起的手臂，遥遥一指，竟然只是出现了一道半月牙形状的，似虚似真的刀刃……

　　半月刀刃并不是很大，恰巧，就拦截在了紫翼金鳞雕那伸出去的爪子之前……

　　说实话，这道攻击的速度简直慢的可笑，别说是紫翼金鳞雕了，就算是普通的家禽，也未必躲不过去。

　　最重要的是，紫翼金鳞雕，乃至于他身后的南华老仙也都完全没有感受到任何威慑力。

　　叶斌最后的反击，实在是……让人哭笑不得。

　　到了他们这个层次，攻击的方式，虽然花样百出，但很少能够掩饰住其中真正的力量，就算是项羽也不能！

　　所以，没有人认为这个半月形的刀刃，有什么杀伤力，只是个玩笑而已。

　　“还以为这小贼能有什么像样的反击，看样子，是真的没力气了，哈哈！”

　　于吉摇了摇头，左慈也叹息了一声，南华老弦看着紫翼金鳞雕不闪不避直接抓了过去，嘿然冷笑，甚至用尽最后一丝力气，勉强的坐直了身子……

　　“你义兄死后的名声，全被你这可笑的反击败坏了，哈哈哈！”

　　叶斌的表情有些奇怪，似喜似惊，还没等说话，那道半月形刀刃，终于慢悠悠的……撞到了紫翼金鳞雕的爪子之上……

　　没有任何惊天动地的声音，也没有爆发出任何强大的气势，甚至，紫翼金鳞雕都没有感觉到一丝痛楚，便发现……自己一只爪子，就这样轻易的，离体而去……

　　再也不属于自己！

　　它还来不及呆滞，南华老仙也来不及惊恐……

　　便见那道半月形刀刃，缓缓的，以他能够轻易看清楚的轨迹，直接刺透了他的心脏……

　　“呃……啊……吼！”

　　南华老仙与紫翼金鳞雕的痛呼之声，几乎是同一时间响彻天地。

　　于吉的震惊与左慈的不可置信，这才终于显露了出来。

　　他们眼睁睁的看着那道半月形刀刃，就那样，好无阻碍的，刺穿了南华老仙的凝练了数年的防御至宝道袍……

　　就那样……穿透了他的心脏，使得南华老仙……直挺挺的躺了下去……


第1105章 吓跑了

　　南华老仙的死，紫翼金鳞雕的惨叫，使得左慈，于吉尽皆色变。

　　方才还煞有其事的说项羽还没有死的左慈也懵了，这怎么可能？

　　他真的活了？

　　不信？

　　看看人家随手一挥，看看那半月形的弯刃……看看紫翼金鳞雕与南华老仙的下场！

　　这世上除了项羽之外，还有谁能够做到？

　　叶斌？

　　开玩笑嘛！

　　就算站在那里，让他打，也不会打破南华老仙的防御。

　　更别说将其击杀了。

　　叶斌身后的项羽仍旧没有动，甚至身上的气势，还是那样半死不活的，看上去根本没有任何威胁……

　　可于吉却连与他对视一眼，都觉得呼吸困难……总觉得，项羽没准还会挥一挥手，轻易将他们击杀。

　　“大兄，你怎可出手！”

　　叶斌脸色难看：“你的伤势还没有彻底恢复……一旦引来天罚，小弟百死难辞其咎啊。”

　　项羽眼神淡漠，随随便便的上前了一步，左慈和于吉吓了一大跳，连连后退了十余步，仍旧觉得不安全，可他们却不敢再动了。

　　以霸王的力量和速度，若是真的有心杀他们，逃跑反而更会加剧死亡的速度……

　　更何况，没听到人家叶斌说了么，项羽是有伤在身，未必会真的对自己两人真的出手，只要表现的尊敬一些……

　　还是有机会活下来的。

　　到了他们这个程度的人，对战斗的敏感，几乎形成了习惯，若是霸王真的不顾伤势再次出手，就算不敌，他们也会拼命一搏。

　　至于说左慈方才的怀疑，现如今就只是个笑话了。

　　“霸王……别，等一下……”

　　见项羽似乎有出手的意思，于吉冷汗直流，在项羽面前，他再也不是高高在上的仙人，所谓的尊严，也要分人。

　　“这一次是在下鲁莽了……”

　　于吉灿笑了一声：“还好没有真的伤到您的义弟，想必以霸王的身份，还是不屑于对我等下杀手的是吧？”

　　见项羽没有开口，于吉眼睛一亮，他觉得似乎有点儿机会，连忙继续说道：“这一次对叶小……哦不，叶兄弟造成的损失，在下愿意付出代价，直到霸王您满意为止？”

　　本来，最开始于吉还期待着，九霄云外的那个存在会替他们出头，以那位的能力，就算是项羽，也未必真的能够无敌……

　　甚至战而胜之，也未必不可能，但是可惜，这么久了，那存在根本没有反应，若不是出了什么意外，就证明怕了项羽……

　　这两个可能，对于吉来说，其实都没什么区别，所以，他不得不服软。

　　左慈一甩拂尘：“贪者，果然害人害己，贫道今日倒是没利欲迷惑了双眼，唉……”

　　一声叹息，道尽了悔恨。

　　若是早知道项羽没有死，他左慈吃饱了撑着会与叶斌为敌？

　　如果方才坚定立场，没准现如今还能够取得项羽的好感……到时候……以项羽的力量，随便指点自己一下，没准就更够破开一直以来困住的瓶颈，更进一步。

　　可惜，现如今，说什么都晚了，不但得罪了项羽，更是恶了当初帮助自己的那人……

　　你说你叶斌有这么多靠山，为毛不说？

　　“你们滚吧……”

　　沉默了良久，叶斌终于打破了平静，他淡然地说道：“叶某不想让大兄为汝等宵小，再出手引来天罚……”

　　“你……”

　　于吉的脸颊之上红潮上涌，何时一个凡人敢于自己如此说话？

　　不过看到了杀气腾腾的项羽，他那颗燃烧着怒火的心脏，瞬间的冷却了下来……

　　这里还有一个变态啊。

　　而且，叶斌也不是没资格与自己等人平等对话了。

　　毕竟，疑似斩蛇之刃的至宝，就在他手中，谁知道他以后还能不能再次使用？

　　失去了一只腿的紫翼金鳞雕踉踉跄跄的用独脚向远方蹦去……

　　它没有去威胁叶斌，也没有说什么求饶的话语，只是那背影，有些凄惨。

　　于吉和左慈也相继对项羽施了一礼，这一次他们可谓是佩服夫人又折兵，想要再次恢复到全盛之时，恐怕也要不短的时间。

　　至于那些损坏的宝物，那也只能当作自己倒霉了，毕竟，项羽终究没有再次出手，他们也捡回了一条小命，而南华老仙的尸体，自然是无人问津……

　　虽然，那里可能隐藏着他无数的符篆，甚至一脉相承的传承之法……但是，在有了项羽的存在，自然没有人敢觊觎。

　　直到一个多时辰之后，天色渐渐的黯淡了下来之后，叶斌才终于松了口气，再也坚持不住，昏倒了过去……

　　至于“项羽”，早在一个时辰的时候，便化为一道光芒，钻入了叶斌的体内。

　　这根本就是他的技能，什么霸王重生，完全是唬人的。

　　在铁剑失去了力量之后，叶斌根本没有任何底牌可以对南华老仙这等存在做出限制。

　　毕竟，两者有着生命层次的本质差距。

　　死亡，只在片刻之间。

　　那时候，他只有用在中级副本争霸战中获得的技能，召唤拥有十分之一力量的虚假项羽，来震慑敌人。

　　可……左慈毕竟不是普通人，他可以清晰的感受到，项羽那虚弱的力量……故而识破了他的计策。

　　这时候，叶斌其实除了闭目等死，再也没有任何活下去的可能。

　　可阴差阳错的是，当初升级了次元戒后，得到次元刃技能的时候，叶斌便略做尝试，随手施展了一下……

　　这“次元刃”非常诡异，无物不切，却又速度极慢，虽然看似威力强大，可就算是普通人，只要有准备，也根本不会傻傻的被次元刃击中。

　　更重要的是，在施展了一次次元刃之后，叶斌便发现，自己似乎再也不能施展这个技能了，而那道次元刃，飘啊飘……

　　无论是崇山峻岭，还是河流险阻，都无法阻挡它前进的脚步，就这样……竟然慢慢的飘到了这里……

　　也正是发现了次元刃的到来，叶斌死马当活马医，控制着项羽虚影随手一挥……切断了根本没当回事儿的紫翼金鳞雕的爪子，也刺穿了，完全无法动弹的南华老仙。

　　普通人都可以躲过的次元刃，却成了大能者要命的利刃……


第1106章 变化

　　昏迷的叶斌并没有发现，就在他失去意识不久，南华老仙的尸体中，便飘出来了一个灵魂虚影……

　　灵魂虚影极为暗淡，几近透明，若仔细看去，定然可以发现，这是已经被次元刃击穿心脏的南华老仙。

　　以灵魂状态存在的他，看上去表情极为丰富，似乎是便秘了一般，整个人都有一种崩溃的感觉。

　　“被这小贼骗了？”

　　南华老仙活这么大，从来没想过，自己竟然会被一个二十多岁的毛头小伙子给骗了！

　　这他妈有道理吗？

　　如果那虚影真的是项羽再生的话，没道理只伤他的心脏。

　　到了他这个层次的人，谁不知道，灵魂才是根本？

　　也就是说，那根本不是什么项羽。

　　自己，左慈等人，全被这小子给吓唬住了。

　　想想肉身的损毁，若是能够出手，他甚至想要活活吞吃了这个小子。

　　只可惜……受到了重创的他，灵魂非但没有任何攻击力，更是虚弱的可怕。

　　就连长时间存在于世间，都显得有些勉强，为今之计，只能尽快逃离此地，回到自己的道场，以天材地宝重聚肉身……

　　只是……他肉身中还有对他们这一脉最重要的传承……

　　怎么办？

　　南华老仙欲哭无泪，早知道这样，谁特么还会找这小子麻烦？

　　可惜，这时候后悔什么的，显得就有些多余了。

　　“我记住你了！”

　　他深深地看了一眼昏迷倒地的叶斌，终于用那已经快要看不清的灵魂，飘移离去……天地，又重新恢复了寂静。

　　第二日一早，叶斌终于转醒，由于这里被南华老仙等人肆虐的太过厉害，附近根本没有任何人畜的存在，甚至连其他大能，都震慑于方才那股力量，不敢亲自查探，给了叶斌一个缓冲的机会。

　　天气灰蒙蒙的，就好像是被蒙了一层布，放眼望去，满目疮痍，整个大地，早已被肆虐的不成样子，带来的一百余护卫，尽皆死于大能者的战斗之中，张让的墓碑，也断裂了一块，只残留着小黑死后的一抹血迹……

　　曾经不可一世，纵横天地之间的南华老仙，就那样，静静的躺在血泊之中，没有了声息，叶斌当然不知道，南华老仙竟然以灵魂的方式逃脱了出去……沉默了许久，终于叹息了一声，收敛了一番可以找到的神农人骨骸，最后，才将南华老仙的躯体连同那件被刺透了心脏处的道袍，一同装入次元戒中……

　　“此地不可久留！”

　　叶斌也不太能够分清现在是什么时辰，随意的将那锈迹斑斑，看上去根本没有一点儿至宝模样的破铁剑，抱在了怀中，试探了几次，发现此物根本无法被次元戒收取，也就放弃了这个想法，叹息了一声，默然而去……

　　三个时辰之后，左慈，于吉也反映了过来，纷纷到来，只可惜，除了一片破碎不堪的土地，就连一片紫翼金鳞雕的鳞甲，都没留下。

　　“这小贼，就这么把吾等骗了？”

　　于吉睁大了眼睛：“他胆子怎么这么大？”

　　就好像是被玩弄了感情的怨妇，于吉气的浑身发抖，甚至还爆了粗口：“他妈的，别让本座再找到他！”

　　左慈也有些无语，自己一向沉稳，却没想到，依旧被叶斌那小子给骗了。

　　不过，于吉的话，他也没有当真，现如今，大家表面看上去似乎没什么大碍了，可实际上，想要动手报仇，那是不可能的。

　　更别说，叶斌还拥有“斩蛇之剑”，单独找上门去，恐怕真的连性命都不保了。

　　这个仇……暂时是没法报了。

　　想想自己出山的目的，左慈有些无奈的对于吉说道：“贫道看好曹阿瞒，此人有枭雄之姿，或可一统天下，为吾等助力，不如于兄一同前往？”

　　于吉当然不会认为左慈是真的在邀请自己。

　　天地气运就那么多，想要超脱，除了寻找到逆天的机缘之外，最重要的就是这个气运，而若是他与左慈一同辅佐曹操，就算最后曹操真的集齐了龙气，并且一统天下，那新朝的气运，也不足以支撑两个人同时超脱。

　　“左老怪何须明知故问？天地气运就那么多，你我联手，还怎么分？哼……今日一别，再见便是仇敌，至于说曹阿瞒那里，你大可放心，于某并不看好他！”

　　左慈松了口气的同时，也有些好奇：“那于兄打算去何处？”

　　于吉冷笑了一声：“以本座重伤之躯，暂时奈何不得神农谷，而袁绍虽然是叶斌那小贼的敌人，但本座却也不看好他……”

　　左慈暗笑，现如今，袁绍胜算最大，若非曹阿瞒曾经有过承诺，自己或许根本不会考虑他……

　　于吉之所以不去袁绍那里，恐怕最大的原因还是两人性格不合。

　　到时候，发生了间隙，反而得不偿失。

　　“不过，他叶斌以为算计了于某就可以相安无事？”

　　于吉嘴上不服输，心里却也不愿意再单独面对叶斌那个疯子了……毕竟，斩蛇之刃太过强大，连他这种大能，都完全无法抵抗。

　　“他不是合纵连横吗？他不是与孙策关系好吗？呵呵……本座就去江东，辅佐那小霸王……到时候，让其与神农谷反目成仇，本座必要亲手毁灭神农谷，方才甘心。”

　　左慈一愣，觉得有些好笑的同时，心中又觉得，这或许也是个不错的选择。

　　孙策绝不是甘愿永远盘踞江东的人，而叶斌又似乎在图谋荆州，只要孙策想要争霸天下，早晚有一天，会和叶斌反目成仇，到时候，有着于吉的帮助，神农谷还是不是其对手真的很难说。

　　“既然如此，你我还是快些去吧……毕竟，紫虚到现在都没有露面，谁知道他到底辅佐谁？一旦被他抢了先，可就不太妙了。”

　　听左慈如此说，于吉也是脸色一变：“不错，那老骗子狡诈多端，必须加以提防，本座这就去了……”

　　血月出，仙神乱，争霸之路，在大能者的插手之下，又有了巨大的变化，不过好在，这些人也不会轻易对争霸中的大军出手，否则，有伤天和，必遭天罚。

　　但无论如何，大能者的力量都不容小觑，华夏的格局，再一次发生了改变。


第1107章 你能打过叶斌吗？

　　修行千载，久无寸进，心灰意冷之下，以毕生所学，融入黄纸之中，创符篆一脉，攻成，顿悟，知小世界外有大世界，得超脱之法……

　　回到了洛阳城后，叶斌第一时间整理了一下南华老仙的肉身，那件被次元刃击穿的道袍，变得和普通衣裳没什么区别，甚至稍微用力，都有可能将其扯破，再也没有任何防御力，至少，叶斌是无法修复的。

　　而南华老仙所携带的珍贵符篆，尽皆在与斩蛇之剑抗衡之时，消耗殆尽，半点没有留下……

　　只有一本看上去非常古朴的，用篆字书写的符道传承，被留了下来。

　　南华老仙的力量，凡人根本难以想象，就算是叶斌，也不可能不为之向往，而这个有可能记载他平生所学的传承，他怎会放过？

　　经过了逐字逐句的辨认，叶斌终于看清了大部分字迹。

　　这本书乃是南华老仙的先祖留下的传承，此人学究天人，在没有任何人的指点之下，入道，修道，甚至成为了天下有数的强者之一。

　　而到了这一步之后，他便发现，这个世界似乎有着一定的极限，以至他的修为再无寸进。

　　又努力了一百多年后，他终于绝望了……

　　此时的他，寿元已然不多，无奈之下，便整合平生所学，开辟了前所未有的符篆一道……

　　而南华老仙所学的一切，就是这位符篆鼻祖流传下来的传承。

　　只可惜，学习此人的传承，一方面要具备“通透”的资质，另外一方面，还需要拥有这位鼻祖留下来的符篆之灵，否则，除非有此人的才智，就算学会了，也只是鸡肋而已。

　　通透的资质叶斌倒是听南华老仙说过，至于真假，对来他说毫无用处，只因为那个什么符篆之灵，他根本不知道是什么东西。

　　而且，他似乎也没有学习符篆的资质，下面那些鬼画符，他完全看不懂，甚至想要照葫芦画瓢，都难以成功。

　　本来，已经有些失望的叶斌，突然发现了最后面的一段话。

　　当吾终于看清了小世界外的大世界后，冥思苦想，终于在残生的尽头，想到了一个不可能的超脱之法。

　　古之大能，或有其他超脱之术，但以老夫愚见，尽皆为小道也……只有将大世界化为自身，才能够真正超脱出去，并且拥有无限的可塑性！

　　南华老仙的鼻祖字里行间都透漏着高傲，甚至连那些所谓的古之大能，都嗤之以鼻。

　　以金符，木符，水符，火符，土符，按天地至理，凝五行小阵，可为五行小世界也。

　　此术威能本应无穷无尽，但却因为符篆的材质所限，无法承受，超过五行之力太多的力量，而想要将其融入己身，更是完全没有可能。

　　可惜，其他材质并不适合承载老夫所学，只有真正的世界之柱，才有可能……

　　写到这儿，此人的笔划已经有些散乱了，但叶斌却凝重了许多，因为他看到了一个自己知道的东西。

　　当老夫看清大世界后，才发现，原来，世界之柱，根本就是金木说火土五颗珠子，只可惜，此界残缺，灵珠隐匿，老夫根本无法聚集齐全，否则，未必没有可能在这一刻，重组世界，融为己身，获真正超脱。

　　世界之柱……五行灵珠！

　　说实话，叶斌被这个老者的想法震惊到了。

　　如果，他的疯狂行为，真的可以成功的话……那么，拥有了一个世界力量的人……岂不是，挥手间，便可以毁天灭地？

　　在叶斌看来，这完全是异想天开，就算是他真的有办法融合，他的肉身也决然承受不住那么强大的力量。

　　这就是一个不可调和的矛盾。

　　就算是项羽的肉身，也根本承受不住！

　　若仅仅如此，叶斌也不会这样郑重，但是他却回忆起了一些东西。

　　在谷中之谷神农冰棺之初，他曾经看到过，有无数蒙面人，以虚拟大都市三大至宝之力，重练神农架，化为神农谷……

　　当初，叶斌认为这些人之所以失败，是因为后来雅妃思刻人的强势插手，导致神农谷，终究没有融入神农戒中。

　　可现如今，叶斌却看到了另外一种可能。

　　如果南华老仙鼻祖没有夸大其词的话……或许，就算没有雅妃思刻人的插足，那群人也根本没有成功的可能。

　　因为失去了大世界依托的神农谷，五行混乱，就算被强制炼化成小世界，也根本无法存在太久。

　　最大的可能，就是轰的一声，爆裂开来。

　　由于虚拟大都市三宝的缺失，叶斌根本没想过，要重新走那群人走过的道路，异想天开的炼化神农谷进入次元戒。

　　更重要的是，他也没有那个可能力。

　　可看过了这传承之书后，叶斌却有了其他的想法。

　　虚拟大都市三宝，确实缺失，而自己也没有那么大的能力，可如果配合上五行灵珠，重聚金木水火土……

　　如果再仔细研究一番南华老仙鼻祖的传承，是不是有机会，将神农谷与次元戒有机的结合起来？

　　甚至，比他们做的还要好一些？

　　肉身不可以承载大世界，但次元戒未必不能啊！

　　毕竟，次元戒内的空间，就像是一片混沌，就算有再大的东西塞进来，也未必会将其撑爆！

　　随手拿着一个世界……

　　再将次元戒化为兵刃，以一个世界的力量，向敌人碾压过去……什么铁剑，什么大能，都弱爆了！

　　想想都觉得疯狂。

　　叶斌自嘲的一笑，这个想法太过天真，不提自己只看懂了符篆传承的一星半点儿，就只说，到现在，他都不知道，那头猪到底是不是所谓的世界之柱。

　　就算是，他也没有收集齐全五行灵珠，毕竟，如果这些珠子的来历真有这么大，那么被一个人收集齐全的几率就太小了。

　　“找找小星辰吧……”

　　虽然知道自己的想法太不靠谱，不过叶斌还是没有完全死心……毕竟，一旦成功，这个天下，就将再也没有了束缚他的人。

　　更不会出现，在大能者面前，只能眼睁睁的看着自己手下死去，而无能为力，甚至连自己的命运都无法主宰的情况。

　　“毕竟，只有她才能够看得懂这些鬼画符，而且……”

　　叶斌犹豫了一下：“这本书虽然价值连城，但也只有她，才能够真正用的到，只是……她的师傅毕竟死于我手！”

　　……

　　“左，先生？你当真要助本相？”

　　左慈找到了曹操，发现紫虚上人并不在这里，顿时松了口气，在随手弄出了一些玄妙，并且道明来意之后，曹操终于傻眼了。

　　任凭他再是处变不惊，这时候也有点儿难以理解，这人到底为了什么。

　　好在，左慈常常游戏人间，极懂如何与他人交流，解释了一番之后，曹操终于勉强的相信了。

　　“左老头儿，修得装神弄鬼，糊弄我家主公，你若是真的像你吹嘘的那般厉害，怎地还被人打成这样？”

　　有些伤口是很难复原的，就比如说，被斩蛇之刃剑气弄出的伤口，现如今还流着鲜血，看上去自然有些凄惨。

　　“咳……”

　　左慈还未说话，曹操便呵斥典韦道：“怎可如此无礼？还不快快向先生赔罪？”

　　“嘿嘿，除非他能够打过典某！”

　　典韦看上去十分莽撞地说道：“否则……想让俺赔罪，主公，您还不如砍了俺！”

　　能够一直呆在曹操身边，并且得到曹操的信任，典韦自然不是真的傻。

　　很多事情，他都未必能够看得清楚，但是曹操的心思，他却猜的很准。

　　就比如说现在，他能够看出来，曹操对这老头儿也十分怀疑，想让自己试探一番，只是不好明说，只能由自己充当恶人。

　　“放肆！”

　　曹操一拂衣袖：“恃宠而骄，先打五十大板！”

　　左慈却突然开口笑道：“何须如此？典将军勇武，天下无敌，宛城一战，以一己之力，斩杀敌将一十三人，护送汝主，穿越万军，左某只是方外之人，当然比不上了。”

　　既然决定了融入曹操军中，左慈自然不会摆出高人一等的姿态，毕竟他与于吉等不经世事之人，有着本质性的差距。

　　果然，典韦听过，心情大爽，很是不好意思地说道：“天下无敌有些过了，这天下，若真的有无敌之人，恐怕也只有吕布那厮了……”

　　说到这儿，他似乎想起了什么：“也不对，吕布那厮似乎被神农侯打败了好几次……”

　　典韦有些疑惑：“神农侯这个人看上去应该打不过典某啊，不过既然他能打败吕布，自然是厉害的……左老头儿，你能打过神农侯吗？”

　　左慈的笑容突然僵住了。

　　什么吕布，什么典韦，只要他伤势痊愈，就算没有宝物，也可以轻易获胜，可唯独叶斌……他却实在没有把握。

　　手持斩蛇之刃的叶斌，普天之下，有哪个大能有完胜的把握？

　　他虽然不是什么好人，但也不屑于说谎，一时间，脸色轻一阵，白一阵，好不诡异。

　　“哈哈，看来你是打不过了，既然如此，还敢大言不惭的说一人可抵百万大军？真是……唉！”

　　曹操不留痕迹的摇了摇头，叶斌能够打败吕布，都是机缘巧合，这些他是知道的，而左慈一来，便展示了许多“神技”，连自己都被忽悠住了，可真正一比较，就露出了现行，看来，也不过如此。

　　有了这个想法，曹操便不自觉的对他轻视了许多，只是因为一向爱才的缘故，依旧没有任何怠慢。

　　但左慈是什么人啊？他岂能不知道？

　　只是他不屑于解释，更何况，败在叶斌手中的这事儿，也太丢人了。


第1108章 野人之危

　　在洛阳盘桓许久的神农军，终于有了动向，与此同时，曹操与袁绍的争斗，在很多高级玩家进入了高级副本争霸战后，又掀起了波澜。

　　这一次与以往不同，并不是袁绍主动发起攻击，而是一直处于弱势曹操展开了反攻，以夏侯渊，夏侯惇，乐进，许褚，吕布为首的五员大将，于白马阻击袁军阵地，接连三日，战乱不休。

　　与此同时，益州也是烽烟四起，刘备假借投靠之名，直入益州腹地，若非一众益州玩家的反击，恐怕，现如今，刘璋早就失去了领地，成为阶下之囚。

　　沉寂了一段时间的李儒，也再一次对荆州发起了攻击，刘表不甘示弱，发动优势兵力，欲将其围剿，消除后患。

　　天下纷扰，身处鲜卑的野人军团，也遭遇了有史以来，最大的一次危机。

　　这一天，鲜卑大雾弥漫，目不能视五米之物，时不时的有火光冲天，喊杀之声，从四面八方穿了过来。

　　黄忠面颊阴沉，死皱着眉头，对周仓说道：“这天气来的有些反常，而且，不知为何，敌军竟然对吾军的动向了如指掌，奔袭八百里，仍旧没有甩脱，反而越追越近，现如今看来，显然是被包围了！”

　　周仓脸颊之上，还残留着一块刀痕，这是昨日，突围厮杀之时，留下的痕迹。

　　“天相突变，刘豹必有奇人相助，只可惜，还差一点儿……野人便可蜕化成功，到得那时，什么阴谋诡计，都不会对吾军构成任何威胁。”

　　久经沙场的周仓，少了一股痞子气息，看上去越发的沉着了。

　　“程统领，弟兄们还能坚持住吗？”

　　见程阿亮大步走来，阴沉着脸颊，黄忠也有些唏嘘。

　　这也就是野人，换成任何一个人类兵种，就算在强大，也绝对不可能，数月以来，一直保持高强度战斗的同时，还能够保持着旺盛的士气。

　　可是，野人也是人，他们也有疲惫的时候，若非天赋【坚韧】所带来的体力，恐怕，早在半月以前，便不得不撤离鲜卑了。

　　“哼，勉强吧！”

　　程阿亮憋着一口恶气，倒不是针对黄忠，只是因为敌军一触即退，然后还一直跟随，这种仗打的太憋屈了。

　　“不行的话……”

　　周仓犹豫了许久：“我们就先退出鲜卑？”

　　“不可！”

　　黄忠极为坚定：“非到万不可以之时，绝不能退出此地，否则，不但数月以来对鲜卑造成的威慑会化为乌有，甚至让刘豹腾出手来，也许会和袁绍联合，到时候……曹操与主公便必败无疑啊。”

　　其实还有很多事情黄忠没有说出来，野人之所以会在这边征战，一方面是因为进化特殊兵种，还需要一场场的血战，另一方面是因为，在这里，贾诩有这至关重要的谋划，一旦离去，恐怕会影响大局。

　　“但是……”

　　周仓当然清楚这其中的缘由，可他更知道一点，叶斌对野人的重视，绝对超乎了所有人的想象，一旦野人们真的在这里出现了问题，别说是他，就连黄忠，都有可能遭到叶斌的雷霆之怒。

　　来之前，叶斌便千叮咛，万嘱咐，就算是不可为，也决不可以野人的性命做赌，这是没有商量余地的条件。

　　而现如今，雾气朦胧之下，敌军的包围圈越来越小，再不逃的话……

　　“不能走！”

　　经过了一场场战斗的程阿亮，也早已今非昔比，他虽然还没有太多的韬略，可对战局的敏锐性，却有着惊人的判断。

　　“二郎们都是凭借着胸中一口气撑着没有倒下，一旦下令撤离，这口气必然消散，到时候，士气全无，必败无疑。”

　　周仓一惊，这时候也反应了过来，凝重的点头说道：“那么……也唯有死战了？”

　　死战！

　　大雾之下，有那么一排排，衣衫褴褛，头戴黄巾，肌肉粗大，行动迟缓的巨人，他们一个个都有近两米高，与野人还没法比，但却比常人高大太多。

　　由于数量极多，当他们出现之后，周仓便有了不详的预感。

　　曾经，叶斌与黄巾军交手，便遇到过这群不要命，打不死，难缠至极的黄巾士卒，据说他们根本不是正常人，而是豆子所变，乃是张角的妖法之一，端的是很难破解。

　　尤其是他们形成了数量优势之后，虽然行动迟缓，但彼此之间那极小的缝隙，却大幅度掩盖了这个缺点。

　　逼着你不得不与他们正面抗衡。

　　更重要的是，刚刚歇息片刻的野人军团发现，不知不觉间，这些人不人，鬼不鬼的东西，竟然将他们团团包围，层层逼近。

　　“你……你真的是他？”

　　圣女身后有一个老者，此人虽然没有蒙面，但脸颊之上，却似乎有着什么阻隔一般，让人看不真切。

　　刘豹见老者施展出撒豆成兵的力量之后，整个人都处于瞠目结舌的状态：

　　“你怎么可能还没死？”

　　老者嘿嘿一笑：“老夫若死，谁来帮你对付那群野人？”

　　刘豹仍然有些难以置信：“可……可你明明是死了啊，我道张燕为何已经自立门户，又重新加入了你们……原来如此，原来如此！”

　　老者并没有理会刘豹，而是对圣女说道：“仅仅凭借这些仙兵，应当只能消磨那群野人的力量……想要真正的将其围杀，还需要……”

　　还没等他说完，书皇便接过话来：“剩下的交给某就可以了！”

　　对于书皇，圣父竟然显得有些尊重，报了抱拳：“哈哈，那便万无一失了！”

　　紧接着，他又看向张辽：“贤侄，令师身体还好？”

　　张辽知道圣父与他师傅的关系匪浅，只是……他无法认同黄巾军……

　　“尚好！”

　　对张辽的生硬态度，圣父全然不在意，很是欣慰的笑了笑：“这一次曹刘之战，是你师傅，也是本座的最后一次机会，待得消灭了那群野人之后，本座会随你亲自拜访他老人家，顺便将这位……”

　　他指了指书皇：“介绍给他认识！”


第1109章 先收点儿利息

　　叶斌并不知道此时的野人正遭遇有史以来最大的一次危机，现在的他，正在车帐之中，等着小星辰的爆发。

　　“丫，这么说，你把星辰的师傅害死啦？”

　　叶斌嘴角抽搐：“不是我要害死他，是他要杀我，不得已而反击。”

　　“那还不是一样！”

　　小星辰撅了撅嘴：“反正你是把他杀了……那是星辰的爷爷啊！”

　　这时候，小星辰的大眼睛中，渗出了一汪清水，那纯洁而又伤感的模样，让叶斌觉得自己是个罪人。

　　最重要的是，南华老仙是小星辰的爷爷？

　　“丫，爸爸那个大坏蛋也不知道去哪儿了，卿卿姐姐也是骗子，说好了带星辰去找爸爸的！”

　　说到这儿，小星辰环抱着自己，蹲了下去，泣不成声：“现在，爷爷也被你杀了，星辰怎么办丫……”

　　对待任何人，叶斌都可以理直气壮的说自己没有杀错，就算杀错了又如何？

　　可面对这个只有十几岁的小女孩儿，他实在没办法狠下心来，想想浩儿，与陈彩儿一路奔波，片刻不得停息，当发现自己母亲死去之后，那痛不欲生，绝望灰暗的眸子，叶斌就觉得有些心痛。

　　“爷爷最害怕自己的符篆传承丢失，可是……可是早知道星辰就努力学习了，早知道星辰就不那么贪玩了，早知道……”

　　小星辰泪眼朦胧，一张小脸，哭得梨花带雨，好不凄惨。

　　“是这本吧？没丢，肯定没丢……”

　　本来就要将这所谓的符篆传承交给小星辰，现如今，更是没有什么犹豫，直接扔了过去。

　　“丫，真的是！”

　　小星辰一下子跳了起来，擦了擦眼泪，双眼放光的抱着那本符篆传承，笑颜逐开：

　　“嘻嘻，叫他藏的像个宝贝似得，怎么都不给我玩，还是落到了我手中把？哼哼，这回可以学习变形符啦，以后谁敢欺负星辰，星辰就将他变成猪！”

　　叶斌张大了嘴巴，看着兴高采烈的小星辰，整个人都懵了。

　　你妹的，自己竟然被一个小丫头给骗了？

　　“丫，小叶斌，你不会还想要回去吧？这是我爷爷的……不可以哦！”

　　叶斌哭笑不得：“你不生气？”

　　小星辰奇怪地说道：“为什么要生气？你不会以为我爷爷真的死了吧？怎么可能那，肉身不过是个存在的方式，他还有灵魂哒……嘻嘻，过不了多久，他就能恢复过来，不过，这次爷爷恐怕真的生气了，以后……小叶斌，你可得躲着点儿。”

　　“还可以复活？”

　　叶斌心中泛起了滔天骇浪，如果还可以复活的话，他岂不是发现了项羽是假的？那么等他恢复过来了之后……怎么可能不找自己算账？

　　“丫，小叶斌别着急呀，放心吧，爷爷最疼星辰了，到时候，我给他捶捶背，再好好求求他，应该……应该不会有事的。”

　　叶斌默然不语，他自然不会和小星辰一样天真，这等生死大仇，岂是随便就可以化解的？

　　不过他倒也不是太过恐惧，失去了一身符篆的南华老仙，力量十去其八，只要自己能够将肉身重组成功，就算只恢复到曾经的战斗力，两个职业融合之后，未必不能够匹敌。

　　虽然仍旧是九死一生，但毕竟不再是毫无反抗之力，再加上神农军六十万大军的力量，没有了符篆的南华老仙，恐怕，仍旧会铩羽而归。

　　更重要的是，回到了神农军中的叶斌，手中还有两张至关重要的底牌，空军与独眼巨兽，一旦南华老仙发难，拼死一搏之下，鹿死谁手还未可知。

　　“丫，对了，你方才说的想法，似乎真的有可能办到呢！”

　　到底是小孩子，小星辰很快便忘记了叶斌有可能发生的危险，仔细翻读着符篆传承：

　　“祖师说，世界的基础构架就是五行，只要能够得到五行至宝，必然可以重新演化世界，但是，那必须要很强大的修为支撑，你肯定是不行的……”

　　小星辰的小脸都挤成了一团：“可是，如果炼化一个小型的真实世界，未必真的没有可能呀……”

　　叶斌双眼一亮，自从这群变态大能出现之后，他便感觉，这个世界的格局又有了变化，诸侯势力虽然仍旧是主流，可那些大能，却都有着藐视一切规则的力量，一旦某一个诸侯，和某一个大能联合在一起，那么，对其他诸侯而言，将会是毁灭性的。

　　这并不是不可能的！

　　如果这些大能不是想要有所作为，为何要出世？

　　而神农谷，因为叶斌的原因，恐怕不太可能有其他大能过来联合了，毕竟，叶斌一下子得罪的人太多了……

　　这样一来，他就必须寻找其他威慑性质的力量。

　　铁剑到底是什么东西，叶斌还不太清楚，而且那强势到，无可匹敌的力量，似乎从几日前施展了一次之后，便彻底的隐匿了起来，反正，他是没办法将其重新激活的。

　　而如果能够找到，将神农谷融入到次元戒的方法……

　　那么，不但有可能让他随时拥有一个小型真实世界的力量，更是有可能随身携带百万，乃至千万大军……

　　甚至危机之时，可以让所有神农人都进入次元戒中避难。

　　这才是真正的好处。

　　“可是……”

　　就在叶斌有些兴奋的时候，小星辰突然撅着嘴说道：“可是，如何聚集五行之力，炼化世界小星辰也不知道呀！”

　　叶斌急了，就好像是在现实世界中，满心欢喜的去洗个澡，松个骨，结果，发现，这里根本不是正经的按摩场所，按摩妹纸在按摩的时候，不断的撩拨他……就在他烈火焚身，打算半推半就，甚至掏空钱包的时候。

　　按摩妹纸突然一本正经地说，自己是个正经人，你别多想，这里不可以那啥啥……

　　这种感觉，简直要哭了！

　　“难道上面没有写聚集五行之力的办法？”

　　小星辰摇了摇头，又点了点头，撅着嘴巴：“小星辰也不知道，反正，后面的篆字，小星辰不认得……爷爷说，小星辰还没到学习这些的时候，而这些字体，也只有我们这一脉的掌门才可以学习……”

　　叶斌嘴巴发苦：“你是说……后面这些篆字，只有你爷爷才认得？”

　　“是啊！”

　　小星辰很自然的点了点头：“爷爷很厉害的！”

　　……

　　绿色的血液，流满了大地，野人们在黄忠等人的带领之下，在这里奋战了整整一天的时间，可那些怪物仍旧无休无止，无穷无尽的从四面八方，不要命的杀过来。

　　仿佛根本不知道疲惫一般。

　　“我鲜卑若是有此等强军，哪怕只有千余，也必然可在中原占据一席之地，何必苦居这边塞，过着凄凌寒苦的生活？”

　　圣父妖术所变化的士卒，并不是十分强大，甚至比之普通成年大汉，还要弱上那么一些……

　　但是，他们数量极多，且悍不畏死，就算是再强大的军队，也早晚有疲惫的那一刻。

　　这才是撒豆成兵，真正的强大之处。

　　可看看那些野人！

　　在鲜卑大地上肆虐了三个多月，仍旧像野狼一般，士气高昂，毫无疲惫之色，现如今，再次奋战了整整一天，仍旧还能够勉强坚持……

　　不说其战斗力，只是那惊人的意志，便足以让天下任何强军为之汗颜了。

　　“入主中原啊！”

　　圣父有些唏嘘：“左贤王可还记得，本座提的那个条件？”

　　刘宝眼睛一亮：“圣父你是说……”

　　“不错！”

　　圣父呵呵一笑：“当初本座之所以败亡，就是没有寻找盟友，妄图与天下为敌，可现在却不一样了。”

　　施展撒豆成兵，对现如今的圣父，已经没有了太多的压力，只是这些年积累的刻画了符篆的豆子，却在这一次围剿野人的过程中，消耗殆尽。

　　不过一切都是值得的。

　　“项老胸怀大志，早已布局天下，左贤王用兵无数，随时可以杀入中原，书皇在异人中有莫大的影响力，振臂一呼，甚至可以聚集数百万强军，再加上吾之圣军，只需要找到合适的时机，必然可以席卷天下，到时候，入主中原，又有何难？”

　　“真的可以？”

　　刘豹做梦都想要占据繁荣的华夏大地，只可惜，鲜卑族人虽然悍勇，但却因为工艺落后，粮草不足，不擅长攻城，又是各自为战，一直不是汉人的对手，只能俯首称臣。

　　可这并不代表他们没有野心。

　　“哼，若是真有那一次，本王第一个要了叶斌那狗贼的人头！”

　　任何人被抢了挚爱，都会视为奇耻大辱，更何况是左贤王这等地位之人。

　　因为被叶斌抢走了蔡文姬，使得他在部族之中，威信大减，这一次，更是无法有效的聚集各部，联合围剿野人，否则，或许根本不需要其他人的帮助，便可以将这些狡猾，坚韧的饿狼，灭杀于此。

　　“咯咯，若有机会，小女子倒也想要那叶斌的人头呢！”

　　圣女的冷笑，让人浑身发冷，显然，叶斌是将她得罪透了。

　　“不急，先收点儿利息！”

　　书皇透过面具的那双眸子，不断的闪烁着，若论仇恨，没有人比他更想要活剥了叶斌。

　　“以这些野人的头颅开始，我们盟军的祭奠，也让叶斌尝一尝，痛不欲生的感觉！”


第1110章 黄忠的信

　　时光匆匆，距离野人陷入绝境，被困“鲜卑”已经过去了一年多。

　　三月，叶斌收到黄忠的最后一封信件，痛哭失声，不顾贾诩阻拦，妄图以六十万大军，横扫鲜卑，只可惜，紧接着，曹操与白马大败，夏侯惇被俘，损失兵马，近乎百万，前路被阻，叶斌纵然有登天之能，也只能望河生叹。

　　四月，曹操再败，退守黄河沿岸，据点而阻，袁军气势如虹……

　　六月，袁绍险些成功渡河，征东大将军赵云，独战阎良文丑而胜，挥军斩杀敌寇十万有余，神农军与曹军终于获得了暂时的喘息之机。

　　十月，刘备占据益州全境，辐射荆州神农谷，使得李儒举步维艰，本来已经快要胜利的战斗，又陷入了胶着之中，好在，高级玩家一直在高级副本争霸战中，未曾出现，否则……曹操恐怕早就败了。

　　冬季来临，由于这场战斗持续的时间太久，使得两方的士卒都疲惫不堪，曹军甚至已经出现了逃兵。

　　不过袁绍也不太好过，北方苦寒，这个时节，更是不利于将士们进攻……也只能暂缓攻势，以无数资源，打造要塞，只待来年开春，便可以高度优势，一举攻破曹操筑起的磊壁，从而成功渡河，直击许昌！

　　再过半个月就开春了，袁军早已蠢蠢欲动，恐怕，要不了多久，便会有漫天的箭雨，倾泻而下，到得那时……

　　貂蝉怜惜的为双鬓发白的叶斌，揉捏着太阳穴，自从赶来官渡之后，叶斌便一天都没有好好休息过，得知了黄忠为难，野人即将覆没的消息之后，更是变得越发的沉默了。

　　主公亲启。

　　忠前半生困顿潦倒，不得明主，终日奔波于医者之间，妄图寻觅良方，拯救那不孝之子，为黄家留根，不至死后，无颜面对列祖列宗。

　　幸得主公垂青，救吾子于危难之中，本想以吾之残生，挥神农浩荡大军，荡平天下霍乱，助主公登上那至尊之位……

　　可天不遂人愿，鲜卑突强，以黄巾妖术，无数力士围之……

　　忠知野人乃主公亲卫，视如亲子，一向不敢有任何怠慢，却未想，会落入此等境地，皆为忠之过错。

　　写到了这里，黄忠的字迹也变得潦草了起来，显然，战局越来越危急了。

　　今生无缘再报主公大恩，更使吾主亲卫，遭此大劫，忠罪该万死……

　　写到这儿，便没有了下文，叶斌可以想象，不是黄忠不想写，而是，时局已经不允许他再写一个字了……

　　他深知黄忠的勇武，以那绝品之力，纵然在百万大军之中，也未必没有机会如同吕布一般，逃出生天，只可惜，黄忠应该是选择了另外一条道路。

　　鲜卑早已被彻底封锁，甚至被“圣军”布满了妖术，任何一方势力的探子，都是有去无回，甚至连隐卫，都损失了三个，只有一个重伤而归，却只带来了，寥寥无几的消息。

　　到现在，叶斌也无法确定当日到底发生了什么，野人是否真的全军覆没了，黄忠更是没有了一点儿音讯。

　　整个鲜卑，突然与世隔绝，让人根本难以接近。

　　这一封书信，他看过了无数次……自神农军有史以来，还从未遇到过此等损失，与叶斌同宗同族的野人，都有可能全军覆没，甚至就连成为了绝品名将的黄忠，或许也魂归天外。

　　这是他叶斌不可承受之重。

　　对整个神农谷来说，也是一个巨大的打击。

　　若非空军不能够在天空之中，续航太久，叶斌一定会不顾暴露底牌，以东汉从未有过的空军之力，覆灭鲜卑……

　　只可惜，这只能想一想罢了。

　　“曹丞相那边怎么说？”

　　貂蝉能够感觉到叶斌心中的忧伤，不由自主的叹息了一声：“他也失去了信心？”

　　叶斌点了点头：“袁绍已经占据了绝对的优势，就算没有异人的帮助，我们也不是对手。”

　　“难道拖不下去了吗？”

　　貂蝉知道，叶斌现在欠缺的就是时间，她秀眉紧缩：“难道是因为……那座要塞的原因？”

　　叶斌凝重地说道：“不错……袁绍居高临下，更是财大气粗，手中只是弓弩手，便足足拥有近五十万的数量，一旦天气转暖……”

　　“那……要出动空骑兵？”

　　貂蝉作为叶斌的妻子，自然知道神农谷几乎所有的隐秘，空军对她来说，也根本不是什么秘密。

　　“或许，妾身也能够帮助夫君分忧呢！”

　　叶斌强笑了一声，揉了揉貂蝉的小手，说道：“这些我根本不担忧！”

　　“难道夫君早有应对之策？”

　　叶斌叹息了一声：“袁绍根本就是在做无用功，且不说空骑兵可以捣毁那做要塞，就连你训练出来的女子军团，也未必不能够让它完全发挥不出作用。”

　　貂蝉抿着嘴笑了笑：“夫君真的相信我们？”

　　叶斌拍了拍貂蝉的手说道：“不相信你们还能信谁？”

　　想起那些可能已经尸骨无存的野人，他嘴角泛起一丝冷笑：“再坚持一段时间，便会出现转机，只是……唯一让为夫担忧的是那些异人！”

　　时间过去了这么久，那群高级玩家，随时都有可能从高级副本争霸战中出来……

　　到得那时，袁绍恐怕会立即平添一倍甚至更多的战斗力，而且，这还不算，那些玩家在副本中得到的好处。

　　要知道，叶斌的崛起之路，与副本争霸战，有着极为重要的关系，甚至可以说，在一定程度上，就是初级副本争霸战和中级副本争霸战成就了他。

　　而高级历史争霸战，虽然更加危险，但从其中能够得到的好处，也必然有所增加。

　　谁知道玩家中会不会出现第二个，第三个，乃至更多的叶斌？

　　到时候，在系统的诱惑之下，绝大多数玩家都会帮助袁绍……那才是真正的危机，也是叶斌，一直想不出应对办法的事情。

　　“夫君不是总说船到桥头自然直吗？对了，你的身体怎么样了？”

　　叶斌总算是露出了一丝笑容：“就在方才……总算是……”


第1111章 袁绍的计策

　　“你？恢复了？”

　　貂蝉有些惊喜，没有恢复肉身，不但意味着无法恢复到曾经的力量，更是意味着，叶斌随时都有可能成为废人。

　　对于叶斌这样的人来说，如果真的成了废人，那还不如死了算了。

　　貂蝉作为他的亲密爱人，又怎么会不明白他的心思？

　　粗糙的大手滑过貂蝉的俏脸，一行泪水，不自觉的从她眸子之中流了出来。

　　“终于恢复了，终于恢复了！”

　　貂蝉的呢喃，也让叶斌有些感慨，这么长的时间，不知貂蝉担忧，就连贾诩等人，也是非常焦虑。

　　个人的力量强弱，只要达不到大能者的地步，是无法总有一场战局的。

　　可是，在这战场之上，危机四伏，个人的力量越高，生存几率自然也就越大，比如说吕布，在重重包围之中，仍旧能够杀出一条血路，保护己身，虽败，但却不减士气。

　　“放心吧！”

　　他深吸了一口气，今日之后，血债血偿！

　　双拳紧握，空气似乎都捏爆了一般，砰砰作响，叶斌双眼含煞，他等今日，等的太久了。

　　第二日一早，天气越来越暖和了，袁军大帐之中，袁绍与袁隗对弈而坐，当最后一子落下，袁隗不由得叹息了一声，有些唏嘘地说道：“本初青出于蓝而胜于蓝，叔叔老喽！”

　　袁绍连忙起身，将袁隗搀扶了起来：“叔叔何出此言？您正值壮年，袁家的大方向，还需要您来把关啊。”

　　袁隗哈哈一笑：“不用奉承我这把老骨头，现如今，曹孟德暗弱，本初杀入许昌，指日可待，到时候，全天下，还不望风而降？”

　　袁绍也笑了起来：“今年开春，要不了一个月，小侄便有把握，击溃曹军，到时候，还望叔叔能够站出来执掌大局。”

　　袁隗当然知道袁绍不是试探自己，而是真的有让自己站出来的意思。

　　只因为，袁家还并不是特别和睦，毕竟，袁绍这个庶子的身份，很难服众，若不是他屡战屡胜，恐怕，还未必能够压制袁氏一门。

　　“好！”

　　袁隗深深的看了一眼袁绍：“那我就等你的好消息，待得他日，天下一定，我袁家，便能够达到真正的巅峰，为了这一切，袁某站出来做个恶人，又有何妨？”

　　“多谢叔叔成全！”

　　袁绍鞠了一躬：“来之前，田丰此子，危言耸听，说我军此时出兵，有败亡之危，甚至还赢得了不少人的支持……这次回去之后，看他还有什么话说！”

　　袁隗皱了皱眉头，田丰口出狂言倒不是什么大事儿，关键的是，袁家有人看不得袁绍势大，想要拖后腿，便暗中支持这个言论，才使得袁绍大发雷霆，现如今，袁绍提起郭嘉，显然也是醉翁之意不在酒。

　　“我袁家门生遍布天下，总是要出几个目光短浅之人……”

　　还没等袁隗说完，袁绍便摇了摇头：“叔叔此言差矣，一家不平，何以平天下？绝不能让几颗老鼠屎，坏了一锅汤啊。”

　　这一刻，袁隗显得有些苍老，他默然了良久，终于缓缓开口：“也好……叔叔毕竟老了，这些，本初你自己决定吧。”

　　袁绍暗自冷笑，打天下的时候，袁隗便如同定海神针一般，可以起到举足轻重的作用，可一旦胜利了，袁隗就显得有些多余了。

　　他必须让这个老头儿知道，谁才是家里的主人。

　　就在他思忖是否要继续试探袁隗的时候，突然探子来报，说曹操有了动静。

　　“你说曹军向我方逼近？”

　　袁绍好笑的看着斥候：“曹孟德失心疯了吗？难道是要投降？”

　　他确实有资格嘲讽，这时候，袁绍已经占据了绝对优势，只等开春，便会兵临天下！

　　“不，不是……好像是在组装什么利器？”

　　袁绍一愣，还没等说话，那斥候又开口说道：“神农军也在动……不知道是什么意思，许军师正在哨岗观察！”

　　“哦？”

　　袁绍眉头一挑，神农军也有了动向？

　　若是没有叶斌的参与，曹操早就败北了，哪里会坚持到现在？

　　哪里会让袁军损失那么多？

　　“此子常做诡异之事，不得不防，吾需前往查探一番。”

　　说到这儿，袁绍突然想起了什么：“你下去，请那老先生过来，记得，态度要恭敬，就说袁某找到机会了。”

　　寂静了一整个冬天的官渡战场，再一次充满了杀气，空气似乎都凝重了许多，山雨欲来风满楼，就算是普通士卒，都知道，大战将起。

　　“丞相且看！”

　　叶斌与曹操站在大军之前，毫不畏惧的指着那如同刺猬一般的袁军要塞说道：“袁绍久居河北之地，敛百年之财，自不是你我势力可以比拟的，短时间内，能够造就此等要塞，也是平常。”

　　曹操苦笑了一声：“虽如此，但却无计可破！”

　　有道是巧妇难为无米之炊，曹操军中的谋士不可谓不多，但却没有一个人可以找到破解袁军要塞的办法。

　　甚至，已经有很多人开始暗中传言，曹操要撤退了……

　　要放弃官渡，甚至，打算固守许昌。

　　这使得曹军的士气越发的低落。

　　叶斌呵呵一笑：“这倒未必，久守必失，若只防守，自然没有办法，但若是进攻呢？”

　　曹操摇了摇头，叶斌座下有贾诩，而曹操座下却有着毫不逊色的郭嘉，荀彧等人，连他们都愁眉不展，叶斌又有什么办法？

　　所谓的最好的防守就是进攻，也要分时间地点，现如今，敌强我弱，贸然进攻，根本就是自掘坟墓。

　　“丞相不信？”

　　叶斌也不打算卖关子，直接在曹操耳边说了几句话，又神神秘秘的指着神农军北方营地，低语道：“若是丞相不信，不如夜间随同叶某一观？”

　　曹操脸上露出惊疑之色：“真有此物？真有千数之多？”

　　叶斌哈哈大笑：“怎敢胡言？”

　　“若如此……若如此！”

　　纵然曹操城府极深，这时候也不由得动容了：“就算不能胜，也未必会败啊！”

　　实际上，他手中还有很多底牌，只是这个时候还用不上，那个像刺猬一般的要塞，实在是让他心烦意乱。

　　叶斌当然没打算现在就进攻袁绍，这时候，很多东西都没有准备完善，这个冬天，袁绍一直在修建要塞，他叶斌也没有闲着，也在布置着很多东西……

　　“多少天能够完成？”

　　曹操有些急迫：“可需要曹某相助？”

　　叶斌摇了摇头：“最多十日，最短七日，即可功成……只是，袁绍恐怕不会真的等到开春，若叶某所料不差，三日后，必然会发起攻击，你我还需艰难抵御几日啊。”

　　曹操的性子虽然多疑，但他也是个极有决断的人，深深的看了一眼叶斌：“若你所言为真，曹某便赌上一番！”

　　袁绍见曹操与叶斌这边雷声大，雨点儿小，大军随意调整了一番，又按耐不动，嘴角露出一丝冷笑：

　　“看来真的是黔驴技穷了。”

　　他一旁站着一个老者，若是叶斌在场，必然会震惊的发现，此人竟然是已经“死去”多时的南华老仙。

　　现在的老仙看上去又恢复了仙风道骨的模样，只是眉宇间，总有那么一股戾气，无法消弭，极为可怖。

　　“老仙可信任袁某否？”

　　袁绍恭敬的对南华老仙施了一礼，半个月前，这老头儿突然出现在他的睡帐之中，没有惊动任何人，随随便便一挥手，便将自己束缚在原地，若是想要取自己性命，简直如同探囊取物一般容易。

　　当然了，他不知道，南华老仙这等存在，根本不可能对袁绍这种拥有龙气的人下杀手，否则，是否还会如此恭敬，就有些难说了。

　　“呵呵，老夫既然来了，自然是信任你的。”

　　南华老仙双目如电，冷冷的注视着叶斌离去的背影，对这个小贼，他自然是早就想要杀之而后快。

　　这一次，几乎耗费了道场中储存的所有珍贵材料，才重塑肉身，还丢失了最重要的传承至宝，若不是因为感应到，曹军已经被左慈暗中布置了不止一个防御他们这种大能的阵法，他早就不顾一切，将这小贼活剐了。

　　“叶斌此子，对自己勇武极为自信，甚为喜欢阵前单挑，曾经，便与那当时第一人吕布，对战于虎牢关前，震惊天下，想必，若是有人挑战，只要给予足够的彩头，他是不会不接受的！”

　　南华老仙冷哼了一声：“你要让老夫去偷袭？”

　　袁绍心中虽然不爽，但表面上仍旧十分恭敬地说道：“怎会如此？只不过……老仙曾经说可变化万千，不知可是真的？”

　　“自然不假！”

　　南华老仙自然不是傻子，很快便明白了袁绍的意思：“你是说，由老夫变化成你的一员武将，去挑战叶斌？”

　　“不错……不过，老仙你说，对面也有您这种人物，我们凡夫俗子看不出来，但那人……”

　　南华老仙哈哈大笑：“别说他看不出来，就算看出来了，也不会提醒叶斌的，想必，他对此子，也是欲除之而后快吧？”


第1112章 挑战叶斌

　　南华老仙的笃定，也让袁绍终于下定了决心。

　　他并不惧怕神农军，甚至曹操和叶斌联合起来，对他来说，也只是多了一点儿麻烦，可他对叶斌这个人，总是有一种不放心的感觉。

　　无数过往证明，此人极难对付，袁绍虽然已经不将天下英雄放在眼中，但也会尽量减少变数。

　　如果这个突然出现，并且准备帮助自己完成那王图霸业的南华老仙，能够干掉叶斌，那当然是最好不过的了。

　　为此，他甚至愿意提前发动一起佯攻，就算付出巨大的代价，也在所不惜。

　　“老仙确定能够对其一击必杀？此人可能有点儿诡异……”

　　南华老仙冷笑了一声：“这小贼最擅长的就是忽悠，当初若非老夫几人被他哄骗，今时今日，他早就魂归天外了。”

　　“哦？”

　　从南华老仙的话中，袁绍似乎听出了什么！

　　“您和他交过手？”

　　南华老仙嘴角一抽，似乎不愿意多说什么，一拂衣袖：“难道你以为老夫连他这样一个凡夫俗子，都杀不了吗？”

　　袁绍当然能够感觉到南华老仙的愤怒，干笑了一声：“怎么会，既然老仙有绝对的把握……那三日之后，我们便动手！”

　　叶斌当然不知道南华老仙竟然又盯上自己了，当天夜里，便神秘的带着曹操去看了什么东西，在那之后，曹操似乎又恢复了自信，对于撤军之事，绝口不提，甚至偶尔，嘴角还会露出一丝笑容。

　　三日一过，战鼓轰鸣，陈平率领三万大军充当先锋，两军距离本就不远，不多时，他便策马来到了叶操联军阵地前方三百米的位置……

　　“他怎么来了？”

　　根本不用探子报告，曹操便能够看到那迎风招展的巨大“陈”字，他眉头紧锁，与身旁的郭嘉和叶斌说道：“上一次奉先被困，就是此人的指挥，他从不与人单独作战，狡诈如狐，很难对付，袁绍这一次派他充当前锋，恐怕……是要来真的啊。”

　　叶斌眉头紧皱，陈平在袁军中混的越来越好了，这颗棋子，乃是他对付袁绍最大的利器之一，只是此时还不适合暴露出来……

　　所以，很难应对。

　　胜的话……有可能会让袁绍对陈平降低期待，甚至不再信任，可若是败给陈平一场，神农军还好说，但曹军的军心，恐怕就彻底散了。

　　这一次……袁绍倒是给他出了个难题。

　　郭嘉深思了片刻，开口说道：“据说，此人曾经击败过侯爷？”

　　叶斌当然不会感觉到什么难堪，笑着点头说道：“不错，确有此事。”

　　“那么也就是说……他这段时间一直没有出手，乃是在隐藏实力？”

　　作为曹操的首席军师，郭嘉对袁绍军上下，都有过一番具体的调查，而陈平这个人，他一直看不太透。

　　这个人就好像是突然从石头缝里蹦跶出来的一样，出现的没有一丝征兆。

　　凭借着他与许攸的关系，一步步进入了袁绍的视线，直到一战击败了叶斌，才真的名扬天下。

　　但是郭嘉却发现了一些非常诡异的东西。

　　这个陈平似乎并不是向他表现的那样，忠于袁绍。

　　很多时候，此人看似在帮助袁绍，但在郭嘉这种极为擅长洞彻人心的谋士眼中，却看出了一些不同寻常的东西。

　　就比如说那一次，颜良文丑争功，虽然看上去陈平只是个夹在中间的可怜人，但了解了全过程后，郭嘉却深深的震惊了。

　　陈平似有意，似无意的，离间了颜良文丑这对好兄弟的感情，又使得自己处于一个苦主的地位，受到了袁绍的怜悯。

　　更是让袁绍，不经意间，看出了他的能力。

　　还不会让太多的人，对他产生恶感，就这样一个外来者，凭借着自己的手腕，渐渐的，在袁绍军这种极为重视出身的地方，站稳了脚根，甚至一次又一次的，获得了更大的权利。

　　这就让郭嘉不得不想一想陈平的目的了。

　　表面上帮助袁绍，暗地里却又不漏痕迹的离间着袁绍部下的关系，甚至，在不经意间，还恭维袁绍一些，极为可笑的想法，使得袁军一次又一次的拖慢了脚步。

　　再往深层次想一想，郭嘉甚至感觉，他们曹军之所以能够坚持这么久，竟然和这个人不无关系。

　　陈平在暗中帮助曹操？

　　当有了这个想法之后，郭嘉哭笑不得，他不认为曹操会在这么重要的事情上隐瞒自己，甚至险些付出吕布，夏侯惇，夏侯渊等人的性命，去换取袁绍对陈平的信任。

　　除非曹操疯了。

　　如果曹操没疯，那么陈平到底为了什么？

　　难道只是个弄臣？

　　可不对呀，此人有极高的智商，政治手腕，更是让郭嘉都有些佩服，这种人物，怎么可能只是个弄臣？

　　没有道理！

　　决然没有道理！

　　“如果陈平一直在隐藏实力，那么这一次，就一定会图穷匕见！”

　　郭嘉的眼眸之中，闪过一缕精光：“丞相，侯爷，务必要小心此人啊。”

　　叶斌当然不知道郭嘉的推测，否则，必然会震惊出声，他一直认为，在这个时代，陈平的身份是“清白”的，不会有人将陈平和他联系到一起，更不会有人认为陈平不忠于袁绍。

　　“奉孝所言极是，这一次……”

　　曹操还没等说完话，便见斥候送来陈平的条子，展开一瞧，脸色顿时有了变化，看着叶斌，欲言又止。

　　“丞相有事但说无妨。”

　　叶斌一见曹操的样子，就知道他有什么事情相求，笑了笑说道：“你我联军，本就应该推心置腹啊。”

　　曹操叹息了一声：“非是曹某不肯直言，只是那陈平要求有些过分，而且关乎叶兄之名！”

　　“哦？”

　　叶斌伸手接过曹操递来的条子，表情显得有些奇怪，心中虽然非常疑惑，但本着陈平就是自己的人想法，还是开口说道：“此战，叶某接了。”

　　条子上的大概意思是，陈平邀约叶斌阵前单挑，若是他陈平输了，便承诺释放夏侯惇……

　　原来，在几个月前，夏侯惇不慎被陈平用计所俘，袁绍多次降服未果，想要将其祭旗，可却被陈平拦了下来，说此人和曹操关系甚密，日后，或可用来要挟。

　　袁绍听闻此言，才熄灭了要斩杀他的想法，也就有了今日的邀约。


第1113章 一个鞋印

　　“神农候，明年的今日，就是你的祭日！”

　　两军对峙，杀气冲霄，陈平单骑独剑，遥指叶斌，那一刻，风云骤起，他就仿佛能够借助大势一般，狂暴的威压，直冲叶斌。

　　叶斌脸色一变，他无法从陈平身上，感受到任何力量，可那大势的威压，却使得他呼吸都有些困难。

　　要知道，现如今，他骑跨的乃是紫麟龙驹的幼崽，被他称为“小紫”的绝世龙驹，虽然还没有长成，但却比传说中天下第一宝马的赤兔，还要强大许多。

　　这样的坐骑，为叶斌提供的不仅仅是速度和冲击力，随着两者的磨合，虽然还达不到真正的人马合一，但叶斌却可以借助它一部分的力量为己用。

　　更别说，现如今叶斌肉身已经重组完成，不但彻底的恢复了曾经的实力，而且还更上一层楼。

　　这样强大的他，竟然被陈平借助而来的气势所压制了！

　　“难道陈平还有什么隐藏能力？”

　　从最开始，接受这个挑战之后，叶斌心中便有些疑惑，有着观人台的存在，他对陈平的忠诚度毫不怀疑。

　　可是……陈平竟然没有叛变的可能，那么为何，他过来挑战叶斌，竟然没有给任何暗示？

　　这只是其一，真正让叶斌感觉到不对劲的，是陈平的眼神。

　　那双眸子之中，不但有着浓烈的杀气，更是有着彻骨的寒意。

　　没有刻骨铭心的仇恨，怎么会有这样的眼神？

　　完全没有道理！

　　有了这个念头，叶斌便谨慎了许多，冷笑了一声：“胡言乱语，陈平，你助纣为虐，今日竟然还敢大放厥词，你可敢发下血誓，若败……则必须释放夏侯将军？”

　　陈平一愣，他现如今距离叶斌并不是很远，若是以前，他当然认为自己可以一击必杀，可经历了那件事情之后，他却没有了万全的把握。

　　必须再近一些，决不能让叶斌就此逃走！

　　认为自己没有可能输的“陈平”，嘿然一笑：“又有何难？本人发誓……”

　　天雷勾动，血誓生效，叶斌的一颗心，也沉了下来，这不是陈平，绝对不是陈平！

　　作为袁绍军中埋藏最深的那颗棋子，叶斌怎能不了若指掌？

　　可现如今，陈平的表现，简直太出人意料了，那语气，似乎生怕自己不和他单挑一般，这怎么可能？

　　“怎么办……”

　　袁军之中，有一个酷似陈平之人，冷汗直流：“怎么会这样……这下子糟了，主公有难！”

　　这人虽然心急如焚，但却没有任何办法，叶斌和“陈平”的单挑，就赤裸裸的在两军阵前，谁也做不了手脚，除非他完全不在乎自己的性命，否则，怎么可能揭发南华老仙？

　　一旦暴露，这么久所做的一切，将彻底化为乌有。

　　他真的犹豫了。

　　“呵呵，陈平啊陈平，叶某算是看透你了！”

　　就在那个酷似陈平之人犹豫的时候，叶斌的声音突然响彻天地，他似乎故意的用最大的声音喊了出来：

　　“当日本候败于你手，你便真的以为本候奈何不得你了？”

　　叶斌冷笑着：“今日，本候出手，绝不容情，否则，必遭天谴！”

　　不论是曹军还是袁军，都有些无语，叶斌的这句话太没水平了，你和陈平本就敌对，处于你死我亡的状态，怎可能容情？

　　简直是开玩笑嘛！

　　只有那个酷似陈平之人，眸子突然亮了起来：“主公知道了……主公识破了！”

　　就好像是吃了一颗定心丸，他终于不再纠结，既然主公已经知道，那么，自己就没必要暴露了。

　　有了这个想法，他又隐没于人群之中，很快，便消失不见。

　　“莫名其妙，接某一剑！”

　　只见“陈平”策马向前，手中的宝剑，轻飘飘的举了起来，另一只手，不留痕迹的掐着一张符篆，就在快要接近叶斌的时候，突然抛了出来……

　　一道黑芒，突兀的，出现在两军阵前，那是没有人可以形容的力量，曹操身边的典韦脸色骤变：

　　“神农候危险！”

　　这股突然爆发出来的，看上去并不华丽的黑芒，却让典韦隔着千米之遥，也汗毛乍起。

　　已经进入了绝品的他，竟然感觉自己无法匹敌！

　　这怎么可能？

　　就算是吕布，也不可能给他这种感觉啊。

　　闻讯而至的吕布也是双眼睁大，这一切发生的太突然了，连他都没有反应过来。

　　“怎么可能这么强？世上何时出现了这样一个人物？”

　　赵云银抢一甩，整个人突然化作一道银芒：“大兄小心！”

　　说时迟，那时快，感受到了那黑芒的力量之时，叶斌便知道，自己还是低估了对手。

　　这个看上去和陈平长得一模一样的人，他太熟悉了！

　　那是符篆的力量，南华老仙，怎么就没想到他？

　　实际上，在发现了陈平不是本人的时候，叶斌便有了心理准备，此人一定是袁绍隐藏的暗手之一。

　　这一次目的就是为了斩杀自己。

　　他想过无数可能，甚至连貂蝉的师傅都算计在内，就是没考虑过南华老仙。

　　毕竟那是仙人啊……

　　他就算再不要脸，也不会假扮别人偷袭自己吧？

　　但他还是错估了南华老仙对自己的仇恨……为了杀他，甚至已经可以不惜一切代价了。

　　本来有着绝对把握的叶斌，这一刻，当真到了生死两难的地步。

　　瞬间爆发出来的符篆，让他根本没有任何准备，这就是仙人大能的力量，一步错，步步错，黑芒几乎在转瞬之间，便将叶斌，连带着“小紫”一同吞噬，整个战场，仍旧处于呆滞之中。

　　甚至都没有反应过来。

　　很多人都以为这是一场龙争虎斗。

　　很多人都以为这是一场叶斌的复仇之战。

　　而对叶斌有绝对信心的人，甚至认为，这是一场叶斌的个人秀！

　　他们的主公，怎么会败？

　　但那股力量太强了。

　　“主公！”

　　寂静过后，便是震天的嘶吼！

　　神农军乱了……

　　叶斌是所有神农人的灵魂，由于他的威信太高，使得神农谷，根本不能缺少他……

　　只要他还活着，就算不在，所有人都好像有主心骨一般，可一旦他死了呢？

　　可以震慑天下的神农谷，恐怕就会瞬间瓦解……被无数环伺的恶狼所吞噬，这个道理，很多人都知道。

　　可经过了无数场算计，经过了无数次奇迹，大家都认为，叶斌非常难杀，甚至不可能被杀死。

　　貂蝉那双美眸，甚至来不及震惊，甚至来不及落泪，便见到了叶斌彻底被吞噬的一幕，她捂着粉唇，根本不敢发出任何声音。

　　赵云的速度很快，快到了极致，绝品的力量毫无保留的爆发了出来之后，掀起一阵阵风暴……

　　可仍旧慢了不止一步，他只能眼睁睁的看着那个“陈平”突然变成一个老者，仰天狂笑。

　　“小贼……老夫还以为你真的有不死之身，哈哈哈哈！”

　　隐藏在人群之中，不被曹操重视的左慈也有些瞠目结舌，就这么死了？

　　“不行……必须抢夺‘斩蛇之刃’。”

　　左慈没有任何犹豫，整个人突兀的消失在原地，一步跨出，便是百米，实际上，在南华老仙刚刚出现得时候，他便看出了问题。

　　这人根本不可能是陈平，必然是和他一个层次的大能，只不过，无法分辨到底是哪个罢了。

　　但那又如何？

　　叶斌毕竟削了他左慈的面子，叶斌毕竟让他左慈损失惨重，他不主动攻击也就罢了，指望他提醒叶斌？那是开玩笑。

　　当然了，叶斌的性命他可以不在乎，但斩蛇之刃这等至宝，他却无法无视。

　　想必，全天下任何一个大能，都不会视而不见吧？

　　感受着左慈的动作，南华老仙的笑声不变：“左老怪，你来晚了一步！”

　　距离叶斌最近的，只有他南华老仙，高手相斗，只争毫厘，只见冷笑了一声，在那千分之一个呼吸间，竟然再次抓出了一张符篆，拍在了自己的身上。

　　然后，他整个人便化为一道流光，直接钻如了覆盖着叶斌的黑雾之中。

　　“哈哈哈哈！”

　　袁绍哈哈大笑：“老仙果不欺我，这等力量之下，谁人能够生还？”

　　真正有点儿力量的人，都能够感应到南华老仙方才那一击蕴含的无敌之力，叶斌就算是铜筋铁骨，也根本没有道理活下来。

　　更重要的是，南华老仙曾经说过，那些异人手中所谓的免死金牌，根本不可能对南华老仙的攻击生效。

　　这才是袁绍信心的来源。

　　“南华老仙，天下无敌！”

　　为了奉承南华老仙，使他为己用，袁绍早就安排好了很多托在军队之中，只等他斩杀叶斌，便会不约而同的喊出声来，带动百万袁军……

　　果然，当那些人大吼出声之后，百万袁军，便发出了震天的吼声：

　　“南华老仙，天下无敌！”

　　陈平面如死灰，他没想到，这个所谓的老仙，竟然会这么强大，而叶斌……竟然连抵挡一下的能力都没有！

　　“滚出去！”

　　就在曹军不可置信，神农军面如死灰，怒火滔天，袁军狂吼出声，兴奋的浑身颤抖的时候，那属于叶斌的声音，突然从黑芒之中，传遍天地，紧接着，便见南华老仙，如同炮弹一般，倒飞而出，有眼力好的人，还能够看到，老仙胸口印着一个鞋印……


第1114章 肉体金身

　　随着南华老仙身影的飞射而出，所有的声音都戛然而止，黑芒散尽，露出了叶斌那并不是十分高大，却又让人震撼的身形。

　　“不可能！”

　　左慈停下了脚步，不可置信的看着那道散发着凛冽之威的身影，心中涌起滔天骇浪。

　　“绝不可能！”

　　他能够清晰的感受到，叶斌那并不高大的身躯中，蕴含的强大力量。

　　仿佛每一寸肌肤，都被利用到了极致。

　　这是一种，有别于他们修仙者的力量……与曾经的霸王项羽有些相似，但却又有所不同。

　　简单的来说，就是叶斌的力量达到了他们这个层次，但境界还差的太远。

　　只能够简单粗暴发挥出肌肉中十之三四的力量。

　　对于现在的左慈来说，或许还不算什么，可对丧失了所有至宝，以符篆为武器的南华老仙来说，却足以致命了。

　　“不能让他再成长下去了！”

　　左慈这么想着，刚要有所动作的时候，便见叶斌突然咧嘴一笑，从背后抽出那把锈迹斑斑，看上去似乎随时都有可能折断的破铁剑，整个人如遭雷劈。

　　怎么忘了这茬！

　　拥有了这种力量的叶斌，是不是就能够引动斩蛇之剑了？

　　这世界太过疯狂，左慈有点儿看不懂了。

　　想要上前的脚步一顿，连连后退，隐没于人群之中，不能贸然行事，这疯子不可以常理度之。

　　“老仙？”

　　见南华老仙终于止住了倒飞而去的趋势，落在了地上，连连后退，一手捂住胸口，不断的咳血，袁绍脸色大变。

　　您不是说有绝对的把握斩杀叶斌吗？

　　怎么被一脚踹出来了？

　　虽然谁都没有看到黑芒之中的那一幕，可大家都可以想象，南华老仙兴匆匆的跑进去之后，肯定是被怒火滔天的叶斌，一脚踹飞了。

　　这他妈太悲剧了。

　　南华老仙脸色青一阵白一阵的，这一次脸可丢大了。

　　上一次和左慈等人绞杀叶斌，虽然最后连肉身都没保住，可毕竟没有几个人知道，在场的大能，也都怕丢脸，自然不会去到处传扬。

　　而叶斌，似乎也没有拿这件事儿炫耀的想法，随着时间的推移，他的担忧也就渐渐的淡了下来。

　　不过为了永绝后患，一雪前仇，南华老仙还是选择了偷袭叶斌。

　　可本来是十拿九稳的事儿，突然间便有了变故。

　　就在方才，他钻入自己符篆营造出来的黑芒之中，震惊的发现，叶斌虽然状态看上去不是很好，甚至全身上下，似乎都要被腐蚀干净，但那肉身，却突然变得极为诡异。

　　他亲眼看到，一缕缕淡淡的金光，从叶斌的肉身渗透了出来，组成了薄薄的一层防御，以他都无法理解的方式，阻挡着黑芒的渗透。

　　这是他无法理解的力量。

　　却没有人知道，那时候叶斌也处于肉痛之中。

　　肉身重组成功之后，他并没有力量大增，也没有什么显而易见的变化，只是得到了一个技能，或者说是天赋。

　　【肉体金身】：恭喜您，获得了远古大陆碎片中的真正肉身，在这片大陆之上，真正的天赋属性，有且只能拥有一个。

　　得天地之造化，塑日月之精华，您的一切天赋属性，都融合入此天赋之中，取其精华，去其糟粕……

　　在那一个瞬间，叶斌发现，自己的所有天赋属性都消失不见了……

　　只留下了一个肉体金身。

　　这个天赋保留了绝品天赋的防御力，持久力，攻击力的同时，又有了新的变化。

　　他的每一个细胞，似乎都发生了巨大的改变，都成为了一个微小型的，可以容纳莫名力量的容器。

　　每时每秒，他都在吸收着天地间，一股不知名的力量……

　　缓慢的，却又没有任何停歇的。

　　而在那一刻，已经消失的天赋属性【神秘黑芒】竟然又重新出现……不过，这一次出现得神秘黑芒，叶斌一直无法动用，似乎就那样，沉寂在了他的肉体灵魂之中。

　　这就让叶斌有些奇怪了，明明系统公告说了……在这片大陆之上，真正的天赋，有且只能拥有一个。

　　神秘黑芒为什么还存在？

　　肉体金身又是什么？

　　当时的叶斌非常疑惑，但好在，全身力量，除了神秘黑芒之外，尽皆恢复，他也不再手无缚鸡之力，这也算是不幸中的大幸了。

　　直到今日，面临南华老仙符篆的时候，他才真正的知道了肉体金身的强大……

　　被吸入他无数个细胞之中的那股莫名的力量，感受到威胁的时候，突然动了。

　　他能够感受到，这些力量，从一年多以前，肉身开始重组的时候，便开始吸收，储存，他也能够感受到，在这一刻，莫名的力量，突然被释放了出去……

　　在他的体表，形成了一道淡淡的金色薄膜，看上去一戳就破，可却又顽强如同磐石一般，抵挡着南华老仙的符篆侵蚀。

　　每一个呼吸，都有无数莫名力量，被消耗，见识到了这股力量强大的防御力之后，叶斌当然会心痛。

　　更重要的是，他能够感应到，这股力量虽然强大，但一年的吸收，却仍旧数量稀少，就算能够抵挡这道符篆的侵蚀，也不可能抵御接下来，南华老仙的攻击。

　　有了这个想法之后，他终于在没办法下，使得两个职业，再次融合！

　　就算是九死一生，也比十死无生强啊！

　　这一次的融合，与以往有些不同，在两个职业融合的那一瞬间，叶斌感受到自己，似乎并没有上一次那般勉强，随时都有可能崩盘，反而感觉那股充斥的力量，似乎更加好控制了一些！

　　紧接着，他便睁开了眼睛，看到了南华老仙闷头冲了进来，当然是想也不想，一脚踢出……

　　若是换成于吉，或者左慈这种大能，自然是怡然不惧，可南华老仙大部分手段，都在符篆上面，仓促之间，根本没办法施展，好不容易重新塑造的胸骨，都被踢碎了几根。

　　怒发冲冠的他，凌空画符，他要让只靠蛮力的叶斌，知道什么叫真正的大能。

　　可是……还没等他报仇，便见人家将那个可以让所有大能闻风丧胆的铁剑拔了出来，心惊胆寒之下，符篆甚至都没有绘制成功，还受到了反噬，整个人显得有点儿萎靡不振。


第1115章 血舞倾城

　　轰隆隆！

　　这一刻，整个天空，都布满了雷霆，锈迹斑斑的铁剑，突然绽放出一道血色的光芒，直冲云霄，仿佛要捅出一个窟窿一般，让人战栗，粗大的血光，渐渐的，凝结出了一道血色弯月，一丝丝血气，弥漫了开来。

　　血月再现！

　　无数人震惊出声！

　　从来没有记载，血月会在短时间内，连续出现两次。

　　不过……很快，震惊中的人们便发现了，这一次出现得血月，不但模糊，而且缺少了那种遮天蔽日的霸气。

　　虽然仍旧让人恐惧，但却并非完全不可匹敌的。

　　“啊！”

　　南华老仙快哭了，这时候他也顾不得什么面子了，那透明的，看不到的壁障，再一次出现，并且将他困在原地。

　　“小贼敢尔！”

　　听着南华老仙的嘶吼之声，整个袁军都为之默然，这一刻，竟然没有人说营救的事儿，似乎南华老仙，根本不是他们的人一般。

　　最重要的是，连袁绍自己，都有一种莫名的恐惧。

　　什么时候，叶斌竟然掌控了这种力量？

　　前方的三万大军，似乎也被袁绍无意间抛弃了，他只是脸色难看的思忖着，自己要这么对付这么强大的叶斌。

　　这已经不属于凡人的力量了。

　　当然了，没有人知道，此时的叶斌，看似强大的不可一世，实际上根本就是外强中干。

　　双职业融合确实厉害，甚至连吕布都可以在短时间内藐视，可……那不代表叶斌就真的无敌了。

　　在强大的力量作用下，他勉强的，可以用铁剑沟通天地，但想要攻击，那就有些困难了。

　　毕竟……

　　这一次的血月，与上一次有着本质的区别。

　　这次乃是叶斌主动沟通，所以，他必须要承受极大的压力，神物虽强，但却也要看掌控的是什么人。

　　“杀了他！”

　　无数神农人嘶吼出声，他们的信仰没有破灭，叶斌还活着，那么，该死的就是那个糟老头儿了。

　　“杀了他！”

　　原来越多的神农军附和出声，纵然有人看出了不妥，这时候也根本没办法阻止，只能任由那如同海浪一般的嘶吼，一浪接着一浪，翻滚在天地之间。

　　“杀了他啊！”

　　众志成城！

　　可叶斌却有苦难言，他当然想要杀了这老东西，但有那么容易吗？

　　没看到他举着剑的姿势，都歪歪扭扭的吗？

　　最重要的是，他的第二职业虽然在净化了灵魂之后，又提升了两个等级，可仍旧无法融合太久。

　　现如今，已经快要到达极限。

　　一旦失去了双职业融合的加成，他恐怕瞬间就会原形毕露。

　　“等……等一等！”

　　南华老仙当然不会认为叶斌在虚张声势，这小子简直就是个变态，他真的有些怕了。

　　“别动手，有话好好说！”

　　他从未想过，有朝一日，自己竟然会向一个凡人屈服，见叶斌双眸之中的杀气越来越盛，南华老仙冷汗都流了出来。

　　现如今，他可是再也没有任何底牌了。

　　“老夫……老夫认输！”

　　寂静……

　　死一般的寂静！

　　所有人都听过仙人的传说……而南华老仙的名字，更是家喻户晓，虽然大家也是第一次见，但却不妨碍，他们对仙人的幻想。

　　传说中，仙人可以开天辟地，无所不能。

　　传说中，仙人可以拯救黎民于水火之中，挥手间，便能够移山填海，使得大地变迁。

　　可今日……这个突然出现在众人眼前的“仙人”，一而再再而三的颠覆了大家的世界观。

　　不但出手偷袭一个凡人侯爷，更是被人家一脚踹飞，这也就罢了，人有失足马有失蹄嘛，谁说仙人就不会轻敌大意的？

　　可谁承想，仙人竟然认怂了！

　　这事儿若不是亲眼所见，说出去肯定没人信啊。

　　“这……”

　　左慈也傻眼了，咱们是仙人那，咱们得有仙人的骄傲和矜持呀？

　　怎么可以认输？

　　你在开玩笑？

　　他当然不知道，南华老仙，并不仅仅是原住民而已，否则，在众目睽睽之下，就算是于吉，都没有可能开口求饶。

　　“老夫认栽，今后，只要你叶斌在的地方，老夫便退避三舍！”

　　叶斌也不太相信自己的耳朵，南华老仙竟然如此没有节操，这么大岁数了，竟然会认输？

　　没道理呀，没道理！

　　他们不是把面子看得比性命都重要吗？

　　“原来仙人也不过如此！”

　　吕布冷笑了一声，南华老仙的表现，让他有点儿失望。

　　“这就是仙人？”

　　曹操摇了摇头，生死关头，也许他也会认栽，但决然不会投降，有些东西，说出口了，就算你心里不是这样想的，也会产生不好的影响。

　　雷音散尽，血月消逝，那柄铁剑，又恢复了锈迹斑斑的模样，叶斌那强大的气势，也收拢了起来，单手持剑，冷笑的看着南华老仙：

　　“本候本不愿饶你！”

　　叶斌的声音冷如寒冰：“可此剑若出，必不分敌我，吸食百万鲜血，本候不愿生灵涂炭，才饶你一命，若你他日还冥顽不灵……便休怪叶某不念上天好生之德，出剑将你斩杀！”

　　“啊？原来如此，我说叶疯子怎么这么好说话了。”

　　“哎，都说神农候爱民如子，今日算是见识了，竟然宁愿放过自己的生死大仇，也不让那柄‘魔剑’伤害自己的子民。”

　　“主公……”

　　神农军，袁军，曹军对于叶斌的行为，都是议论纷纷，使得南华老仙甚至想要找个地缝钻进去。

　　太丢人了！

　　可他不敢再激怒叶斌了，若将这小贼逼急了，他真的是什么事儿都做得出来。

　　除了叶斌之外，只有身为绝品历史美女的貂蝉清楚叶斌现如今的状态……

　　他不是不想杀，更不是所谓的害怕伤及无辜……

　　实际上，若不是他强撑着，这时候，连说话的力气都未必有。

　　否则，就算叶斌真的放过南华老仙，也必然会逼着他发下毒誓……

　　只可惜，来不及了，那一刻，两个职业骤然分开，失去了力量支持的铁剑，自然而然的又恢复了常态。

　　“大兄！”

　　赵云不留痕迹的扶助差点儿跌落马下的叶斌，心中虽然担忧，但脸颊之上却没有任何表情。

　　他不是莽夫，在接触叶斌的那一个瞬间，便知道了他现在的状态。

　　一旦让人看出虚实，今日之事，恐怕就难以了结了！

　　南华老仙脸色涨红的退回了袁绍军中，他的速度极快，也不管那留下的三万士卒，一言不发。

　　袁绍欲言又止，犹豫了半晌，终究没有开口说什么话。

　　这个老东西，太自大了……

　　“夫君！”

　　貂蝉的眼圈都红了，这一刻，她再也不管女子不应该抛头露面的风俗，出现在了叶斌的另一侧。

　　作为叶斌最亲密的人，她怎么会不知道两个职业融合的危害？

　　可她也不是一般女子，赵云能够想到的，她自然也可以想到。

　　感受着叶斌的虚弱，貂蝉那颗心，都快碎了，这个世界，只有叶斌，才会让她如此在意，才会让她真正的为之动容。

　　粉裙飘舞，在两军阵前，这个绝色的女子，第一次展露出她绝品的力量……

　　那是一曲，没有人愿意眨眼，哪怕漏掉一个细节的舞姿。

　　整个世界，仿佛只剩下了貂蝉，她的歌声时而哀婉，时而激昂，短短的两分钟内，便吸引了包括曹操，袁绍在内，所有人的目光。

　　不知不觉得……

　　一曲落幕，那纤纤玉指，出现在了众人的视线之中。

　　她指着袁军，怒斥出声：“妾身一介女流，本不应出现在战场之中，可汝等卑鄙偷袭，欺人太甚，若非夫君吉人天相，妾身便是穷其一生，也必将汝等灭亡！”

　　这是东汉之中，第一个女子，在战场之上，发出了自己的声音。

　　没有人知道这意味着什么。

　　纤纤玉指，凝聚了所有的目光。

　　最快反应过来的袁绍觉得有些好笑的同时，又有些震撼。

　　就在方才那一刻，他甚至都有了一种后悔的感觉，似乎不应该得罪这样一个，如同仙子般的女孩儿……

　　可还没等他想太多，整个袁军，突然大乱！

　　随着貂蝉的话音落下，无数袁军士卒，对身旁的人，发起了攻击！

　　那是疯狂的，没有一丝理智的攻击！

　　就如同貂蝉那充血的美眸一般，火焰，燃烧了起来！

　　世人只知绝品武将，有万夫不当之勇，世人只知，绝品谋士，有经天纬地之才，却没有人之道，绝品美女……才是真正的稀有可怕。

　　袁绍用来为南华老仙压阵的三十万大军之中，有五万大军，瞬间倒戈，被南华老仙抛弃的三万士卒，更是全体投降。

　　只因为，那个跨坐在马上的男人，被偷袭了！

　　只因为，那个绝世的女子，心痛了！

　　“撤……撤……快撤！”

　　瞬息之间，近乎十万大军叛变，对于袁绍来说，简直是难以想象的打击。

　　虽然说，缺少了八万，甚至三十万军队的袁军，仍旧占据着绝对的优势，可今日种种变化，却让袁绍有些不寒而栗。

　　那个手持血剑，不发一言，便可让仙人后退的男人，那个绝世倾城，血舞倾城，便可让八万大军转瞬之间，倒戈相向的女子！


第1116章 收获

　　“杀！”

　　曹操与贾诩几乎同时开口，敌军大乱，这是一个绝好的机会，无论叶斌是怎么做到的，都必须利用起来。

　　曹军与神农军齐动，几乎没有任何迟疑的，杀向一片混乱的袁军，黑云压顶，根本不需要任何谋略，只要能够保持阵型冲锋，就没有道理失败。

　　两军发起冲锋的骑兵，加起来也就不到五万，可就是这五万大军的冲锋，便成了最后一根稻草。

　　被貂蝉蛊惑的袁军，根本没有任何阵型和士气可言，任凭在强大的统帅，这时候也是无济于事。

　　袁绍脸颊铁青，一时间竟然不知道应当如何是好了。

　　就连他身边的亲卫，都有少许叛变，人人自危。

　　“主公！”

　　真正的陈平强忍着心中的兴奋，一脸哀痛的走到袁绍身边：“快撤吧……再不走来不及了！”

　　袁绍松了口气，撤军这种事儿，当然不能自己说，背黑锅也不能自己背，这个陈平，果然识时务，果然非常懂事。

　　可就在此时，一声怒喝，却让袁绍脸色一变。

　　“大胆！”

　　颜良双目圆睁：“汝要害主公于不仁不义之地？此地我军上有二十万兄弟，要塞中，更是有着数百万大军的驻扎，这时候撤退，岂不是平白的涨他人士气？”

　　自从上一次被陈平坑了一把之后，颜良便一直妄图杀之而后快，只可惜，因为文丑的阻拦和袁绍的“不允许”，他一直未能得手。

　　“颜将军果然英勇，若此地只有在下一人为将，自然不敢撤退，就算粉身碎骨，也必让那叶斌崩掉一颗大牙，只是……君子不立危墙之下，主公乃是千金之躯，一旦有失，你能够承担得起？”

　　事情紧急，陈平也一反常态的，直接和颜良对上了。

　　“哼，某愿为主公护卫，突出重围。”

　　文丑对着颜良冷哼了一声，昔日的兄弟，虽然还没有彻底的反目成仇，但也没有任何感情了。

　　“你……”

　　颜良大怒，就要发作，却见南华老仙冷着脸，捂着胸口，走了过来：“退吧……曹军左慈，虎视眈眈，一旦他出手了，以老夫现在的状态，根本没办法抵挡。”

　　袁绍心中对南华老仙有点儿不爽，这一切还不都是因为你？可他也知道，这老头儿虽然败给了叶斌，但绝对不是什么好相与的，而且，自己也必须借助它的力量，故而不耐烦的挥了挥手：“都别说了，后方援军毫无准备，想要出城营救，至少需要一个时辰的整备，谁能保证我们可以坚持一个时辰的时间？”

　　他看向颜良，低沉着嗓子说道：“我军主力未损，占据绝对的优势，此次虽败，但却不伤根基，就让他们得逞一次又如何？”

　　颜良默然，袁绍说的不是不对，但就这样回去，实在没办法和这些士卒交代，更重要的是……

　　一旦此战失利，曹军，神农军士气必然大涨，到时候，恐怕在想击溃，就没有想象中的那么容易了。

　　只可惜……

　　他恨恨的摇了摇头，所有的军师都没有随军而来，以他的口才，根本辩不过陈平。

　　最重要的是，他也看出了袁绍想要撤退的心思，阻挡，根本无济于事。

　　“是……末将鲁莽了。”

　　袁绍露出了温和的笑容：“你所思所率，吾自然清楚，只是……有些时候，需要大局为重啊。”

　　颜良嘴角抽搐，大局是什么？不就是你的性命嘛。

　　不过袁绍都如此说了，他也不好反驳，只能点头称是。

　　被貂蝉蛊惑的袁军，根本没有任何战斗力，在袁绍率领两万亲卫，以及大小将军撤离之后，更是慌乱不堪，完全没有了抵抗的能力。

　　是日，一直到夜间，战乱才终于平息，三十三万余万袁军，两万精锐亲卫被袁绍带走，八万被貂蝉直接蛊惑，剩下的二十三万看似数量庞大，实际上，被己方践踏而死的，便至少有五万……

　　逃离的，也不下于十万……

　　剩下的，除了一小部分宁死不降之外，尽皆扔掉了兵器，归顺了神农军。

　　毕竟这一仗曹操几乎没出什么力气，他也没脸找叶斌索要，更重要的是，这一场大胜所带来的意义，才是至关重要的。

　　无敌的袁绍，虽然没有伤筋动骨，但却给了曹，神两军击败他的希望。

　　士气，骤然攀升，人心，再次沉着了下来。

　　“主公……”

　　整顿，打散，招降，安抚，安营扎寨，神农军的大小将军，谋士，几乎一夜都没合眼，叶斌虚弱的躺在床上，勉强的睁开眼睛，听着贾诩的汇报。

　　“主母招降的八万袁军，其中五万由于身处混乱的袁军之中，几乎全军覆没，剩下的不到一万人，也是各个重伤，一时半会儿，恐怕是无法恢复战斗力了。”

　　叶斌点了点头，袁军毕竟不是吃素的，若非貂蝉的突然蛊惑，恐怕，他们也未必会如此轻易的溃败。

　　“不过……”

　　一夜没合眼的贾诩，却露出了笑容：“这一次我们倒是收获颇丰，包括轻伤者在内，这一次我们一共俘获了十一万三千八百六十三人，可谓是一场巨大的胜利！”

　　叶斌的精神也好了不少：“有这么多人？”

　　贾诩点了点头：“袁绍直接离开，使得很多士卒心生愤慨，大部分人都失去了对他的忠诚，再加上主公那日的天神之威与主母倾绝天下的魅力，可谓是天时人和，尽皆占有，他们如何不降？”

　　说到这儿，贾诩的声音突然沉了下来：“只是，这些人还不能够完全信任，必须打散到各个神农军中，恐怕在未来的半个月内，我神农军的战斗力会不增反减，这也算是一个不好的消息了。”

　　叶斌倒是无所谓的摇了摇头，勉强开口说道：“无妨，只要过了半个月的时间，我神农军的战斗力，必然可以更上一层楼。”

　　贾诩点了点头：“粮食，兵器，铠甲，帐篷，都在急剧消耗，这一次的收获太大，不太好消化啊。”

　　“呃？那这一次我们缴获的装备武器如何？”

　　贾诩嘴角抽了抽说道：“这些士卒虽然战斗力还算可以，但装备却惨不忍睹，大多都是劣质的兵器铠甲，恐怕一场大规模的战役，都坚持不下来！”

　　叶斌皱了皱眉头：“怎会如此？”

　　戏志才笑呵呵的走了进来，看他的样子，似乎并没有太过忧虑：“主公可能想差了……我神农军一直精益求精，主公也是毫不吝啬的武装士卒，再加上神农谷存在时间还不是很长，正处于青年期，贪腐现象，自然比较少，可袁军就不同了！”

　　他对贾诩和叶斌施了一礼，这才继续说道：“袁家四世三公，久居河北，虽然财富巨亿，但发放下来的军资，却大部分被中上层将军贪墨了，不但有着吃空饷的事情，兵器铠甲，也是很久没有更换过了，就连曹军……”

　　他摇了摇头：“虽然比袁军好一些，可也是如此……这世上，最难观测的便是人心啊。”

　　戏志才有些感慨：“属下一直佩服主公，能够洞悉人心，所用之人，或能力不足，但却忠心耿耿，贪墨之事，少之又少，简直是天下奇闻。”

　　贾诩也是附喝出声：“栩也是极为敬佩啊。”

　　不否认两人有拍马屁的嫌疑，但实际上，神农谷的很多重臣，都对此非常敬佩。

　　别看叶斌平日里不管事儿，可他却似乎能够观测到所有人的想法，每一次叶斌回到神农谷后，便会悄悄的开始一场整顿，极为精准的，剔除所有不忠之人，从无冤假错案，判案之神奇，让人叹为观止。

　　更让他们惊叹的是，叶斌竟然连普通伍长，什长都能够洞若观火，每一次都会命令隐卫等探子，去严查他给出名单的人……

　　而这些名单上的人，一查一个准，效率高到了极点。

　　这也让很多心生二心之人，为之恐惧，甚至渐渐的，又恢复了忠诚，不敢有任何欺瞒。

　　叶斌当然不会说自己没事儿就跑到观人台看大家的忠诚度……只是淡淡的笑了笑，不做解释。

　　这就是为人主公者的特权，不想解释，随便笑一笑就过去了。

　　好在，贾诩和戏志才都是聪明无比之辈，怎么可能真的探查叶斌的隐私？只是随口一说罢了。

　　“所以，伯宁（满宠）每次下发的军饷，物资，都能够最大效率的运用，自然不能够用我神农谷的情况，去看待其他势力。”

　　叶斌了然的点了点头，得到了观人台之后，他便觉得，这可能是自己最重要的一个至宝，如今看来，果然如此。

　　“主公且休息吧，外面的事情，都交给我们处置，万万不要再操劳了，否则……主母的怒火，吾等可承受不起啊。”

　　戏志才随便开了个玩笑，便与贾诩告辞离去，在貂蝉的服侍之下，叶斌又沉沉的睡了过去。

　　这一次双职业融合，并没有想象中的那么危险。

　　虽然仍旧虚弱无力，不知道什么时候能够恢复，但却没有生命危险。

　　叶斌私下里认为，这或许是肉体金身的另外一个好处，又或许是第二职业的成长？

　　而施展了蛊惑技能的貂蝉，也暂时没有办法再次施展天赋了……

　　绝品历史美女虽然强大，甚至让人战栗，但却也是有很大限制的。


第1117章 倾泻的箭雨

　　箭雨漫天，仿佛雨点般串串砸落，叶斌昏迷的这几天里，属于袁绍的要塞，几乎不间断的，向这边疯狂的报复着。

　　居高临下，箭矢的威力极大，聚箭成雨，根本不需要什么准头，只要向一个方向射击，便足以达到覆盖的目的。

　　曹军和神农军可谓是苦不堪言，数量不是很多的大盾兵，很难面面俱到的防御这漫天的箭雨。

　　若非利用早已修建好的防御工事，怕是……早已舍去了这个驻地，亡命向黄河的对岸逃去了。

　　一旦此地失手，袁绍便可以渡过黄河，长驱直入，直接兵临许昌，到时候……就算许昌城高防厚，也只能固守一地。

　　曹操根本没有办法分兵防守其他地方，也就是说，只要袁绍困住许昌，曹军便成了一头困兽。

　　再也无法去城外收取粮食，再也无法保住全境子民，甚至连士卒们的家眷，都要落入敌人之手。

　　到了那一步，就算有着神农军相助，也是回天乏力了。

　　好在，叶斌几日前的那一战，使得曹叶两军的士气重新振作了起来，就算如此，也有很多人在劝说曹操退兵，毕竟，大家根本看不到任何希望。

　　这就是大势！

　　别看叶斌突然强大了起来，甚至俘虏斩杀敌军三十余万，可他不能一直如此强大，就算是仙人，也没有道理一直保持这种攻击的状态。

　　所以……袁绍才有恃无恐。

　　“将士们快坚持不住了！”

　　曹操在大帐之中踱步，眉头深锁，有些自嘲的笑着：“恐怕许昌那帮大老爷，现如今也开始修书投降了吧？”

　　郭嘉没有说话，事实比曹操想象中的更严重一些，许昌的情况他不清楚，但只是现在的曹军大营，便有不少将军生了二心，纷纷托关系，找人联系袁绍，为自己留一条后路。

　　这样的情况下，士气将会越来越弱，当明日一早的箭雨再次倾斜的时候……恐怕就完了。

　　“主公，要做准备了！”

　　郭嘉一直不赞同撤军，一旦撤退，就代表着断绝了最后一点儿希望，处于劣势的他们，必须要坚持，再坚持！

　　“你也赞同撤军？”

　　曹操的声音不自觉的冰冷了下来，这天下，谁都可以投降袁绍，只有他不行！

　　难道郭嘉也要为自己准备后路了吗？

　　“当然不是！”

　　郭嘉何其聪明，怎么会不了解曹操的想法：“袁军势大，却良莠不齐，顺风顺水，当然不会暴露出太多的缺点，可我们若是能够坚持的再久一些，他们军中的矛盾将会越来越多……到时候，才是我们的机会，只可惜，时间不等人……”

　　他有些黯然，若非最开始，那群异人全力帮助袁绍，曹军又怎么会一败再败？

　　“为今之计，只有破釜沉舟了！”

　　曹操一怔，旋即若有所思的看着郭嘉：“何为破釜沉舟？”

　　郭嘉脸色一狠：“诱之以利，斩杀敌军一人者，战后奖良田十亩，金三十，敢于退后者，不论任何人，都要株连九族！”

　　曹操眉头紧锁：“如此，未必能够震慑住想要逃离的士卒！”

　　郭嘉惨然一笑：“当然不能，但若是有了嘉的人头，谁还敢不相信丞相的决心？”

　　“你……”

　　曹操脸色大变：“你什么意思？”

　　郭嘉呵呵一笑：“嘉早已投靠袁绍，背主求荣，使得我军一败再败……直至今日惨境，主公慧眼如炬，终于发现了嘉之诡计，拿到了我写给袁绍的密函，震怒之下，于大军之前，斩首示众！”

　　说着，郭嘉从怀中取出一封刚刚写好的书信，交给了曹操：“这便是证据！”

　　曹操有些颤抖的展开书信，信件之中，郭嘉的曹操极具嘲讽，又大肆赞扬袁绍，并且说两人约定好了云云……

　　看着郭嘉真诚的眸子，一行热泪，从曹操的眼角滑落，他当然清楚郭嘉没有背叛，这封书信，只是郭嘉自己伪造的自己的罪证，他要让天下人看到曹操取胜的决心，他要揽过曹军一败再败的所有罪责……

　　他要让所有曹军士卒知道，不是曹操打不过袁绍，也不是他们没有力量，都是因为他……

　　都是因为他一直在通风报信！

　　“呵呵，哈哈哈！”

　　曹操笑着，哭着，状若癫狂的指着郭嘉：“你当吾是什么人？哈哈……本……本相怎么下的去手，本相如何下的去手啊！”

　　第一次在自己属下面前失态，曹操确实有些情难自禁，他从来没想过，郭嘉会为了取得那么一丝，甚至不存在的胜机，去牺牲自己的性命。

　　宁可我负天下人，不可天下人负我！

　　这样的曹操，却毫不犹豫的拒绝了：“还有叶斌……他有办法，你那天不夜看到了吗，我们还有机会啊！”

　　郭嘉上前了一步：“来不及了……就算他现在苏醒，也来不及了，距离完工，至少还要三日的时间……真的没有办法了！唯有嘉的人头，才能够激起士卒们的血性，只有属下的死，才能够让主公竖立威严，让士卒们重拾信心，才能够让叶斌醒来之后，觉得心有愧疚，全力相助，主公，不要犹豫了！”

　　曹操踉跄的后退了一步：“不可能，我说过，只要你不负我，今生，吾必与你生死与共！”

　　或许有人比郭嘉智谋高深，或许有人比郭嘉更严于律己，但是却没有人，在曹操心目中如此重要。

　　“只有这样，才能够在坚持几日啊！”

　　郭嘉的也怒了，连死都不怕，他还畏惧什么：“曹阿瞒，你真的要全军覆没于此地吗？”

　　“谁说的？”

　　还没等曹操开口，账外便传来了叶斌虚弱的声音，只见他在貂蝉的搀扶之下，缓缓的走了进来，曹操双眼大亮：

　　“可是完工了？”

　　叶斌缓缓的摇了摇头：“叶某那日承诺的时间，已经是最好的估计了……”

　　“那你可有什么办法拖延下来？”

　　曹操觉得，叶斌不是信口开河之人，心中仍旧抱有希望。

　　“叶某，却是没有！”

　　若是以往，曹操必然大怒，你叶斌在戏弄我？

　　可现如今，他却连愤怒的心情都没有了，整个人失魂落魄的倒退了几步：“真的没有办法了么！”

　　“当然有！”

　　自言自语的曹操，本来没指望有人回答他，可叶斌却再一次开口：“叶某没办法拖延，可却不代表别人没有办法啊！”


第1118章 难道又被这小子坑了

　　“谁？”

　　曹操搜肠挖肚，也想不出来，还有谁能够拖延袁绍进攻的时间，郭嘉若有所思，难道和自己猜测的那个陈平有关系？

　　叶斌笑了笑：“远在天边，近在眼前，曹丞相手下，便有人可以轻易化解此次危难，只是你一直没有发现罢了！”

　　“哦？”

　　郭嘉和曹操都有些惊奇，他们手下何时有了这等人物？

　　“南华老仙的强大，想必大家都心知肚明……”

　　见郭嘉和曹操都是嘴角抽搐，显然明白了他们在想什么。

　　那一日南华老仙虽然只有一击，但那超乎极限的力量，却让众人明白了什么是真正的仙人，而叶斌，能够将其击败，岂不是说明他更强大一些？

　　不过，就算是那等人物，也没有可能以一己之力，长时间防御住袁绍的漫天箭雨。

　　“呵呵，南华老仙此人极其强大，那一日偷袭叶某之时，或许伤势还未恢复……表现的，不足其以往力量的三分之一！”

　　曹操吸了口气：“这么说，那南华老仙，如果没有受伤，岂不是没有人能够压制了？”

　　不怪曹操忧虑，看叶斌的样子，似乎就连他，也对南华老仙毫无办法，如今本来就已经撑到了极限，那老仙若是再出手……

　　还不如投降算了。

　　“而丞相手下，就有一人，可以匹敌全盛之时的南华老仙，只要他出手，撑个两三日，应当还是不成问题的！”

　　“怎么可能？”

　　曹操摇了摇头，自己的手下，自己太清楚了，就算被誉为天下第一人的吕布，也决然没有这个力量，可郭嘉却若有所思地说道：“侯爷说的难道是那左慈？”

　　叶斌抚掌而笑：“正是此人，只不过叶某与其稍有龌龊，不好开口，此事，还要丞相亲自去请啊。”

　　那一日，左慈的小动作叶斌自然不会没有发现，只是碍于铁剑的震慑，不敢真的出手罢了。

　　昏迷的这段时间，他也大概思忖了一番，左慈在这里的原因。

　　如果他没猜错的话，系统不会让大能真的影响到几个势力的进程，必须有一定的平衡，那么袁绍拥有了南华老仙，曹操就不可能太差，也会有大能投靠。

　　这样一来，左慈的出现，就变得合理了。

　　今日开口试探，见郭嘉和曹操的表情，才终于确定自己没有猜错，那左慈，果然投靠了曹操。

　　既然如此，就别怪叶某拉你下水了。

　　叶斌心中思忖着，嘴里却说道：“不知为何，丞相竟然对他视而不见，不过叶某可以担保，只要他出手，绝对能够化解今日之危，至于说南华老仙，在没有确定叶某是否还能够出手的情况下，完全可以忽略不计。”

　　曹操知道，叶斌肯定不会拿这种事情开玩笑，一时间有些后悔，原来那个糟老头儿竟然这么厉害，自己可是看走眼了。

　　“奉孝，你去……算了，本相这就亲自去请……”

　　还未等曹操说完，一道人影，突兀的出现在了大帐之中，左慈脸色非常不好看。

　　虽然他不爽曹操的不重视，但以他的心境，自然不会真的从此就和曹操老死不相往来。

　　如果没有叶斌，恐怕他早就展露自己真正的力量，帮助曹操化险为夷，并且……成为曹军之中，举足轻重的人物了。

　　可是……既然叶斌这个疯子还在，自己就没必要出头了。

　　但却没想到，自己都已经决定不插手了，那小子还不放过他！

　　“叶小子倒是高估贫道了，而且，南华老怪根本不是没有恢复伤势，只是他的一身本领，都在符篆之上，前次连老底都翻出来了，还是被你所杀，这么短的时间内，怎么可能重新炼制太多的符篆？”

　　“什么？”

　　“南华老仙曾经被叶斌杀死过？”

　　这其中蕴含的东西就太多了，曹操和郭嘉都是震惊的看着叶斌，不声不响的，他竟然已经如此强大了？

　　连仙人都可以斩杀？

　　至于说南华老仙死而复生，反而不是什么值得惊奇的事儿了，在普通人眼中，仙人就应该高高在上，不死不灭，所谓的斩杀，恐怕也只是击败吧？

　　对这个活了不知道多少年的老怪物，叶斌当然不会掉以轻心。

　　左慈游历人间，对人心有着很强大的把握能力，他表面上是在为叶斌造势，实际上，却是暗中提醒曹操，你们这个盟友，比你们想象中的还要强大，可不要被人家骗了。

　　虽然说现在大家还处于蜜月期，可有了南华老仙今日之言，曹操不可能天真的一点儿都不警惕。

　　日后……会演变成什么样，可就难说了。

　　深深的看了一眼曹操后，叶斌淡漠的对左慈说道：“叶某几日前动用不属于自己的力量，身受重伤，现如今还没有恢复过来，肯定是没办法阻挡了，若是左先生不出手，那么，神农军也就只能先行撤退，以图后效了！”

　　左慈脸色一变，聪明人总是喜欢多想，他一直不确定叶斌到底有没有受到“斩蛇之刃”的反噬。

　　所以，纵然叶斌被搀扶了回来，他也没有出手。

　　在他看来，这很可能的是叶斌的又一个计策，引得自己出现……

　　可他还不太甘心，按照常理，动用了这么强大力量的叶斌，没道理一点儿反噬都没有，所以，才有了今日的出现。

　　一方面是展露自己的力量，使得曹操重视，一方面是为了试探叶斌，看看他到底有没有受到重创。

　　可当叶斌真的承认自己受了重伤的时候，他反而推翻了自己的想法。

　　这小子肯定又在骗我！

　　而叶斌的威胁，也正好击中了他的软了，既然选择了曹操，肯定不会让他真的败亡啊！

　　如果这小子真的不出手呢？

　　“三日！”

　　叶斌用手指比划了一下：“只需要老仙能够支撑三天，叶某便一同出手，化解此次危机如何？”

　　“果然！”

　　左慈嘴角抽搐，这小子绝对是装的！

　　若是受到了重创，怎么可能三天就恢复完好？

　　“三日太久，贫道不敢妄自菲薄，却也知道，那无边的箭雨，极难承受，最多抵挡两日，多一个时辰，贫道都无法承受！”

　　“成交！”

　　叶斌哈哈一笑，他这么快答应了下来，让左慈睁大了双眼，难道又被这小子坑了？


第1119章 强大的左慈

　　第二日一早，天还蒙蒙亮的时候，袁绍便阴沉着脸颊，出现在要塞城头，冷冷的注视着曹军的动向。

　　“今日便是取胜之机，可都准备好了？”

　　不知不觉中，陈平已经成为了袁绍的心腹，上一次由陈平提议撤军，后来损失惨重，袁绍不得不连降陈平三级。

　　可为背了黑锅的他，显然更得袁绍重视，甚至，已经渐渐的，可以和袁绍手下其他谋士抗衡了。

　　“颜将军，文将军都已经准备妥当，其他诸军，也都没有任何问题，随时都可以出塞强攻阵地！”

　　“很好！”

　　袁绍面无表情：“既然那叶斌喜欢玩阴谋诡计，那么吾便以堂堂正正之兵，威压过去，让其毫无反抗能力。”

　　“主公所言极是！”

　　陈平强笑了一声，由于袁绍沉浸在即将胜利的快感之中，并没有发现他的异常：

　　“此战应当不会再出现什么变化了。”

　　“哈哈哈！”

　　袁绍大笑出声：“就在昨日，那田丰竟然还写了一封书信，说是要小心神农谷的守城器械，本将倒是要看看，那些传闻中天外陨铁制造的弩箭，是否能够穿透我军一个冬天，打造的堡垒要塞。”

　　陈平对此也不是非常清楚，但他知道，以要塞的厚度，是决然不可能被任何弩箭穿透的。

　　就算那是天外陨铁。

　　毕竟，袁绍为了这座要塞，不但耗费资金无数，更是浇灌铁水，想要以外力攻克，几乎不太可能。

　　“吉时已到！”

　　看看天色，袁绍终于郑重了起来：“放箭！”

　　放箭！

　　传令兵在城头之上，挥舞着令旗，用尽平生的力气，嘶吼出声。

　　“放箭！”

　　“放箭！”

　　“放箭！”

　　古时候没有电话，只能凭借令旗和大喊来传递消息，袁绍的命令，被一层层的传递了下去，整个袁军，都为之一肃！

　　就算是普通的袁军士卒都清楚的知道，这一战，或许就能够决定胜负了，更重要的是，袁绍承诺，只要此战获胜，便可以允诺一部分人回家探亲，归心似箭的士卒们，继袁绍初败，再一次凝聚起了斗志。

　　“杀！”

　　高干，朱灵，马延，焦触等将纷纷挥手，无数士卒拉紧的弓弦，轰然释放了出来。

　　雨点般的箭雨，从天而降，带着凄厉的破空之声，仿若末日。

　　遮天蔽日，刚刚漏出一缕光亮的黎明，再一次被黑暗所掩盖，至少十万支箭矢，在这一刻，成为了战场之上的主宰。

　　这是袁军第一次倾力而为，若曹操无法抵抗，恐怕也就是最后一次了。

　　十万支箭矢的价值，没有人能够无视，可对于袁家来说，这种战损，还是可以接受的，只要战胜！

　　他不计消耗！

　　密密麻麻的索命箭矢，使得曹军士气全无，就连神农军，都是有些绝望！

　　弓箭的意义，不仅仅在于杀伤，更是在于消弱敌军的士气。

　　这一刻，什么特殊兵种，什么钢铁骑兵，都完全无法发挥作用。

　　除非有人会飞，否则，必然被弓箭所覆盖。

　　这就是数量产生的质变，当普通兵种达到一定数量的时候，只要辅以正确的策略，少量的特殊兵种，根本无法扭转战局。

　　“这……真的能抵抗么？”

　　不仅仅是曹操发出这样的感慨，叶斌自己也有些默然……

　　十万支箭矢啊！

　　这种数量，足以让任何势力为之胆寒了。

　　忙碌了一整夜的左慈鼻子都快气歪了，你袁绍针对我是吧？

　　平日里一波攻击，最多也就一两万箭矢，这一次徒然增加了十倍，简直是岂有此理。

　　被激出了火气的他，再也顾不得保留，一道惊天的气势，突然爆发了出来，惊雷闪烁，狂风骤起，道袍凛冽作响，一把桃木剑，沾染了一滴无根之水，虚空一刺……

　　只见他身前那摆满了祭品的法坛，突然悬浮了起来，一道道黑色的水纹，将其包裹，随着他再挥桃木剑，整个曹军阵地，一万零八千个占据了奇异方位的士卒，一同举起了手中的法旗。

　　香烟渺渺，三株供奉之香，在转瞬之间，便燃烧得一干二净，那渗人心魄的味道，传遍千里，渐渐的，汇聚成了一股大势。

　　这是叶斌第一次看到修道之人做法，实际上左慈，南华老仙，于吉，都属于道家一脉，对于做法布阵，自然都有涉猎。

　　只是他们自身修为极高，平日里根本不需要这些辅助罢了。

　　若非箭矢太多，左慈一己之力，完全无法抵挡，他也不会费尽心机，布置了一整晚的阵法，甚至还打造了这个临时的法坛，用来抵抗袁军之力。

　　“有点儿像曾经在谷中之谷，神农之墓所看到的屠神场景！”

　　叶斌若有所思，或许，当日那群黑衣人，也是用了和左慈相同的办法，将力量聚集在一起……

　　只是唯一不同的是，那群黑衣人极为强大，凝聚在一起，比之现如今的左慈，还要强大无数倍，根本不可同日而语。

　　“万法……”

　　左慈的身周，聚拢起来了无数黑水，整个黄河，在这一刻，都为之颤动，浪涛不断，他的声音威严的如同天神下凡，整个人再也没有半分落魄的感觉，让人不由得双膝发软，甚至想要跪拜叩首。

　　这才是真正仙人的力量。

　　无论是上一次的南华老仙，还是紫翼金鳞雕，亦或是于吉，都是完全没有准备，只能凭借着自身的力量，勾动天地之力，根本达不到这种程度。

　　“归宗！”

　　眼看那漫天的箭雨就要倾泻而下，左慈周身那无数黑水，在他吐出最后两个字的时候，突然四散而去，在半空之中，凝结成了一道水幕。

　　滚滚黄河仿佛受到了什么引动，突然窜出无数水柱，融入那黑水之中，眨眼之间，黑水便覆盖住了整个曹军与神农军。

　　袁绍睁大了眼睛，喃喃自语：“那是什么东西！”

　　不知何时，南华老仙也走了过来，脸颊阴沉：“左老怪还是出手了……这一次，恐怕仍旧无法奈何他们！”

　　“什么？我军十万箭矢，难道有人可以凭借一己之力抵挡不成？若真是这样，那本座还不如抹脖子直接认输算了。”

　　南华老仙冷笑了一声：“左老怪能，老夫也能，只不过，需要提前准备一番罢了……”

　　袁绍对此嗤之以鼻，你要是这么有能耐，那天至于被叶斌打的抱头鼠窜，认输投降吗？

　　可还没等他露出笑容，漫天的箭矢，终于落到了水幕之上，嗤嗤嗤的水蒸气，弥漫了开来，那黑色的水幕，就好像具备着强酸一般，所有的箭矢，无一例外的，都被溶解开来，化为一缕灰烟。

　　“这……”

　　本来都打算闭目等死的曹军与神农军震撼了，这世上竟有此等强大的力量？

　　曹操面带惊喜之色，哈哈大笑：“左道长果不欺人，本相得此臂助，又怎会败亡于此？”

　　袁绍彻底傻眼了，他长大了嘴巴，一时间竟然不知道应该说些什么，南华老仙说的是真的……

　　世上，竟然真的有此等力量。

　　三军无声，只有悬浮在半空之中的左慈，面带微笑，仿佛泯灭十万箭矢，根本就是一件小的不能再小的事情了。

　　“装吧……”

　　叶斌嘴角一撇，在所有人都紧盯箭雨的时候，他却一直注意着左慈的一举一动，那无数箭矢被泯灭的一刻，左慈明显是浑身一颤，脸色一白，虽然很快便被他掩盖了过去，但绝没有他表现出来的这么轻松。

　　“竟，竟有此等神人，这……这可如何是好！”

　　袁绍到现在还没回过神来，失去了十万箭矢事小，曹操得到如此强大的臂助事大，强大的震撼之下，他甚至有些茫然了。

　　“无需担忧！”

　　南华老仙似乎看出了袁绍所想，嘿嘿一笑：“那人名曰左慈，虽然不及老夫，但却也很有能耐，不过，他毕竟没有超脱，力量是有限的，只要不停的以箭雨攻击，最多两日，他便会力竭。”

　　“不及您？”

　　看到了左慈的强大之后，袁绍对南华老仙的态度竟然又有所回升：“那您是否能够出手狙击？”

　　南华老仙嘴角抽搐，别说他没有了符篆之后，一身力量十去其八，就算处于全盛之时，有叶斌那个变态在虎视眈眈的看着，他也不敢莽撞了。

　　“老夫因为一些意外，损失了不少宝物，现如今，无法恢复到全盛之时，自然没办法出手，不过，只要持之以恒的攻击下去，他左老怪绝没有可能一直撑着的。”

　　袁绍快哭了。

　　不当家不知柴米贵啊！

　　虽然他袁家富庶，但也不是这么糟践的啊。

　　谁知到让那个什么左慈耗光力量需要多少箭矢？

　　五十万？一百万？

　　这已经是他家底的极限了！

　　再多要，就算他有钱，也不够啊。

　　“呵呵……”

　　南华老仙笑了笑说道：“只要覆灭了曹操，还怕损失么？这天下，还有谁能够与你争雄？再者说，一个月后，老夫便能够恢复大半战斗力，如果那左老怪还敢出手，老夫必不饶他！”


第1120章 破甲符

　　南华老仙的豪言壮语，多少让袁绍有些心动，而且，此刻他也已经骑虎难下，若是不尽快覆灭曹操的话，让他凭借着黄河边修建的工事支撑下来，恐怕又要打上好久。

　　他已经得到消息，刘备几乎占领了益州全境，而刘表与李儒似乎也快要分出了胜负，江东的孙策，也在整军备战，虎视眈眈。

　　还有那个覆灭了马腾的神秘异人势力，以及全天下大小诸侯，谁知道拖得久了，会不会发生变故？

　　袁绍再强大，也没有信心，以一己之力，独抗天下诸侯。

　　君不见曾经的董卓，坐拥二十万特殊兵种西凉铁骑，最后仍旧落了一个身死魂散的下场？

　　有了前车之鉴，袁绍就算再优柔寡断，这时候也不惜一切，开始了狂轰滥炸。

　　实际上，他的策略是对的！

　　就算再贾诩，郭嘉，荀彧，周瑜这等可以谋天下的人眼中，也是极为正确的选择。

　　越快击败曹操，代表着变数越少。

　　在占据绝对上风的情况下，决不能拖！

　　战场，总是瞬息万变的，只是，袁绍的疯狂，让左慈的日子十分难过，他没想到，袁军的箭支就仿佛不要钱一般的，不断的从天而降。

　　短短的半天时间里，竟然已经消耗了近乎三十万支箭矢，这种强度，就算他早就布置好了阵法，也有点儿难以承受。

　　“左道长果然厉害啊！”

　　“是啊，咱们军中，竟然也有一个仙人。”

　　“这下子咱们安全了，看左道长毫不费力的样子，显然比那个南华老仙强大太多了。”

　　军中到处都充满着惊叹和敬佩，只要此次防御成功，左慈在曹军之中声望和地位，就算是曹操都没办法动摇，本来这是他想要的……可为什么他就高兴不起来呢？

　　刚刚应付了一波三万多的箭雨，左慈胸口有些发闷，体内的真元力越来越少，让他表面上不动声色，仙风道骨的同时，内心中有些发虚。

　　“能不能坚持两天？”

　　左慈有些后悔，早知道袁绍这么疯狂，他怎么会口出狂言？

　　当初所言的两日之约，是很保守的估计。

　　在他看来，最多面对五十万数量的箭雨，以他的真元力，应付到最后，还能够保持三分之一以上的战斗力。

　　这样一来，攻击力虽然不足，但却自保有余，也不用提心吊胆的担忧叶斌和对面的南华老仙，有什么不鬼的举动。

　　可是……如果袁绍要一直保持这样强度的箭雨的话……恐怕到了最后，就算他勉强撑了下来，也是到了极限，那时候，就任人宰割了。

　　心中这么想着，他又不得不强撑下去！

　　毕竟，他是要帮助曹操赢得天下的，一旦曹操失败了，就代表着他失去了超脱的机会。

　　“叶斌啊叶斌，你可把贫道坑惨了！”

　　打落牙齿活血吞的左慈，这种时候终于松了口气，总算是中午了，袁军该休息吃饭了吧？

　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，不吃东西怎么打仗？

　　只可惜，别看左慈经常游历人间，对人性的理解很深，可行军打仗，他是十窍通了九窍，剩下的一窍不通啊。

　　在南华老仙的提醒之下，袁绍当然不会给左慈休息的时间，命令士卒轮班调换，时而三五千支利箭，时而一两万支，间隔的时间也没有任何根据，完全凭借袁绍的心情，这样一来，左慈就惨了。

　　“这帮狗贼，当真是不为人子！”

　　左慈再好的涵养，这时候也不由得火冒三丈，可惜，敌军数量太多，又拥有远程打击能力，纵然是他，也没有余力反击，只能继续防守。

　　昼夜交替，一天的时间，就这样有惊无险的过去了。

　　天空之中黑水形成的防御与夜色融为了一体，几乎不分彼此，若非那时而激射而至的箭矢，荡起一阵阵涟漪，根本看不出来。

　　这一夜，叶斌睡的极为香甜，在他看来，如果左慈认真防御，己方就没道理守不住，人家毕竟是个仙人，一晚上不睡觉应该没什么大不了的吧？

　　这想法左慈不知道，否则，就算拼着不超脱了，也必然和叶斌拼命。

　　你一晚上不睡觉，还抵挡袁绍那无数弓箭手的攻击试试？

　　退一万步讲，叶斌认为，一旦左慈真的撂挑子了，或者出了什么意外，导致防御失效，最先被打击的也是曹军。

　　以神农军的素质，想要全身而退不太可能，但只要肯付出一些不大的代价，逃离此地，还是没有问题的。

　　真正让他不在意的是那群一直隐藏着的空军。

　　实在逼急了，拼着暴露底牌，也可以用空军压制，使得袁绍根本没办法利用要塞的优势。

　　第二日一早，叶斌打着哈欠，走出大帐，只见半空之中那黑水形成的防御，几乎已经透明，左慈更是一脸疲惫之色，那双深邃的眸子周围，布满了黑眼圈，看上去有点儿像国宝。

　　“左道长果然信守承诺，以一己之力，独战袁军百万，至今未败，甚至游刃有余，简直是我辈楷范啊。”

　　叶斌此言一出，士卒们惊叹出声。

　　“左道长真乃神人也。”

　　“有左道长在，我们终于可以安心的睡一觉了。”

　　“感谢左道长的一夜辛劳，俺还是第一次这么佩服一个人。”

　　左慈一个踉跄，差点儿从半空跌落在地，你叶斌不帮忙也就算了，竟然还说着风凉话，还要脸不要？

　　不过，此时的他发现，自己的声望越来越高，束缚也越来越多，在享受众人尊敬的同时，他也没办法反悔了。

　　这才是叶斌真正的目的。

　　除非左慈不在乎曹军对他的态度，否则，就一定会坚持下去。

　　“哼，贫道只承诺防守两日！”

　　左慈用传音入密的方式，对叶斌说道：“明日一早，你若是还没有办法瓦解袁军的攻击，曹军必败无疑，到时候，你神农谷也不会好过。”

　　叶斌笑了笑说道：“左道长无需担忧，只要您能够再守一日，叶某必有办法！”

　　一天一夜的攻击，虽然使得那黑水防御摇摇欲坠，却仍旧顽强的伫立在那里，已经损失了六十余万箭矢的袁绍，一整晚都没睡好。

　　“这左慈怎地如此强大！”

　　袁绍欲哭无泪，投奔自己的南华老仙如果有左慈一半靠谱，曹军算个屁呀。

　　没有人接话，这一天一夜，不眠不休的攻击，不但在折磨着左慈，也同样折磨着袁军的弓箭手。

　　他们虽然轮班倒换，可是，拉弓射箭是相当耗费体力的事儿，每一支箭矢射出去，都会使得双臂发麻，短时间内，根本休息不过来。

　　现如今，很多弓箭手甚至已经到了极限，瘫软在床上，完全没有了力气。

　　“无需焦虑！”

　　就在众人手足无策的时候，南华老仙再一次出现在袁绍面前，从怀中取出厚厚一叠符篆：“老夫这一晚上也没闲着，耗费了几乎全部的真元力，做出了这三千张‘破甲符’，此符不但能够轻而易举的破开敌人的铠甲，更是对仙术有着致命的攻击。”

　　他自信的捋了捋胡须：“久守必失，左老怪既然选择了防守，那么……我们就破开他这个乌龟壳子！”

　　“这……”

　　袁绍接过那些鬼画符一般，看上去没有什么奇特的符篆，有些不相信地说道：“这些东西可以对付左慈？”

　　南华老仙面色不愉，制作符篆，对他来说，也是有很大消耗的，若非要表现出自己的价值，挽回几日前失去的面子，得到袁军的认可，为日后超脱做准备，他怎会制作这么多？

　　要知道，破甲符虽然级别很低，甚至连精锐士卒的铠甲，都未必能够完全破开，但聚沙成塔，三千张的数量，还是让他大感吃不消。

　　“哼……你只需要将这些符篆，与箭矢放在一起，自然会有效果。”

　　袁绍还是不太相信，毕竟，这老家伙有过不靠谱的履历，他随手抽出一根铁箭，拿出一张符篆，刚一接近，那符篆便自己燃烧了起来，化作一道流光，直接钻入铁箭之内，南华老仙笑眯眯的点了点头。

　　别的他不敢夸口，可若论道家符篆，整个天下，都无人出其左右。

　　就只是不需要额外的真元力去催动，使其无火自燃，直接融入箭矢之中，就不是一般仙人可以做到的。

　　弯弓射箭，一气呵成，袁绍虽然很少与人动手，但不代表他勇武很低，相反，他的力量极强，一般顶级历史名将，都未必是他的对手。

　　只见那根融入了破甲符的铁箭，化为一道流光，与空气摩擦，几乎要生出火来，刚一射出，转瞬之间，便击中对面的靶子。

　　那特质的铁靶完全没有任何阻挡的能力，直接被其穿透，那箭矢势头不停，直接扎入了铁水浇灌的要塞城墙之上，嗤的一声……刺透了进去。

　　“好箭！”

　　颜良正好看到了这一幕：“主公竟有此等神力！”

　　袁绍哈哈大笑，稍作谦虚地说道：“非是吾神力惊人，实在是老仙的符篆效果太好，有了此物，破敌就在今朝啊！”

　　他虽然将功劳推给了南华老仙，可实际上，心中却也有些自得，破甲符虽强，但若放在普通士卒手中，也决然不可能有此等威力的。


第1121章 逃跑

　　见识了破甲符的威力之后，袁绍自然迫不及待的开始武装了起来，挑出了三千个力量最强大的弓箭手，并且将破甲符融入到了他们的箭矢之中，紧接着在审配的建议下，袁绍不惜血本，再一次以十万支，遮天蔽日的箭矢，射向曹军。

　　“这么多？”

　　左慈吓了一大跳，看着那漫天的箭雨有些不知所措：

　　“叶斌，贫道快撑不住了！”

　　虽然那些箭矢还没有落下，可左慈却有了不详的预感，若是袁绍能够一直保持这样规模的攻击，恐怕，最多三波箭雨，他便会被射成刺猬。

　　叶斌也是脸色骤变，他虽然知道袁绍的财富极多，但却没想到，竟然奢侈到了这个地步。

　　十万箭矢意味着什么？

　　有时候，这么多的弓箭，甚至可以主宰一场百万规模的大战。

　　毕竟很少有用弓箭来作为主力的，大多都是以弓箭压制，消弱地方士气，重点打击敌军主要防御部位，十万箭矢，已经非常多了。

　　说时迟，那时快，箭矢从天而降，终于砸落在了黑水形成的防御之上……

　　大雾弥漫，滋滋的声音不断，左慈整个人如遭重击，甚至连在悬浮在半空之中的力量都没有了，直接跌落在地。

　　肉眼几乎看不到的黑色水幕，以极快的速度减弱着，那万余持着阵旗的士卒，纷纷口吐鲜血，萎靡不振。

　　甚至连左慈手中的桃木剑，都出现了一道道裂纹，显然，已经到了极限。

　　黄河之水翻腾的力量减弱了许多，为黑色水幕提供的力量，也越发的稀少了。

　　“不好！”

　　曹操脸色难看，本来已经确信左慈能够坚持到明日一早，可现如今，他却不敢断言了。

　　更重要的是，这时候叶斌竟然跑了！

　　“小贼，你哪里去！”

　　由于需要操控法阵防御漫天的箭矢，左慈根本没办法大范围移动，只能眼睁睁的看着叶斌“逃之夭夭”。

　　“你……你……气煞老夫！”

　　曹操和叶斌乃是曹军与神农军的主心骨，只要两人还在，就算情况危急，也未必没有一搏之力，可叶斌的逃离，却使得全军士气大降，就算是曹操，也无力回天。

　　“神农候跑了！”

　　“完了，我们肯定要败了，否则神农候为什么要逃？”

　　“听说叶将军跑的时候，一句话都没有说，显然，战局已经到了岌岌可危的地步。”

　　“我们怎么办呀？要不要也逃吧，不然一会儿来不及了！”

　　神农军还好，他们对叶斌的期望毕竟高一些，就算有传言叶斌逃离，但大部分人却是不相信的，可曹军却不同了。

　　叶斌的离去，对他们的打击，比袁绍的十万箭雨还要大上很多，这也让曹操气的牙直痒痒，他从未想过，叶斌竟然会不战而逃。

　　“神农候未必是要逃走。”

　　郭嘉皱着眉头，他是少数几个还保持冷静的人。

　　“哼！”

　　左慈冷笑了一声：“吾与那小贼接触的时间不多，但却能够看出，此人奸猾异常，满嘴胡言乱语，现如今，他逃跑也在情理之中，不过，他可能错估了老夫的力量。”

　　只见左慈那苍白的脸颊又重新恢复了红润，桃木剑狠狠一挥，空气骤然一紧，祭台轰然爆裂，那些贡品，赫然化为粉碎，无数生肉竟然渐渐的，又挤出了一滴滴黑色的水迹……

　　当这些黑水融入了防御水幕的时候，摇摇欲坠的黑水防御，竟然奇迹般的又稳定了下来。

　　“他一定会后悔的！”

　　左慈双眸微闪：“贫道做事，一向喜欢留些后手……”

　　还没等他说完，便发现，又有三五千支箭矢，从天而降，顿时笑了起来：

　　“哈哈，黔驴技穷，方才那一拨，就算没有耗费光袁绍的所有箭矢，也必然让他大为肉痛，你们看……这一次，竟然只有区区几千支，对贫道，如同搔痒。”

　　曹操终于松了口气，左慈虽然不懂军事，但他这一次说的应该没错，方才那十万箭矢，恐怕真的让袁绍有些心痛了，嘴角也重新露出了笑容。

　　“嘿嘿，贫道倒是要看看，一会儿那小贼发现了之后，还有没有脸回来！”

　　在左慈看来，现如今，整个黄河沿岸，决然没有比他护卫的这片天地更加安全了，神农军若是突然撤离，必然会遭到袁绍的痛击，到时候，叶斌就会为现在的选择，付出代价。

　　郭嘉仍旧皱着眉头，似乎有些难以理解，还没等他开口，便见第一支落下的箭矢，突然爆发出一道光芒，竟然将那仿佛可以阻挡一切的黑色水幕，刺穿出了一个口子……

　　“什么？”

　　左慈如遭雷劈，脸色骤变，若是这时候他还没有发现不对，那也白活了这么大把的年龄了。

　　“破甲符，竟然是破甲符！”

　　随着一支支看似渺小，却又穿透了黑水防御的箭矢落下，整个桃木剑，轰然化为粉碎，万余令旗，也在这一刻，无风自燃，那些持着令旗的士卒，发出震天的哀嚎之声。

　　阵法一旦被外力所破，必遭反噬。

　　就连左慈，都是全身无力，跌倒在地，更别提那些还只是凡人的士卒了，在大火的焚烧之下，很快便化为了灰炭。

　　紧接着，一直笼罩在天空的黑水防御，轰然破碎，黄河之水与其的联系，也彻底掐断，除了那继续下落的数千箭矢以外，整个天空，似乎变得宁静了许多。

　　一缕阳光照射了下来，配合着那些被箭矢刺穿的士卒的惨叫之声，非但没有让人感觉到温暖，反而有一股彻骨的寒意，直冲脑海。

　　神农候跑了。

　　大阵破了！

　　我们……再也没有了屏障！

　　几乎所有士卒都是这个念头，原来，方才叶斌便预见了这一幕啊！

　　否则，他怎么会突然逃跑？

　　不只是普通士卒，就连曹操，都几乎确认了这个事实。

　　他面如死灰，惨然一笑：“果然，叶兄的选择，一直是正确的。”

　　郭嘉叹息了一声，这时候，他也没什么办法去阻止袁绍了，如果不出所料，恐怕过不了多久，便会有超过十万的箭矢倾泻而下。

　　这一次，袁绍绝对会真正的不惜血本，曹军……完了！


第1122章 属于袁绍的大势

　　失去了黑水防御的曹军，就如同脱光了的美女，在那袁绍耗费了无数人力物力的要塞之下，完全是不设防的状态。

　　曹军仿佛看到了要塞之上，那些绿油油的眼睛，充满了阴狠与血腥，死亡的气息，渐渐的弥漫了开了。

　　士气降低到了极点，几乎就要崩溃的时候，那压倒最后一根稻草的一波箭雨，终于飘洒而下。

　　这波箭雨数量并不是很多，绝不会超过三万支，对于神农军以及曹军来说，杀伤力未必会有多大。

　　可无力反抗死亡的感觉，却让士卒们慌了神。

　　叶斌用尽平生最快的速度在奔跑着……

　　“快……再快一点儿！”

　　身受重伤的他，速度已经提升到了极致，可在他看来，仍旧是有些慢的。

　　他甚至来不及和曹操解释，实际上，这事儿也根本没办法去解释。

　　想要让曹操相信，并且让全军信任，那都是需要时间的，而他，现在最缺少的就是时间。

　　更何况，叶斌根本不相信，曹操身边一个袁军的奸细没有，毕竟，曹操再聪明，也没有观人台，只要看不到忠诚度，就会有所遗漏。

　　若他非要解释，甚至有可能弄巧成拙，让袁军提早得知消息，加以阻止，到时候，就一切皆休了。

　　时间不会因为谁而停止，箭雨终于射落了下来，一声声惨嚎，使得叶曹两军更是惊恐，等待死亡，而无力反抗的感觉，一般人根本难以承受。

　　“啊，我不打了！”

　　四面八方笼罩过来的箭雨，再加上曹军与神农军的一声声惨呼，终于有士卒承受不住，丢下兵器，拔腿就逃。

　　“我要回家！”

　　逃跑的气氛，就仿佛会传染一般，有了第一个，就会有第二个，第三个……

　　甚至连从未出现过逃兵的神农军，都蠢蠢欲动，不少刚刚被叶斌收复的袁军降卒，更是左顾右盼，寻觅着迅速逃离此地的路线。

　　这场战斗持续的时间太久了。

　　士卒们并非没有尽力，只是，他们一次次拥有了希望之后，又陷入了绝望之中，看着对面那巍峨的，在阳光下，显得瑟瑟生寒的要塞，他们终于绝望了。

　　“丞相有令，逃跑者斩！”

　　这道命令当然不是曹操传达下来的，而是袁绍在曹军之中的一些奸细，开始发挥了作用。

　　若是平时，大家当然不敢违抗，可现如今，曹操对他们的震慑力，再也没有想象中的巨大了。

　　“丞相有令，逃跑者杀无赦！”

　　“丞相有令，逃跑者诛杀九族！”

　　为什么郭嘉要牺牲自己来成全曹操的威严，而不是让曹操直接下达不许撤退的命令？

　　就是因为他知道，这种状况之下，除非能够给士卒一个战胜的理由，甚至那么一线希望，否则，越是下达这种命令，越是会加剧溃散。

　　听到了这些散布在四面八方的声音之后，曹操脸色一白，鲜血上涌，一口喷出，整个人连连后退了三步：

　　“这……官渡就是本相败亡之地吗？”

　　郭嘉这一次也没有安慰曹操，纵然他智比天高，这时候，也根本没有安抚士卒的办法，就算现在曹操杀了他，来立威，并且给士卒们一个胜利的希望，也来不及了！

　　“我军气运未绝啊，为什么！”

　　因为叶斌的赌约，而释放回来的夏侯惇仰天怒吼：“曹家怎会亡于此地？”

　　悲愤之下，长枪一甩，枪芒吞吐，无数箭矢，还未接近，便被斩成两段。

　　他虽然姓夏侯，可实际上，与曹操却有着亲戚的关系，两者一荣俱荣，一损俱损。

　　“杀！”

　　吕布大怒，这点儿箭矢对他来说，自然是完全没有威慑力，这世上，除了黄忠之外，其他人想要用弓箭伤他，还不够资格，方天画戟轮圆，身后的士卒铁骑狂吼出声，杀气冲霄，两者融为一体，随着他狠狠一挥，一道巨大的土黄色巨龙，凭空成型，轰然撞向那如同巨兽一般的要塞。

　　轰隆一声巨响。

　　整个要塞，竟然开始了剧烈的震颤，甚至有的地方，都出现了裂纹，袁绍狂笑的声音，戛然而止，不可思议的看着两军阵前的那个持戟之人，声音有些颤抖：

　　“吕布竟然勇猛如斯！”

　　南华老仙也有些震惊，这种力量，自然是无法真的将要塞如何，可那几乎达到了绝品极限的强大，却让他不得不产生忌惮。

　　绝品之上，便是他们大能这个层次……而这个人也将真正的以武入道，到得那时，恐怕，就算是他，也完全不是对手。

　　项羽之强，至今仍记忆犹新啊。

　　“杀了他，不能让他活下来！”

　　发现了吕布之后，南华老仙觉得，叶斌已经不重要了，只要杀死这个人，就不会再有变数。

　　“老仙放心！”

　　袁绍呵呵一笑：“待得曹叶两军彻底崩溃，本将必挥军杀至，到时候，重点照顾此人，绝不让他有生还之理！”

　　“好！”

　　南华老仙虽然在听袁绍说话，眼神却死死的盯着吕布，从吕布的身上，他甚至看到了一丝项羽的影子，此人绝不能留。

　　“再放！”

　　袁绍这一刻，终于真正的看到了自己胜利的希望。

　　很多人发现，袁绍似乎在这一瞬间，有了巨大的变化。

　　身上的气度，更加内敛，整个人，都散发着自信，随着左慈的黑水防御破碎，袁军的气运，以肉眼可见的速度在攀升着。

　　而作为袁军的领袖袁绍，所得到的好处，更是常人难以想象的。

　　一丝丝帝王之气，从他身上弥漫了开了，南华老仙睁大了双眼，不由自主的脱口而出：

　　“九五至尊的雏形！”

　　感受着那帝王之气，就连他，都不由自主的对袁绍尊敬了几分，帝王之气，诸邪不侵，诸仙不近！

　　这与刘协，刘辩，汉灵帝刘宏都不一样。

　　因为他们早已丧失了天地的青睐，更是失去了几乎全部的气运，帝王之气，也根本不会出现在他们身上。

　　“此战过后，朕要称帝！”

　　要塞之上的袁绍，突然一手指天：“吾要这天地，都在朕的脚下匍匐！”

　　雷声滚动，气运再增一截，无数整装待发的袁军士卒，持枪横刀，单膝跪倒在地：

　　“万岁，万岁，万万岁！”

　　曹操和叶斌一败，就算全天下所有诸侯联合在一起，也不再是袁绍的对手，这一刻，他终于知道，自己再也不用忍让了。

　　“出兵！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　要塞的大门轰然打开，颜良文丑，疾驰而出：

　　“愿为陛下扫平天下敌寇！”

　　随着两人的呼喝，无数袁军，从要塞的三个大门之中，涌了出来。

　　“愿为陛下，扫平天下敌寇！”

　　袁军的士气达到了顶点，而袁绍的气运，也几乎达到了不可思议的地步，只是站在那里，便有一种，天上地下，舍我其谁的感觉。

　　箭矢的覆盖根本不会停止，袁绍就算再抠门，这时候也不可能有时间心疼了。

　　只要赢了这一战，整个天下都是他的，还怕什么？

　　至于说什么汉室的幌子，这时候袁绍也有些不屑一顾了！

　　到了现在，汉朝这个大义对于曹操来说，或许还至关重要，可对他来说，却几乎没有了作用。

　　“斩杀曹操者，连升九品，奖百万金！”

　　“斩杀叶斌者，连升八品，奖八十万金！”

　　“斩杀……”

　　财大气粗的袁绍，终于任性了一次，不只是曹操和叶斌，只要是曹军和神农军的人物，都有悬赏，甚至斩杀一个普通的士卒，都有一个金币的奖励，这对于一年俸禄，也不足一百个的士卒们来说，几乎是一笔难以想象的巨富。

　　“杀！”

　　杀啊！

　　整座要塞，就仿佛是一座看不见底的深渊，无数袁军士卒，源源不绝的从中涌出，甚至还有张燕率领的黄巾余孽。

　　铺天盖地，那如虹的气势，使得曹叶两军，几乎再也没有一丝战意。

　　远在万里之外的刘备，几乎同一时间发现了天地气运的变化，在袁绍怒吼的时候，不只是曹操和叶斌的气运被不断的削弱，整个天下，几乎所有诸侯，都能够感觉到，属于自己的那一份气运在逐渐减少。

　　大势……

　　就要形成！

　　“袁绍，要胜了吗？”

　　刘备喃喃自语，他忙活了这么久，二弟被困在曹军之中，三弟不知道踪影，好不容易勉强掌握了益州，有了属于自己的根据地的时候，曹操竟然要败了。

　　他拿什么来抵挡，击溃曹操之后，不可一世的袁绍？

　　“为什么不给我时间！”

　　一向很注意自己形象的刘备，几乎难以忍耐的怒吼出声：“为什么，再跟刘某一年时间，刘某便有把握，成为天下最强大的几个人物之一，为什么，为什么不能等一年！”

　　孙策正面红耳赤的在同于吉争辩，突然感应到袁绍气运暴涨的同时，自己的气运也在骤然降低，脸色大变：

　　“大势要成，天下属袁？”

　　于吉也不可置信的睁大了眼睛：“不可能，左老怪不是去了曹操那里吗？怎么会这么轻易的败北？”


第1123章 托孤

　　“调试好了没？”

　　“还在进行精准校对，拉弦出了问题，最晚今天夜里就能解决。”

　　“今天夜里？不行，现在就要用……”

　　“不可啊，主公……”

　　“去把唐周叫过来，记得让他将独眼巨人也带过来！”

　　神农军最隐秘之处，发生着这样一场对话，叶斌的一意孤行，让墨浩有些痛苦，他对行军打仗一窍不通，可对于研究机关利器，却无人能及。

　　在他看来，这改良的霹雳车，必须经过最精准的校对，上油，然后还需要确保拉弦可用，反复调试之后，才能够投入使用，否则……不但没有什么精准度，而且，还容易造成拉不动，打不准的乌龙情况。

　　最重要的是，这些用天外陨铁制造的霹雳车，一直被他视为珍宝，如果被叶斌胡乱使用的话，很有可能造成永久性的伤害。

　　可越来越多的惨呼之声，以及袁绍那边震天铄地的嘶吼之音，让叶斌下定了决心，对墨浩的哀求充耳不闻。

　　“毕竟，这些只是死物啊！”

　　叶斌心中想着，脸颊却越来越冷漠了，他并没有和墨浩解释，就如同当时没有向曹操交代一般，他根本没有那个时间和精力。

　　每过一秒，都意味着，己方距离崩溃越来越近。

　　只要曹操那边彻底崩离，在四处奔逃，找不到出路的情况下，就等同于炸营。

　　神农军，也没有可能独善其身。

　　到得那时，就算这些霹雳车调试好了，又有什么用？

　　也不过是敌人的战利品罢了。

　　狂风呼啸，袁军的呼喝之声，如同潮水一般，一浪又一浪的冲击了过来。

　　箭矢倾盆而下，就仿佛是暴雨一般，砸出一片片血花。

　　惨叫之声断不绝耳，无论是曹军还是神农军，几乎都在一瞬间，损失惨重，曹军和神农军虽然都背靠黄河，但并不是说，所有人都可以背水一战的。

　　长达一年之久的战斗，早已将士卒们的锐气消磨干净，甚至连悲愤之情，都少之又少，有的，只有麻木的战斗。

　　越来越多的逃兵出现，他们推挤着，奔跑着，喝骂着，只见士卒如同下饺子一般，在敌军还没有到来之前，便纷纷落水……

　　很多人甚至还不清楚到底发生了什么，便被挤入水中。

　　互相撕扯着，就算是水性再好的人，也只能被活活淹死，养育着中华儿女的黄河，摇身一变，成为了死亡之水，饮恨之地。

　　混乱之中，曹操根本没办法传达命令，将军们不知所措，将士们茫然四顾，当兵变来临之后，就算是张良再世，韩信复生，也只能望河兴叹。

　　“末将愿护送主公突围！”

　　典韦单膝跪倒在地，虎目含泪：“撤吧！”

　　曹昂，许褚率领曹操一直隐藏着，打算作为最后底牌的虎豹骑将他团团护住：

　　“儿愿为父断后！”

　　曹昂浑身上下，都充斥着戾气：“撤吧！”

　　“愿保主公突围！”

　　许褚紧随其后，痛呼出声，三千虎豹骑，如若一人，齐刷刷的跪倒在地：“愿保主公突围！”

　　“你们……”

　　曹操摇了摇头：“护送吾儿离去，此生，决不能再回中原！”

　　之所以说曹操是枭雄，就是因为他在有希望的情况下能伸能屈，甚至可以忍受侮辱而活下来。

　　可……如果看不到希望了呢？

　　曹操认为，这场大败，虽然他用尽了全力，但仍旧有不可推卸的责任！

　　“嘉愿同主公共死！”

　　最了解曹操的不是他的儿子，反而是一直闭口不言的郭嘉。

　　“袁绍大势已成，恐无希望，汝等速速护送大公子离去，隐姓埋名，从此，在不可以曹氏自居，天下大势，分久必合，合久必分，袁绍此人，狂妄自大，未统一天下之前，便不以汉室自居，得天下之后，必不得民心，吾料定，十载之内，必有大变，到得那时，便是汝等兴起之机！”

　　任凭众人用杀人一般的目光看着自己，郭嘉也不为所动。

　　“都起来吧！”

　　曹操叹息了一声：“今日之后，汝等便以子修（曹昂）为主，前往西域……如奉孝所言，隐姓埋名，断不可盲目报仇！”

　　“不……”

　　曹昂痛哭失声，还未说完，便被曹操挥袖打断：“此战之后，天下再无人可与袁绍抗衡，汝等切记，就算途中出现变故，也决然不能够回到许昌……本相在时，尚可压制一些人，可本相一亡，恐怕……汝等就是羊入虎口！”

　　听着曹操的托孤之语，众人泣不成声，可这时候，已经没有时间留给他们悲伤了：

　　“本相会为汝等吸引注意力，袁绍要的，也不过是曹某的人头……”

　　曹操挥了挥手，刚要让众人离开，却突然又想起了什么：“切记，如遇到吕布那厮，万万不可与其合军一路，这天下，除了本相与神农候，恐怕在无人可压制此人。”

　　他的身形有落寞，一代枭雄，沦落到需要托孤的地步，又怎是凄凉两个字可以道尽？

　　或许是因为叶斌给予了他巨大的信心，才让他毫无准备的，面对这灭顶之灾。

　　或许是对左慈太过信任，又或许是自己轻敌……

　　都到了这个时候，曹操不认为，自己还应该去怨天尤人，时也……命也！

　　“去吧，不要回头，从此以后，或许你就是我曹家的最后血脉，为父也只能最后送你一程了！”

　　曹操甚至已经悲观到认为，许昌中的家眷，都不会有人能够生还下来，他笑着，眼泪都流了出来：“还不去？难道要本相给你下跪不成？”

　　“当然不用！”

　　就在这弥漫着悲伤和绝望的气氛之中，有一个不合时宜的声音插了进来，只见贾诩在赵云的护卫之下，笑眯眯的走了过来：

　　“曹丞相何须如此悲观？此战还未有结果，怎能轻易言败？”

　　尼玛！

　　看到贾诩那张灿烂的笑脸之后，所有人都出奇的愤怒了！

　　要不是你主公天天忽悠我家主公，我们至于毫无准备，连撤离的时间都没有吗？

　　他妈的，这个时候你竟然还敢来？

　　“找死！”

　　典韦大怒，惊天的气势，狂涌而出，许褚双目圆睁，大斧一提，雷吼出声：

　　“死吧！”

　　赵云双眸发冷，银抢一指，属于绝品的气势，除了同样步入绝品的典韦之外，几乎所有人都心生寒意。

　　“不得对军师无理！”


第1124章 太败家了

　　受到了赵云气势的影响，曹军的杀气瞬间为之一缓。

　　倒不是他们怕了，毕竟三千虎豹骑在此，若真的铁了心拼命，别说是贾诩了，就连赵云都有不可能有生还的机会。

　　只因为强者，总是会让人产生不自觉的产生敬畏之心。

　　“都督此言何意？”

　　贾诩身为神农谷的大都督，身份地位极高，就算是在曹军之中，也是仅次于曹操的存在，故而，曹操心中虽然愤怒，但表面上还是留有了一丝情面。

　　“我家主公在重伤的情况下，依旧殚精竭虑，不眠不休，思忖那破敌之策……”

　　贾诩顿了顿，刚要开口，却见典韦冷笑了一声：“破敌之策？我看是逃亡之策吧？呵呵，往日里，典某一直很佩服神农候，觉得他乃是当世之中，仅次于我家主公的豪杰，却没有想到，危及来临之时，他不但不顾友军，甚至连汝等都尽数抛弃，这等……”

　　贾诩呵呵一笑，打断了典韦的话语：“谁说我家主公逃了？”

　　“嗯？”

　　曹军尽皆疑惑的看着贾诩，这是大家亲眼看到的事情，怎么可能有错？

　　最重要的是，叶斌若不是仓促逃亡，无颜面对众人，当时为何不与大家解释一番再走？

　　明显是做了亏心事嘛！

　　贾诩没有理会众人疑惑的表情，对曹操说道：“可还记得我家主公给您看过的那些利器？”

　　曹操皱着眉头说道：“当然，不过它们不是最早明日才可以派上用场吗？现如今我们的状态，根本坚持不了那么久。”

　　“丞相请看！”

　　顺着贾诩手指的方向，众人惊恐的发现，神农军中，最中心之处，竟然有一个个似人非人，头顶巨眼，四肢如柱的巨人，缓缓站起身来。

　　只见这些“巨人”最矮的，也有两丈多，而高的，甚至近乎三丈，比之一般小城的城墙，还要高上许多。

　　“这……这是什么东西？”

　　要说数十万神农军，浩浩荡荡，绵延不知多少里地，视力再好的人，也没办法在一个个人头之中寻找什么有用的信息。

　　可当这些巨人站起身来的时候，所有人都可以清晰的看到他们的一切！

　　难道是幻觉？否则这世上怎么可能有这种怪物？

　　最重要的是，就算有这么高大的生物，叶斌又是如何将他们隐藏在神农军中，不被任何人所发现？

　　这是完全没有道理的事儿啊。

　　“难……难道它们是……是神农候请来的援军？”

　　典韦也有点儿磕巴了！

　　若只论力量，恐怕就算是吕布，也未必能够及得上这种生物。

　　可若是真的单打独斗，一般的顶级历史名将，便可以将其一个个磨杀！

　　毕竟，这些独眼巨人的身形高大，就代表着它们不会非常灵活，只要手持利器，还是可以对付的。

　　典韦之所以震惊，是因为这种巨人的数量！

　　三十余只的巨人站在一起，就仿佛能够将整个天空都托起一般。

　　这种强大，根本不在于单打独斗，而是在于两军野战，甚至攻打城池。

　　“呵呵……”

　　贾诩微微一笑，并没有解释这些巨人和叶斌的关系，只是说道：“它们自身的防御力虽强，但却也不是刀枪不入，一出现，便极有可能成为箭雨的覆盖对象，所以，让他们在没有穿着铁甲的前提下，去攻城掠地，是不可能的。”

　　对于独眼巨人的武装，神农谷一直在研究开发，只是，在不影响灵活的前提下，造就一批仅仅身高，就有近乎十米的独眼巨人，工程量浩大到难以想象。

　　很多关键技术也难以突破，否则，叶斌根本不会与袁绍啰嗦，到来的时候，就会命令独眼巨人，直接推了那辛辛苦苦一冬天建造出来的要塞。

　　“那是什么东西？”

　　站在要塞之上的袁绍，隐隐约约的可以看到，神农军中央处，升起一个个巨大的黑影，由于视野所限，他并不能够真的看清到底是什么，可袁军先锋，却有不少人看到了那三十只怪物。

　　一瞬间，十万先锋，前进的脚步瞬间顿了一顿。

　　“巨人？”

　　独眼巨兽似乎身体有些僵硬，当彻底站起身来的时候，突然爆发出震天铄地的吼声，一股股巨大的声浪，传遍四面八方，无论敌我，都为之心惊。

　　咚咚咚！

　　它们的双拳狠狠的捶打着自己的胸口，发出轰隆隆的巨响，就仿佛是一面面巨大的牛皮鼓，嗡嗡的让人耳膜生痛。

　　此起彼伏的吼声，再加上咚咚的捶打之音，竟然奇迹般的使得即将溃散的曹军停滞了下来。

　　倒不是他们产生了什么信心，只因为他们恐惧了！

　　他们不明白，那到底是什么！

　　人就是这样的奇怪生物，面对必败，甚至有可能死亡的战争，他们会逃跑……会还怕，但是，如果突然出现了一个什么强烈的吸引，他们或许会转移一下注意力，延缓逃亡的时间……

　　独眼巨兽的出现，会产生这种效果，就连叶斌也是始料未及的。

　　“怎么停下来了？发生了什么？弓箭手呢？”

　　这个年代没有电话这种传讯工具，就算是叶斌所掌握的信鸽，也不可能第一时间得知前线的消息，更别提袁绍了。

　　他能够看到己方的前锋停下了脚步，却不知道到底因为什么。

　　要塞之上的弓箭手同样没有看清那些黑影到底是什么东西，在袁绍的命令之下，无数箭矢，再一次倾泻而下……

　　那铺天盖地的箭雨，使得曹军和神农军从震撼之中，再一次回到了现实。

　　还是小命重要……跑吧！

　　嘎吱。

　　嘎吱。

　　嘎吱。

　　一声声让人难以忍受的摩擦之音，使得距离独眼巨人比较近的神农士卒，不自觉的捂住了耳朵。

　　有些人甚至已经难以承受，无法控制的吐了出来，只见那群独眼巨兽，每只都拉着十条以上的，用粗厚的牛皮筋捆绑出来的扎绳，缓缓的向后拉去。

　　那些原本蒙着布的霹雳车，终于展露于世人之前，无数早已训练好的士卒们，费力的填充着巨石弹药，墨浩呆呆的望着这一切：

　　“败家……太败家了，我的宝贝啊！”


第1125章 南华老仙的恐惧

　　改良后的霹雳车与墨子所创造的投石车有着本质的区别。

　　投石车需要数十，乃至数百人去操控，而每一辆车，都只有一个像勺子一样，用来装弹药的投石臂。

　　由于其所需要的拉力太大，人数太多，导致根本没有办法去控制投点，故而，虽很多人都知道投石车的威力强大，但却渐渐的失传了。

　　当然了，失传的原因并不止于此，毕竟，汉朝动乱虽多，但能够用到投石车这种利器的环境还比较少。

　　只有现如今诸侯并起，这种攻城利器，才能够发挥其真正的价值。

　　独眼巨人的力量极大，甚至大到常人难以想象的地步，他们一个就可以操控十个改良后，需要五百人操控的霹雳车，而每一辆投石车用的力量，也大多都是相同的，所以，如果曾经训练过，根本不需要担心精准的问题。

　　但问题就是，根本没有训练过！

　　墨浩也没想过要用这些独眼巨人来操控投石车。

　　倒不是不好，而是独眼巨人的可训练性不够强，根本不可能做到如同士卒一般的行令禁止，最重要的是，他们的力量太过强大，根本不懂得节制，这种霹雳车虽然是由天外陨铁打造而成，但能不能承受住它们的力量还很难说。

　　这就是墨浩骂叶斌败家的原因之一。

　　只可惜，箭在弦上，不得不发，在漫天的箭雨之下，投石车终于被拉到了极限，唐周在叶斌的示意之下，嘴角蠕动，发出怪异的声音，那些独眼巨人仿佛得到了什么命令一般，再一次发出震天的嘶吼之声。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　只见他们巨大的巴掌，突然松开，那牛皮筋没有了力量的拉扯，骤然回缩，而霹雳车的勺子，也在杠杆原理的作用下，齐声雷动，将那承载着的石弹，抛掷了出去。

　　很少有人见过数千颗，硕大的石弹布满了天空的感觉，那嗖嗖的破空之声，仿佛可以穿越虚空，甚至因为急速和空气阻力，摩擦之时，所产生的火光，将一片因为箭雨，而显得有些阴暗的天空，都照亮了起来。

　　有那么一片箭雨，正好在急速下落之时，阻挡了石弹的上升，就好像是鸡蛋碰石头，甚至连一丝阻挠的能力都没有，便纷纷折断，而石弹，则继续升空。

　　它们的速度极快……每一颗，都仿佛是一个微小型的流星，从天而降。

　　“那是什么？”

　　袁绍睁大了双眼，不可置信的惊呼出声：“那是什么东西，快……快来人将他们射下来！”

　　“主……主公，好像是一堆石头……”

　　“啊，不好，它们朝我们的方向砸过来了！”

　　“快……快躲避！”

　　“啊！”

　　没有人能够有太多的时间去思忖，就好像是遇到了自己无法理解的东西，大家下意识的思维，肯定是躲避。

　　甚至就连刚刚还意气风发的袁绍，这时候也顾不得风度了。

　　尼玛，那石头下来是要砸死人的！！！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　实际上，袁绍等人还是低估了霹雳车，或者说，低估了改良之后的霹雳车的力量。

　　由于三千余石弹乃是由三十个巨人操控的，每个巨人因为力量使用的大小，所砸出来的距离远近还有些不尽相同。

　　三百多颗石弹为一堆，几乎同一时间砸落，总共十堆，覆盖了要塞的十个区域，这样一来，所产生的威力，甚至亲手打造这些霹雳车的墨浩，都是始料未及的。

　　轰鸣之声不断，整个要塞，都仿佛在末日之中进行着最后的挣扎。

　　惨呼之声不绝，运气好的士卒，直接被硕大的石弹砸死，粉身碎骨，只剩下一摊肉泥，而运气不好的，有可能被擦到了个边儿，断胳膊，断腿，甚至懒腰砸断，比比皆是。

　　城墙被砸出了一个个巨大的坑陷，就仿佛是经历了残酷的战火之后留下的残骸，让人无法直视。

　　“这……到，到底是什么东西？”

　　袁绍死死的抓着一旁的南华老仙，方才，他亲眼看见，一颗石弹，就在自己身边砸落，那些身着钢甲，利箭都不能被射穿的亲卫，几乎在一瞬间，便化为了肉泥，其恐怖程度，已经超过了袁绍的想象。

　　南华老仙也有些震惊，这些石弹的威力，已经可以对他产生威胁了，就算是全盛时期，他也不会贸然接下，否则，必然消耗大量的真元力，更别说现如今，刚刚绘制完符篆，自保能力，仅仅比袁绍好那么一点儿。

　　“我们撤吧……”

　　一般人肯定不会想到，这句话竟然出自一个仙人的口中。

　　“叶斌那小贼……太危险了！”

　　这一刻，南华老仙竟然从内心之中，对叶斌产生了莫名的恐惧。

　　袁绍看不到那边的情况，他可是能够看得一清二楚，那一群独眼巨人，是他从未见过的物种。

　　最重要的是，他可以清晰的从那些独眼巨人的血脉中，感受到一股恐怖的力量。

　　这力量似乎并不属于独眼巨人，或许，这群独眼巨人终其一生，也不可能激发出来，但他却能够看出，独眼巨人的背后……可能有一个，强大到，他根本不敢想象的存在。

　　或许比那恐怖的霸王，还要强大？

　　南华老仙几乎要哭了。

　　早知道叶斌这么变态，能够和这种存在拉扯上关系，鬼才惹你？

　　这特么根本没道理好不好？

　　“撤？”

　　袁绍突然神经质的笑了起来：“我的要塞还在，大军还在，你让我撤退，你……在开玩笑吗？”

　　南华老仙沉默了下来，就在方才，他突然从叶斌阵营之中，感受到了另一群让他心悸的东西。

　　他不知道那是什么，只是能够感觉到，那一群东西，似乎和独眼巨人一般，身后也有一个变态的存在，他是真的后悔了。

　　这叶斌就他妈是一个马蜂窝，谁惹谁倒霉！

　　南华老仙欲哭无泪，他感觉自己的选择似乎错了……

　　一旦那种存在真的现身，甚至去帮助叶斌的话，自袁绍起，袁军所有文臣武将，恐怕一瞬间，都会被人家屠杀干净，这个世界，怎么会出现这么多可怕的东西？

　　“你好歹也是个仙人！”

　　这时候，袁绍也顾不得尊敬了，听着断不绝耳的惨呼之声，怒火滔天，这些恐怖的石弹真正造成的杀伤力未必有多大，甚至不需要看，他就知道，己方的伤亡，绝不会过万。

　　而且，这还是因为自己没有防备，可他仍旧有些胆寒。

　　石弹的轨迹完全无法预知，速度极快，根本不管你是士兵还是将军，只要砸下来，都得化为肉泥。

　　这种恐怖的东西，怎会掌握在曹叶联军的手中？

　　他妈你们有这种东西，为什么不早放？

　　逗我呢？

　　一个冬天啊！冒着风雪，严寒，铸就了这样一座仿佛永远也不会沦陷的钢铁要塞，结果，就在士气达到最高点的时候，就在他幻想着自己称帝之后，就在他感觉，整个天下，都在手中掌握的时候。

　　给予了迎头痛击！

　　这种感觉，他几乎快要吐了！

　　为什么一定要铸就要塞？就是因为他要瓦解曹军的士气，这样一来，就算己方没有太多可以与曹叶两军堪比的名将，也一样能够轻而易举的获胜。

　　这就是利用大势！

　　而投石弹也是如此。

　　甚至可以想象，如果曹叶联军能够接二连三的释放这种恐怖的利器的话……

　　那岂不是一样利用了大势……来打击自己？

　　感受着突然被抽离的气运，袁绍悲愤欲死！

　　这不是什么好兆头！

　　所谓盛极而衰，一旦不能在气运最旺盛的时候，战胜敌军，以后，恐怕就没那么简单了。

　　“一定不可以的！”

　　袁绍胡乱的自言自语着，这时候，要塞之中的袁军虽然还没有失去秩序，但却也慌乱不堪，毕竟，谁第一次面对这种东西，都会产生恐惧的心里，大家都寻找着隐藏躲避的东西，一时间，竟然没有人找到在塌陷之中，险死还生的袁绍和南华老仙。

　　“这种东西，不可能一直有的！”

　　他死死的咬着牙：“就是这样，叶斌曹操他们肯定不能再次释放，否则……他们何必等到现在？”

　　只可惜，现实的残酷打破了他心中的幻想，再次遥遥升起的石弹，就仿佛是索命的恶魔，使得无论在进攻之中的袁军，还是在堡垒之中自顾不暇的将士们，甚至即将要陷入崩溃的曹军，都……呆滞了下来。

　　巨大的震撼，充斥在脑海之中。

　　“神农，无敌！”

　　“主公，万岁！”

　　一直憋着一口气的神农军，终于爆发出了震天的欢呼之声，他们高举手中的长柄，仿佛要将这些日子，一直积蓄的怒气，发泄出来一般。

　　狠狠的，用自己最大的声音，来告诉世人！

　　他们的主公……没有抛弃他们！

　　他们的主公，仍旧可以在绝望之中，扭转乾坤！

　　攻心为上，在冷兵器时代，士气的高低，几乎可以决定一场战争的胜负！

　　弓箭作为远程的兵器，如果利用的好，是可以达到让一个军队，士气崩溃的地步的，而当这个时代的远程王者出现之时……

　　人们才知道，原来，竟然有一种东西，可以从下而上，有低至高，投掷出千米，乃至数千米的距离！

　　PS：真正古代的投石车是不可能达到数千米的投掷距离的，不过这里是有些玄幻化的游戏，所以大家不要被俺误导了呀。


第1126章 战争黄金旗再现

　　“我们有救了？”

　　曹军的士卒震撼之余，有些难以置信，他们不是已经没有了希望吗？

　　由于两军早已纠缠在一起，神农军和曹军的一些士卒，也有了不少交情。

　　“那是……我们主公从来都是化不可能为可能，袁绍算什么？只不过是主公他老人家不愿意认真罢了，现在一认真，看……那破铜烂铁铸造的要塞，瞬间就失去了作用。”

　　“这个，真的是神农候弄出来的？”

　　天空之中，那如同流星一般的巨石，非但没有让曹军恐惧，反而一个个露出了轻松的笑容。

　　那没有希望，想要逃亡的心脏，也恢复了正常的跳动。

　　不知何时，叶斌携手貂蝉，骑着纯白色的仙鹤，腾空而起。

　　貂蝉那双水一般的眸子，这时候也变得坚毅了起来，她就站在叶斌的背后，一身铠甲，衬托着她傲人的身姿，失去了些许柔弱，却增加了一丝英姿！

　　叶斌单手持戟，高举于天，声音，仿佛从九霄云外传达了下来：

　　“袁绍无道，妄图改汉自立，与其弟袁术，乃是一丘之貉，实为天下共贼，人人得而诛之。”

　　吵闹的神农军与曹军，瞬间安静了下来，他们怔怔的看着天空中那对，仿佛仙女一般，英姿飒爽的貂蝉，如同魔鬼一般，全身黑凯的叶斌。

　　“现此贼已被霹雳雷石击杀，可余孽犹在，汝等可愿随叶某一战？”

　　战！

　　这一天，等的太久了！

　　这一句话，神农人好久没有听到过了。

　　可愿随叶某一战？

　　就是这一句话，他们为了神农谷舍生忘死，就是这句话，他们随着叶斌转战天下，就是这句话，他们甚至愿意付出自己的性命。

　　只为一战！

　　曹军和神农军尽皆振奋了！

　　那什么霹雳雷石，竟然将袁绍砸死了？这运气也太好了吧！

　　可袁军却蒙了！

　　主公死了？

　　不可能吧？

　　出征的袁军，不自觉的回头看去，只见那被霹雳车砸得坑坑洼洼的城墙之上，早已没有了属于袁绍的大旗，他们虽然看不到上面混乱不堪的景象，却发现，属于己方的擂鼓之声已经消失，属于己方，用来遥控指挥的高架台，也坍塌的不成样子，主公恐怕真的是凶多吉少了……

　　别说是出塞准备攻击曹操的袁军，就连尚在城内的袁军，都有些茫然。

　　他们无法确定自己的主公是不是真的死了，毕竟，如果没死的话……旗帜断裂，主公肯定要出现安抚的啊！

　　而那个叶斌口中，被砸死的袁绍其实还活着，只不过，虽然没被砸死，却快被气死了。

　　“叶斌狗贼，气煞我也！”

　　在乱石堆中，袁绍气的浑身发抖，你才死了，你全家都死了！

　　只可惜，在混乱之中，他这点儿呼喊之声，根本得不到任何回应，只有南华老仙一副心有余悸的样子。

　　“哎，那叶斌小贼，一向喜欢颠倒黑白……把活的说成死的，把死的说成活的！”

　　他哭丧着脸，当初若非大家都以为他南华被叶斌杀了，怎么会逃的那么痛快？

　　回忆起来，他就算用屁股想都知道，那时候叶斌肯定是虚张声势，估计左慈，于吉，紫翼金鳞雕，随便一个轻轻一捏，就能将这小贼弄死。

　　只可惜……

　　袁绍并没有看到，此时的神农军中，缓缓的升起了一面黄金大旗，赵云，太史慈等人，尽皆在旗帜之下，贾诩望着那迎风招展的叶字，脸颊之上，不由得露出了一丝笑容：

　　“愿随主公一战！”

　　赵云单膝跪倒在地：“愿随大兄一战！”

　　“随主公一战！”

　　“战！”

　　无数神农人的吼声，撕天裂地，那直冲云霄的杀气，几若凝成实质，这是属于神农人的神农魂！

　　只要叶斌还在，他们的魂魄就在！

　　长枪所指，正是刀锋所向。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，使用战争黄金旗，神农军士卒士气增加10%，勇武增加5%，受到的伤害减弱5%。”

　　得自鲜卑的战争黄金旗，在这一刻，发挥了巨大的作用，这种能够在出征期间，永久增加全军属性的宝物，珍贵的根本难以想象。

　　数量越多，此宝所产生的作用越大。

　　比如说现如今叶斌有七十余万军队，每个人勇武加成5%，等于凭空增加了三四万军队……甚至更多。

　　毕竟，勇武的提升，使得很多士卒的个人力量，能够瞬间提升一个层次，再加上消弱敌军对己方百分之五的杀伤力之后，这面旗帜，简直就是一个BUG。

　　其实，这些都不算什么，这面黄金旗真正强大的地方在于，他能够加成士卒们10%的士气。

　　当旗帜在狂风之中，呼呼作响的时候，整个神农军的士气，再次提升一截，真正的凝结为实质。

　　天空，彻底的黯淡了下来，他们就如同地狱之中爬出来的魔鬼，双眸闪烁着疯狂的杀意。

　　相隔数千米之遥，袁绍都可以清晰的听到神农军的呼喝之声，他满头大汗的翻开一个个巨大的石块，想要出现在众人的面前，粉碎叶斌的阴谋，可就在此时，又一波霹雳雷石砸了下来……

　　整个袁军，差点儿崩溃了！

　　这玩意的震慑力太强了！

　　根本没办法抵挡，甚至不少呆在城内的士卒，都因为房屋坍塌而被活活砸死。

　　哭嚎之声，与神农军的嘶吼之声，形成了一个鲜明的对比。

　　曹操复杂的看着天空之中，那脸颊稍显苍白，但却充满了杀意的叶斌，这一战若胜，恐怕，叶斌的地位……就再也无法阻挡了。

　　奇怪的想法，只在曹操脑海停留了那么一瞬间。

　　作为历史上东汉末年，最强大的霸主，他根本不可能让这种杂念来影响自己的判断。

　　袁军主力犹在，这一战，仍就很难打，但却已经可以看到希望了……

　　所以，他必须要战，甚至配和叶斌，甚至失去主导地位，也必须要战！

　　因为这关乎于整个曹军的生死，就如同叶斌不远万里，也要前来相助一般。

　　为的，其实都只是自己。


第1127章 兵临城下

　　被重新砸了回去的袁绍，整个人都不好了，他相信自己的军队，就算没有他的指挥，在占据绝对的优势情况下，也不可能溃散。

　　但他害怕的是，属于他的气运，随着神农军的嘶吼，削弱的越来越快了。

　　最重要的是，这时候他发现，自己的气运，突然掉了一截。

　　发生了什么？

　　七十万大军当然不是那么好指挥的，如果完全交给叶斌，最好的结果，就是半天才能够全部动起来。

　　而且，叶斌还不能够保证，每一支军队之间都不撞车。

　　这就是为什么，袁绍拥有那么多的军队，仍旧不能够短时间击败叶斌和曹操的原因。

　　数量达到一定地步的时候，重要性便被严重削弱了。

　　可是……别忘了，神农军中可是有一个贾诩的。

　　所谓韩信点兵，多多益善，习得了韩信兵法的他，对于军队的指挥，简直可以称之为得心应手。

　　这才是真正的多多益善。

　　七十万大军虽然没有同一时间动起来，但在贾诩的指挥之下，宛如一条条游龙，互相交错，却又井然有序。

　　他们没有掩饰自己身上的杀气，越来越浓厚的战意，使得很多新投降过来的袁军士卒，都忘记了自己的身份……

　　而曹军，自然也不甘示弱。

　　原本贾诩与郭嘉，也就是半斤八两，都不太擅长指挥士卒作战。

　　他们乃是谋天下之才，可为丞相却不可为帅！

　　可因为贾诩有了韩信的兵书，补足了自己的缺陷，自然晋升为绝品，在帅才方面，自然比郭嘉强了不止一筹，但不要忘了，曹军之中，真正的指挥大家，并不是谋士……也不是武将，而是曹操本人。

　　若是曹军仍旧处于溃散的状态，曹操就算是天神附身，也只能托孤留下自己最喜爱的儿子，可……当曹军重新拥有了士气之后。

　　曹操竟然很快的进入了绝色，那张面孔，也越发的严肃了起来，随着他一道道命令的下达，整个曹军，如同一座巨大的机器，轰然而动，看上去，竟然只比贾诩略逊一筹……

　　身在半空之中的叶斌，不由得惊叹出声：

　　“果然不愧是孟德！”

　　他对自己有着很清楚的认识，论勇武，他及不上吕布，论聚拢人心，他及不上刘备，论指挥才能，他及不上曹操，论霸气，他也未必比的上孙策。

　　但就是因为这样，因为他能够放权，才能使得神农谷人尽其才，否则，历史名将的作用，根本发挥不出来。

　　嘎吱。

　　嘎吱。

　　随着霹雳车再次被拉开，它似乎有些不堪重负的发出了沉重的叹息。

　　墨浩眼圈都红了，可惜，他是真没勇气上去打扰那群很专注的巨人，实在有些害怕那巨大的巴掌……

　　“败家啊，败家啊！这消耗太大了，想要复原都难了，太败家了，受不了了！”

　　苏卿卿在一旁安抚着将要崩溃的墨浩，心中有些不以为然。

　　别看她是个小姑娘，可她却有着汉子一般的思维，只要能将那群杂碎干掉，损失点儿霹雳车算什么？

　　失去了指挥的袁军，并没有继续冲锋，只因为这第四波霹雳弹，竟然没有砸向要塞，而是向他们砸了过来。

　　面对如潮水一般的袁军来说，数千颗霹雳弹杀伤力并不是很大，可是这玩意碰到即死，擦到即亡，谁也不敢招架啊。

　　但是由于人数太多，比较密集，想要逃跑，自然不是那么简单。

　　一时间，上千颗霹雳弹，竟然使得袁军前锋大乱，人人自危。

　　“没事儿的，一定不会有事的！”

　　袁绍的唇角有些干涩，三次霹雳弹都没有直接砸中他，运气也不能算差，可是，最后这一波，竟然将他彻底封死在了里面，根本没办法出去……

　　这就不得不着急了。

　　“老仙，你可有什么办法掀开这巨石？”

　　焦急之下，袁绍不得不向南华老仙求助，只见平日里拽的二五八万的南华老仙，这时候却撇了撇嘴：

　　“当然有办法！”

　　“还请老仙出手，助袁某一臂之力，日后必有厚薄！”

　　若是以前，南华老仙肯定是二话不说，挥手便将这些压在头顶上的石块击碎，带着袁绍飞掠而出，可现在，他却嘿嘿一笑，摇了摇头：

　　“不行！”

　　“什么？”

　　袁绍睁大了双眼，为啥不行？

　　南华老仙慢悠悠地说道：“昨日炼制那些符篆，几乎耗尽了老夫全部的真元，现如今，只有这一点儿留作自保，怎么可以随便动用呢？”

　　袁绍不太相信地说道：“老仙放心，只要能够出去，在我们的要塞之中，谁能够伤到您？”

　　南华老仙怒了，你这是睁着眼睛说瞎话啊，如果没人能伤到你，你现在为毛呆在这里？实际上，他之所以不愿意出去，倒不是害怕耗费那一点儿真元力，实在是他不愿意面对叶斌了。

　　准确地说，是他有些恐惧，独眼巨人背后的存在……

　　这里多安全！

　　乱石砌成的堡垒，简直是天然的防御啊！

　　外面的世界太乱了，他老了，一旦伤了胳膊腿的怎么办？

　　袁绍当然不知道南华老仙这一瞬间想了这么多，生着闷气，一时间也无计可施。

　　此时的他并不知道，在乱石的外面，早已天翻地覆，神农军最先与袁军先锋接壤，赵云一杆银枪在手，冲锋之下，几乎没有遇到一点儿像样的抵抗。

　　甚至连颜良文丑，都是与其交手两个回合，便直接败退，倒不是他们这不堪，只是因为……己方大乱，就算能够联手击败赵云，对大局也无济于事啊。

　　还是回到要塞之后，从长计议吧……

　　七十万神农军真正出战的，大概有三十万，至于剩下的四十万，倒不是贾诩不能指挥，只是因为地形的限制，根本不可能同时对敌军造成太大的杀伤力。

　　这场战斗，除了最开始还有零星的抵抗之外，根本不需要什么战术，只是片刻的交手，袁军便彻底溃散，逃亡者，死伤者不计其数，一时间，哀鸿遍野，曹军随后赶到，与神农军合兵一处……

　　单方面的屠杀持续了两天两夜，当袁绍终于被士卒们从乱石之中挖掘了出来的时候，曹叶两军已经转守为攻，兵临城下了！

　　就在曹操打算一鼓作气，攻下要塞的时候，叶斌突然将他阻止了下来。

　　“袁军损失虽然不小，但仍旧比我你我强大太多，再加上这要塞尚未攻破，此时进攻，恐怕，会被敌军所乘！”

　　叶斌的话让曹操一愣，现如今正是转守为攻，涨我军士气的大好时机，怎么可以轻易放弃？

　　一旦被袁绍缓过气来，别说占尽上风了，能够不再次被击溃，就已经烧高香了。

　　叶斌苦笑了一声：“非是叶某不愿意一鼓作气，实在是……霹雳车已经彻底损毁，根本无法再次使用……”

　　他指着前方的要塞：“别看这要塞千疮百孔，可毕竟是铸铁的城墙，我军在没有携带攻城利器的情况下，就算是用人堆，也根本拿不下来！”

　　“毁了？”

　　曹操沉默了良久，终于接受了这个事实：“那便给士卒们一个交代吧！”

　　此时的神农军与曹军，士气已经高昂到了极点，只等自己的主公一声令下，便会不计生死的碾平前方的要塞……

　　“其实……”

　　叶斌犹豫了一下：“叶某更倾向于趁着这个机会，攻入袁军腹地！”

　　最开始，在贾诩，戏志才，陈宫等谋士的策划之下，神农谷便开始了一系列的布置，其中，深入敌后的野人，一直是整个战斗的核心。

　　只可惜……

　　“很难！”

　　曹操的眸子中闪过一丝精芒，再也不复两日前的颓废，现如今，他整个人都充满了信心，与袁绍交手无数次，还从来没有像现在这般有信心过。

　　“但却不失为一个好办法……现如今袁军打乱，袁本初他除非能够得到类似霹雳车一般的至宝，否则，根本不可能提升己方的士气……”

　　曹操皱了皱眉头：“这虽然是一个好机会，但袁军数量庞大，要塞之外，仍旧有着百万士卒的驻扎，想要深入敌后，并不简单。”

　　叶斌眼神闪烁，他之所以有这个想法，一方面是因为曾经的计划，再一方面是因为方才陈平在混乱之中，差遣死士，过来送信，也正是因为这封信，才让他有了些许把握。

　　“叶斌！”

　　灰头土脸的袁绍，终于出现在了所有人的面前，这时候再傻的人，也知道袁军被叶斌忽悠了，一场灾难性的战斗，却以神农军和曹军的获胜而告终，这对于几乎就要踏入天下至尊之位的袁绍，简直是一场不可想象的打击。

　　更重要的是，这一战，他损失了至少五十万大军，丢失的兵器铠甲不计其数，而且，还让己方高昂的士气，骤然变得低落了下来，想要短时间内出城征战，根本没有可能。

　　“你不为人子！”

　　城头之上的袁绍，再也忍耐不住，破口大骂，叶斌与曹操对视而笑，只见他挥了挥手：

　　“放！”

　　袁绍吓了一个激灵，整个人都缩了过去，他身边的士卒也吓坏了，这他妈又是放霹雳弹的节奏？

　　就在这时，一声系统提示，响彻天地。

　　“叮咚，【全国公告】：高级副本争霸结束……”


第1128章 反清复明

　　“叮咚，【全国公告】：高级历史副本争霸战结束，十秒钟后，所有玩家将会回到进入副本之时所在之地……”

　　“叮咚，【全国公告】：恭喜玩家慕容子轩，保住清朝最后一丝血脉，获得康熙大帝的祝福，全属性提升200%，持续时间三日。”

　　“叮咚，【全国公告】：恭喜玩家凌霜，成功在完成连环任务，破坏了九皇子的阴谋，帮助四阿哥成功夺嫡，获得整个清朝的部分气运加持，获得奖励东汉龙气一条，血煞玫瑰驻地提升一级，获得清朝遗孤三十二万……”

　　……

　　……

　　……

　　十秒之后，当所有玩家从副本之中出来的时候，整个华夏，响起了一连串的系统提示，近三百个玩家，获得了全国公告的奖励，这不但意味着玩家的崛起，其中所蕴含的消息，更是让人惊心动魄。

　　康熙死了？

　　四皇子夺嫡成功后，仍旧被人覆灭了？

　　清朝的最后一丝血脉？

　　这都是什么？

　　一个个爆炸性的消息，让很多没有进入副本的玩家为之色变，就连叶斌，都是有些凝重。

　　每一个历史副本争霸战，都有着一个华夏历史的背景。

　　比如说初级历史争霸战的时候，副本之中，就是以隋唐时期为背景，亲身参与的叶斌，也无法分辨出，隋炀帝到底是个什么样的人物。

　　在那里，他看到了一个真正的帝王！

　　虽然已经落寞，但却让人心惊胆寒，就连汉灵帝，都没有给他这种感觉。

　　而第中级历史争霸战的时候，霸王铁骑，给予了所有人无法想象的震撼。

　　张良韩信，刘邦萧何，一个个历史上传说中的人物，纷纷登场，最终，叶斌也不知道，自己是否成功的扭转了历史……

　　在那里，他得到了受用终生的教诲，也有了真正的兄长。

　　霸王铁骑，天下无敌，三十余骑，孤胆闯齐营，一切的一切，都让叶斌此生此世，难以忘怀。

　　副本之中的人物，似乎是真实存在的，叶斌甚至将霸王的灵魂，反间计，离间计的创造者陈平，隋炀帝的女儿带了出来……

　　“清朝，竟然会覆灭！”

　　叶斌的嘴角干涩，康熙在位之时，正是清朝最鼎盛时期的开始……天地气运都集中在皇室的身上，谁能够将他们覆灭？

　　满人人数虽少，但那时候，却真正的拥有统治能力啊。

　　震惊还未消散，全国系统公告再一次响彻天地。

　　“叮咚，【全国公告】：恭喜玩家林战，在逆向任务反清复明之中表现突出，获得清朝皇室的赠予……”

　　……

　　“叮咚，【全国公告】：恭喜玩家王夜，逆向完成九子夺嫡任务，获得隐藏兵种火枪兵五万……”

　　“叮咚，【全国公告】：恭喜玩家王夜，成功反清复明，获得天地气运加持，获得至宝，九龙玺……”

　　“叮咚，【全国公告】：……”

　　这一连串的系统公告，让玩家们再无一丝幻想。

　　原来，真的反清复明了？

　　清朝在王夜手中灭亡了？

　　他是怎么做到的？

　　想想曾经的中级历史争霸战，叶斌以一己之力，联通项羽韩信，斩杀刘邦，最后所得到的好处，甚至让整个世界为之失声。

　　当然了，只是中级副本争霸战本身的奖励，还不至于如此。

　　只是叶斌机缘巧合，赢得了楚军的绝对信任，这才有了后续不可思议的一切。

　　但却也可想而知，王夜到底得到了多少好处，想起他与叶斌的仇怨……不少人玩家都露出一副看好戏的样子。

　　“嘿嘿，战局又扑朔迷离喽！”

　　本来，在霹雳车的威势之下，袁军节节溃败，士气低落到了极点，如果能够坚持下去，恐怕……袁绍真的要如同历史一般，大败于官渡。

　　可是，正值曹叶两军兵临城下之时，玩家们竟然从副本出来了！

　　这一瞬间局势大变。

　　要知道，神农军和曹军之所以能够在袁绍的攻击之下，坚持这么久，其中最重要的原因正是因为，投靠袁绍的玩家们群龙无首，根本没有参战，否则……恐怕早在一年之前，袁绍真正的天下无敌了。

　　但现在不同了，首领们都回来了，玩家联军再一次拥有了战斗力，甚至可以说，他们倒向谁，谁就可以占据绝对的优势。

　　别说霹雳车已经不能再次动用，就算仍旧完好无损，也根本无法奈何，数千万的玩家之众啊。

　　“我看，这一次叶斌未必能够在我们华夏玩家之中，独占鳌头了……”

　　“有道理，他之所以强大，很大一部分原因就是在初级副本争霸战还有中级副本争霸战中，得到了太多的好处……但没听系统公告吗？人家王夜都拥有火枪兵啦！”

　　“在所有人都用冷兵器的时候，人家突然有了五万之中的热兵器兵种，怎么打？这下子，王夜NB了。”

　　以东汉为背景的华夏玩家，除了沿海一带，见识过日本热兵器的人之外，几乎都认为，冷兵器根本不可能打过热兵器。

　　这是最正常不过的逻辑了。

　　可是，在游戏之中，却并不是这么简单。

　　白光闪烁，只见王夜突然出现在了袁绍建造的要塞之前，全身披挂带甲，手中长剑，闪烁着寒芒，整个人都散发着无可匹敌的气势。

　　眼尖的人发现，他腰间甚至挂着两个雕刻着龙纹的巨大火铳，虽然看不到威力，但想想都知道，这玩意有多么可怕。

　　更重要的是，他另一只没有拿剑的手，拖着九龙拱卫的，类似玉玺的东西，很多玩家都猜测，那个可能就是系统公告的至宝九龙玺。

　　“咦，他好像在找什么人！”

　　王夜一出现，并没有霸王之气侧漏，反而阴沉着脸颊，似乎在寻找着什么。

　　“哈哈，他肯定是在找叶斌啊！”

　　很多玩家不由自主笑了起来，大部分人未必对叶斌有什么意见，不过大家都喜欢看热闹，两虎相斗，这是最好的剧本了。

　　“在那儿呢，叶斌就在那边呢！”

　　“快看啊，他离你不远的……”

　　几个玩家唯恐天下不乱的大喊着，只因为叶斌与曹操就在叶曹联军之前，实在太显眼了。


第1129章 玩家地位提升

　　当王夜的目光看向叶斌的时候，玩家们安静了下来。

　　什么是针尖对麦芒？

　　一场大战，即将开始啊！

　　若不是这里没有茶水瓜子，大家都要坐在一起，好好看戏了。

　　叶斌的表情没有什么变化，副本的突然结束，对他，对曹操的影响都非常大，可这时候，就算再不想又有何用？

　　就连他，都以为王夜在寻找自己，可事实却显然出乎了所有人的预料。

　　只见王夜的目光接触到叶斌之后，瞬间凝滞了那么一个瞬间，瞳孔微缩，双拳紧握，牙关紧咬，但却没有如同想象中的一般，暴起发难或者冷语相向，竟然硬生生的扭转了脖颈，不再看向叶斌。

　　“咦？这是怎么回事儿？”

　　玩家们傻眼了！

　　正常的剧情不应该是你们大战一场，你死我亡，最后两败俱伤，相约下次再战吗？

　　说好的骨气呢？

　　都哪儿去了？

　　您都逆转了高级历史争霸战这个副本，甚至得到了常人难以想象的至宝，怎么能萎了呢！

　　这不应该啊！

　　王夜和叶斌当然没有理会这群唯恐天下不乱的玩家的心思，两人就仿佛从来没有见过一般，再也没有片刻的对视。

　　可就在大家以为王夜退缩了的时候，他的脸颊，突然抽搐了起来。

　　就仿佛是遇到了什么可怕的存在，整个人再也无法保持站立的姿态，单膝跪倒在地，不知情的人从对面看过来，王夜就好像跪地求饶，认输投降一般。

　　“这他妈也太没用了吧？”

　　这下子，玩家们彻底傻眼了。

　　王夜此人，一直以高傲，冷酷，强大闻名于世，谁见过他像一个人求饶？

　　“神农侯果然是神农侯啊，就算没有进入高级历史争霸战的副本，也可以随便虎躯一震，王八之气一展，引得天下英雄尽折腰啊。”

　　“哎，好戏看不成了，看来，玩家之中，神农侯依然要独占鳌头，恐怕，这辈子都无法逆转了。”

　　“不可一世的王夜也臣服了，这天下，还有玩家敢和叶斌抗衡吗？”

　　王夜的这一跪，简直让所有玩家都绝望了。

　　甚至连很多从副本中得到了无数好处，刚刚出来，跃跃欲试的玩家们，都是偃旗息鼓，连王夜都投降了，咱们就别上去送死了是吧？

　　副本之中，王夜表现的太强大了……

　　那是深入骨髓的不可匹敌啊。

　　“呃……不至于吧？”

　　叶斌睁大了双眼，这是什么情况？怎么就给自己跪下了呢？没道理呀，这王夜难道是被人附身了？

　　不过转瞬之间，他似乎就想明白了什么……

　　在十常侍的副本之中，王夜以为自己摆脱了书皇的控制，从体内拽出了一道书皇控制他的虚影，与其反目成仇，大打出手！

　　紧接着变故突生，高级历史争霸战的副本，从十常侍的副本身上碾压而过，而王夜，也借此，进入了高级历史争霸战之中。

　　不过书皇却并没有进入其中，反而悄然进入了十常侍真正的宝藏所在之地……

　　之后，又发生了种种变故，小黑身死，斩蛇剑出，血月现，仙神乱。

　　从这一连串发生的事端中，不难揣测，小黑不知怎地，将斩蛇之剑吞入了腹中，从此得到了一些超乎想象的能力。

　　比如说，它可以在睡梦之中，营造一个，真实与虚幻交错的世界，也就是十常侍的副本……

　　说这副本真实，是因为里面有些东西确实是存在的，就比如说那些金砖！

　　但说他是虚幻，就是因为，里面大多数东西，都是小黑自己幻想的。

　　那恐怖的霸王龙，甚至草原上的一切……这是一个小黑幻想的世界，里面的一切，都随着小黑的想法而改变。

　　所以，很显然，王夜在这副本之中，自以为摆脱了书皇的控制，其实……那不过是小黑的一个梦罢了。

　　这就有些要命了。

　　在叶斌看来，王夜进入了高级副本争霸战后，应该就猜到了这一切，也发现了自己仍旧被书皇控制着，只是因为副本的阻隔之力，暂时还不会被书皇感应到。

　　可……一旦他出了副本呢？

　　就比如说现在，王夜脸颊惨白，汗水滚滚而落，完全没有一丝刚刚完成了逆天任务的欣喜，看上去极为狼狈。

　　他跪的不是自己，应该是那个不知何时，进入了来到了战场之中的书皇……

　　或者说，他想要真正挣脱书皇的控制，却突然发现，书皇比他想象中的还要强大许多，甚至让他双腿发软……

　　想明白了这一切，在警惕书皇的同时，叶斌也不由得感觉有些好笑……

　　王夜，这也算是遭了无妄之灾，如果他与书皇，斗个你死我亡，没时间插手这场战争那可就……

　　摇了摇头，叶斌驱散了自己不切实际的想法，看王夜的样子，显然仍旧没有办法驱逐书皇对他的控制。

　　所以，就算王夜再强大，甚至可以匹敌书皇，恐怕，最后还是得听从他的号令。

　　“哎，好好一个人，竟然被叶斌吓成这样了，神农侯有那么可怕么？”

　　很多人都无法理解，没看到叶斌做什么呀，怎么就让王夜这么恐惧呢？

　　只有几个一直关注着王夜的人发现，在他浑身颤抖的同时，嘴里似乎一直在和谁说着什么……

　　就在人们开始议论纷纷的时候，一股惊天的气势，突然从王夜的身上升腾了起来，紧接着，他的脸色似乎也恢复了正常，双足一错，闪过一道道幻影，几个呼吸间，便消失在众人的视线之中。

　　“啊？”

　　“王夜呢？”

　　“怎么走了？”

　　“好强大的气势，好快的速度……”

　　王夜的离去，并没有使得副本结束的风波平息下来，反而愈演愈烈，热闹非凡的玩家，彻底冲散了战场之上，肃杀的气氛。

　　这一战，暂时也进行不下去了！

　　就连杀气最重的神农士卒，都有些无语的摇了摇头，这群异人，简直有毛病，这他妈还是打仗吗？

　　菜市场？

　　叶斌和曹操当然不会觉得好笑！

　　莫大的危机感，油然而生，两人几乎同一时间，艰难的开口……

　　“撤军……”

　　“撤军！”

　　数量产生质变，千万玩家的恐怖，没有面对过的，永远无法想象。

　　这是一股，几乎不可匹敌的力量。

　　兵临城下，却被一则系统公告，彻底打破，危在旦夕的袁绍，却再一次占据了绝对的优势。

　　也正是从这一刻起，他真正的开始了对异人的重视，再也不当这些“乌合之众”可有可无，甚至亲自下令，大摆筵席，招待了几个玩家之中的领军人物。

　　也正是袁绍的态度，使得玩家在华夏的地位，得到了质的改变。

　　天下最强大的势力，都可以与玩家们和善相处，普通的原住民，又怎么会继续顽固的歧视下去？

　　叶斌和曹操的联合，给予了袁绍极大的压力，使得玩家们，真正的有机会登上历史舞台，再也不是曾经那般，可有可无了。

　　从长远来看，对于整个华夏来说，或许是一件好事，可现如今，在原住民仍旧强大于玩家的情况下……玩家的地位突然得到了攀升，恐怕……两者的矛盾，就要爆发了出来。

　　“诸位终于从异域归来，当真是可喜可贺啊！”

　　洗漱了一番的袁绍，再一次恢复了威严，他淡笑着举杯对下首的一众玩家说道：“单独的曹操并不可怕，单独的叶斌，也不被吾放在眼中，可这两人联合起来之后，却让本将有些头痛。”

　　一场大败，虽然没有让袁绍失去天下第一大霸主的地位，却也让他的头脑清醒了许多，甚至连心态，都不再那么焦躁了，他不疾不徐的继续说道：“那神物霹雳车，简直是闻所未闻，诸位可有办法？”

　　在来之前，众人便得知了这一年中，发生的大事，有些唏嘘的同时，又有些兴奋。

　　时隔一年，袁绍终于放下了骄傲，开始真正的倚重他们玩家的势力，这样一来，不但任务更多，奖励更好，而且，他们甚至有可能，在这一战，获得真正崛起的机会。

　　“大将军！”

　　第一个说话的并不是玩家之中，拥有举足轻重地位的李牧，反而是名不见经传，却因为一则系统公告，引得天下侧目的慕容子轩。

　　“在下听闻，霹雳车此物极为逆天，不但可以做到精准打击，更是能够一次数发，乃至数十发，当形成一定数量的时候，简直是铺天盖地，非是在下不相信，实在是有些匪夷所思啊。”

　　不止是慕容子轩有这个想法，在场的玩家都不太相信这个可能。

　　东汉这个时代的炼铁技术并不发达，想要铸造出此等工程利器，需要龙骨的坚硬程度，简直难以想象。

　　“哦？”

　　袁绍一皱眉头，他当然不知道，在场的众人，就算最差的，也是学过数理化，对此事抱有疑问，也不是什么不可思议的事儿。

　　“本将并不懂其原理，不过，此事乃是吾亲眼所见，无需怀疑！”

　　若是以前的袁绍，仅凭借异人敢质疑，恐怕就会大发雷霆，拂袖而去，可现如今，他却可以勉强压制住自己的怒火：

　　“此次叫诸位前来，并不是讨论此事的真假，而是需要大家群策群力，想出对策！”


第1130章 追踪符

　　“你都发现了？”

　　战场的另一侧，距离袁绍建造要塞不远的树林之中，书皇背负着双手：

　　“我不是他……却又是他！”

　　书皇的话很奇怪，但他对面的王夜却似乎能够理解，默然了良久，才说道：“他死了？”

　　书皇摇了摇头：“他就是我，我就是他，既然我还活着，就代表着他没有死！”

　　王夜点了点头，嘴角终于露出了一丝笑意：“你对我的控制力薄弱了许多！”他似乎要激怒书皇一般，貌似挑衅地说道：“你无法继承他的一切，否则，叶斌根本不可能是你的对手，这个仇，只能我帮你报，所以，我有一个条件！”

　　夕阳西下，由于树叶的遮掩，树林中光线极为微弱，看着王夜自信的样子，书皇胸口几乎被怒火填满。

　　可他却没有再次对王夜下手，甚至还强自控制着自己的怒气：

　　“你要如何？”

　　王夜双眼一亮，得寸进尺的上前了一步：“我帮你拿到他的人头，你发下血誓，解除我的束缚！”

　　“不可能！”

　　书皇冷笑了一声：“绝不可能，就算你真的杀死了叶斌，我也不会让你成为第二个刀锋，你比他……可怕太多了！”

　　王夜哈哈大笑，惊得鸟兽四散而逃：“你别无选择！”

　　“是吗？”

　　书皇的脸颊终于阴沉了下来，双拳紧握，似乎随时都有发难的可能性，但是，过了良久，他却终究叹息了一声，没有出手。

　　“我要五行灵珠，和次元戒，只要你能够帮助我，我可以承诺，全力助你成为华夏至尊，甚至放开你的束缚，也不是没有可能的！”

　　王夜一怔：“你是说，刀锋手中那个……”

　　“对！”

　　书皇冷笑了一声：“他手中有木灵珠，否则，你以为本座会真的对他无可奈何？”

　　说到这儿，书皇犹豫了一下：“叶斌手中也拥有至少两颗灵珠，还有一颗，别以为我不知道，你一直隐藏了起来……至于最后一个！”

　　他皱着眉头：“我也不清楚，不过应该是火灵珠，可能还未被人发觉，否则，没有道理我会感应不到！”

　　书皇对五行灵珠似乎非常重视，他凝重地说道：“五行灵珠，乃是天地所生，涉及到这个世界的本质，你根本无法发挥其真正的能力，而叶斌也是如此……只有五行齐聚，以特殊力量，将其整合在一起，才可以做到真正的超脱！”

　　“超脱？”

　　王夜知道书皇的真正身份，甚至比叶斌知道的还要清楚很多，所以，他对书皇时常口出惊人，并不觉得有多么奇怪。

　　“原来是超脱……”

　　他的脸颊阴晴不定，书皇也无法判断，王夜是否真的相信了自己，过了良久，才听王夜说道：“我可以帮你，但是你必须发下血誓，这种誓言，对你来说一旦背叛，就是灾难性的，只有这样，我才能够相信你！”

　　对于书皇知道自己拥有五行灵珠的事儿，他并不是意外，毕竟，此人根本不能够以常理度之，斟酌了良久，他才说道：“而且……你一定知道，火灵珠的大概所在之地……”

　　书皇有些奇怪的看了一眼王夜：“火灵珠乃是至热之物，生长之处，必然在极热之地，南方有大火，传言有凤凰栖息，不过那都是上古之事，现如今，肯定没有这种可能……”

　　他犹豫了一下继续说道：“北方有苦寒，却有地火灼烧，深入地底，或有发现，至于其他地方，虽炙热，火灵珠却不会去的！”

　　王夜嘴角抽搐：“你既然知道，自己怎么不去？”

　　书皇干笑了一声：“自然之力，无可匹敌，本座是没有能力进入那些异火之中……恐怕，你也不行！”

　　还没等王夜发作，书皇便继续说道：“除非……你拿到水灵珠，据我说知，水灵珠现如今就镶嵌在神农城的领主石碑之中。”

　　王夜默然不语，绕来绕去，又回到了叶斌的身上，此人极难对付，若非必要，他暂时也不想与其交手。

　　“次元戒呢？又是什么东西？”

　　书皇嘿嘿一笑：“就是叶斌手上一直带着的那个戒指，可以变化武器……”

　　“就这么简单？”

　　“当然是！”

　　两人都笑了起来，可内心之中，谁也没有真的去信任对方，与此同时，撤军而归的叶斌，正与兴奋的小星辰交谈着什么。

　　“丫……小叶斌，我找到办法啦！”

　　星辰小脸红扑扑的：“我知道怎么才能找到五行灵珠啦！”

　　她献宝似得将一张符篆放在叶斌眼前晃悠了一圈：“嘻嘻，有了那本符篆的传承，我也终于会制造高等级的符篆了呀！”

　　因为玩家的出现，使得叶斌有些束手无策，回来之后，一直愁眉不展，不过当小星辰出来之后，他还是勉强的笑了笑：

　　“你说什么？”

　　“你到底有没有听我说话呀！”

　　小星辰不高兴了，嘟囔着嘴，有些委屈的嗔道：“这是追踪符，可以帮你找到五行灵珠的下落，不过，只有被人得到的五行灵珠，才会有气息外露，被追踪符感应到，否则，是没有办法找到的！”

　　“哦？”

　　叶斌双眼一亮，他总算回过神来，接过追踪符，大喜道：“你说凭借这个，可以找到其他属性的五行灵珠！”

　　“是啊！”

　　小星辰到底是小孩子，并没有真的和叶斌生气，见他惊喜的样子，咯咯笑道：“你试试，快试试……”

　　只见她小手一点，叶斌手中的那张符篆，突然燃烧了起来，化为飞灰，而那燃烧的火焰，却没有因为符篆的毁灭而消失，反而形成了一个看上去如同手链一般的东西，套在了叶斌的手脖子上。

　　火焰手链非常精致，并没有想象般的灼热，不高的温度，让人感觉非常舒服。

　　一股并不强大，但却极为神秘的气息，直冲脑海，下一刻，叶斌竟然感觉到，万米之外，一个发光发亮的东西，正在向自己这个方向急速奔来。

　　“有没有感觉到什么？”

　　小星辰有些紧张，实际上，她也不知道这个追踪符到底好不好用，叶斌自然就成了试验用的小白鼠。


第1131章 钢铁巨盾的笑话

　　“这股气息？不会就是五行灵珠之一吧？”

　　那是锐利的，仿佛能够将整个天地刺穿的锋芒，叶斌几乎是下意识的，便感觉头皮发麻，而且，从这股锐利之中，他似乎也能够够感觉到，和水灵珠，土龙珠同根同源的气息。

　　“你感应到了？”

　　小星辰有些兴奋，对于五行灵珠她没什么感觉，她真正高兴的是叶斌如果感应到了，就代表着她成功了！

　　“是！”

　　叶斌抿了抿嘴唇，那道气息一闪即逝，不知为何，突然消失在叶斌的感应之中，小星辰见他睁开了眼睛，嘻嘻说道：“怎么样？好不好用！”

　　那符篆形成的火焰手环显得有些暗淡，随着叶斌眼眸的睁开，也渐渐的熄灭，仿佛从来没有存在过一般。

　　“只是可惜，它持续的时间太短了。”

　　小丫头撅了撅嘴，不过很快又兴奋了起来：“嘻嘻，但是它只要成功了，过一段时间，我就有把握绘制更长时间的追踪符，到时候你就可以找到啦！”

　　叶斌不自觉的摸了摸她的小脑袋，这小丫头倒真的是毫无心机，对自己也是没有一丝保留，或许彩儿也会喜欢吧？

　　如果浩儿能够和她……

　　想起陈彩儿，叶斌的神情不由得温柔了下来，这一战，无论如何都要获胜，否则，他根本没办法救出小六……

　　不能再拖了！

　　对她们母子亏欠的太多了！

　　无论为了神农谷，还是为了陈彩儿，又或者是为了自己，都不能再拖下去了！

　　付出再大的代价，也在所不惜！

　　离去的小星辰并没有看到，这一刻的叶斌，恐怖的可怕，眼眸之中，闪烁着浓烈的杀机，匹夫一怒，血流成河！

　　一个月后，暂时宁静下来的袁叶曹战场，再一次烽火连天。

　　重新占据了绝对优势的袁绍，又将失去的气运补充了回来，属于玩家的庞大机器，也轰然的运转了起来。

　　一万人为一队，数百只小队，从四面八方，团团包围了过来，这一次，袁绍出动了全力，在几个谋士的策划之下，他效仿曾经的齐王韩信，以十面埋伏的策略，压制曹操，从东南北三个方面，派遣共计三百万精锐大军，甚至包括着三万顶级特殊兵种先登死士，一万亲卫，超品特殊兵种大戟士。

　　动用了无数人力物力，甚至袁家百年的底蕴，造就了一支怪异的防御兵种。

　　这支兵种看上去非常奇葩，由上千人举着一面钢铁巨盾，缓缓前进，每踏出一步，都需要耗费极长的时间，这面钢铁巨盾，并不是常规意义的盾牌。

　　它根本不防御前方的攻击，而是被人们举着，似乎在警惕着，天空之中，随时都有可能降落的巨石。

　　盾牌的下面，有着数百跟铁柱，每一根铁柱，都可以支撑盾牌的重量，一旦有霹雳雷弹砸下来，就可以直接支撑在地上，庇护下面的士卒。

　　这个办法看上去非常笨拙，可实际上，却极为有效，若是叶斌还有霹雳雷弹的话，恐怕就无法发挥出应有的杀伤力了。

　　像这样的盾牌，一共有上千面，需要动用百万大军，才能够将其挪动，它所能够庇护的人，甚至超过了五百万之数。

　　也就是说，有了此物之后，袁绍便可以真正的放心行军，根本不用担心再次被霹雳雷弹扰乱士气了。

　　而且，奇迹的是，扛着这些盾牌虽然十分费力，但士卒们却根本没有抱怨的声音。

　　他们感觉到了真正的安全！

　　就仿佛包裹在钢铁巨兽之中一般，根本不用担心，来自天上的霹雳雷弹，和箭雨。

　　这样一来，袁军的士气不减反增。

　　当然了，袁绍肯定是没有这种技术的，若非在副本之中，大放异彩的慕容子轩得到了炼铁的技术，袁绍就算有再多的财富，也根本不可能在短短的一个月内，打造出这种东西。

　　“哈哈，慕容子轩果不欺我！”

　　袁绍发现神农军那边毫无动静，根本没有再次释放霹雳雷弹的举动，不由得哈哈大笑：

　　“这下子叶斌总该黔驴技穷了吧？”

　　前所未有的安全感，让袁绍对此战的信心又增加了两成，他几乎忘了一个月前的狼狈，与身边的一众手下谈笑风生：

　　“霹雳车确实很厉害啊，若是应用得当，攻城略地，简直是无所不能！”

　　他笑眯眯地说道：“这一次，剿灭了神农军和曹军之时，一定要注意，千万不要将那些霹雳车损毁！”

　　说到这儿，袁绍似乎想起了什么，挥了挥手：“神农谷不是三面环山吗？神农城不是易守难攻吗？呵呵，有了这些霹雳车之后，咱们就来个以彼之道还施彼身，准备它几十万颗霹雳雷弹，让叶斌也感受一下，自己手中利器的威力。”

　　“主公英明！”

　　许攸第一个拍马说道：“这句以彼之道，还施彼身用的好啊，我们以其人之道还治其人之身，肯定会让那狗贼气的吐血！”

　　众人纷纷点头称是，霹雳车可是让他们受尽了苦头，甚至有些人一度以为，这场官渡之战，就要败了，还暗中写信给曹操叶斌，说自己愿意弃暗投明，这事儿要被抖搂出来，可是株连九族的大罪啊。

　　这可不都怪叶斌？

　　你说你没事儿研究这玩意干嘛？

　　吓人啊？

　　现在好了吧，我家主公就是有钱，就是任性！

　　这足以武装百万大军的铁矿，就造盾牌！

　　管你什么霹雳车，弓箭的，都完全没有了作用，到时候，将你们击败，抢到了霹雳车，用以攻城略地，甚至占领神农谷，看看你会不会哭死！

　　由于霹雳车的缘故，对叶斌咬牙切齿的人太多了，现如今，大家都处在安全的环境中，总算是可以一泄心中怒火了。

　　陈平嘴角抽搐，昨日他得到叶斌的密信，霹雳车早就坏了，瞧把你们吓的……劳民伤财，废了九牛二虎之力，就是为了防御一个莫须有的霹雳雷弹……然后还沾沾自喜，简直是神经病啊。

　　大家当然不会知道，自己做了近一个月的无用功，又给了叶斌和曹操很长的准备时间，甚至从后方又调动了无数大军杀来……

　　否则，没准叶斌曹操还没出手，他们便一口老血，活活吐死。

　　实际上，就连神农军和曹军，也都不知道霹雳车不能用了，看着漫山遍野的袁军，一个个面如土灰。

　　“怎么办？这下子霹雳车肯定不好用了，我们还有什么依仗？”

　　“完了，这一战要输了！”

　　“袁绍怎么这么有钱？”

　　“这下子惨了！”

　　谁都知道，霹雳车只能够远程打击，当两军真正胶着在一起，以霹雳车的精准程度，根本不可能发动。

　　否则，岂不是敌我不分，一起砸死？

　　这样一来，不但消耗士气，让战士们心生畏惧，更是对人数少的叶曹联军有着致命的打击。

　　近千个钢铁巨盾，让叶斌和曹操有些无语，袁绍这是干嘛？

　　可很快，两人便明白了，这是害怕了霹雳车啊。

　　想到了这点，叶斌不由得失笑出声：

　　“这袁绍还真是奇葩！”

　　曹操也是控制不住笑容：“这真是……”

　　不过两人笑过之后，表情却凝重了许多，曹操皱着眉头：“此战不容有失，虽然我们这一个月中，做了许多准备，可是，仍旧败多胜少，为了不影响士气，我们封锁了霹雳车损坏的消息……而现如今，袁绍有了应对的办法，士卒们的士气，恐怕会瞬间大降啊。”

　　叶斌点了点头：“确实如此，早知道，就不隐瞒了！”

　　两人的谋士，郭嘉和贾诩几乎是异口同声地说道：“现在告诉也不晚啊！”

　　叶斌双眼一亮，是啊，若是将事实传播出去，袁绍耗费了巨大的人力物力，打造了一堆破铜烂铁，岂不是降低敌军士气的同时，又提高了己方的士气。

　　曹操也是笑容满面：“奉孝，文和果然大才，就如此办，真想看看袁本初得知了这个消息之后的脸色。”

　　不多时，神农军重重防卫的霹雳车便展露于世人之前，有的霹雳车龙骨弯曲，显得有些驼背，有的则牛筋拉折，有的甚至早已散了架子，除了一两台仍旧完好无损之外，几乎或多或少，都出了问题。

　　这种战争利器，由于要校对精准，所以，根本不能够出现一丝差错，否则，战场之上，把石头扔出去了，最后砸在了自己的头顶，那可就是乌龙了。

　　很多人都明白这个道理，袁绍潜伏在曹军之中的间谍，更是不可能不知道这些，当看到这一切之后，很快便偷偷的将消息传递了出去……

　　而这时候，叶斌和曹操也命令心腹手下，去观察众人的反应，不多时，便抓到了近千个袁军的潜伏者。

　　“什么？你说什么？”

　　袁绍气的浑身发抖：“霹雳车坏了？不能用了？”

　　最开始传来的几封密信，袁绍根本没当回事儿，以为是叶斌的惑敌之策，可当上百封密信传递了过来之时，当他们都言之凿凿的说自己看见了那些霹雳车不能再次动用的时候，袁绍终于不得不重视了。

　　“这……”

　　袁绍手下的四大谋士之一审配脸色铁青：“那岂不是说明，我们这段时间都是在做无用功？叶斌一直在看我们的笑话？”

　　“不可能吧？”

　　许攸喃喃自语：“不应该啊……”

　　袁绍越想越是生气：“这肯定是那小贼的计策，霹雳车一定还可以使用，一定是这样的，他是害怕了我军的钢铁巨盾，哼，他以为我会中计？哈哈哈哈……”


第1132章 千里送钢铁

　　袁绍的笑声还没停止，隔着好远，便听到了神农军与曹军同样爆发出了震天笑声，一个个面面相觑，这是怎么回事儿？

　　“哈哈，这么说袁绍被神农侯耍了？”

　　有曹军士卒笑容满面的对身旁的神农军士卒说道。

　　“那可不是？我家主公是谁啊？袁绍那货，还想在我家主公这儿占到便宜？做梦去吧……”

　　“这下子好玩了，袁绍带着这么多大铁疙瘩，简直像只乌龟啊。”

　　“嘿嘿，可惜，袁绍的妻妾年龄都不小了，否则，咱家主公肯定要给他带个大帽子，到时候……就是真的乌龟了！”

　　说也奇怪，本来神农军和曹军士卒，都是以霹雳车为依仗，可现如今，在看到了袁绍的钢铁巨盾，知道了霹雳车已损后，士气不降反增，甚至还有闲情逸致去嘲讽袁军。

　　袁绍当然听不到他们在议论什么，不由得带着一众属下走出大帐，眺望远方，还没等看到什么情况呢，己方士卒的谈话，就差点儿给他气死。

　　“哎，你说咱家大将军是怎么回事儿？让我们累死累活的背着这些厚铁壳子，还根本没有任何用处，都成了敌军嘲讽的笑话了。”

　　“小点声儿，别让人听到……”

　　旁边那人神秘兮兮地说道：“要我说啊，咱家主公这可是千里送钢铁，礼轻情意重啊！”

　　“什么意思？”

　　“这还不懂？没听说吗？曹军与神农军紧急征兵，可惜，兵好征，器难造，一旦有了这批钢铁，人家不就可以轻易的早就兵器铠甲了吗？”

　　“啊？你是说咱家大将军这是资敌？”

　　“嘿嘿，我可没这么说，不过你这么理解，倒也没什么不对！”

　　听到了这些，袁绍只觉得两眼一黑，一口气没上来，喷出一大口老血，仰天栽倒在地，临昏迷之前，还断断续续的怒吼出声：

　　“叶斌狗贼，你欺人太甚！”

　　“啊，主公！”

　　“快，快叫医生！”

　　“主公，您醒醒！”

　　……

　　袁绍的昏迷，几乎是下一刻，就传遍了天下。

　　千里送钢铁，礼轻情意重！

　　一时间，袁绍和曹操叶斌的基情，满天飞舞，占据了绝对上风的袁绍，突然间就成了笑柄。

　　对于这个结果，叶斌也是哭笑不得，他根本没想过，要利用此事，将袁绍活活气晕，不过这也为己方争取了时间，身后那几十万大军，还需要两三日的时间才能够到达，而且他自己，还有一些重要的事情去做。

　　第二日一早，叶斌便消失在军营之中，肉身重组之后，次元戒穿梭空间的技能又可以使用了。

　　有了真正的肉身之后，他深切的感觉到，次元戒似乎也有了什么变化，这一次的穿梭，竟然轻松了许多，并不似以往那般，疲劳不看。

　　地下宝藏有着无数铠甲，兵器……

　　这是他对抗袁绍的最大底牌之一，随着次元戒的收拢，地下兵器铠甲库以肉眼可见的速度在减少着……

　　一排一排消失不见，直到次元戒彻底装满，叶斌才意犹未尽的看了一眼，旋即化为一道白光，消失不见。

　　这里的兵器铠甲一般人无法运走，但对于有着次元戒，每日甚至可以供应神农谷百万大军粮草消耗的叶斌，根本不成问题。

　　一来一回，算上收取的时间，大概需要一个时辰左右，叶斌忙活到了黄昏，才将这些铠甲收集完全，这时候贾诩，戏志才正目瞪口呆的看着如山一般，随意堆积的兵器装备，一时间有些反应不过来。

　　“主公……您该不会是把袁绍的兵器库给洗劫了吧？”

　　戏志才觉得自己的世界观又被颠覆了，这些兵器铠甲，足以让全天下包括袁绍在内的任何一个诸侯势力为之疯狂，而叶斌只用了一天的时间，竟然就弄出来了？

　　“不太可能！”

　　贾诩煞有其事的摇了摇头：“主公就算再神通广大，也没道理可以洗劫袁绍的军械库，应该是曹操的……”

　　两个谋士当然不会这么天真，他们只是有这种办法来发泄心中的震惊，顺便旁敲侧击的问问叶斌，这他妈到底是怎么回事儿？

　　“咳！”

　　叶斌干咳了一下，低声说道：“这是十常侍的宝藏，现役的神农军虽然不缺兵器铠甲，但伯宁在神农谷征的兵，可大多都穿着布衣呢！”

　　贾诩双眼一亮，这时候他才明白，叶斌为何执意要那些训练了不到半年时间的神农新兵来到战场，原来……这里竟然有如此多的兵器铠甲。

　　“有了这一批军械，抵挡袁绍的把握至少增加了一成啊！”

　　戏志才抿了抿嘴唇，一成看上去并不大，实际上，却已经非常不错了。

　　包括玩家势力在内，袁绍拥有数千万大军，就算是叶斌和曹操联手，最开始也不过只有一成胜算。

　　而后来经过了一段时间的拖延，在两军几乎耗尽了潜力的布置之下，才将胜算提高到三成，可想而知，此战有多么艰难。

　　“四成把握！”

　　叶斌皱了皱眉头，似乎有些不满意地说道：“还是不够，可惜了……若是空军能够参战，应该还能够平添一成把握！”

　　袁绍的钢铁巨盾，并没有想象中的那样不堪，实际上，袁绍根本不知道，自己无意之中，限制了神农军最强大的一支兵种。

　　“若是主公能够将曹军的指挥权要过来，栩有办法，再添半成！”

　　两军对垒，至少也要有六成胜算，才可以出兵……而且，两军交战，变故极多，六成的胜算，只是说明占据一定的优势，想要获胜，难度仍旧很大。

　　“半成！”

　　叶斌双眼微眯，半成已经不少了，只不过，曹军的指挥权怎么可能要过来？

　　“曹操虽然没有说，但吾以为，他手中至少还握着一张底牌，就是不知道，关键时刻，能够增加多少胜算！”

　　贾诩这等谋士，根本不会信口开河，他说叶曹联军只有四成胜算，那么就证明，如果不出现变故，必败无疑！

　　但是如果曹操手中的底牌还能够增加半成，甚至一成胜算的话……

　　这一战，就不是非败不可了，只是涉及到生死存亡，叶斌根本不可能将一切，都托付在虚无缥缈的猜测之上，更何况，谁能够保证，袁绍就只有眼前这些力量？

　　胜负之说，若是不能够占据绝对的优势，只是看谁将底牌藏的更深一些罢了。


第1133章 袁绍的规矩

　　第二日一早，袁绍终于醒了过来，在这个万物复苏的时节，袁绍并没有感受到任何春的气息，反而有一种彻骨的寒意。

　　虽然只是昏迷了一天，但对他来说，却犹如一个世纪。

　　那是一个亘长的噩梦，他取得了天下，击败了叶斌，刚刚称帝，正打算一展宏图的时候，却被自己的儿子们联手软禁，从此，过上了暗无天日的生活。

　　醒来之后，他仍旧有些后怕，就连陈平的连续呼唤，都是冲耳不觉。

　　“朕……睡了多久？”

　　汗流浃背的袁绍，还沉浸在梦中，甚至连称呼，都有了变化。

　　陈平一怔，朕？这是在做白日梦嘛？袁本初啊袁本初，你还没统一天下呢吧？

　　心中虽然这么想着，但表面上却不动声色地答道：“方才过去一日的时辰，并未发生任何状况，一切安好，主公无需忧虑！”

　　“一切安好？”

　　袁绍冷笑了一声：“真的是一切安好吗？”

　　陈平不明所以，袁绍那阴霾的眸子，让他不由得汗流浃背，难道自己暴露了？这袁绍也太神了吧？只是睡了一觉，就发现了自己的真实身份？

　　“呵呵，朕的那几个儿子，可有传来消息？”

　　陈平嘴角一抽，袁绍思维的跳跃性太快，连他都没反应过来：“什么？”

　　“哼……”

　　袁绍冷哼了一声：“你们没有发现，不代表什么都没有发生！”

　　说到这儿，他皱了皱眉头：“朕……”

　　袁绍使劲的揉了揉自己的太阳穴，似乎清醒了许多，眸子中的阴霾，也终于恢复了清朗：

　　“咳……”

　　他干咳了一声，掩饰住自己的尴尬：“我的意思是，后方可有什么变故？”

　　陈平摇了摇头，因为玩家的突然出现，导致叶斌没有办法与他里应外合，潜入敌后，这样一来，袁绍的后方，自然是无比的安全。

　　“主公多虑了……”

　　陈平话还没说完，得知了袁绍苏醒的袁军将领们都姗姗来迟，一个个争先恐后的表达着自己的担忧，弄得袁绍烦不胜烦。

　　“出去，都出去！”

　　那只是一个梦，但对于袁绍来说，却总觉得有什么预示，若不是南华老仙最近十分不配合，他还真想去询问一番。

　　……

　　袁绍的苏醒，也就意味着，两军决战的时间，恐怕没有多久了，曹军之中，关羽皱着眉头，看着书信之上那熟悉的字迹，归心似箭。

　　“吾兄已经占据益州，正需要吾去辅佐，怎能终日在此地消磨时日？”

　　随军的这一年里，关羽的心情非常压抑，尤其是曹操对他的欣赏，让他有些无所是从。

　　若没有曾经的桃园结义，或许，曹操是个好的主公吧？

　　关羽自嘲的一笑，他与大哥三弟义结金兰，在这乱世之中，早就将性命生死连接在了一起，就算曹操对他再重视，也不可能让他背弃自己的兄长。

　　“只是不知道三弟近况如何！”

　　想起张飞，关羽的心情终于好了那么一点儿：

　　“他还是那么莽撞吗？”

　　就在这个时候，有小校来报，说颜良文丑率三千超品特殊兵种大戟士，阵前挑战，曹军已然连败三场。

　　关羽一听，眼眸顿时亮了起来，好机会！

　　他这个人虽然很狂傲，但却极重情谊，因为曹操对他的赏赐太多，使得他没办法告辞离去，否则，岂不是成了不知好歹的小人？

　　只有还了曹操的人情，才能够一走了之，不被天下耻笑。

　　“带某一观！”

　　战鼓轰鸣，颜良文丑意气风发的立于两军阵前，周围遍布着曹军的尸体，那凛冽的杀气，让人不由自主的战粟了起来。

　　“谁敢与吾决一死战？”

　　颜良大吼了一声，刚刚斩杀曹军三员武将的他，气势如虹，气势如潮水一般，汹涌的弥漫了开来。

　　“难道曹军都是无胆匪类不成？”

　　颜良哈哈大笑：“吾就站在这里，却无人敢于一战？”

　　这一刻的他，颇有一种天下无敌，独孤求败的感觉。

　　就仿佛是那一日吕布在虎牢关前，一怒而横扫诸侯，无人敢应的场景。

　　“无耻！”

　　夏侯惇脸色铁青，这一次并不是纯粹的单打独斗，否则，以他的武力，就算不敌颜良，也可上前一战。

　　袁军出了三千人出阵单挑，如果曹军迎战，就只能同样出三千人，打一场高级兵种的对决，输了的那一方，自然是士气大降，而赢的一方，则是声势大振，只等到达极点的时候，便会挥军而上，全军掩杀。

　　当然了，也可以不应战，你派三千人，我派三万人……不过这样一来，就代表着决战的开始，两军自然是各凭本事，不择手段，直到分出个你死我活。

　　但是……先破坏规矩的一方，就等于示弱，既然人家都过来“挑战”了，如果不应战，岂不是代表己方不行？

　　最重要的是，袁绍有决战的本钱，可曹操没有，所以，如果不想现在决战，就必须按照人家袁绍的想法来。

　　“竟然限制我方温侯不能迎战！”

　　不得不说，曹操手下，吕布的官职虽然不是很高，但他的勇武，却真正做到了无人可以匹敌。

　　甚至率军打仗的能力，也是首屈一指……

　　当然了，仅限于这种纯粹的对决，不需要任何策略的交战。

　　“哎！”

　　曹操咬了咬牙，颜良文丑二人联手之下，几乎没有人可以单独接下……而曹军这一方，在袁绍的无赖战术之下，又不能派遣两人以上的武将，只能够以一员武将迎战，这就坑爹了。

　　除了达到了绝品的典韦，几乎没有人有把握击败两人的联手。

　　但是典韦这个人虽然武力高强，却不擅长领兵作战，别忘了，人家还有三千超品特殊兵种呢……

　　若是将虎豹骑交给典韦的话……

　　曹操也不放心啊。

　　这就导致，曹军虽然人才济济，一时间，竟然没有人能够迎战。

　　“奉孝可有什么办法？”

　　无奈之下，曹操只能求助郭嘉，只见他笑了笑说道：“我军既然不想决战，自然要按照敌军的‘规矩’来，不过……也未必没有办法……”


第1134章 关羽的想法

　　“哦？”

　　曹操眼眸闪烁：“你不是说要求助于神农军吧？”

　　郭嘉摇了摇头：“虽然神农军与我军共抗袁绍，但毕竟只是联盟，袁绍指名道姓的挑战我军，怎能由其他人替代？”

　　对于这件事，郭嘉认识的很清楚，神农军的主公毕竟不是曹操，若是连这种事儿都求助于人的话……那岂不是让将士们打心眼里认为，他们的主公根本不如叶斌吗？

　　这可不仅仅是面子上的问题。

　　而且，叶斌也深知这个道理，所以，他只是带着一众手下在旁观看，不发一言，完全没有插手的意思。

　　“有一人难道主公忘了？”

　　就在郭嘉说话的时候，关羽披挂带甲，手持青龙偃月刀，疾驰而至，九尺的身高，让人望而生畏。

　　曹操也注意到了关羽的到来，眼睛一亮：“你说的可是云长？”

　　“正是！”

　　郭嘉笑了笑，还未说话，程昱便说道：“云长虽勇，独斗颜良，必胜无疑，但若与其二人同时交手，恐怕，也只有奉先才能够做到啊。”

　　“不错！”

　　郭嘉点了点头，赞同地说道：“但若是主公能够说服奉先，将其胯下赤兔借给云长，此战胜算极高。”

　　“……”

　　见颜良仍在阵前叫嚣，曹操默然了良久，终于点了点头：“也罢。”

　　他突然高喝了一声：“吾有三千虎豹，可灭宵小，谁敢出战？”

　　夏侯惇咬了咬牙：“末将愿战！”

　　“愿斩其首级！”夏侯渊双目圆睁：“敢立军令状于当下！”

　　曹操的眼眸不经意间瞥向了关羽，只见他双足一瞪，整个人一跃而出，直接落在了曹操面前，微微躬了躬身：

　　“某观其如插标卖首耳！”

　　哦？

　　曹操故意的摇了摇头：“云长不可说此大话，颜良文丑乃是河北大将，有万夫不当之勇，非奉先不可匹敌啊。”

　　关羽嘿嘿一笑，别看他性情孤傲，可实际上，他却很有分寸，对自己的武力，也有着很深刻的了解。

　　颜良文丑确实厉害，一般超品名将与其单挑，就算能赢，也必然要付出很大的代价，更别说以一己之力，独占二人……那几乎没有可能获胜。

　　但是，他却仍然站了出来，只因为，他的手段与一般人不太一样。

　　“某愿以三千虎豹，斩杀贼寇，不见头颅，誓不回头！”

　　关羽掷地有声，说的曹操大喜过望，一旁的叶斌却皱起眉头，历史上，关二哥确实斩杀了颜良文丑……可是，那并不说，这两人真的有多么不堪，没有了赤兔马的关羽，就算偷袭，也没有一点儿胜算。

　　“不过……”

　　关羽吊足了众人的胃口，才开口说道：“某需要一物，才能有必胜的把握！”

　　“好！”

　　曹操几乎都没有犹豫，这一战若是能够击败颜良文丑，袁军自然士气大降，到时候，再打起来，就会轻松一些，当然了，如果能够斩杀二人，那几乎就是给予袁绍迎头痛击。

　　这二人在河北军团的地位，可是非同凡响啊。

　　“云长但且开口，只要曹某能够做到，决不推辞！”

　　关羽有些感动，曹操对他确实够好，甚至就连刘备和曹操反目成仇，都没有影响关羽在曹军之中的地位。

　　这对于任何人一个有心的人来说，都不可能全然无视的。

　　“赤兔马……”

　　关羽抿了抿嘴唇：“需要借助温侯的赤兔马，某才有必胜的把握！”

　　“哦？”

　　曹操不由得看了一眼郭嘉，心中有些叹服的同时，把握更大了一些：

　　“好！”

　　叶斌听到了这一切，心中大叫不好！

　　实际上，他虽然一直不说话，却是在等着曹操求助自己！

　　为什么？他需要贾诩来掌控全军，增加那半成的胜率，但是如果关羽替曹操赢了，曹操得胜之后，又怎么可能答应这种无理的要求？

　　斩颜良，诛文丑，难道又要重现历史的一幕？

　　叶斌咬了咬牙，心情非常不爽，一旦关羽成功，曹军士气大胜，自己的想法毁于一旦的同时，还有可能顺着历史的剧情，让关羽离开曹操，重新加入与自己敌对的刘备阵营之中。

　　现如今的刘备，就如同一头猛虎，一旦再填上一只翅膀，那岂不是对神农谷造成很大的威胁？

　　可惜，这时候他绝对不能开口说出反对的意见，除非曹操亲自开口，否则，那就是伤害两军的感情，完全是得不偿失。

　　“哈哈，曹孟德手下尽是一群名不副实之辈，百万大军，竟然找不出一人可堪一战，真是……废物啊！”

　　颜良冷笑着大喝道：“算了算了，本来还以为今天能够找到对手，看来是不可能了……哦对了……”

　　他顿了顿，继续说道：“不是还有神农候吗？侯爷，你总归不是不敢出战吧？”

　　袁绍听到了颜良的话，一个踉跄，差点儿栽倒在地，走之前，他反复对颜良文丑说过，不能挑战叶斌，不能挑战叶斌，那小子就是个奇葩，不按照常理出牌，连南华老仙都被人家打残了，你上去不是找死吗？

　　叶斌差点儿哭了，亲人那……就等你这句话呢！

　　不过可惜，说的有点儿晚了，人家曹操已经找到对付你的人了，再早说一刻钟多好啊！

　　“不过……本将大人大量，知道你神农候养尊处优，就不挑战你了，至于你麾下那些人，有一个算一个，谁敢与颜某一战？”

　　“大兄，云愿斩其首级！”

　　赵云双眼一亮，别人不敢独斗颜良文丑，他可没有任何顾虑，只要麾下士卒能够匹敌那些大戟士，他便有极大的把握……

　　“呵呵，子龙不要着急，日后有的是立功的机会！”

　　曹操都已经连败三场，损失了近万士卒，他怎么可能不找回场子？

　　“此战有云长，自然是万无一失！”

　　关羽冷酷的点了点头，没有说话，似乎真的不将颜良文丑放在眼中。

　　“奉先……”

　　制止了赵云，曹操笑着对吕布说道：“可能借赤兔马一用？此战若胜，同算你一功！”


第1135章 不识抬举

　　赤兔马极通人性，有些焦躁的嘶鸣了一声，血红色的汗水，缓缓的从皮肤之中渗透了出来，那对眸子，犀利异常的瞪视着曹操，一股惊天的气势，从其身上升腾而起。

　　绝品宝马，就算被人驯服，其野性仍旧极强，除了吕布之外，别人想要乘骑，哪有那么简单？

　　吕布也是面露难色，赤兔马就好像是他的妻子一般，亲密无间，不可分割，就算只是借给别人乘骑，那也是不愿意的。

　　就好像是有人跟他说，你把你妻子借我用一下，用完了就还你，不会让你吃亏的……

　　这特么是人话吗？

　　当然了，马毕竟不是女人，吕布也没有感受到什么侮辱的意思，只是就算他愿意，赤兔马也未必同意啊。

　　“怎么？有难度？”

　　曹操有些不愉，他虽然也有宝马良驹，但却没有一个达到了绝品的行列，自然不知道绝品宝马的高傲。

　　“倒也不是！”

　　吕布虽然智商不是很高，但却也知道，自己在曹操手下混饭吃，这种举手之劳，肯定是不能够拒绝的，但是……

　　“那是？”

　　曹操的眉头皱了起来，关羽也有些无语，不就是借一下赤兔马么？又不是借你的女人，不至于吧？

　　“呵呵，叶某倒是略知一二！”

　　这时候，叶斌终于开口了，对着松了口气的吕布点了点头，说道：“叶某听说，凡是绝品以上的宝马良驹，都有其个性，非主人不能乘骑，除非……”

　　曹操半信半疑地说道：“除非什么？”

　　叶斌嘿嘿一笑：“除非是一男一女，才不会被绝品宝马拒绝！”

　　“还有这等说法？”

　　关羽明显是不相信的，实际上，整个华夏，除了叶斌和吕布，确实再也没有人拥有绝品以上的宝马良驹了。

　　紫麟龙王驹的幼崽也是如此，除了貂蝉等女人之外，其他人想要乘骑，那简直是痴人说梦，就算是强如赵云，也无法将其降服。

　　或许，只有当吕布死后，赤兔马才有机会被别人获得吧？

　　“确实如此！”

　　吕布借驴下坡，实际上，赤兔马虽然骄傲，但如果吕布强迫的话，也未必不能够借给别人乘骑，毕竟，紫麟龙王驹的幼崽，成长起来之后，可远远不止绝品，两者还是有着本质性的差距的。

　　“这……”

　　曹操脸色有些难看，默然了良久，才命令手下牵过来一匹通体漆黑，隐隐散发着霸道气息的超品宝马，爱抚的摸了摸马头，听到它舒服的嘶鸣了一声，这才有些不舍地说道：“当日攻打宛城，中了李儒之计，险些身死，全凭恶来（典韦）与绝影，才能够逃出生天……既然赤兔无法借用，那么它也是一样的。”

　　他有些感慨地说道：“绝影之速，只逊色赤兔一筹，行走无声，乃是天下一等一的宝马，相信，有它相助，云长必然马到成功。”

　　曹军众将闻言，尽皆羡慕的看着关羽，这是何等的荣耀啊！

　　绝影乃是任何一个将军梦寐以求的至宝良驹，甚至，就算拿绝品名器，也未必有人肯换，更别说，它还救过曹操一命，象征性的意义，更大一些。

　　“……”

　　关羽有些心动，但犹豫了良久，才说道：“此马……不行！”

　　“恩？”

　　曹操一怔，不行？

　　这要是一般人，他早就大发雷霆了，可不知为何，他就是欣赏关羽。

　　或许，得不到的才是最好的吧？

　　在曹军这么久，关羽一直心念其兄，无论曹操许下怎样的荣华富贵，高官厚爵，也没有动摇其心志，这也让曹操越发的不服气。

　　我比刘备差哪儿了？

　　“也罢！”

　　曹操咬了咬牙，对一旁的侍卫说了几句话，过了一会儿，又有一匹，通体血脉，四足赤金，高贵的，根本不似凡物的宝马被牵了过来，这下子，就连郭嘉的脸色都变了。

　　“爪黄飞电！”

　　无数人惊呼出声，叶斌也是睁大了双眼，对曹操的做法有些不理解。

　　爪黄飞电极为高贵，乃是马中之王，虽然品级不如赤兔，但其象征性的意义，却简直如同曹操亲至。

　　每一次曹操出征，得胜而归的时候，都会骑着爪黄飞电，缓缓进城，享受百姓们的欢呼之声，从未有过更改。

　　没有人见识过爪黄飞电到底有什么特殊，但是所有人都知道，此马乃是曹操的禁脔，任何人都不得触碰。

　　“这……”

　　关羽也震撼了，他没想到，曹操对自己竟然好到这种地步……

　　“放心吧！”

　　见关羽震惊的样子，曹操心中有些得意，所谓的至宝，都不过是身外之物罢了，千军易得，一将难求，若是舍弃了爪黄飞电，便能够换得关羽的忠心，那简直是赚大了。

　　“别看此马没上过战场，可它的能力，比之绝影，却有过之而无不及，甚至在关键时刻，它还可以用四蹄攻击，全力一击之下，未必逊色于绝品之威！”

　　“这个……”

　　关羽是真的心动了，看到爪黄飞电的那一个瞬间，他便知道，这匹宝马，并不逊色于赤兔，只不过灵性差了一些。

　　最重要的是，赤兔的灵性虽强，但就因为如此，才需要极长的一段时间去互相适应，达到人马合一的地步，真正发挥他的三刀之威！

　　关羽为什么有信心击败颜良文丑？

　　就是因为他对自己的前三刀有信心，只要坐骑够强，人马合一之下，颜良文丑一个不防，绝对有机会被斩杀马下。

　　爪黄飞电这种性子温驯，关键时刻还能够护主的宝马，正是他需要的。

　　“某……多谢丞相大恩！”

　　曹操露出了笑容：“去吧……其他的事儿，回来再说！”

　　关羽却摇了摇头：“只是某不能要！”

　　“嗯？”

　　典韦双眼睁大，一丝丝恐怖的气息，直接笼罩在关羽的身上。

　　“不识抬举！”

　　“找死！”

　　许褚，夏侯惇，夏侯渊，典韦四将见关羽竟然拒绝了曹操，顿时大怒，将关羽围在了中间，杀气喷涌……

　　没有人替关羽求情，以曹操的身份地位，竟然被人家拒绝了两次……这简直是奇耻大辱。


第1136章 找不到家的孩子

　　“住手！”

　　纵然对关羽再欣赏，曹操的脸颊也不由得冷了下来，制止住典韦等人，深深的看了一眼关羽：

　　“只要赤兔？”

　　“……”

　　关羽默然不语，那边的颜良叫嚣的越来越厉害，弄得曹操心烦意乱，挥了挥手，有些难堪的看向叶斌：

　　“侯爷可有办法？”

　　叶斌的眼皮跳了跳，自己是不是太欺负关二哥了……

　　温酒斩华雄，关羽没来得及上，被黄忠抢了……三英战吕布，关二哥虽然使得天下震惊，但最后，与张飞刘备合力，虽然使得天下震惊，但合三人之力，却仍旧败了，被自己抢了头筹……

　　现如今，本来应该属于他的剧本，斩颜良，诛文丑，自己再抢过来，真的好嘛？

　　这种念头，只在他脑海停留一瞬间，便毫不犹豫的击碎了！

　　“子龙，你可有把握？”

　　赵云手持银抢，双眸如电，缓缓的走了过来：

　　“敢立军令状！”

　　看着赵云那自信的样子，曹操有些无语，这种人才为什么不是自己的？

　　“用虎豹骑吧！”

　　犹豫了许久，曹操终于开口说道：“子龙天下无双，若辅以虎豹强军，必一战而胜！”

　　叶斌的眸子闪了闪，他当然明白曹操的想法，若不是实在没有办法，又怎么会求助自己？

　　可就算求助了自己，他也不会让己方专美于前，毕竟，老曹也是要面子的，损失了三支军队的情况下，让神农军替自己报仇雪恨，那算什么？

　　“这……恐怕……”

　　叶斌皱着眉头：“子龙从未接触过虎豹骑，恐怕不能服众，适得其反啊。”

　　他并不是有意推脱，实在是没有这么干的。

　　理解归理解，但……不能乱来啊。

　　临阵换将，乃是兵家大忌，更何况，赵云虽然威名在外，但毕竟不是曹军之人，虎豹骑乃是曹军最精锐的一支兵种，十分骄傲，怎么可能听从赵云的指挥？

　　有时候，强强联合，未必是一件好事。

　　争夺主导权的时候，很有可能让敌军趁机而入。

　　就好像神农军和曹军的联盟，若敌人不是袁绍，恐怕，早就互相猜忌，分崩离析，甚至有可能刀兵相向。

　　“呵呵，叶兄无需担忧！”

　　曹操笑了笑：“曹某保证，虎豹骑绝不会有一人敢不听从指挥！”

　　扑通！

　　三千虎豹骑整齐如同一人般跪倒在地：

　　“愿追随赵将军斩杀敌寇！”

　　“愿追随赵将军斩杀敌寇！”

　　“愿追随赵将军斩杀敌寇！”

　　三千人，却发出了数万人的吼声，一浪接着一浪，仿佛永远也不会停歇一般。

　　曹操笑了笑：“如何？”

　　叶斌抿了抿嘴唇，看向赵云，只见他点头说道：“大兄无需担忧！”

　　叶斌知道，让赵云率领虎豹骑，是最好的结果，不但不会让曹操丢面子，还可以保证两军不会产生间隙。

　　最重要的是，一旦胜利，曹操便欠自己一个人情，到时候，有些事情，就可以谋划了。

　　……

　　莫斯科大公国地域极其广阔，比之华夏还要大上许多，再加上人丁稀少，往往行进很久，仍然看不到人烟。

　　不过，就算如此，这里依然战火频频，为了土地，人口，财富和女人，争斗不休，最重要的原因就是，大公国的很大一片疆域，都处于苦寒之地，根本不适合居住，而相对较好一些的地方，就成了争夺的重点。

　　斯拉克齐小镇人口不多，往日里，就算最热闹的酒馆，也显得有些凄凉，可今日却很是不同，不少莫斯科人聚集在酒馆之中，喝着烈酒，议论纷纷。

　　“我真的看到了，我们好几个同伴都看到了，他们身材魁梧，红发黑肤，四肢灵巧，随便一柄巨斧，便能够一击毁了我们镇子的木墙！”

　　“克拉索，你就吹吧，哪有这种人？听你说的方向，他们似乎是从鲜卑过来的，那群小矮子……怎么可能出现这等巨人？”

　　“真的！”

　　叫克拉索的年轻人涨红了脸：“我是亲眼所见，他们领头的那个人长得倒像个人类，背着一把大弓，当时只是随便看了我一眼，到现在，我还恐惧呢。”

　　“哈哈哈！”

　　酒馆里哄堂大笑。

　　“你是不是被娘们掏空了身子？随便被人看一眼就恐惧？”

　　“哎呀，克拉索，我说你是不是和老板娘搞上了？”

　　“HOHO，不会吧？老板娘能看上他？”

　　酒馆的吧台后面，走出了一个风韵犹存的少妇，她的皮肤有些粗糙，但却胸大臀圆，正是莫斯科人喜欢的类型，只见她妩媚的翻了个白眼。

　　“你们这群杂种，竟敢在背后污蔑老娘？”

　　酒馆的众人并没有被少妇吓到，反而笑的更加开心了。

　　“老板娘，克拉索那小身板可经不起你折腾，要不，今天晚上你试试我？”

　　“算了吧老黑，就你那尊荣？”

　　只见这个人徒手撕裂了自己的粗布麻衣，露出了满是毛发的胸膛，色迷迷的看着少妇：

　　“还是我尤里健壮，怎么样？老板娘？要不要考虑考虑？”

　　少妇没有理会这些人，径直走到少年克拉索的身边，宠溺的将他整齐的头发弄散：

　　“你没有撒谎？”

　　“是真的！”

　　克拉索有些不忿：“那群人就是朝我们小镇来的，我……我是想提前报信……”

　　“恩？”

　　这时候，众人也意识到了事情的严重性，克拉索的样子，根本不像撒谎，而且，这小子平时胆子就不大，没道理哄骗自己啊？

　　可是这个小镇，根本没有被劫掠的价值啊，就连穷疯了的佣兵，都不会过来看一眼，那群人若是真有克拉索说的那样可怕，怎么会到这儿打秋风？

　　还没等大家继续询问，一声声钟鸣，响彻整个小镇，无数人脸色大变，这是一级警备的声音，只有小镇到了生死存亡，或者遇到无法匹敌的敌人，才能够听到。

　　“还……还记得上一次，是沙皇下令，血洗叛逆的时候，小镇才拉响了这个警报吗？”

　　一个白人大汉站了起来，身高两米一的他，显得极为魁梧，往日里，他总能够让人恐惧，可现如今，他的脸上，却挂着惊恐的色彩。

　　那一次血洗之后，斯拉克齐小镇的民众，百不存一，到处都是残垣断壁，现如今的萧条，很大一部分原因，就是因为曾经的灾难。

　　如今，灾难再一次降临，没有人不恐惧，尤其是，那些在大屠杀后的幸存者，简直恐惧到了极点。

　　“快……快拿起刀剑！”

　　“找，找冒险家尤莉娅，只有她才有可能让我们渡过危机。”

　　“小杂种，还他妈的喝酒？拿起盾牌，危难之中，谁也不能置身事外。”

　　酒馆里的一群酒鬼，仿佛在一瞬间就清醒了过来，他们有的手持弯刀，有的拿起了大盾，有的则麻木的喝着酒水。

　　那个叫克拉索的年轻人浑身如同筛子一般，抖个不停，口中喃喃的说着：

　　“他们来了，他们都是魔鬼，我们打不赢的，打不赢的！”

　　莫斯科人本来就认为，力量和体型成正比，他们成年之后，平均身高甚至能够达到八尺以上（东汉时期的八尺），和华夏差不多高的鲜卑人在他们面前，被称之矮子，毫不为过。

　　而在克拉索看来，那群毛发比他们还长，胳膊比他们还粗，身材比他们还高的巨人，根本就是不可匹敌的存在，再加上那几乎让人不敢直视的杀气，更是消磨了小克拉索最后的一丝斗志。

　　“说什么丧气话？没打过怎么知道打不过？”

　　“出去瞧瞧，到底是什么东西？难道真的是那群鲜卑矮子？”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　由远及近，大地开始了剧烈的震颤，那整齐划一的脚步声，就算是胆子极大的莫斯科人，也为之战粟。

　　“是，是什么？到底是什么东西？”

　　令人奇怪的是，在所有人都惊恐的时候，那少妇的眸子却突然亮了起来，没有人发觉的情况下，竟然偷偷的，走出了自己的酒馆，消失不见。

　　这时候，小镇的镇民几乎都聚集了起来，百十来个士卒，生锈的铠甲叮当作响，他们仿佛看到了什么可怕的东西，一个个手中的兵器，都在颤抖着，似乎随时都有可能丢掉一般。

　　“那到底是什么啊！”

　　随着时间的推移，人们渐渐的看清了，就如同克拉索说的一般，那是一群红发黑肤，一个个手持钢铁巨斧的庞然大物。

　　领头的那个似乎并不高大的人，浑身染满了血迹，深邃的眼眸里，有着难以掩饰的疲惫，在距离小镇还有二百米的地方，挥了挥手，这支由怪人组成的军队，终于停了下来。

　　“嗷！”

　　嘹亮的嘶吼之声，从那领头之人身边的一个更加恐怖的怪人口中发出，他手中的斧头，比正常人还要高大很多，斧刃之上，沾染了无数已经干涸的血迹，那恐怖的嘶吼，仿佛在发泄着什么，引得无数怪人附喝出声。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　整个天地，仿佛就只剩下了一种声音，奇怪的是，本应该感觉到恐惧的镇民们，心中却不由自主的悲伤了起来。

　　那嘶吼的声音，如同绝望之中的恶兽……

　　犹如孤独的野狼。

　　仿佛是找不到家的孩子！


第1137章 交易

　　嘶吼之后，便是死一般的沉寂，他们那一双双充血的眸子里，仿佛在回荡着什么。

　　那一日，在圣父等人的联手之下，他们终于成了笼中之兽，无边无际的鲜卑大军，将他们团团围住，杀之不绝的黄巾力士，使得他们耗尽了最后一丝力气。

　　血水与疯狂在弥漫着。

　　不甘与怒吼在回荡着。

　　就连身为绝品名将的黄忠，都自顾不暇，一封血书，绑在了最后一只信鸽的腿上，跨越万里之遥，送到了他们主公的手中。

　　他们是野人！

　　骄傲的野人！

　　天真的野人！

　　凶残的野人！

　　在他们的字典里，从来就没有过投降，除了他们的祭祀，再也没有任何人，可以真正的掌控他们。

　　就算是黄忠，也是因为有着叶斌的命令和程阿亮的配合，才能够勉强指挥。

　　没有了力气，还有着强健的体魄，他们可以以身作饵，和敌人同归于尽。

　　没有了希望，却更能够激起他们不悔的斗志……那一刻，血水漫天，那一秒，他们疯狂的嘶吼着叶斌的名字。

　　对于野人的重视，叶斌超过了神农谷任何一支兵种，甚至可以说亲如一家，很早以前，他便通过野人大祭司的凝聚愿力技能，将野人转职成超品特殊兵种，只是，转职的过程是缓慢的。

　　野人并不像一般士卒，只要系统允许，就可以直接转职，他们需要很长一段时间的磨练，才能够真正的转职成功。

　　深入鲜卑，一方面是为官渡之战做准备，另一方面，却是为了让野人得到足够的成长，引发质变，真正的转职成功。

　　大战小战不断，当野人们积蓄到了顶点的时候，终于爆发了出来，超品特殊兵种野人神农军，第一次展露于世人之前。

　　袁绍的大戟士，曹操的虎豹骑，都是超品特殊兵种，三千之数，便能够击败数十倍于己方的士卒，强大到超乎想象。

　　而野人呢？

　　在成为超品之前，他们就能够勉强抗衡超品特殊兵种，只要人家不施展超品特殊兵种所附加的天赋技能，两者便几乎没有任何区别。

　　当真正的转职成功之后，那一刻爆发出来的威力，恐怕就连项羽复生，都会为之惊叹，虽然品级仍旧是超品，可力量层次，却已经达到了绝品的地步。

　　就算不如霸王铁骑，但也未必相差太多了……

　　谁也不知道那一战到底发生了什么，甚至，就连整个鲜卑军团，都三缄其口，没有人愿意提起。

　　从那以后，野人便彻底消失在华夏地界，叶斌派遣了无数斥候，也没有探听出来原因。

　　一方面是因为，那一战死伤太多，幸存者，都不愿意提起，另一方面是因为圣父布下大阵，若不出动大军，寻常斥候，根本没办法探听。

　　辗转波折，一年的时间中，野人竟然来到了莫斯科的地界。

　　这里没有他们的根基，在缺米少粮，甚至连水源都难得一见的情况下，没有人知道，野人们到底是如何生存下来的。

　　几乎与世隔绝的斯拉克齐小镇镇民并不知道，外面有着一个传说，一年前，魔鬼踏足了莫斯科，他们力大无穷，所向无敌，凡是遇见的，几乎都被活活生吞，死后，连灵魂都不得安宁。

　　“这……这，这位将军，您，您有何贵干？”

　　小镇的镇长是个白人老头儿，他佝偻着腰，有些恐惧的看着那个独自走来的持弓大汉，说话磕磕绊绊的。

　　“不不……您先别过来，我们斯拉克齐小镇什么都没有，请……请您高抬贵手。”

　　没有人嘲笑镇长老头儿的恐惧，面对野人，就算是精良的士卒，也会有不想与之为敌的感觉。

　　乱世之中，无论是哪个国家，下层民众的生活都是困苦的，镇长老头并没有说谎，斯拉克齐小镇确实穷困潦倒，甚至连异人，都不愿意来这边驻扎，虽然不至于与世隔绝，但却鲜有人至。

　　“有肉吗？有水吗？你知道怎么才能够绕路去幽州吗？我可以用金币和你交换！”

　　一年的时间里，黄忠早已习惯了莫斯科人的交流方式，他们不喜欢绕弯子，更直接一些，对大家都好。

　　“呃？”

　　镇长先是一呆，旋即不可置信地说道：“您……您说要和我们交换金币？”

　　弱肉强食，谁见过大象和蚂蚁谈交易的？要么服从，要么死！

　　就连沙皇，都信奉这一套，更别说普通镇民了。

　　“是的！”

　　黄忠并没有什么惊讶的表情，这一路走来，他见过太多这样的人了，就算最开始有些好奇，现如今也麻木了。

　　“这……这个，您没有骗我们？”

　　黄忠皱了皱眉头：“当然没有！”

　　“我……我不是这个意思！”

　　镇长有些恐惧：“我是相信您的，只是您知道，这……太不可思议了，我必须和他们商量一番。”

　　目送镇长回到小镇之中，黄忠并没有阻拦或者做什么出格的举动，野人们也安静的可怕，经过了那一场大战，他们成熟了很多，真正的可以做到令行禁止。

　　“他们要和我们交易？”

　　“不可能……哪有强者与弱者交易的？”

　　“哈哈，我看他们是想要瓦解我们的斗志，才如此说的吧！”

　　“我倒是觉得有可能，你没发现，方才那群人嘶吼的声音中，带着难掩的悲伤？或许，他们也是个可怜人罢了！”

　　“可怜人？哈哈哈，别开玩笑了……”

　　镇民们对于野人的外形，接受能力比华夏人强了很多，毕竟，他们本身就骨骼粗壮，毛发浓密，只是没有野人那么夸张罢了。

　　谈论起来，虽然仍旧恐惧，但却也带着一股豁出去的气势，民风之彪悍，可见一斑。

　　“他们说的是真的！”

　　一个女人，或者说是一个女孩儿，背着巨大的弓箭，缓缓的走了过来：

　　女孩儿并不像莫斯科人，有着天使般面孔的同时，又拥有着玲珑傲人的身材，背后那巨大的弓箭，与她的身材不成正比，却又有一种怪异的美感。

　　“冒险家？您……说的是真的？”


第1138章 虎豹骑与大戟士

　　“呵呵！”

　　女孩儿轻笑了一声：“他们是华夏过来的……”

　　说完这句话，女孩儿也不会理会众人震惊的表情，背着巨大的弓箭，一步一步，踏出小镇，紧接着，一道箭芒，冲霄而起，下一秒钟，她仿佛就化为了一支蓄势待发的利箭，锐利的箭气四射，直接涌向黄忠。

　　“咦？”

　　感应着那属于超品的气息，黄忠有些惊讶，这女孩儿身为异人，竟然能够达到这等地步？

　　最重要的是，从她身上的气势，黄忠能够感应到同类的气息，她的箭术一定很好。

　　若是没有晋级绝品之前，对付这个女孩儿，或许有些麻烦，可现如今嘛……

　　黄忠呵呵一笑，也不见身上有什么气势，甚至连画雀弓都没有拿在手中，只是笑着站在原地，任凭那惊涛骇浪般的锐利，也无法动摇他如同磐石一般的铁躯。

　　“好强！”

　　女孩儿心中惊疑不定，她只是见猎心喜，看这个男人也背着大弓试探一番，却没想到，连人家深浅都试不出来，这在她晋级超品之后，是几乎从来没有出现过的事情。

　　“他的手下都这么强吗？”

　　想起曾经见过的，比自己师傅还要强上一筹的童渊，还有现如今的黄忠，不由自主的，想起了那个，将她仍在孤岛之上的男人……

　　阿尔娃·拉丁，距离上一次见到叶斌，已经是很久远的事情了，从孤岛离开之后，她便再一次接到了一个连环性的任务，这个任务背景极其庞大，算上这一次莫斯科之行，她已经踏足了近十个国家。

　　“后生可畏！”

　　黄忠叹息了一声：“同龄人中，比你强的，应该不超过五指之数……”

　　阿尔娃觉得对面那个男人简直太狂妄了，什么叫超过她的不超过五指之数？除了叶斌那个变态，同龄人中，没有人比她还强好吧？

　　当然了，她并不知道，黄忠的评判并不止于玩家，例如原住民中的赵云，与阿尔娃虽然年龄相差不是很大，但武力，就连他都为之惊叹。

　　“吃我一箭！”

　　对叶斌的手下，阿尔娃都不会有什么好感，但却也不会真的致命，弯弓搭箭，一气呵成，不到一个呼吸的时间，破空之声便响彻天地，带起一道道波浪，甚至连大地，都被那股气流，撕开了一条裂痕。

　　“冒险家竟然这么强！”

　　小镇的镇民都看呆了，当初，阿尔娃来小镇之时，大家看她漂亮柔弱，没少调戏，可在一系列不堪回首的教训之后，所有人终于老实了。

　　他们都知道，这个小女娃很厉害，但却没想到，竟然厉害到了这个程度。

　　同时，他们也有些担忧，那些怪人一看就不好惹，如果射杀了领头之人，恐怕……一场难以想象的灾难，就要降临在小镇之上。

　　“没有杀意！”

　　这一箭，正好是自己的左肩，他是右手拉弓，就算左肩射中，对战斗力的影响也不是很强，看来，这女娃子只是想试探自己……

　　有了这个认识之后，黄忠也就没有了杀意，这女孩儿看上去并不像镇民那般朴素，或许还能知道一些事情？

　　阿尔娃并不知道，这一瞬间黄忠想了这么多，实际上，黄忠这种人极为果决，若是真的有了杀意，这天下，能够逃过他追杀的人，恐怕没几个。

　　而阿尔娃，显然不在其列。

　　在鬼门关徘徊了一圈儿的她，睁大了眼睛，看着黄忠伸出一只粗壮的手臂，青筋暴起，在须臾之间，竟然抓住了自己的急速一箭。

　　“不可能！”

　　她不相信这世上有人能够做到这点，就算是叶斌那小贼，也不可能！

　　只见黄忠大手一捏，那用精铁铸造的箭矢，竟然就这样碎裂开来，他哈哈大笑：“是个可教之才，若非你是异域蛮夷，某都有收你为徒的想法了。”

　　“你……”

　　阿尔娃脸色涨红，她并非不知好歹之辈，若非黄忠是叶斌的手下，她也不会一见面就出手，这时候，就算再迟钝，也能够看出黄忠根本没有出手的意思，以他表现出来的深不可测，恐怕，自己有可能连一箭都接不住。

　　“你认不认识叶斌？”

　　阿尔娃娇叱出声：“他已经统一了华夏吗？怎么可能打到这里？”

　　黄忠大喜，一众野人也是激动的看着阿尔娃，这小姑娘，竟然认识他们的主公？

　　无论这女孩儿是敌是友，只要能够得到一点儿回家的消息，都足以让他们所有人激动了！

　　一年了！

　　一年了没有听到过主公的消息了！

　　官渡之战怎么样了？

　　主公还好吗？

　　……

　　虎豹骑宣誓暂时效忠，叶斌的眉宇之间，却闪过一丝忧伤，如果……野人还在的话……

　　“你就是赵云？”

　　很多人都有所耳闻，赵云曾经单挑吕布而不败，颜良自然是不相信的，他只知道神农军有强者黄忠，不可匹敌，不过此人已经消失很久，否则，他也未必有胆量叫阵神农。

　　赵云没有说话，银抢一指，显然不想和他墨迹，双腿一夹马腹，如若雷霆般嘶吼出声：

　　“杀！”

　　三千虎豹骑也不知道怎么训练的，虽然第一次跟随赵云出战，但却仿佛早有默契一般，在赵云冲锋的时候，几乎没有一丝间隔，同一时间，杀了出去。

　　“哈哈，今日，就是虎豹骑扬威天下之时！”

　　曹操大笑出声，一直以来，他都隐藏着虎豹骑，一方面是因为没有训练完成，另一方面，是因为想留一张底牌。

　　可是袁绍太强大了，他和叶斌，不得不翻出一张又一张的底牌来应对，最重要的是，虽然抗衡袁绍是第一目标，但是他也不能让神农军专美于前，毕竟，他才是对付袁绍的主力啊。

　　“这就是虎豹骑么！”

　　叶斌也有些惊叹，虎豹骑的装备极其精良，比之自己在地下宝藏中得到的兵器铠甲，品级高了不知道多少，胯下战马也各个彪悍，虽然及不上爪黄飞电，绝影等超品宝马，但也绝对达到了高级的层次。

　　武装一支三千人的军队，全部用高级战马，曹操的大手笔可见一斑，也怪不得他如此有信心。

　　“竟然这么强！”

　　关羽皱着眉头，这时候他有些后悔了，早知道虎豹骑这么强大，他就算没有赤兔，也未必不能够凭借着士卒的勇猛而获胜。

　　“赵云的气势……”

　　比之虎豹骑，关羽更加注意赵云，那柄银抢，虽然一直引而不发，但到了他这个层次的人，都能感受到，其中蕴含的，几乎可以撕破天际的力量。

　　“丑弟！”

　　感应到赵云的强大与虎豹骑的决然，颜良惊出了一身冷汗。

　　这人完全不按照常理出牌啊，阵前单挑，你不应该自报家门吗？你不应该壮一壮己方士气吗？

　　果然是叶斌的手下，都是疯子！

　　他并没有真的恐惧，只是不得不求助于文丑的联手。

　　“来了！”

　　文丑第一时间赶了过来，他脸色凝重，在陈平离间了两人的感情之后，终于又一次联合在了一起。

　　斩天刀，裂地刃，齐齐爆发出一道耀眼的光芒，大家都是高手，自然不会有任何犹豫，双刀齐鸣之下，风起云涌，天地变色……

　　“杀！”

　　大戟士高举手中长戟，他们是袁绍的近卫，更是真正的重甲步兵，一身装备，比之虎豹骑还要更胜一筹，那赤裸裸的杀意，直冲云霄，几若凝为实质。

　　随着虎豹骑的冲锋，杀气渐渐的，在半空之中凝结出一道虚影，那是一头有着虎王头颅，猎豹身躯的怪兽，它仰天怒吼，四足狂奔，转瞬之间，便以无匹的威势，将所有虎豹骑的气势，连接在了一起……

　　轰！

　　大地开始了震颤，这是真正属于超品特殊兵种的力量，曹军爆发出了震天的欢呼之声：

　　“虎豹无敌！”

　　三千虎豹骑刚一出世，便引得天雷涌动，大地震颤，威势直接震慑住三军上下。

　　“虎豹骑么？”

　　袁绍嘴角露出一丝笑容：“也好……若是太弱，大戟士怎能发挥出十成的力量？”

　　他话音刚落，下一秒钟，被虎豹骑压制住的大戟士，便同样爆发出了惊人的杀气，半空之中，浮现出一具如若实质，通体漆黑，散发着赫赫之威的龙鳞巨凯，铠甲之上，棱角分明，护心镜中雕刻的那杆铁戟，似乎随时都会脱身而出，三千大戟士，仿佛化为了一座钢铁重山，任凭敌人如何惊涛骇浪，他自岿然不动。

　　“哈哈，狂暴！”

　　颜良高举斩天刀，发动了自己的天赋技能，一道让人疯狂的气息，直接蔓延了开来，三千大戟士瞬间变红了双眼，杀气再一次爆发了出来，仿佛变成了一头头择人而噬的恶兽。

　　只有真正的帅才，才能够发动这种技能，所谓的千军易得，一将难求，就是因为这天赋帅技！

　　“不动如山！”

　　轰！

　　文丑同样没有任何保留，一道道土黄色的光芒，直接笼罩在三千大戟士之上，每一个士卒的气息，骤然变得悠长了起来，那因为“狂暴”而变得疯狂的眸子，竟然违和的平静了下来，仿佛文丑的天赋技能，抵消了颜良的天赋技能一般。

　　只是……放在真正的兵法大家眼里，确是勃然色变……


第1139章 天赋帅技

　　“怎么可能！”

　　曹操不可置信的惊呼出声：“两个互相排斥的能力，怎么会如此完美的结合在一起？”

　　若论真正的指挥作战，整个华夏，能够超过曹操的，根本没有几个人，就算是习得了韩信三篇的贾诩，在单纯的帅才方面，也不敢说自己强于曹操。

　　所以，连曹操都震惊的天赋，自然不是一般人可以想象的。

　　“很强？”

　　说实话，在这方面，叶斌有着难掩的弱势，人无完人，他并不觉得，自己看不懂，有什么丢人的。

　　“非常强！”

　　曹操嘴角抽搐，除非自己亲自上场指挥，否则……虎豹骑本来在装备上就属于弱势，胜率简直低到了极点。

　　可他又根本不可能亲自出手。

　　一方面他是主公，一旦败了，影响太大，就算胜了，也未必会对敌军造成多么大的影响。

　　另一方面，颜良文丑的武力极强，两人联手之下，就连关羽，都需要借助赤兔马才有把握获胜，更别提曹操了，一个不小心，被斩杀当场都是轻的。

　　文武兼备，只有这样的名将，才能够应付任何一个场合。

　　曹操手下这样的人才并不少，但是能够以一己之力，击败颜良文丑，并且统率力极为强大的，也只有吕布了。

　　“那子龙？”

　　叶斌倒不是非常担心，堂堂赵子龙，文武兼备，可以独当一面的帅才，怎么可能真的弱于颜良文丑？

　　只是见曹操的脸色都如此凝重，他也不得不多为赵云考虑一些。

　　“主公无需担忧！”

　　贾诩在叶斌耳边低语道：“子龙之能，绝不仅仅如此，但且看下去便是……”

　　面对大戟士的惊天气势，虎豹骑虽然有些震惊，但因为赵云没有下达其他任何命令，仍旧面无惧色的杀了过去！

　　这才是真正的强军，无论敌军有什么变化，无论发生了什么，只要主帅没有改变意图，他们永远都只会服从！

　　为了将虎豹骑训练成型，曹操花费了无数精力，甚至亲自指导，才有了今日的成就。

　　“呵呵，还不错！”

　　袁绍在搭建的瞭望台之上，冷笑出声：“曹阿瞒练兵果然有一套，不过那又如何？我河北名将，岂会弱于他人？”

　　“主公英明！”

　　许攸在一旁笑眯眯地说道：“这一次，不但要让那叶斌痛失一臂，还要让曹阿瞒损失惨重！”

　　“还需要小心啊！”

　　陈平言不由衷的开口说道：“传闻，赵云有吕布之勇，凡人不可匹敌，主公万万不可小觑！”

　　袁绍眉头一皱，有些不开心了，今天的陈平怎么回事儿？往日里他都是最能够理解自己心意的人啊……

　　“知道了！”

　　他冷冷的回了一声，陈平眸子闪烁，没有继续开口，实际上，他对赵云能否获胜，是没有任何把握的，但是他必须要赌！

　　因为他是神农谷的人，一旦赵云输了，就算他这边得到了袁绍的信任，又有何用？

　　所以，他必须赌赵云能赢，到时候，袁绍就回想起他所说的话，虽然未必会高兴，甚至会在心底里埋下一颗不爽的种子，但至少表面上，必须厚待自己。

　　或许，过几个月，袁绍便会因为此事，找这样那样的理由，去消弱自己的权利，可那又如何？

　　这一战，已经没有再拖下去的可能了！

　　最多半个月，便会有结果，到时候，只要叶斌赢了，他袁绍是否信任，还算个屁？

　　“哈哈，赵云小儿，接某一刀！”

　　虎豹骑的速度极快，转瞬之间，便跨越了大半个战场，与大戟士一动一静，形成了鲜明的对比。

　　颜良大吼了一声，赤裸的手臂青筋暴起，整个人，仿佛化为了一头暴怒的凶兽，斩天刀划破长空，带着尖锐的刀鸣，化为一刀半月形的刀刃，直接杀向赵云。

　　“裂地刃！”

　　文丑双目圆睁，杀气喷涌，由下而上，裂地刃与斩天刀交叉而过，两刀半月形的刀芒，使得天地都为之变色。

　　关羽钢牙紧要，心中有些庆幸，单打独斗，他不怕颜良文丑任何一人，可两人联手之威，他也只能抵挡三刀……

　　除非以赤兔马的速度，分而击之，还有一半的可能性获胜，至于说现在这种情况，都让人家准备好了，恐怕就是有赤兔马在手，也无济于事啊。

　　“迅雷！”

　　赵云胯下的战马没有任何停留，他就仿佛没有看到那迎面而来的斩天裂地刃一般，长枪斜指，一抹银光，在之上悄然流露了出来，旋即，便以迅雷不仅掩耳之速，扩散了开来，缠绕在所有冲锋的虎豹骑士卒身上。

　　那一瞬间，银光乍现，虎豹骑整体的速度，竟然提升了三成有余，冲击力，也随之提升了无数。

　　“连击！”

　　银抢一挥，虎豹骑全体浑身一震，有一股莫名的力量，从他们体内升腾而起，袁曹叶三军，齐齐哗然。

　　“两个天赋帅技！”

　　所有人都不可置信的惊呼出声，能够拥有一个帅才方面的天赋技能，就可以被世人称之为名将，而拥有两个天赋帅技的人，除了已知的吕布之外，根本没有听说过！

　　当然了，曹操和贾诩都是两个天赋帅技的拥有者，不过，他们很少出手，所以不为人所知罢了。

　　但就算如此，也足以证明这等存在的稀少，如何不让人震惊？

　　“有机会了！”

　　曹操双眼一亮：“这等帅才……若是吾之手下……”

　　若论惜才，恐怕连叶斌都及不上曹操，只可惜，曹操清楚的知道，与叶斌结拜过的赵云，恐怕比关羽还要难以收复！

　　“呵呵……”

　　袁绍压制住心中的震惊，冷笑了一声：“两个天赋帅技，最多与我方持平罢了，但是可别忘了，颜良文丑的天赋帅技，可是截然相反的两个天赋结合在一起，哪有那么简单？”

　　许攸连连点头：“主公所言极是，让他们先抱有希望，然后再狠狠的击溃，才能够显示出主公的威武嘛！”

　　“恩……有点儿道理！”

　　袁绍终于露出了一丝笑意：“还是子远（许攸）懂我啊！”


第1140章 合击技再现

　　“百鸟朝凤！”

　　赵云冷眸如冰，那钢铁银抢，吞吐着寒芒，在转瞬之间，便刺出了白余枪，枪芒布满了整个视野，如同白昼里的烟花，绚丽中，带着慑人的杀机，战马长嘶，两道半月形的刀芒交错而至，须臾之间，便爆发出一震轰天的巨响。

　　“杀！”

　　虎豹骑怒吼出声，他们有着骑兵的骄傲，纵然敌人无比强大，可他们仍旧要冲锋，也必须冲锋。

　　这就是骑兵的使命，他们的每一战，几乎都要在冲锋之中完成，凿穿，再凿穿，停下来……就只有死！

　　两个层次相同的军队，士气就成了决定胜负的基准。

　　这一战，没有任何花俏，他们只有一次机会，凿穿了大戟士，重甲步兵，也将会被他们分而割之。

　　可……一旦没有凿穿，就算是曹操亲临，也根本挽救不了。

　　而赵云，就是那个箭头……只要赵云不停，他们……虽死犹战。

　　光芒闪烁，当赵云冲了出去的时候，身上的铠甲浮现出一道道刀痕，左臂之处，有着一寸深的刀伤，可他仍旧没有停留。

　　任凭血水流下，他的银抢依旧高举。

　　“杀！”

　　没有过多的话语，赵云也不擅长表达，他只是漠然的，仿佛一条银龙，冲在阵型的最前方，一枪刺出，犹如天崩。

　　“七探盘蛇……”

　　这是赵云第一次，直接使用了七探盘蛇枪的最后一式，整个人连带着枪，仿佛合为了一体，化为了一条巨大的蟒蛇。

　　狂风骤起，雷音大作，整个世界，都寂静了下来。

　　“天地异象！”

　　隐藏在曹军之中的左慈，抿了抿嘴唇，有些不可思议的开口说道：“一个吕布也就罢了……怎么又出来一个……难道，以武问道这条路，真的对吗？”

　　他那双深邃的眸子，变得迷茫了起来：

　　“这一条路，真的可以走向超脱？”

　　赵云的攻击不可谓不强大，连他，都感受到了少许威胁，甚至开始怀疑人生了。

　　“嗯？”

　　吕布双眼微眯，以他的层次，自然看的出来，赵云达到了绝品的地步，也就是他刚下山时候的力量。

　　他时候，他已经戟法大成，融会贯通，只是经验不足……

　　而如今的赵云，就仿佛他当初的影子，一时间，让吕布也有些感慨：

　　“此战若胜，次子日后，当真有可能与某一战！”

　　现如今的吕布，经过了无数战斗的磨练，再加上韬光养晦，几乎已经达到了绝品最顶级的地步，距离霸王生前的境界，只有一步之遥。

　　只要跨越了那一步，他便将会拥有真正的本钱，就算在百万军中，也可以如同项羽一般，说走就走！

　　当然了，不说这一步极难迈出，就算迈出去了，比之南华老仙等人，也略逊一筹，毕竟，他的功法并不完善，再加上……仙凡的差距，除了项羽，秦始皇那种变态之外，自古以来，很少有人能够跨越。

　　能够得到他的认可，赵云的勇武，可见一斑。

　　这一击，刺穿了空间，突兀的从五十米之外，杀至颜良文丑之前，就仿佛是瞬移一般，一股惊涛骇浪的气势，直接使得两人脸色大变。

　　“我命休矣！”

　　“怎么会这么强大！”

　　颜良文丑根本没想到，赵云竟然强大到了这个地步，犹如当日的黄忠，赫赫之威，根本难以匹敌。

　　这一枪的威势太强，强大到他们根本难以抵抗，这一枪的速度太快，快到他们根本反应不过来。

　　所有人都深吸了一口气，难道……袁绍座下，最强的两员大将，就要死在这里？

　　来不及欢呼，来不及庆祝，也来不及绝望！

　　袁绍的嘴角，还挂着一丝僵硬的微笑，曹操的神色，还处于呆滞之中。

　　“不！”

　　颜良的惨呼之声，传遍天地，三千大戟士为之一惊，按理来说，两军交战，有这士卒们的帮助，主帅根本不可能如此轻易的被斩杀。

　　可赵云太快了，他们甚至来不及相救！

　　孤胆银抢，一人一马，就这样，杀了进来，出乎所有人的预料。

　　“这就赢了？”

　　叶斌有一种不真实的感觉，关羽脸色难看，他承认赵云厉害，可是……也不应该这么快啊！

　　这样一来，岂不是显得他很无能？

　　这让高傲异常的关羽如何接受？

　　烟尘弥漫，血雾喷涌，狂笑震天。

　　当所有人都以为颜良死定了的时候，他的声音再一次传了出来，中气十足，根本看不出任何受伤的状态……

　　烟尘散尽，赵云的银抢低垂，一滴滴血液，从那光滑的枪尖之上，流了下来，文丑似乎被抽光了全身的力气，单膝跪倒在地，脸颊惨白，整个人都显得萎靡不振。

　　“你真的很强！”

　　颜良全身都是大大小小的伤口，血流不止，可他的眸子，却闪烁着锐利的锋芒：

　　“可那又如何？”

　　他哈哈大笑：“大戟士何在？”

　　“在！”

　　颜良的状态，激起了大戟士的凶性，除了叶斌，赵云和关羽之外，没有任何人知道，颜良为何能接住赵云的惊天一击，文丑又为何在没有抵抗攻击的情况下，萎靡不振。

　　更让人奇怪的是，这一刻的颜良，虽然伤势极重，但气势比之方才，却强横了无数倍。

　　到底发生了什么？

　　连吕布都无法理解眼前的这一幕，没道理啊！

　　“合击技！”

　　叶斌叹息了一声，所有结拜的原住民或者玩家，在一定的环境下，都有那么一丝的可能性领悟成功。

　　当日，他与赵云便是在危急之下，领悟了合击技，才一举击败了王成，解救了小乔，也因此，使得周瑜对他产生了误会。

　　合击技极为强大，但发动的条件却有着严格的限制，两人的层次越接近，越是有可能成功，而叶斌与赵云，现如今的差距看上去不大，实际上，却有着巨大的沟渠，绝品与超品的境界，根本无法弥补。

　　想要再次发动，几乎不太可能。

　　颜良文丑却不存在境界的差距，甚至两个人的勇武都差不多，而且，曾经也结拜过，虽然差点儿反目成仇，但毕竟受到天地的任何，领悟合击技，并非完全不可能。

　　“赵云危险了！”

　　若论对合击技的了解，就算是叶斌，也远远不及关羽，张飞，刘备三人，作为第一个发起结拜的人，他们三个，有着常人难以想象的默契。

　　“再想压制颜良，难了！”

　　震撼之下，关羽不由自主的开口，使得众人脸色不断的变化。

　　五十米的距离，对于虎豹骑来说，根本不算什么，只是几个呼吸间，便狂涌而至，大戟士如临大敌，一瞬间，便疯狂的绞杀了起来。

　　土黄色的光芒不住的闪现，文丑的不动如山，使得他们的脚跟，仿佛都扎入了地底，在虎豹骑的狂冲之下，竟然也没有出现任何溃散，甚至还井然有序的，用那厚重的大戟，挑飞马上的战士。

　　“凿穿！”

　　再想要实行斩首计划，已经没有可能成功了，赵云只能彻底融入大军之中，银抢连点，没有一人可堪其锋芒。

　　颜良斩天刀狂劈，这一刻，他似乎达到了绝品的成都，虽然仍旧敌不过赵云，但却已经相差不大了。

　　有着他的对抗，虎豹骑的冲击力是虽然强大，大戟士却可以稳固的坚守阵地。

　　纵然一时间伤亡惨重，无数人被撞飞了出去，阵型仍旧没有混乱。

　　赋予了迅雷天赋的虎豹骑，每个人都出手如电，长枪连点，扎入敌人脆弱的部位，再配合那无匹的冲击力，在几个呼吸之间，竟然冲入阵中百米的距离，甚至连文丑，都不得不连连后退。

　　特殊兵种都有属于自己的团体能力，只是，那种能力一旦发动，若敌人未亡，便是己方的末日。

　　所以，就算是赵云，也没有选择在这一刻，发动虎豹骑的力量。

　　而同样经验丰富的颜良，更是不急不缓，虽然仍旧在后退，可他的嘴角却渐渐的露出了笑意。

　　“杀啊！”

　　看着虎豹骑所向披靡，曹军与神农军尽皆士气大振，纷纷嘶吼助威，反观袁军，却面如土色，一个个脸色难看，名震天下，克制骑兵的大戟士，竟然如此不堪一击？

　　而曹军的统帅，曹操却脸色越发的凝重：

　　“危险了！”

　　一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　骑兵只要冲锋起来，就必然占据优势，可是，如果敌军能够坚守阵地，在骑兵的冲击力消失之前，还没有溃散的话……

　　那么马上的骑兵，便彻底失去了优势，甚至连步兵都不如。

　　现如今虎豹骑虽勇，但放在曹操这等人眼中，却已经看出了颓势。

　　大戟士的防御太强了，再加上本应该所向无敌的赵云，被颜良缠住，发挥不出来真正箭头的效果，使得骑兵的冲击力大大减弱。

　　随着时间的推移，骑兵的冲击力将会越来越弱……到得那时，就是大戟士反攻的机会。

　　袁绍不是不学无数之辈，实际上，他的指挥能力也非常强大，自然可以看出这一点，笑意再一次弥漫了开来：

　　“这一战，赢定了，颜良，当属首功！”

　　一波三折，在有着绝对的信心之时，被赵云的一击吓出了一身冷汗，紧接着，颜良又暴起发难，终于还是没有酿成大祸。

　　既然如此，赵云与虎豹骑的末日，就来了！


第1141章 恐怖的颜良文丑

　　疯狂的杀意在弥漫着，两军刚一接触，便爆发出惨烈的战争，凿穿的声音，震天铄地，虎豹骑气势如虹，一个个仿若狂魔在世。

　　看得袁军纷纷倒吸了一口凉气，要知道，虎豹骑面对的可是真正的王牌大戟士，袁绍的亲卫，装备，素质，都完爆任何一支袁军，就算如此，他们仍旧节节败退，一旦自己面对虎豹骑，真的能够抵挡吗？

　　特殊兵种不仅仅是拥有特殊技能，他们本身的能力，也是强大到常人难以想象的。

　　这才是真正的百战精锐，可以在关键时刻，扭转胜负的兵种。

　　“这样下去不行！”

　　赵云一枪挑飞了敌军的士卒，用枪杆夹住了颜良的霹雳一刀，整个人不退反进，大吼出声：“连击！”

　　真正的帅才，必须要有眼观六路，耳听八方的能力。

　　纵然是在胶着的战场之中，也必须时刻的注意着敌我双方的强弱对比。

　　现如今，虎豹骑虽然占据绝对的优势，可赵云却明显的感受到，己方的速度再次慢了一分。

　　看上去似乎仍旧无可匹敌，可实际上，士卒们杀敌凿穿的速度，已经慢了很多，他不得不先一步动用天赋……

　　本就出手如电的虎豹骑，在连击的天赋加持之下，竟然纷纷产生了幻影。

　　袁军几乎看不清他们的动作，原本只能够刺出一枪的时间，但这一刻，却仿佛刺出了三枪之多。

　　这当然不是虎豹骑的出手速度加快了，而是他们的出枪方式，有了极大的不同。

　　每一击，枪杆连带着枪尖，都在剧烈的颤动着，刺出一下，就颤抖了无数次，给人以一瞬间刺出了很多枪一般。

　　下一秒钟，抵挡在前方的袁军如同被割的稻子一般，纷纷栽倒在地，几个呼吸之间，便被清除了一空！

　　大戟士损失了近千人的情况下，虎豹骑损失的才不过百人。

　　两军的层次差距根本不是很大，但骑兵冲锋起来，便会占据绝对的优势，再加上颜良虽然武力上达到了绝品的层次，但毕竟是因为合击技的原因，经验不足，与赵云相比，还差不少，只能勉强抵挡。

　　“哈哈哈！”

　　可就在绝大多数人，都不看好虎豹骑的情况下，颜良竟然丧心病狂的笑了起来：

　　“黔驴技穷了吧，狂暴！”

　　他连连后退的同时，斩天刀一举，只见所有大戟士，都仿佛蒙上了一层红芒，所有人的攻击，在一瞬间，都加强了无数，那疯狂的神色，仿佛要择人而噬一般。

　　“杀！”

　　虎豹骑仍旧在冲锋，两个天赋帅技的加持，使得他们所向披靡，大戟士仍旧在败退，可在狂暴的加持之下，他们是真的疯了。

　　没有人再去躲闪，他们的生命力似乎也变得顽强了起来，甚至连头颅被刺穿，都还可以生存那么几秒钟，将虎豹骑士卒拉到马下。

　　血战，真正的爆发了起来。

　　最开始，虎豹骑的战损率仅仅是一比十，不可谓不辉煌，可这一刻，在骑兵冲锋的情况下，他们几乎只能够达到一比二的成绩。

　　而且，疯狂的大戟士，给虎豹骑带来了难以想象的压力，冲锋的速度，不由得为之一缓。

　　“哈哈哈，你们根本不懂！”

　　颜良仿佛也疯狂了起来，被赵云连刺了七枪，仍旧疯狂的反击着，浑身浴血，却浑然不知。

　　“怎么可能！”

　　狂暴这种天赋，一般来说，乃是以士卒们的生命潜力为代价释放的，根本持续不了多久，但半刻钟，随着虎豹骑的速度越来越慢，战损率越来越高，大戟士竟然仍旧不见疲态。

　　“不动如山！”

　　赵云似乎想起了什么，不动如山与狂暴这两个截然相反的天赋帅技，结合在一起，竟然有此等效果？

　　所谓不动如山，自然是极大的增强了防御力的同时，还会增强耐久力。

　　而狂暴呢？自然是牺牲了自己的防御力和耐久力，去增加攻击力！

　　当这两个结合在一起的时候……根本就没有破绽！

　　赵云的天赋帅技，连击与迅雷，就好像是木与火的存在，火借木势，自然是火海滔天，可颜良文丑的天赋帅及，却如同水与火的存在，两者相克，本来应该互相抵消，却又诡异的融合在了一起，爆发出无法想象的力量。

　　这才是袁绍手下大将，颜良文丑的真正强大之处！

　　这种天赋帅技，虽然未必能够加持百万大军，但几十万，还是很有可能的。

　　到得那时，恐怕真的会扭转一场战争的胜负。

　　“无解！”

　　自己精心培养，耗费了无数资源和时间锻炼出来的虎豹骑兵，在以肉眼可见的速度死亡着，他心如滴血。

　　所谓一将无能，累死三军，他本来应该恨赵云的！

　　但是……他知道，就算自己上去，也未必能够做到更好，甚至还有可能稍显不如！

　　赵云已经尽力了……

　　破解这种天赋帅技的唯一办法，就是在颜良文丑发动之前，将他们斩杀！

　　可普天之下，似乎除了吕布之外，再也没有大将能够做到此等地步了？

　　“……”

　　关羽吓了一跳的同时，又有些庆幸，颜良文丑的天赋，简直让人恐惧！

　　这种能力，怎么可以存在？

　　“主公！”

　　贾诩脸颊抽搐：“此战没有了胜机……恐怕连子龙，都要折损进去，不如……派遣空骑兵营救，顺便将颜良文丑，还有大戟士一同覆灭了？”

　　空气兵这种跨时代的兵种，绝对可以做到这个地步，但是如此一来，必然会使得袁绍大怒，全面进攻，而己方，却率先将最强大的底牌暴露了出来。

　　此战，恐怕就没有了胜利的可能。

　　但是赵云能够不救？

　　叶斌会眼睁睁的看着他被颜良文丑斩杀？

　　什么战场的规矩，在自己义弟的生死面前，都成了笑话。

　　“不！”

　　贾诩认为叶斌会同意的时候，他却突然摇了摇头：“不可！”

　　“啊？”

　　贾诩有些蒙了，理智上，他也认为不救赵云才是正确的选择，但事实上，他知道自己的主公必然会出手营救，所以，还不如做到最好……顺便打击敌人的士气，可却没想到，叶斌竟然拒绝了！


第1142章 第三个天赋

　　叶斌冷笑了一声：“两个天赋吗？”

　　虎豹骑的冲击速度越来越慢，赵云已经有了拼命的打算，颜良与文丑的合击技出乎了所有人，包括他的预料，也让他错估了这支军队的实力。

　　再加上截然相反的两个天赋技能融合在一起所产生的威力，更是让他有些措手不及。

　　不过他并没有放弃。

　　人前一分钟，背后十年功！

　　赵云的武力，当然不会说是凭空得来，纵然他天赋极强，还有着童渊这样的名师，也是冬练三九，夏练三伏，在还是孩童的时候，便一个人挑着两桶水，到了山顶之时，每一个桶的水都不允许少于三分之二……

　　那时候，每一日他都全身酸痛，疲惫的要死，可他仍旧没有放弃！

　　不服输的意志，贯穿了他整个人生！

　　这一战，同样如此！

　　还有机会！

　　只要斩杀了颜良……近两千大戟士的士气必然大降，在文丑全身无力的情况下，谁也挽救不了颓势。

　　一双如电般的眸子，在刀光血雨之中，越发的犀利了。

　　颜良明显的感受到了赵云的变化，那是一种决然的杀机，牢牢的将他全身上下，所有要穴锁定。

　　“你……”

　　他觉得赵云疯了，当层次差不多的时候，想要击败容易，想要击杀，却根本不太可能。

　　更别说他身边还有这无数大戟士的护卫，纵然赵云再强，也不可能以一敌众。

　　这可不是普通士卒！

　　“呵呵，此战斩杀神农候义弟，覆灭曹孟德三千虎豹骑，看他们还如何张扬！”

　　袁绍狠狠的吐了口气，这段时间，他太憋屈了，占据了绝对上风，却总是无法将曹叶两军覆灭，一拖再拖，他已经迫不及待了。

　　此战的胜负，或许不会影响到两军的实力对比，毕竟，虎豹骑亦或是大戟士的数量都太少了，但是，却足以影响两军的士气！

　　赵云与虎豹骑，等于是叶斌和曹操的联手，虽然地方多了一员将领，并且设置了不少门槛，但胜负，根本没有所谓的公平。

　　成王败寇，就是这个道理。

　　“只是燕儿……对不起了！”

　　赵云那充斥着杀气的眸子中，闪过了一丝歉意，这一战，他不能败！

　　更不能逃！

　　而且，在现在这种胶着的情况下，他也未必逃的了！

　　“本以为，这辈子都没有机会的……”

　　想起那一日自己恩师，用未来的生命力，换取当时的强大，赵云心中不知道是什么滋味。

　　达到了这个境界，竟然还有这样一天！

　　下一秒钟，颜良突然感觉到，自己的汗毛乍起，赵云整个人，都散发着一股让人毛骨悚然的气息。

　　那是死亡的……而又强大的！

　　仿佛已经超越了当前这个层次的力量……

　　这时候，虎豹骑的速度已经慢到了极点，战损比例，渐渐的，从二比一，一比一，直到现在……

　　大戟士每死亡一个，虎豹骑竟然要用三个士卒的性命来填！

　　这就是骑兵和步兵的区别。

　　冲锋之时，骑兵的优势是步兵难以企及的，可一旦停了下来，骑兵就成了站在高处的靶子，对步兵根本无法造成有效的杀伤力。

　　而且，两军的阵型，也决定着战斗方法的区别。

　　锥形阵需要的就是一鼓作气的凿穿，而燕形阵，却在防守的同时，渐渐的形成包抄的趋势。

　　这也就出现了，虽然虎豹骑的数量仍旧占据优势，可同一时间内，每一个外围的骑兵，所需要面对的大戟士，至少有三个之多。

　　而更多的骑兵，却根本无法出手，只能眼睁睁的看着同伴的死亡。

　　双拳难敌四手，更别说本来速度已经减缓，冲击力不强的骑兵了。

　　“完了！”

　　曹操心中极为不甘，现如今，除非他能够将小皇帝刘协弄过来，以玉玺的力量，再辅以龙气，临时提升虎豹骑的品级，才有可能获胜，否则……此战根本没有了任何悬念。

　　“终于要结束了！”

　　袁绍拍了拍手上的灰尘：“号令三军，准备迎接我们的英雄！”

　　“诺！”

　　从极盛，到极衰，让袁曹叶三军大起大伏，大多数人都看到了开头，却没有猜中结局，谁也没想到，仿佛下一刻，就要凿穿整个大戟士的虎豹骑，竟然要败了！

　　叶斌神情诡异的单手拄地，全身上下，都流露着神秘莫测的气息，几个呼吸的时间过后，每一个虎豹骑都惊讶的发现，已经疲惫的自己，竟然再一次恢复了力量，一道道黑芒，从他们枪尖之上闪现了出来，敌军那土黄色的“不动如山”天赋，在这一刻，就仿佛是纸糊的一般，轻而易举的被他们撕裂了开来。

　　“啊！”

　　就在袁军即将要欢呼己方胜利的时候，就在赵云要真正激发自己未来的生命潜力之时……

　　虎豹骑就仿佛吃了春药一般，一个个都成了真男人，出手如电，黑芒闪烁，完全停不下来。

　　而大戟士却仿佛是脱光了的美女，对人家完全不设防，不动如山，彻底失去了效果，狂暴，也不能够延缓他们生命的流逝。

　　那股黑色的，不起眼的光芒，钻入了他们身体之后，便开始了疯狂的毁灭……

　　一个个，转瞬之间，便干枯了下来，就好像是被吸光了全身的水分一般。

　　“第……三个，天赋帅技？”

　　所有人都震惊的看着那白马银抢，仿佛蛟龙一般的伫立在马上的赵云，喉咙干涩，根本难以置信。

　　“他竟然有第三个天赋帅技！！！”

　　若不是亲眼所见，根本没有人会相信，这世上竟然有人可以同时拥有三个天赋帅技，这是完全无法想象的！

　　绝世名将！

　　在赵云自己还莫名其妙的时候，很多人心中，便给予了他这个封号！

　　除了第三个天赋帅技，还有什么能够让已经缓慢下来，只能等待敌军收割的虎豹骑，再一次焕发了活力？

　　没有！

　　绝对没有！

　　“这不可能！”

　　颜良差点儿咬破自己的舌头，简直就是个神经病啊……你说你要是早就施展三个天赋帅技，我们还打个屁啊，早就被凿穿崩溃了好不好？

　　可，尼玛，你竟然现在才施展，这他妈不是神经病是什么？

　　“为什么不是我的，为什么不是我的？得赵子龙一人，胜过千军万马啊！”

　　曹操不断的小声呢喃着，爱才心切的他，这时候对赵云的关心，更胜于这场战斗的胜负。

　　他甚至有一种不顾一切，甚至得罪叶斌的冲动，将赵云抢过来！

　　三个天赋帅技，出现在了一个人的身上，这简直是不可能的事情啊。

　　要知道，除了颜良文丑这种奇葩的兄弟组合之外，一支军队，只能被一个人施展天赋帅技。

　　也就是说，就算你有再多的名将，也不可能给予一支军队太多的加成！

　　这样一来，同时拥有三个天赋帅技的赵云，就显得无比重要了。

　　“这……”

　　贾诩吓了一大跳，甚至连手中的宝剑都没握住，直接掉落在地上：“主公早就知道子龙有第三个天赋帅技？”

　　震惊之余，他没有发现，单手拄地的叶斌，脸颊越来越苍白，汗水直流，甚至连话都说不出一句。

　　“幻觉……老仙，快……快为本将军破除幻境！”

　　袁绍根本不相信自己看到的一切，这世上，绝对没有这么变态的人，三个天赋帅技，同时加持在一直军队身上，就算这支军队都是猪，特么也成了精锐啊！

　　没有可能，完全没有可能的事儿！

　　最重要的是，第三个天赋帅技，简直变态到了极点，就好像是天下所有天赋帅技的克星，这仗还能打么？

　　显然没办法打了。

　　没有拼命成功，甚至不知道发生了什么的赵云，随意一枪，刺向颜良。

　　震惊之下，颜良下意识的用斩天刀去格挡，龙胆枪与斩天刀交错，黑芒闪现，颜良如遭重击，整个人直接倒飞而出，他感觉到，一股微弱的，根本不起眼的神秘力量，直接从斩天刀上，传入了自己的体内。

　　紧接着，那神秘力量便开始了疯狂的破坏，若非他机缘巧合的，暂时拥有了绝品的力量，虽然未必不能够化解，但也决然不可能再拥有战斗力了。

　　可就是现在的他，在毫无防备之下，也是狼狈不堪，完全失去了从容。

　　赵云对自己的攻击所造成的效果，吓了一大跳，这颜良不会是放水了吧？怎么突然这么菜了？难道合击技的效果到了？

　　不应该啊……完全没有什么征兆。

　　就这一会儿，虎豹骑已经无敌了，速度缓慢的他们，在清空了一片敌人的之后，再一次提升了上来。

　　冲击力，再加上那莫名其妙的黑色光芒，或者说被别人误以为赵云的第三个天赋帅技加持下，真正做到了所向披靡，杀得大戟士寒气直涌。

　　“到底怎么回事儿？谁能告诉颜某，到底发生了什么！”

　　颜良不甘心啊！

　　就差那么一点儿，他不但可以立下不世之功，甚至有可能斩杀赵云，成就自己的绝代威名！

　　“我们还想知道发生了什么呢！”

　　大戟士憋屈的快哭了……作为袁绍的亲卫，作为袁军最强大的兵种，他们享受着无数耀眼光环的同时，也有着绝对的自信。

　　没有人可以击败他们！

　　可现如今，这自信，却犹如百米高的城墙轰然塌陷一般，彻底的崩散了。


第1143章 颜良的爱护

　　“逃吧……”

　　这个念头升起的时候，颜良再也无法抑制……

　　他看不到胜利的希望，以虎豹骑的速度，恐怕要不了一刻钟，己方便会兵败如山倒，那时候，士卒们混乱不堪，根本没有了逃生的可能。

　　最重要的是，他感觉到了合击技的效果，似乎马上就要消失，到时候在面对赵云，恐怕连三招都撑不过。

　　不过想要逃跑，也不是那么简单的，就算他不去考虑袁绍可能给予的责罚，也要考虑士卒们的心情。

　　主帅一退，本来就已经坚持不住的士卒，必然瞬间溃散，这样一来，他根本达不到生离此地的目的。

　　“怎么办？”

　　颜良的念头疯狂的运转了起来，在赵云虎视眈眈的注视之下，他眼眸突然一动。

　　“就这样！”

　　谁也不知道颜良在想些什么，只是那属于他和文丑的合击技，在下一秒钟，便彻底消散，同一时间，被士卒们抬着的文丑，也恢复了力量。

　　“怎么回事儿？”

　　文丑一怔，他能够清晰的感受到，合击技的自动解除，还需要一段时间，那么，既然他恢复了力量，也就是说，颜良自动的解除了两人的合击技？

　　他为什么要这样做？有什么目的？

　　若是以往，文丑当然不会怀疑颜良，可在陈平不断的挑拨离间下，两人早已面合心异，信任，脆弱的可怜。

　　“丑弟！”

　　从绝品跌落下来的滋味绝对不好受，但颜良的脸色却没有任何变化，只是语气中，有些关心地说道：“你感觉还好吧？”

　　文丑心中一热，生死关头，这个兄长，终究是关心自己的。

　　“我没事儿，但是大兄你……”

　　看着颜良浑身上下，到处是伤的样子，文丑的表情有些狰狞：“赵云那小杂碎！”

　　“丑弟不可冲动！”

　　颜良温言说道：“此子之强，已不逊色于黄忠，绝非你我单独一人，可以力敌的！”

　　看着勉强坚持的士卒们，颜良冷声说道：“此战不但关乎你我兄弟的声誉，更是关乎主公的脸面，决不能败！”

　　文丑呲着牙，杀气腾腾地说道：“但凭兄长吩咐。”

　　这时候，赵云已经快要杀过来了，那杆银抢之下，大戟士完全没有反抗的余地，颜良急促地说道：“方才你我机缘巧合，发动合击技，以绝品之力，尚且不是他对手，现如今，恐怕更是凶多吉少！”

　　“那……大兄为何要解除？”

　　这是文丑最大的疑问，颜良为什么要解除合击技？

　　“哎……”

　　颜良凝视着文丑：“此战九死一生，虽你我因一些小事，而产生猜忌，但我毕竟是你的兄长，怎能不为你考虑后路？一会儿……你我合力一击，抵住赵云此子的攻势，然后为兄便拼了性命，为你阻拦他片刻……那时，你就快逃吧……”

　　“不可！”

　　文丑大惊失色：“决然不可！”

　　他心中有些羞愧，没想到到了这个时候，颜良竟然还在为自己考虑，要把生的机会留给自己，而方才，他还猜测颜良是什么目的……

　　“万万不可啊！”

　　文丑拉住颜良的臂膀：“你我兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，今日一战，为了主公，和那狗贼拼了！”

　　“你……”

　　颜良恨铁不成钢地说道：“留得青山在，不怕没柴烧啊，为兄死了也就死了，你怎么可以……”

　　“不要说了！”

　　文丑激动地吼道：“小弟绝不会让兄长一人面对那厮的！”

　　“哎！”

　　颜良深深的叹息了一声，眼看赵云就要杀了过来，终于不再犹豫：“那好，今日你我兄弟，便联手一战，管他日后洪水滔天，或许……齐心协力之下，还会再造奇迹，斩杀那厮，也说不定！”

　　“正是如此！”

　　文丑咬牙切齿：“拼了！”

　　“拼了！”

　　两个主帅的友情，震撼了所有大戟士，那已经落到了极点的士气，再一次攀升了起来，士卒们疯狂的挡在了颜良文丑二人面前。

　　“愿为主帅效死！”

　　“愿为主帅效死！”

　　漫天的嘶吼之声，甚至使得虎豹骑都为之一顿，赵云双目如电，银抢一点，所有虎豹浑身一震。

　　“虎豹……天下！”

　　轰！

　　属于超品兵种的特殊技能，终于被激活了出来，赵云那杆银抢，仿佛与天空之上的那只杀气形成的巨兽，连接在了一起，狂暴的力量，四射而出。

　　“杀！”

　　数量处于劣势，但大戟士却没有任何犹豫，纵然他们知道，这一击恐怕是十死无生，也纷纷的发动了自己最强大的力量。

　　天空之上那杀气形成的铠甲，赫然装备在了颜良文丑二人的身上，在铠甲的连接之下，他们仿佛化为了一个巨人。

　　头脚相连，当真有一股背水一战的气势。

　　“完了！”

　　袁绍心中在滴血，大戟士是他最忠诚的近卫，若是可以，宁愿违背约定，他都会发动大军，去援救他们……

　　只可惜，根本来不及了。

　　赵云或许就是洞察到了这一点，才毅然决然的发动了属于超品特殊兵种的天赋……

　　不给他一点儿援助的时间。

　　“竟然赢了？”

　　曹操到现在还感觉有点儿虚幻，虎豹骑在绝对劣势之下，竟然真的翻盘了。

　　“只可惜……这超品特殊兵种天赋的对决……恐怕就算是胜了，也只是惨胜！”

　　他当然不愿意损失虎豹骑，这可都是他的心头肉啊，不过，一想到，此战过后，不但能够重创袁军士气，消灭袁绍最强大的兵种，还能够斩杀可怕的颜良文丑，他需要付出的，只是损失些许虎豹骑，怎么样都值了呀。

　　“赵云，明年的今天，就是你的祭日！”

　　颜良文丑合二为一的巨人，狂吼出声，震天铄地，但赵云却只是冷笑了一声：“困兽犹斗……异想天开！”

　　半空之中的虎头豹身怪，狂吼出声，随着赵云一枪刺出，整个虚幻的身躯，骤然钻入了银抢之中，化为一道耀眼的，将整个天地都映照成银色的枪芒，狂涌而出。

　　颜良文丑也不再多言，那大戟士杀气凝结成的甲胄上，亮起了无数符文，一拳击出，仿佛能够将整个天地都破碎的力量，直接展现了出来。

　　就在所有人都屏住了呼吸，打算观看这惊世对决之时……变故突生。


第1144章 斩！

　　“丑弟，既然你不走，那么为兄就先走一步了！”

　　轰隆！

　　那两人高的巨人，突然崩塌，当文丑挥出一击的时候，颜良转身就逃，整个人仿佛都化为了一道流光，让人根本看不清楚。

　　赵云瞠目结舌，这是什么情况？

　　跑了？

　　别说是赵云了，就连大戟士都傻眼了，他们的主将，竟然逃了……

　　这他妈到底是什么情况？

　　不是说好的拼了吗？

　　不是兄弟情深，共同抗敌吗？

　　你怎么就跑了？

　　“吓？”

　　看到颜良的逃跑，曹叶袁三军，尽皆傻眼了，谁都怕死，没有人不想活下去，可为人主将者，在享受着无比的荣耀同时，也要承担应有的义务！

　　而且，一般战斗你跑也就跑了……毕竟兵荒马乱的，谁都有贪生怕死的权利。

　　可是……现在是在众目睽睽之下啊！

　　袁绍可是看的一清二楚啊！

　　文丑怕不怕死？当然怕？他想不想逃？当然想！

　　可是……就算真的成功逃了，又有什么用？袁绍正愁找不到替罪羔羊呢，斩首示众，都是轻的，株连九族，那也只是平常啊。

　　所以，他必须大义凛然的和赵云拼了！

　　就算身死，也可以保全身后之名，也可以让自己的家小，成为英雄之后，而不是狗熊！

　　“颜，颜，颜良他竟然敢逃？”

　　袁绍气极反笑，他虽然好面子，但是如果可以保存住大戟士，他也不会吝啬于击鼓鸣金，让自己的亲卫撤回！

　　可是……哪有那么简单？

　　兵败如山倒，在虎豹骑兵的铁蹄之下，逃离，就意味着真正的死亡！

　　所以，他一直没有下令撤退，到了这个时候，除了一拼，再无他法！

　　“这……这可能是什么策略吧？”

　　许攸也是满脸的不理解，他难道以为，自己活着回来，就可以不死吗？

　　“策略？”

　　袁绍脸颊铁青：“很好，等他回来，我要问问他，这是什么策略！”

　　颜良的逃离，不但打击了大戟士的士气，而且，还是得绝品特殊兵种的天赋攻击力大大下降，几乎下降到了顶级的层次。

　　“呵呵……”

　　文丑眯着眼睛，颜良这一计，太毒了！

　　只要他文丑还在，大戟士便不会真的崩溃，也就可以给颜良争取逃离的时间，最重要的是，他不能不顾一切的逃走……

　　他有自己的妻子和孩子，他要为她们去考虑……而且，他也清楚的知道，自己就算能够活着逃回去，也必然面对残酷的军法。

　　所以，他只能打落牙齿活血吞，替他那个“好兄长”抵挡赵云！

　　“哈哈哈，来吧！”

　　颜良的离去，意味着战局再也没有任何悬念，文丑，也坚定了必死之心。

　　这时候，颜良在所有人没有来得及阻拦的时候，已经逃出了大戟士的队伍，折身一转，竟然没有直奔袁营！

　　“他……他要跳河！”

　　“啊……颜良根本没打算回去！”

　　“原来如此！”

　　“没听说过颜良会水呀！”

　　“难道他考虑自己的儿子了吗？”

　　在三军还处于震惊之中的时候，袁绍一方的玩家们却议论纷纷。

　　斩颜良诛文丑这个剧情他们太熟悉了！

　　正是真正成就关二哥武神的一战，本来，大家都想好了，只要关羽敢上场，什么臭鸡蛋，香蕉皮的，都往上扔，就是不能够让他成功斩杀颜良文丑。

　　可出乎大家意料的是，出战的竟然是赵云，而且，这一战波澜起伏，实在是震慑人心，一时间，玩家们竟然不知道应该如何是好了。

　　“想逃？”

　　就在众人以为颜良就这样逃离而去的时候，赵云一声冷笑：“有那么容易吗？”

　　只见那杆银抢，突然脱手而出，在天空之中，划过一道绚丽的色彩，银芒乍现，速如惊雷。

　　“啊！”

　　颜良的惨叫之声，实在太突然了，这时候，人们才发现，拿到银芒，竟然贯穿了他的身体，直接将他插在了河岸之上。

　　“我……”

　　颜良口中鲜血止不住的狂涌而出，他似乎想说些什么，一双眸子里，充满了对这个世界的留念，但最终，还是脖子一歪，失去了声息。

　　随着武魂的滚落，一代名将，就这样，在众目睽睽之下，彻底的死去了。

　　没有人欢呼，也没有人悲伤。

　　颜良的死，虽然看上去不可思议，可实际上，却是应有之事……

　　从合击技的开始，他便一直在透支自己的潜力，而赵云的强大攻击，也使得他身受重创，之所以没有显露疲态，就是因为，活下去的念头太过强烈了。

　　当下一步就可以跳入黄河逃生的时候，紧绷的神经，终于松弛了下来，也就是在这一瞬间，他的反应最为虚弱的时候，被赵云脱手而出的龙胆枪刺穿……

　　百里者，半九十！

　　死之前，颜良还不敢相信这一切，他的双眸圆睁，似乎在怒视着老天的不公！

　　“大……兄！”

　　文丑不知道现在自己是什么心态，没有悲伤，也没有欣喜，从结拜开始的一幕幕回荡在脑海之中，就仿佛是别人的故事……渐渐的，离自己远去。

　　“死了！”

　　曹操双眼微眯……颜良一死，袁军再也不可能出现一支拥有双天赋的军队了，这一战，无论胜败，自己都赢了。

　　更何况，现如今，文丑拿什么来抵挡赵云？

　　叶斌一个踉跄，脸色惨白的栽倒在地，早有士卒将其扶起，看着那虚弱不看的样子，顿时吓了一跳。

　　“主公？”

　　“主公！”

　　叶斌强笑了一声，勉强的摇了摇头：“我没事儿……”

　　太勉强了，真正的拥有了肉身之后，那神秘黑芒并没有被彻底整合在天赋之中，反而隐藏了起来，就在方才，突然出现，并且为自己所用……

　　也不算是天赋帅技，但现如今的神秘黑芒，虽然威力没有增加多少，但可控的程度，却加深了许多，就仿佛真正的与自己融合在了一起，不分彼此，再也不是那个人的赠予……

　　如臂使指，甚至可以通过大地，传导出去，加强不超过两千人的军队……

　　虎豹骑损失惨重，数量正好符合，但他们毕竟太强大了，距离也超出了叶斌的想象，若非这一战结束的极快，他恐怕就要被活活吸成人干。

　　不过，下一秒钟，当那些释放的神秘黑芒，重新返回自己身体的时候，叶斌突然惊喜的发现，自己的力量，竟然增加了那么一丝……

　　虽然只是一丝，但对于现在的他来说，不亚于增加了一个低级历史名将的力量……

　　“哈哈！”

　　方才还中气不足，仿佛被酒色掏空了身体的他，竟然笑了起来：“真是天助我也！”

　　“……”

　　大家还以为叶斌是在高兴赵云占据了绝对的上风，根本没人知道，方才那改变战局的“第三天赋”竟然是他神不知鬼不觉弄出来的。

　　“杀！”

　　斩杀了颜良的赵云，借助着虎豹骑还剩下大半的特殊兵种天赋力量，一拳挥出，与文丑撞击在了一起。

　　那一刻，整个世界仿佛破碎了开来，无数空间漩涡浮现，两人那携带着超品特殊兵种力量的余波扩散开来之时。

　　无数大戟士与虎豹骑，纷纷化为烟尘。

　　就仿佛是镜面遭受了剧烈的冲击一般，轰然破碎！

　　没有惨呼之声，死亡，在这一刻，根本算不得什么。

　　超品特殊兵种的天赋，一般都不会动用，就是因为，那非生既死的残酷，根本不是一般人可以想象的。

　　时间仿佛停滞了下来，文丑的嘴角，带着难掩的悲伤，成王败寇，因为颜良的提前离去，导致大戟士赋予他的力量，根本无法支持太久的时间……

　　下一秒，或者下一个呼吸，他就要如同那些士兵一般，彻底化为了烟尘吧？

　　“杀……给我杀！”

　　袁绍怒了！

　　颜良可以死，但必须死在他手上。

　　大戟士是他的亲卫，就这样眼睁睁的看着他们消亡，无异于狠狠的抽自己耳光。

　　战前给予了那么多约束，仍就输了？

　　不能再拖了……

　　他并不是真的冲动，此战之败，带来的后果，他也有些承受不了，他必须趁着士卒们还没有反应过来之时，发起毁灭之战。

　　不能再给曹操机会了！

　　一直以来，他都想保存实力，以便击败了曹叶联军之后，再挥兵天下，一统江山，但现在，他知道，自己再也不能等了！

　　“叮咚，【全国公告】：玩家袁绍发起【官渡之毁灭一战】，所有袁绍阵营的玩家，都必须无条件参加此战，否则，属性减弱10%，持续时间一个月。”

　　“叮咚，【全国公告】：官渡之毁灭一战，袁绍方若胜，则袁绍称帝，斩杀曹操的玩家，封王，并且获得超品官职【大将军】，获得郡城建造图纸，获得声望……宝物……”

　　“叮咚，【全国公告】：官渡之毁灭一战，袁少方若胜，则袁绍称帝，斩杀叶斌的玩家，封王，并且获得超品官职【大司马】，获得郡城建造图纸，获得声望……宝物……”

　　“叮咚，【全国公告】：……”

　　一系列的全国公告，几乎囊括了叶操联军所有的，有头有脸的人物，斩杀他们的奖励，也丰厚到难以想象，比之之前袁绍所承诺的，简直不可同日而语，任谁能够斩杀系统公告其中的一个人物，都将会一步登天，最弱的，也会被封为乡侯，升四品大员，更别说叶斌曹操这等，只要斩杀，便一跃而上，成就真正的，一人之下，万人之上的地位。

　　“哈哈哈哈！”

　　袁绍疯狂的笑了起来：“我看你们还不死！”

　　与此同时，袁家供奉的所有祖宗灵牌，都彻底化为粉碎，四世三公所带来的底蕴和积累，被袁绍一次性的，挥霍干净。


第1145章 第一名将

　　文丑没有死。

　　倒不是赵云心慈手软，实在是他命比较好。

　　超远距离斩杀颜良，仅仅凭借赵云的力量肯定是不够的，毕竟他不精通远程攻击，只能借助一部分虎豹骑的力量，才一击刺穿了颜良。

　　可正是如此，虎豹骑对大戟士的优势，就不那么明显了……

　　当然了，谁也不知道这是不是赵云故意的，毕竟，他出战之前，叶斌便和他密谈过，如果占据绝对的优势，可以放文丑一马……

　　这倒不是叶斌惜才，主要是因为陈平那边认为，文丑或许会成为己方的一大助力。

　　大戟士几乎全军覆没，虎豹骑也只剩下了三分之一的兵力，但任何人都没办法说赵云的不对。

　　漫山遍野的大军，如同乌云盖顶，威逼直下，上千万人的军队是什么概念，从高空俯视，整个大地，都布满了人头，如同蚂蚁一般，根本难以想象。

　　不过，因为士气稍显低迷的缘故，整个袁军的战斗力至少下降了一成，看上去似乎不多，可袁绍的军队太多了。

　　直观的用数字来表示，有着千万之中的袁军，降低了一成战斗力后，等于直接损失了百万之众。

　　当然了，这么形容并不符合实际，毕竟，士气这个东西是虚幻的，很有可能因为任何事情，而重新提升起来，所谓的损失百万，也只是一个比喻而已。

　　但就算如此，也足以让曹操和叶斌大喜过望了！

　　“此战全凭子龙之力啊！”

　　当赵云回来之后，曹操亲热的拉着他：“当世第一名将，子龙当之无愧！”

　　关羽没有说话，吕布也没有开口，夏侯惇等人，竟然也觉得这个称号名副其实。

　　没有人会认为赵云的武力天下无敌，可是真正决定名将排名高低的，武力反而是次要的。

　　毕竟，除了项羽那种变态，还没听说过有人可以以一己之力，扭转一场数十万人参加的大战。

　　更别说现在的战争，动辄百万，个人力量，就算如吕布般强大，也只是陪衬而已，决定战争胜负的，只有军队，也只能是军队！

　　赵云嘴角抽搐，他现在还处于迷茫之中，这场战斗，赢的太过莫名其妙了。

　　非要拼命的话，也能赢……但决然不会如此轻松，甚至有可能付出生命的代价，那第三个天赋帅技，到底是怎么回事儿？

　　震慑人心的黑暗光芒，似乎可以腐蚀一切，甚至连颜良，在没有防备的情况下，都着了道。

　　“黑……光？”

　　身为叶斌的义弟，赵云不止一次见过他使用的神秘黑芒，方才战事紧张，没想起来，但见到叶斌走过来的时候，他却突然想起了什么。

　　刚要开口，却见叶斌哈哈大笑：“子龙经验不足，怎能如此抬高？我军虽然胜了一场，可仍在颓势之中，如今袁绍三军齐动，丞相还是早做对策啊！”

　　实际上，袁绍与曹操的距离，并没有想象中的那么远，但是……千万大军想要真正的开拔厮杀，以袁绍的能力，至少需要一天的调度时间，才能够真正的发挥战斗力，所以，曹操还有心情去称赞赵云。

　　“你这个当义兄的！”

　　欣喜之下，曹操和叶斌似乎再一次恢复了曾经的亲近，笑骂道：“不为你弟弟扬名也就罢了，竟然还要阻止本相替他壮势！”

　　赵云很聪明的站在了叶斌身后，一言不发。

　　“呵呵……”

　　叶斌笑了笑：“人怕出名猪怕壮，子龙如此年纪，安敢有此称呼？不提别人，只是奉先，元让，妙才……就比他强了很多啊！”

　　他说了好几个人，却不知是有意，还是无意的漏掉了关羽……

　　要知道，现如今叶斌的地位，早已和曾经不同，每一句话，甚至都可以记载到史书之中，让后人翻阅，由不得任何人不去在意。

　　就算是关羽，也是脸色不太好看，他承认自己不如赵云，毕竟，三个天赋帅技，简直稀少到难以想象，可你叶斌是什么意思？

　　难道我还不如夏侯惇他们吗？

　　“只是经此一战，虎豹骑这等勇士，却死伤了很多啊！”

　　曹操也黯然了片刻：“此战若胜，来日班师回朝，必上奏于天，重建虎豹骑，立为国军！”

　　“谢丞相！”

　　归来的虎豹骑一个个跪倒在地，对于一支真正的精锐，他们不怕战斗，不怕死亡，怕的是，取消番号！

　　减员超过三分之二，几乎就代表着一支军队的破碎。

　　重组……到时候，还叫不叫虎豹骑就难说了。

　　而曹操今日的承诺，却给了他们一个护身符，一国之军……这是何等的荣耀？

　　叶斌有些佩服，作为历史上的三大霸主，曹操绝不是浪得虚名之辈，虽然在收买人心上可能不及刘备，但却超过了其他人很多，随时随地，都能够让属下感激涕零。

　　“哎，起来吧，明日，恐怕就要真的决战了！”

　　将士卒们安抚好后，曹操终于开始忧虑了，无论他承不承认，袁绍的强大，确实让人恐惧。

　　若是没有那群捣乱的异人，还有机会一战……可现如今，几乎没有胜利的希望啊。

　　“历史上官渡之战是怎么赢的？”

　　叶斌皱着眉头，心中想着：“应该是曹操烧了袁绍的粮草……可是，现如今，却有些不好用了。”

　　玩家不仅让曹操头疼，叶斌也是恨得牙直痒痒，原住民打仗，自然是后勤统一补给，若是能够运用好奇谋，烧其粮草，军队的数量越多，崩溃的速度越快！

　　毕竟，人多吃的也多啊。

　　可是，在有了玩家的参与之后，一切都不同了。

　　大家都是自带粮草，甚至每个人，都有或多或少的门路去购买粮食，就算费尽九牛二虎之力，烧了袁绍的粮食，袁绍也不会如同历史中那样迅速溃散。

　　人家有钱，随随便便，就可以从玩家那里，买来足够军队吃两三天的粮草，到时候，后方的运粮队得知了前方被袭击的消息，绝对会谨慎再谨慎，想要让他们重蹈覆辙，几乎没有可能。

　　所以，按照历史的办法，是不可能的。

　　最重要的是，大家都是玩家，谁不知道袁绍怎么败的啊？

　　以前玩家们没有力量阻止历史的进程也就罢了，现在还能眼睁睁的看着你偷袭烧粮？

　　叶斌甚至可以想象，这时候，一定有数量高达几十万，甚至百万的玩家，守护在粮道的两侧，一旦前去偷袭，不但烧不了人家粮草，还会被一锅端啊……


第1146章 蛇无头不行！

　　夜幕降临，整个华夏，都处于黑夜之中，老人们吹灭烛火，小孩儿困意袭来，女人与丈夫，躺在炕头，打着鼾声，甚至连虫鸣，都微弱了许多。

　　可是……黄河沿岸，官渡一战，却如火如荼的展开了！

　　袁绍连发五路先锋，急行军杀向曹军阵营，就在方才，曹军刚刚击退了第三波，这一夜，根本没法睡了。

　　灯火通明的大帐之中，充满了肃杀的气氛，叶斌，曹操，贾诩，郭嘉，戏志才，程昱，吕布，许褚典韦赵云等人，尽皆置于此处。

　　“看来，袁绍手下，也不乏能人啊！”

　　曹操有些疲惫的揉了揉太阳穴，感叹地说道：“千万大军，再配合那些异人，恐怕真的能够做到十二个时辰，不间隔的攻击，而我军的数量不足，恐怕，每一次都要全力以赴，用不了几天……袁绍就算不再发兵，我们也只能投降了。”

　　这不是丧气话，而是赤裸裸的事实！

　　袁绍手下加起来就有千万之数，真正可以参战的精锐，也达到了三百万之多，再加上数不胜数的异人，实行这疲惫战术，直接戳中了叶曹联军的最大弱点，赤裸裸的阳谋，却根本没有办法去破解。

　　“兵来将挡，水来土囤，打他娘的！”

　　典韦的脾气暴躁，一直想真刀真枪的和袁绍拼一拼，可曹操却不让他出战，而且，限制全军，只能够凭借建造起来的防御防守，不能够主动出击。

　　“这……”

　　夏侯惇其实也不愿意一直处于防守状态，但是他的战斗智慧比典韦高了许多：“不妥……袁军众，我军寡，贸然出战，恐怕……只能以败亡收场。”

　　“说什么丧气话！”

　　典韦双目圆睁：“若颜良文丑还在，我军自然没有胜算，可颜良已死，文丑重伤，难道，袁军再无大将，难道还胜不了？”

　　在典韦的眼中，也就颜良和文丑还算是个人物，其他人……根本不够他一巴掌扇的，至于说统率力？

　　那是什么？

　　反正他自己没有，也不考虑这种事儿。

　　不过，典韦还真的是歪打正着说对了，现在袁绍面临的最大困境就是，兵多将少，所以他才不断的骚扰，再以全军压上的气势，挖掘曹军神农军的意志。

　　“就算文丑重伤，还有一个陈平……”

　　吕布很少在这种场合开口，但是，陈平给他的印象太深了，这人极为奸诈，从不和他正面交手，但却擅长埋伏，以优势兵力围困，就连他因为一是不察，也险些被俘！

　　“嗯！”

　　曹操点了点头：“陈平是个人物，而且，本相对袁绍很有了解，他这个人虽然耳根子软，狂妄自大，但指挥能力，却也不差的！”

　　“或者，可以利用袁绍将少这一弱点……”

　　作为曹操手下的顶级谋士之一，程昱虽然很少出谋划策，但他一开口之后，场面顿时为之一静。

　　“你是说……”

　　戏志才和郭嘉的关系很好，这一年中，因为郭嘉的原因，自然也就和曹军这些人相熟，突然开口，倒是不让人感觉突兀。

　　“斩首？”

　　程昱抚掌而笑：“不错，听闻侯爷手下有一百零八武者，各个武艺高强，单打独斗，甚至不亚于一般名将……若是能够将敌军高级武将斩杀，使得群龙无首……”

　　曹操眼睛一亮，这是一个很好的办法。

　　两军交战，自然是无所不用其极，他倒是没觉得有什么不妥：

　　“如此一来，就算袁绍能够驾驭这数百万军队，也根本无法指挥啊！”

　　除了郭嘉和贾诩之外，场中之人都点了点头，袁绍的优势非常明显，那就是数不胜数的大军，就算人家站着让己方随便杀，估计也得累个够呛。

　　若是能够斩杀其中高级武将的话……那么，岂不是来一支先锋，就可以让他们瘫痪一支军队？这样一来，袁绍的疲惫之策，自然失去了作用。

　　“此战还需要仰仗侯爷啊！”

　　曹操笑着对叶斌拱了拱手：

　　“这些勇士的一切供应，都有本相来支付，另外……”

　　还没等他说完，叶斌却挥了挥手，笑眯眯地说道：“丞相此言差矣，唇亡齿寒的道理，叶某还是懂的，自己的将士，怎能劳烦别人来供应？”

　　从最开始，叶斌便一直没有开口，节奏便完全掌控在曹操手中，戏志才之所以接过程昱的话，就是告诉叶斌，该争了！

　　两军虽然是联盟，并且真的齐心合力，但却不可能完全信赖。

　　如果曹操掌控了主动权，那么丢了叶斌的面子还是小事儿，将会让天下人如何看神农军？

　　日后，就算真的赢了袁绍，别人也会说，那是曹丞相用兵如神，至于说神农谷，不过是个帮手罢了。

　　“此战，神农谷义不容辞，若是有必要，一百零八武者，也绝不会后退半步，但是……”

　　他顿了一顿：“听闻丞相身边有七十二太保，各个武艺高强，有万夫不当之勇，不知，可否让叶某一睹雄姿？”

　　“啊……”

　　曹军之中，有人疑惑，根本没有听说过什么七十二太保，而也有人面露震惊之色，此事极为隐秘，叶斌怎么会知道的？

　　“咳！”

　　曹操干咳了一声，他没想到叶斌竟然连这个都知道：“这个……自然是要配合一百零八武者，一同出手的！”

　　这一瞬间，他的气势不由得落了一筹，毕竟，被人当面揭穿，实在有伤颜面。

　　“哈哈！”

　　叶斌笑了笑：“方才见奉孝，文和没有开口，不知可有高策？”

　　不知不觉间，叶斌也开始发力了，两个联盟，在不伤及感情的前提下，必然是要分出一个主从的。

　　否则，一旦真的打起来了，到底是听曹操还是听叶斌的？

　　按理来说，曹操属于主人，又官居极品，一人之下，万人之上，自然要听他的，可是……人家神农谷凭什么帮你？

　　只因为唇亡齿寒？

　　别开玩笑了，哪有那么简单，大家都是为了自己，没好处的事儿，谁会如此认真？

　　这也是为什么，当日在讨伐董卓之时，大家明明知道，就算选出了盟主，也不会有人真的如同手下一般听从，最后还是让袁绍上位。

　　蛇无头不行，战事一起，就必须有一个能够主事的人！

　　否则，真到关键时刻了，还互相扯皮，那不是扯淡吗？赶快投降算了。

　　袁绍的攻击来的太过迅猛，给予叶斌和曹操的压力太大，所以，今天这一晚上，不但要商讨出策略，还必须选出一个大家都心照不宣的盟主！


第1147章 命不久矣

　　郭嘉与贾诩相视一笑，竟然不约而同的开口说道：“强攻！”

　　“什么？”

　　此言一出，众人皆惊！

　　这时候强攻？

　　若不是知道郭嘉和贾诩，乃是曹操与叶斌最心腹的属下，众人几乎以为发现内奸了！

　　现在强攻不是找死吗？

　　难道这俩人都被典韦附身了？

　　典韦哈哈大笑，开怀的赞同道：“英雄所见略同啊，看到没有？看到没有？连郭祭酒和贾军师都这么想的，你们还有什么话说？”

　　众人一阵无语？

　　什么叫小人得志？这就是啊！

　　其实也不怪典韦小题大做，实在是他憋的太久了，每一次“开会”，他的意见都被众人当成笑话，无一例外的全被否决，这让自认智商很高的他非常受伤。

　　尤其是每一次最后，都验证了自己的错误，这更让典韦怀疑自己了！

　　难道智商真有问题？

　　可主公明明说自己智商很高呀！

　　“呃……”

　　曹操也是吓了一跳，如果是郭嘉，或者贾诩单独一人如此说，他定然会以为在开玩笑，可是两人个人齐声开口，就不得不让他深思了。

　　“强攻？”

　　叶斌双眼微眯，思忖着强攻的胜率，最后得出的结论，实在是必败无疑。

　　“机不可失，失不再来，若是再等下去，我军便会丧失最后一点儿优势！”

　　贾诩神色严肃，显然不是在开玩笑。

　　“不错！”

　　郭嘉紧接着开口说道：“强攻理由有三……”

　　他侃侃而谈：“我军处于劣势，敌军决然不会想到，我们敢于破釜沉舟，放弃了防御的优势，以弱敌强，必然会措手不及，此为其一！”

　　“呵呵，我军刚刚得胜，斩杀颜良，重伤文丑，覆灭袁绍亲卫，士气正值高昂，反观敌军，却因为子龙的一战，士气大降，再失去了颜良文丑，只能勉强统兵，只是外强中干，脆弱到了极点，此为其二！”

　　贾诩接过话茬：“这第三嘛，就是因为，我军根本没有任何选择，防御只是拖延死亡，而进攻，却有可能取得一线生机！”

　　……

　　沉默，死一般的沉默。

　　贾诩和郭嘉之所以决定出击，自然不止这三个原因，可就算还有些重要的原因没说，大家也觉得很有道理。

　　拖延死亡毫无意义！

　　就算拖了一个月，两个月，难道还能拖到第三个月，不能拖半年以上，就根本没有意义！

　　而半年对叶曹联军来说，几乎是一道巨大的天堑，想要逾越，除非袁绍故意放水，否则，根本没有这个可能。

　　最重要的是，有主将和没主将的区别极大，陈平再厉害，只要不身先士卒，对士气的影响也不是很大，只有尚且生存的文丑……

　　等到他伤势恢复了之后，袁军才会真正的发起毁灭性的进攻。

　　拖到那个时候，无疑是自取灭亡。

　　这个道理并没有多难想，只是，大家下意识的不愿意去想罢了！

　　“几成？”

　　贾诩突然开口，说得众人一愣一愣的，这没头没脑的，什么意思？

　　“最多半成，你呢？”郭嘉抿着嘴，似乎听懂了贾诩的意思，而且同样开口询问。

　　“一成！”

　　贾诩认真的看着郭嘉的眼神，这一刻，整个大帐，竟然凝重了起来。

　　两个绝顶的谋士，目不转睛的对视着，就仿佛是在看自己心爱的情人，一刻都不肯离开。

　　“果真？”

　　郭嘉有开口了，典韦双眼一亮：“难道是……难道是说我军失败的几率有几成？”

　　众人纷纷点头，谁都不会认为自己只有一成或者半成的胜率，实际上，以叶曹联军的实力，还不至于如此虚弱，所以，理所当然的，就是再说失败的几率。

　　“当真！”

　　贾诩郑重的点了点头，似乎在承诺着什么，前所未有的认真。

　　程昱皱着眉头，在曹操耳边低语道：“贾诩的意思是，如果用奉孝的办法，能够增加我军几成胜率，而奉孝的回答是半成。”

　　曹操一怔，与此同时，戏志才也在叶斌耳边说道：“用郭嘉的方法，可以增加半成胜率，而文和说自己可以增加一成！”

　　两个人的声音虽小，但在场的，都是耳聪目明之辈，当然能够听得清清楚楚，一个个纷纷露出了惊疑的神色，尤其是曹军一方，几乎都是怀疑的看着贾诩！

　　到了现在这个时候，阴谋诡计的用处，已经不是很大了！

　　只有让敌军无法破解的阳谋，才能够真正的发挥用处！

　　要知道，在大家心中的估算之中，己方对敌袁军，应当有着两成半到三成的胜率！

　　当然了，这是他们估算了己方的底牌，而没有计算敌军的底牌所得出的结论，并不能够当真。

　　而郭嘉此人从不妄言，他既然能说能够增加半成，那就是增加半成。

　　三成到三成半的胜率，对于看上去根本没办法和袁军抗衡的叶曹联军来说，已经不可想象了！

　　而贾诩竟然开口就是一成，如何不让大家怀疑？

　　“我相信你！”

　　就在所有曹军，包括曹操都在疑惑的时候，郭嘉点了点头：“若能够增加一成胜率……我军可以配合你贾文和的行动。”

　　这个承诺已经重到了极点，甚至有些逾越了！

　　毕竟，郭嘉只是下属，并不是曹操本人，对贾诩做出承诺，根本就是不将曹操放在眼中！

　　“奉孝的话，就是本相的话！”

　　就在众人为郭嘉捏了一把汗的时候，曹操凝眉开口，这一瞬间，使得平日里有些玩世不恭的郭嘉，眼圈红润，几乎要止不住自己的泪水！

　　这才是真正的信任！

　　他与曹操，看似君臣，实则兄弟，而最重要的是，曹操知道，郭嘉命不久矣……他没有理由，没有任何道理，去背叛自己！

　　毕竟，这是个将死之人啊！

　　“主公如此信任，嘉必鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“唉……你不应该来的！”

　　曹操莫名其妙的开口道：“如果留在许昌……”

　　说到这儿，他的喉咙似乎被什么东西堵住了一半，半晌都没有开口！


第1148章 吹大了吧？

　　“主公多虑了！”

　　郭嘉摇了摇头：“此战若败，嘉岂会独自谋生？此战若胜，嘉便名垂千古，就算……又有何妨？”

　　叶斌与贾诩对视了一眼，似乎都决定了什么，只是却没有开口说话。

　　“贾兄，现在可否说说有何高策了？”

　　郭嘉当然不会那么好忽悠，仅凭借贾诩的只言片语，便会完全信任，甚至让曹军付出很大的代价。

　　“高策没有！”

　　贾诩苦笑的摇了摇头：“袁军势大，任何策略，都是建立在提前谋划的基础之上，否则，只不过是空中楼阁，没有根基！”

　　嗯？

　　夏侯惇等人眉头大皱，没有办法你说什么大话？当然了，谁也不是傻子，看贾诩不慌不忙的样子，便知道必然会有下文。

　　“我替他来说吧！”

　　叶斌笑了笑，他当然知道贾诩的依仗，也知道，这种事儿最好不要由本人开口，否则，恐怕会让人感觉不爽。

　　“本侯曾经机缘巧合，得到一篇兵书，上面记载着的，尽皆是绝世兵法，只可惜，本侯愚钝，苦苦钻研月余，仍旧不得要领，无法学以致用……”

　　“兵书？”

　　曹操双眼一亮，他自幼便喜爱兵书，孙子兵法等著作，就连现在，还时常翻看，每一次读完，都会有心的体会，再加上他的天赋，虽然未必能够达到古之圣贤的地步，但却也已经开始自成一家了。

　　很多人都知道，曹操闲暇之时，便会撰写属于自己的兵书，甚至出征在外，都会时不时的记录一些战事关要，自己经常戏说，在魂归大地之前，一定要撰写一篇结合各家各派兵法的兵书，以供后人参详。

　　这也是曹操除了“匡扶汉室”之外，最大的志向和爱好。

　　所以，当叶斌郑重的提到兵书之时，他才会露出如此神情。

　　“是什么兵书？本相向来酷爱收集此物，熟读‘孙子兵法’‘司马法’‘吴子兵法’‘商君书’‘三略’等巨著，这世上，除了有数的几本失传之外，几乎都被某收集齐全了！”

　　曹军众人纷纷露出了笑意，若是说别的，他们或许不会这么有自信，可论兵书的话……这天下还有人比曹操读得多？

　　这天下还有人比曹操收集的齐全？

　　在曹操面前说兵书，那绝对是班门弄斧啊！

　　叶斌似乎没有看到曹军众人忍俊不禁的样子，卖了个关子，没有说是什么兵书：

　　“后来，本侯将其赠予文和，本未抱有什么希望，可谁知，文和竟然竟然如获至宝，几日的时间，便略有所得，之后，更是在兵法上突飞猛进，虽然未必及得上在座的各位，但却有一方面，极为突出！”

　　曹操差点儿一口将茶水喷出来，兵书这个东西，乃是真正的帅将必学之物。

　　可以说，在场的各位将军，谋士，除了典韦之外，获得或少都看过一些，可谁也没有看了别人写的兵书，便可以说自己堪比古之先贤，挥兵如神，战无不胜了！

　　每个人的天赋，都是根据幼时所经历的事情，看过的书籍，习得的武艺所得到的，兵书只是一方面而已，可作为指引，却不可用之为依仗。

　　真正的想要拥有天赋帅技，那是需要长年累月的战斗，在结合自己的经历以及看过的兵书，才会形成的。

　　纸上谈兵，不过是书生意气罢了，堂堂神农侯，经历大小百余战的人，怎么也会如此肤浅？

　　曹操虽然没有说，但在座的众人都是这样想的，看过兵书便可以成兵仙啦？

　　那我们岂不都是用兵如神，打袁绍还不跟玩儿似的？用得着这么愁眉苦脸的吗？

　　郭嘉也是哭笑不得，任凭他想象力再丰富，也没想到，贾诩的依仗……竟然是这个。

　　要知道，兵略的方面，一直是他的短板，也不是说他没看过兵书，可就是没那个天赋去领悟，所以，他对兵法熟悉，能够看透敌人的策略，但却不能够以身为将。

　　实际上，很多谋士，都是这样的！

　　就在众人有些无语，甚至出现了交头接耳的情况之时，叶斌终于说道：“这兵书很不一般，文和现如今，可手掌千万，乃至更多大军而不失分寸，甚至可以发挥每一支不超过三万人军队的全部战斗力，如此，可否？”

　　“哈哈，俺也能啊，不就是全军冲锋嘛！”

　　典韦心直口快，没理解叶斌真正的意思，可是在说完之后，却发现，整个大帐都寂静了下来。

　　夏侯惇双眼发直，这天下，真的有人可以指挥千万大军而不乱吗？

　　要知道，别看袁绍号称拥兵千万，可实际上，他每一次指挥的人数，都不会超过百万，就算如此，他仍旧十分吃力，连百万大军五成的战斗力都发挥不出来。

　　指挥一个人，你只需要让他心悦诚服，就可以了。

　　可指挥十个人，你不但要让大多数人心悦诚服，还需要调和他们之间的矛盾，并且，还必须让他们有一定的配合，才能够真正的发挥出战斗力。

　　那么一百个人呢？一万个？乃至一百万呢？

　　简直无法想象，就算是曹操，也不会自大的认为，自己指挥百万军队，可以发挥十成的战斗力，最多八成，再多，根本不可能！

　　“不可能！”

　　吕布根本不相信：“吕某练兵，可使十万人如使臂指，发挥出十成十的战斗力，甚至关键时刻，还可以爆发出十二成的战斗力，可是若让某指挥百万大军，或许……还不如十万大军的力量！”

　　吕布的可怕，在场的人都是一清二楚，他不仅仅是武力无敌，甚至在训练士卒，指挥作战方面，都首屈一指，只是性格的缺陷，再加上谋略极差，所以才一次又一次的被人算计利用……

　　“所以说，奉先只可为将！”

　　叶斌嘿嘿一笑：“十万人的层次对军，文和绝非你敌手，但若是百万人……”

　　话没有说完，但大家当然明白他的意思，百万人的层次，若是没有人在背后指挥，以吕布的能力，根本没办法调动。

　　“狂妄！”

　　碍于叶斌的地位，和友军的身份，曹军众人当然不好直接开口，但心里却有些不屑一顾，吹大了吧？吕布确实指挥不了百万大军，但你手下的贾诩难道能？不过是一个书生罢了……


第1149章 韩信的命！

　　“好像真有这样的人……”

　　程昱貌似想起了什么：“齐王韩信，可拥兵千万而如使臂指，曾有言，吾点兵，多多益善也！”

　　“韩信？”

　　“国士无双，功高无二的齐王？”

　　韩信这个人出身于微末，崛起于草莽，却又有着经天纬地之才，所遗留下来的事迹，至今仍旧被人传颂，就算是自负如曹操，也不敢说自己在指挥上面，能够与其相比。

　　“韩信三篇？不是失传了吗？”

　　夏侯渊有些震撼地说道：“难道……被侯爷得到了？”

　　叶斌笑着点了点头：“正是此书！”

　　曹操心中一动，他曾经感慨过，若是能够和兵仙韩信，霸王项羽，枭雄刘邦，谋圣张良等人生活在一个时代，必要与他们一分高下，而韩信兵法造诣，也让他十分敬佩，若是能够管一管其遗留下来的巨著，或许……有所斩获啊。

　　“此兵书现在何处？”

　　郭嘉当然明白曹操的心思，笑着问道：“可在文和手中？”

　　贾诩摇了摇头：“早已不在！”

　　“嗯？”

　　众人都有些怀疑了，实际上，韩信虽然厉害，但却没有到留下一本兵书，就能够在短时间内，让人成为兵法大家的能力。

　　而且，孙子兵法等巨著，才是真正的鼻祖，若非要说韩信强于所有古人，这显然有些武断，更重要的是，韩信当初，就是借鉴孙子兵法等兵书，并且将其灵活运用，发扬光大，才有了后世兵仙之名。

　　所以说，真正论遗留下来兵书价值的话，孙武的地位，很难动摇。

　　那么问题就来了，很多人都熟读孙子兵法，可却只有白起，韩信寥寥数人，真正做到了战无不胜，也就证明，兵书虽然是基础，但却并不能够决定一个人的成就。

　　“难道……”

　　曹操仔细的观察着叶斌，发现他并没有任何开玩笑的样子，似乎想到了什么，不可置信的开口说道：“难道，文和继承了齐王的一切？”

　　众人尽皆惊呼出声，纷纷惊诧的看着贾诩，如果是这样，那么，一切都解释的通了！

　　兵书有两种！

　　一种就是类似孙子兵法，流传于世，使后来者可以学习其精要，并且化为自己的东西。

　　世上大多流传的都是这种东西……而另外一种……却有所不同了！

　　这种兵书，大多在后世失传，只闻其名，不见其作，或许有只言片语流传于世，但却根本找不到原著的踪迹。

　　之所以很难找到，并不仅仅是因为时间淹没了痕迹，最重要的原因就是，原著者撰写这部兵书的时候，将自己近半的精气神融入笔力之中，使得兵书真正的拥有了魂魄，若有人能够勘破其中奥秘，便有机会继承其五成，甚至八成的天赋。

　　这就是传承之书！

　　只不过，这种兵书非常少见，一般人根本不会做如此吃力不讨好的事儿，毕竟，消耗了近半精气神之后，整个人都会被消弱的不成样子，甚至命不久矣，都是轻的！

　　可以说，写这种兵书的人，都是玩命的疯子！

　　作为玩家的叶斌，并不知道这其中的隐秘，只是当众人你一言，我一语，将传承兵书所需要付出的代价说出来之时，他才面如土灰，浑身颤抖。

　　“原来……如此，原来……如此，哈哈哈！”

　　叶斌笑的几乎眼泪都流了出来，他对韩信的印象很好，但并不如项羽那般尊敬，总觉得，这个所谓的结拜二哥，太精于算计，很难接近其内心。

　　“造假，哈哈，造假，怪不得，怪不得二哥……”

　　叶斌当然知道，贾诩除了领悟了韩信的一些天赋之外，还习得了韩信的一个特殊能力“瞒天过海”，这种能力，听上去非常高大上，可实际上，却用处不大。

　　只能够对某一样物品，进行不超过半年的伪装，而且，这伪装只是形似，一旦使用那物品，便会瞬间原形毕露……出现马脚，虽然在某些场合上，或许有着很大的用处，但一般情况下，身为华夏诸侯之一的叶斌，是不会轻易动用的，毕竟……他一旦失信于人，就有可能让天下人原住民对他有不好的评价，到时候，再想招揽人才，吸引百姓，可就难了。

　　想起离别那一夜，自己不顾韩信的挽留，毅然决然的离去，在离别之际，韩信沉默了许久，终于要回了他赠予的兵书，回到房中，闭门不出，让叶斌等待他一个时辰。

　　直到一个时辰之后，才重新交给了自己，那时候，他的脸色显得有些苍白，似乎没有睡好，叶斌只以为，他要重新看一遍自己的兵书，找出如何对付张良的办法，用心过渡，才导致如此虚弱得。

　　因为这点，他甚至开口，说要将兵书留下，可是韩信却拒绝了。

　　他从未想过……原来……韩信竟然用自己的精气神……去重新撰写了那本兵书！

　　最开始，二哥是用瞒天过海骗自己的……

　　就算是赌约失败，韩信也没想过，要将这等至宝，真正的交给他。

　　叶斌咬着牙，心中滴着血！

　　但是后来，那本兵书，却成了真的。

　　“二哥，你要如何对付张良啊！”

　　这是拿命在为他铺路啊，张良的强大，常人根本难以想象，就算是韩信，都必须小心应对，不敢有半分懈怠……

　　他早就知道了！

　　叶斌心中清楚，项羽或许对他的身份还有些茫然，但以韩信的才智，定然真正的看透了他的一切！

　　甚至有可能知道，在另一个世界，他也有着自己的势力！

　　好好活下去，你是我韩信的弟弟，绝不会弱于任何人！

　　离别之前，韩信随口嘱咐着他，脸上甚至带着从容的笑意，而叶斌，却根本没有任何察觉，若不是今日被人说穿，他或许，这辈子都不知道，还有一个精于算计，可令全天下人恐惧的二哥，在背后，默默的帮助着他……

　　你不是兵仙吗？

　　你不是精于算计吗？

　　你不是可以看透所有人吗？

　　你为什么要这么做！

　　到底为什么？

　　连命都不要？

　　只为了一个随便结拜的人？

　　没有人知道，为何叶斌会突然泪流满面。

　　贾诩出身于微末，虽然智比天高，但很多秘闻，却不如曹操这些世家子弟知道的清楚，也是方才，才明白，自己继承了什么。

　　叶斌笑着，哭着，仿佛着了魔一般的抓住贾诩，说着谁也不明白的话：

　　“不要败，你不能败，因为，那是我二哥的命，你……绝不可以败！”

　　他狠狠的一锤胸口：“那是……我二哥的命啊！”

　　啊！

　　嘶吼之声，响彻天地，另一个世界……你还好吗！


第1150章 不胜则亡

　　“我要联军的指挥权！”

　　从叶曹联军开始到现在，叶斌从来没有像现在这样，直接将自己的想法表露出来，斩钉截铁，没有一丝犹豫。

　　这一刻，他仿佛变了一个人般，抛却了一切束缚，对胜利，竟然有着铁一般的坚信。

　　“……”

　　没有人开口说话，叶斌的眼角，还残留着泪痕，嘶吼之声，仍旧回荡在众人的耳边。

　　“天地可鉴，此战若败，吾必先亡！”

　　夜晚的天空，划过一道道雷鸣，照亮了天地，他的誓言，印刻在了所有人的心底！

　　他不知道韩信是否还活着，他不知道，在中级副本争霸战中，他二哥为何最后，将一切都赠予了他，他没有办法回到那个副本，他只知道，他的二哥，不能败！

　　就算付出一切，就算没有人知道贾诩是韩信的传人，也不能败！

　　败，则亡！

　　赌上一切，也要赢了这场战斗。

　　“侯爷心情激动，在下可以理解，但是……这种事儿，可不是开玩笑的！”

　　程昱当然不理解叶斌为何这么激动，但这不是关键，重要的是他不同意叶斌来主持联军，主辱臣死，曹操没有了面子，他们岂不是就应该死了？

　　“本侯很认真！”

　　被叶斌那决然的眼神盯着，程昱突然有一种毛骨悚然的感觉，叶斌变了！

　　就仿佛是失去了束缚的凶兽，张开了血盆大口，择人欲噬，如同脱闸而出的江水，那疯狂的战意，欲覆灭一切。

　　就算如此，程昱也不会有恐惧的心里，以他的地位，一言便可以决定无数人的生死，怎么可能被区区凶戾吓到？

　　真正让他震撼的是，那疯狂的战意之中，又带着无比的冷静。

　　两个矛盾结合在一个人的身上，就连他，也为之一窒，一时间，竟然忘记了反对。

　　“侯爷！”

　　程昱不说话，曹军的其他人当然不会坐视不理，就算贾诩是韩信的传人，涉及到集团的整体利益，大家也必然反对。

　　“此事不妥！”

　　夏侯渊并不是一个只会打仗的武将：“客随主便，袁绍兴兵来犯，攻打我军，怎好让您冲在前面？没有这个道理啊。”

　　“是啊……”

　　“不错不错，此事还需要从长计议！”

　　“我家主公文韬武略，未必比齐王差啊。”

　　“……”

　　曹操势力集团的人在对待外人的情况下，都很团结，官渡一战，可以决定曹，袁两军生死存亡，一旦分出了胜负，更是有可能决定天下霸主的席位！

　　若是让叶斌来当统帅，败了，大家自然不会甘心，胜了，他们付出了极大的代价，也得不到太多的好处，谁会同意？

　　战争，毕竟是要有目的的。

　　“奉孝！”

　　这时候，曹操终于开口了，他深深的看了一眼叶斌，眼眸中，有着那么一丝疑惑，二哥是谁？韩信？别开玩笑了……若是韩信能活到现在，这汉室，早就被推翻了。

　　“你以为如何？”

　　郭嘉没有犹豫，他直接看向贾诩：“果有把握？”

　　当然没有把握，但贾诩知道，自己真的不能败了！

　　叶斌已经发下了毒誓，一旦战败，面临的不仅仅是逃亡，还会失去叶斌的性命，这对于神农谷任何一个人来说，都是不可以接受的。

　　所以，他必须有把握！

　　也只能有把握！

　　“天地可鉴，此战若败，吾必先亡！”

　　贾诩不能理解叶斌突如其来的悲伤，但他是神农人！

　　神农人只有一个主公！

　　主亡，臣怎能独活？

　　“天地可鉴，此战若败，吾必先亡！”

　　雷霆闪烁，赵云的声音斩钉截铁，他大概有了些许猜测，叶斌曾经和他略微提过二哥的事迹，虽然没有见过面，但能够和霸王，大兄结拜的人，他心中，已然将韩信当成了兄弟。

　　“天地可鉴，此战若败，吾必先亡！”

　　誓言滚滚！

　　当叶斌许下誓言的那一刻，他便没有了后路。

　　而所有神农人，也没有了退路！

　　一浪接着一浪的誓言，使得整个黑夜，都被雷霆照耀成了白昼，以大帐为圆心，层层向外推进，所有神农军，都知道了主公的血誓，竟然有超过七成的神农人，在听闻了这个消息之后，同样发下了血誓。

　　轰隆隆！

　　雷鸣之声越来越响，一道道雷霆，汇聚在了一起，形成了无比庞大的一道雷音光链，天上地下，都只剩下了一个色彩。

　　再也没有人能够发出声音，整个华夏，都被震撼了！

　　这是一个不眠之夜！

　　数十万人的嘶吼，数十万人的血誓，前无古人……或许，也是后无来者！

　　没有人知道，叶斌是怎样做到的！

　　也没有人知道，神农军为何会誓死追随！

　　甚至都不需要一个理由！

　　也许从最开始，神农谷的赋税很低，或许是因为，神农谷对士卒们的抚恤超过了当世任何一个势力，又或许，是那一次又一次的胜利，使得神农人对他产生了绝对的信任，也可能是因为神农谷三面环山，一面筑城，让人们真正的有了安全感，对叶斌的认同，也随之加强。

　　他是一个奇怪的玩家，出身富贵，却流落街头，富贵过，贫贱过，心思自然异于常人，不会对强者畏惧，也不会对弱者轻视。

　　从未歧视过原住民，甚至青睐有加，乱世人命贱如狗，他却真的，将那些百姓，当做一个平等人的看待了！

　　而这些士卒的亲朋好友，父母兄弟，甚至自己，就是那群百姓……他们的拥护，看上去不可思议，实际上，却理所当然。

　　今夜的最后一波先锋，已经抵达了曹军阵营之前，正打算突袭的时候，却突然被这一幕吓到了！

　　神农军疯了？

　　不败则亡？

　　他们竟然如此有信心？

　　难道还有什么未知的底牌？

　　一系列的疑问和未知的恐惧，竟然使得十万先锋，士气降低到了极点，在也没有一点儿视死如归的气势，别说去突袭曹军大营了，甚至，已经有人在打算趁着黑夜，当逃兵早一日离开这是非之地了。

　　以己度人，如果没有绝对的把握，谁敢许下这等誓言啊？

　　既然许下了，那人家就肯定能赢啊，这仗还打个毛线！

　　不战而屈人之兵，数十万人的誓言，竟然使得十万先锋，不战自毁，这是之前，谁也不曾想到过的事情。


第1151章 邺县监牢

　　前方的战事，并没有影响到袁绍的大本营所在，邺城仍旧十分奢华，这里的人们，日出而作，日落而息，安静，而又祥和。

　　但光明的对立面是黑暗，总是有些污秽的地方，邺城的监牢便是如此。

　　“袁绍你不得好死！”

　　“老夫若有机会出去，定要你袁家血债血偿。”

　　“不甘心啊！”

　　监牢之中，到处都是惨嚎以及不甘心的怒吼之声。

　　他们有的是当地的士族，由于反对袁家，而落得家破人亡，有的是德高望重的学者，因为一句话说错，而被兴了文字狱，有的则是曹军之中的探子，或者重要的人物，甚至还有神农军的一些中低级武将，斥候……

　　当然了，也有袁绍的“自己人”，河北名谋，田丰，田元皓，也是叶斌最忌惮的谋士之一。

　　田丰这个人智商虽高，但情商却不够，就算能够猜透袁绍的心意，也总是愿意将自己心中的想法说出来，因此，总是与袁绍的意见向佐，最终，官渡一战，由于他说了一句，“此战若不能以雷霆之压，覆灭曹操，恐其联合叶斌，使得己军盛极而衰，败亡于野。”

　　使得袁绍大怒！

　　若非有人求情，恐怕，此时的他，已经被砍掉了脑袋……

　　“田先生，您觉得这一战胜负如何？”

　　田丰穿着一身白衫，头上还黏着几根稻草，优哉游哉的躺在监牢之中的石床之上，哼着不知名的曲子。

　　他身边有一个面容枯槁，分不清具体年龄，看上去极为瘦弱的男人。

　　平日里，两人很少交流，只因为田丰似乎并不愿意开口，那男子也没有办法，只能浑噩度日。

　　“胜又如何？败又如何？”

　　今日不知道怎么了，那人本以为田丰仍旧会闭口不言，却突然听他开口，有些不太适应。

　　“呃……此言何解？”

　　那面容枯槁之人有些奇怪：“难道，您不希望自己的预言生效？”

　　田丰突然睁开了眼睛，莫名其妙的盯着那人：“丑八怪，就你小子的智商，还想套我的话？”

　　只有这一刻，他的眼眸之中，才露出了慑人的光彩，让人不敢直视，紧接着，又恢复了那淡然的模样，有些无奈的摇了摇头：

　　“算了，都落到这个田地了，说说也无妨！”

　　那人从稻草堆中站了起来，弄了弄身上的杂草，靠近了田丰，一副聆听的样子。

　　“一年都过去了……”

　　田丰有些唏嘘：“我军最胜的气势，已经渐渐变得衰弱了下来，虽然应了田某的那句话，盛极而衰……你说，袁本初他会不会高兴？”

　　他似乎已经对袁绍死心，言语之间，完全没有任何尊敬的意思，直呼其名。

　　“应该……不会高兴吧？”

　　那人思忖了一番：“但是，先生却说对了呀？”

　　“呵呵……”

　　田丰冷笑了一声：“对又如何？且不提田某也无法预料此战最终的胜负，就算能够预料，又有何用，袁本初他胜了，我自然是蛊惑军心，按律该斩，袁本初他败了，他还有何颜面见我？那时，恐怕只会留下一杯毒酒，一条白绫！”

　　在这监牢之中日久，田丰似乎也想通了许多，甚至连情商，都高了不少，只是，任凭他智商再高，也不过是一个手无缚鸡之力的书生而已，今生今世，他已经不祈求活命了。

　　“那先生以为谁的胜算更大一些？”

　　田丰似笑非笑的看了那人一眼：“你很关心这一战啊，难道，你和曹操有关系？唔……会或者是叶斌？”

　　这一瞬间，那人感觉自己浑身上下，都被田丰看了个通透，虽然他身手就能将此人捏死，却总觉得，田丰过于危险。

　　“呃……先生说笑了……”

　　他还没说完，便被田丰打断：“呵呵，当然是袁本初的胜算更大，坐拥千万大军，还有异人无数，此战若败，他还不如将脑袋剁掉喂狗算了！”

　　“啊？那……岂不是说，叶曹联军必败无疑？”

　　那人声音有些奇怪，似乎很焦急的样子，田丰仿佛没有察觉，自顾自地说道：“不过，也不是没有可能失败，毕竟都拖了这么久，什么变故不能发生，再说，袁本初好谋无断，耳根子极软，身边小人成群，最后就算败了，也很是寻常。”

　　“这……”

　　那人被田丰搞糊涂了，您一会儿说能赢，一会儿说要败，到底他妈是怎么回事儿啊。

　　还没等他继续询问，突然有几个狱卒将铁门打开，一言不发的，拉着他就向外走去……

　　“去哪儿？你们要带我去哪儿？”

　　田丰似乎睡着了一般，对身边那个朝夕相处一年有余的人被带走，没有任何表示，只是紧闭的眸子，不自觉的动了动。

　　谁也没有看见，那人虽然声音中带着惊恐，但眼神里，却闪过一丝泪花，整个人都在不住的颤抖着，若非狱卒们的搀扶，他恐怕早就软倒在地。

　　邺城监牢极大，到处都是腐朽的气息，虽然与曾经的洛阳大狱没法比，但却仍旧有很多地方，是看管的死角。

　　那面容枯槁之人，便被带到了其中的一处，这里是一间很久没有人打扫的库房，库房之中，有着许多发霉的粮食，黑暗之中，老鼠们的眼镜显得极为明亮，看上去有些渗人，几个狱卒，对最后的那个看上去并不十分高大，但却面容沉寂之人躬了躬身，缓缓的退了出去。

　　“你受苦了！”

　　最后留下来的哪个士卒，眼眸之中闪过一丝难过，轻叹了一声：“若非机缘巧合，我也不会知道你在这里……”

　　“您……您怎么来了！”

　　面容枯槁之人激动过后，便是惊恐！

　　这里可是邺城看管最严密的地方，一旦被人发现眼前之人的身份，恐怕……

　　整个华夏，都会有天翻地覆的变化啊！

　　“当然是来带你出去……这里你应该没什么留恋的东西了吧？不久之后，邺城便会大乱，我们必须速速离去！”

　　“主……主公，等一下！”

　　面容枯槁之人正是消失已久的小六，站在他对面的狱卒，竟然是神农侯，车骑大将军叶斌。

　　“别的东西都无所谓，可是……齐王他让我给您带一样东西……却被这里的一个士卒拿走了！”


第1152章 物是人非

　　“哎，听说颜大将军被那个乳臭未干的小赵云杀死了？”

　　牢头儿和几个心腹狱卒喝着酒水，一个个醉醺醺的讨论着时事。

　　“怎么可能，都是别人胡乱传的，咱们将军勇冠三军，天下莫可匹敌，能杀他的人还没有出生呢！”

　　牢头儿瞪了那心腹一眼：“这种捕风捉影的事儿，在咱们这里说说也就算了，若是传扬出去，可是要斩头的。”

　　“是……是您说的是！”

　　被牢头儿恐吓，那狱卒顿时清醒了过来，一脸的后怕。

　　“哈哈，没事儿，没事儿，咱们兄弟几个谁会乱嚼舌根子？”

　　牢头儿大大咧咧的灌了一口烈酒：“跟你们看一个好东西！”

　　“咦？这是什么？”

　　几个狱卒见牢头儿从怀中取出一块羊脂白玉雕琢而成的手帕，楚汉两军在手帕之上栩栩如生的呈现了出来，其中有四个人物，看上去极为醒目。

　　汉高祖刘邦脸色铁青，双眸之中，带着不可置信的神色，霸王项羽一杆方天画戟斜指，就算只是刻画在羊脂白玉之上，也是让人心惊胆寒，左手边韩信微微露出一丝笑意，似乎在于右手边的叶斌在说些什么……

　　唯妙唯俏，看得久了，甚至让人有置身于玉中的感觉。

　　“这……这是楚汉争霸之时的作品？”

　　“太不可思议了！”

　　“咦，不对呀，这玉上刻画的，似乎是霸王项羽得胜，高祖落败？”

　　“是啊……你们看那边的人，好像是神农侯叶斌，他……怎么会出现在霸王项羽旁边？”

　　“齐王会与霸王联手？这简直是滑天下之大稽！”

　　纵然是对历史没什么了解的狱卒们都知道，汉高祖得到了齐王韩信的帮助，击败了不可一世的项羽，取得了天下，这手帕之上的一切，简直是开玩笑。

　　但是竟然有人用羊脂白玉这等珍品来开玩笑？

　　而且，将每一个人物的表情都雕刻的惟妙惟肖，简直是神匠啊！

　　“呵呵！”

　　狱长呵呵一笑，借着酒意说道：“管他呢，反正站在项羽身旁的那人，肯定不会是神农侯叶斌，或许只是极为相似的两个人，又或许是神农侯的祖先？”

　　说到这儿，他顿了顿：“天下人都不知道神农侯的真正来历，或许，我们拿到了至关重要的证据，你说主公得胜归来之时，吾进献此宝……”

　　“恭喜大人，贺喜大人！”

　　一个个狱卒跪倒在地：“大人必将高升啊！”

　　“哈哈哈！”

　　牢头儿志得意满的大笑出声：“若真有这么一天，你们几个，也算是熬出头了，再也不用呆在这阴森诡异的牢房之中……”

　　话还没说完，一道人影闪了过来，只见他两眼一翻，直接晕倒了过去，其他的几个狱卒，同样没看清楚那是什么东西，几乎在下一个呼吸，便失去了意识。

　　叶斌的身形，这才显露了出来，他手中拿着那块羊脂白玉雕刻而成的手帕，肩头不住的颤抖，就好像是昨日，三兄弟挥斥方遒。

　　就好像是昨日，三兄弟聚首，无所畏惧。

　　可现如今，却只剩下他一人，只剩下他一个人了啊！

　　“历史……去他妈的历史！”

　　叶斌不知道韩信是什么用意，也不知道这羊脂白玉雕琢而成的手帕之中，到底有没有藏着什么。

　　他不想证实，也不能证实！

　　时空变幻，物是人非，人们只知道……刘邦统一了天下，却不知，叶斌曾经一脚插入其中，改变了一切。

　　这也是三个兄弟，曾经并肩作战的唯一证据。

　　“主公……”

　　小六作为灵魂法师，本来不应该这么容易被抓到，只是现如今实在没有时间解释，他见叶斌终于从回忆中走了出来，这才低声说道：“袁绍将我和一个人关押在同一间牢房之中，从这一年的接触，还有听其他囚犯，狱卒等人的谈论知道，那个人极有才华，而且，对袁绍已经死心，或可为一臂助！”

　　“哦？”

　　叶斌小心翼翼的将羊脂白玉收好，不经意的说了一句：“你是说，我们应该带他一同离去？”

　　作为貂蝉世上仅存的亲人，又为神农谷立下不少功劳，再加上童渊的青睐，以及他带回了自己与大哥，二哥曾经并肩作战的唯一纪念，叶斌于情与理，都会满足小六的要求。

　　就算那个人十恶不赦，只要小六开口，他也会想办法将其带出来，他不是一个圣人，没有那么多的，悲天悯人之心。

　　“他叫田丰，在袁绍手下，一直郁郁不得志，胸有经天纬地之才，却无从施展，若是不影响大局的话，主公可以考虑将其带回神农军中。”

　　“嗯，叫田丰是吧……”

　　“什么？你说什么？”

　　感受着胸口处羊脂白玉淡淡的微润，叶斌的精神有些不太集中，重复了一遍之后，终于听清了小六的话。

　　“田……丰？竟然是他？”

　　“呃，主公认得？”

　　小六也没想到叶斌竟然会有这么大反应，吓了一跳，只见叶斌点了点头：“天助我也，快带我过去……等一下……”

　　袁绍没有想到，叶曹联军会突然发起了疯狂的反击，甚至舍弃了防御工事，从龟壳之中走了出来，几乎一瞬间，便遭到了重创，当然了……所谓的重创，对他来说，并不伤及根骨，但却也使得他有些疑神疑鬼。

　　“陈平，你说曹操他们在搞什么鬼？”

　　袁绍有点儿诧异，从昨日开始，几方前军已经出现了不小的伤亡，最重要的是，今日一早，探子来报，说前军竟然有二百八十多个中级武将，三十几个高级武将，甚至还有一个顶级武将莫名其妙的死在了自己的帐篷之中，使得近十万大军混乱不堪，刚一接触，便被曹军给击溃了。

　　“听说叶曹联军终于达成了共识，曹操为盟主，叶斌为副盟主，这本是情理之中的事儿。”

　　袁绍没给陈平回答自己的机会，喃喃自语地说道：“可……这两人似乎都没有掌控军队，反而由神农谷大都督贾诩，掌控三军，你说曹操是不是疯了？”


第1153章 贾诩初立威（一）

　　陈平嘴角抽搐，实际上，他也不理解曹操到底是什么心态，那边到底发生了什么，叶斌也没有机会通知他。

　　“或许……”

　　他犹豫了一下：“也许曹孟德为了让神农军出力，才如此做的？”

　　陈平这一次没有坑袁绍，实际上，他心中就是这么想的，袁绍皱着眉头：“不会这么简单，恐怕是虚张声势，真正掌控军队的，应该还是曹操，否则，这百万大军，仅凭借一个书生，就能够指挥妥当？”

　　袁绍不知道贾诩的谋略如何，但他相信，贾诩在统帅方面上，绝对是纸上谈兵，毕竟，没有经历过一场场血战的人，是根本无法领悟真正的指挥才能的。

　　“那……”

　　论指挥能力，陈平知道，袁绍比自己还要强大很多：

　　“主公打算如何应对？”

　　“呵呵……”

　　袁绍冷笑了一声：“虚张声势，欲盖拟彰，若是他亲自指挥，本座暂时还奈何不得，可既然换了人……那他可就是聪明反被聪明误了！”

　　陈平一愣，有些疑惑地问道：“既然主公已经确定了是曹操在幕后指挥，那么放在明面上的人，无论是谁，都没什么区别吧？”

　　“怎么可能没区别？”

　　袁绍干笑了一声：“你不会天真的以为叶曹联军真的亲密无间吧？”

　　陈平脸上一热，以他的智商，当然不会认为曹操和叶斌之间，完全没有任何隔阂，亲如一家，只是因为他本来就是神农谷的人，考虑问题，自然下意识的偏向叶斌，所以，才没有第一时间想到罢了。

　　“如此说来，贾诩在叶斌的操控之下，必然不会甘愿当一个傀儡，曹操也不会放弃自己的指挥权，到时候……”

　　袁绍哈哈大笑：“不错！”

　　陈平心中有些忧虑，这简直是昏招啊！

　　主公到底是怎么想的？

　　“那么……”

　　陈平心中焦虑，表面上却露出了欣喜的神色：“那么我们只需要想办法，让贾诩胜上几场，增加他在叶曹联军中的威信，便可以坐山观虎斗，不战而屈人之兵了？”

　　“哈哈！”

　　袁绍笑容满面，似乎忘记了那一日与陈平产生的间隙：“汝真乃吾之子房也！”

　　陈平貌似激动的拜倒在地：“主公折煞属下了！”

　　“本座说的乃是心里话，传令淳于琼，让其率五万大军突袭贾诩大营，只许败，不许胜，败的越自然，他的功劳越大！”

　　陈平咬了咬牙：“主公英明！”

　　说完，他便忍着心中的焦虑，走出了大帐，左顾右盼，一时间，竟然不知道如何是好！

　　他的策略不可谓不毒辣！

　　如果袁绍的猜测没有错误，曹操只是拿贾诩当一个幌子的话，那么，只要贾诩的威信上来，就必然会与其争权，就算贾诩和叶斌顾全大局不想争也不行。

　　毕竟，这是两个势力集团，有些事情，根本就是身不由己，贾诩和叶斌，必须要考虑士卒们的想法。

　　明知道如此，他献计于袁绍，是因为他要拖延时间。

　　“必须想办法通知主公！”

　　若是袁绍知道，陈平出了大帐，就叫另外一个人主公，不知道会不会活活气死，反正刚刚收到陈平密信的叶斌，却是吓了一跳。

　　“文和，你不是想要寻找战机吗？”

　　贾诩见叶斌看过密函之后，突然开口，点了点头说道：“不错，敌强我弱之时，必须要主动寻找战机，并且一战而胜，再战再胜，三战三捷，方能够震我军威，扬我士气，使敌军摇摆不定，纵有千万之众，也是枉然！”

　　“现在机会来了……”

　　却说第二日，贾诩终于正视的发出了自己的声音，点将台之上，他双眸如电：

　　“夏侯惇何在！”

　　夏侯惇不情不愿的站了出来：“末将在！”

　　“命你率领一千精锐，自此以东南方进军，若遇敌军，则不管不顾，全军冲锋，奋力厮杀，击溃敌军之后，迅速撤退，绝不可恋战，可能做到？”

　　“你……！”

　　夏侯惇差点儿吐血，你在逗我？

　　特么东南方向正是袁绍的侧翼所在，那里驻扎着至少五十万大军，一千人过去，还不够人家热身的呢！

　　“夏侯渊？”

　　贾诩却不理会他惊疑不定，愤怒交集的神色，转而看向夏侯渊，冷冷地说道：“命你率领一千精锐，自此地以东南方向行军，若遇敌军，同样不管不顾，全军冲锋，分离杀敌，在击溃敌寇之后，不可恋战，迅速班师回营，可能做到？”

　　“做不到！”

　　夏侯渊冷笑了一声：“末将虽然不怕死，但也不想被奸人所害！”

　　“所谓的奸人，难道是贾某？”

　　贾诩不动声色，只是那双眸子，却越发的冰冷了。

　　“是谁谁知道！”

　　有曹操的命令，夏侯渊自然不会公然大骂，但是，这种明摆着让他送死的行径，他除非是真的傻了，才会听从，还击溃敌军之后，迅速撤离？

　　你真当自己是齐王再世？

　　就算是齐王韩信，也没道理能够以一千人的数量，击溃敌军五十万大军，普天之下，除了霸王项羽那个疯子之外，还有谁能够做到这等耸人听闻之事？

　　更何况，他可没有霸王铁骑。

　　“那你们两个是打算公然抗命了？”

　　夏侯渊，夏侯惇一窒！

　　军令如山，贾诩既然被任命为三军之帅，自然是手掌军法大全，虽然命令看上去荒诞不羁，可是军人要的就是服从，一旦违抗，便触犯了军法，轻则重打八十大板，重则砍头示众，就算是曹操，也说不出什么话来。

　　只是这样一来，恐怕，根本不用等袁绍全军杀至，叶曹两军，便会展开殊死的窝里搏杀！

　　“军师？”

　　连典韦都看不过去了！

　　纵然他不擅长带兵打仗，也知道这简直就是开玩笑嘛！

　　看看人家贾诩的指挥，什么置之死地而后生，什么九死一生，都弱爆了，只有十死无生，才是真正的指挥艺术啊！

　　简直是将夏侯惇，夏侯渊两人往死里坑！

　　郭嘉眼角直跳，他实在不理解贾诩的命令，理智上，必须要阻止，可是，他认为，以贾诩的智商，不会做出这种公报私仇的行径，更何况如此明显？

　　除非他疯了！

　　第三更……为小恩盟加第3更，嘿嘿，当初飘红盟主的时候，真是把俺吓坏了！

　　另外，感谢“万圣节先生”的飘红，先欠着哈，容俺慢慢来，其实那块儿，俺都把自己写感动了，咳咳。


第1154章 贾诩初立威（二）

　　贾诩明显很清醒，甚至还有闲暇，对着疑惑的郭嘉笑了笑，这使得众人掉了一地眼球，你妹的，贾文和啊，贾文和，你可不可以不这么无耻？

　　大家期待的是你继承兵仙韩信的天赋，可以指挥百万大军如臂指使，挥斥方遒！

　　可不是你这种以公谋私，坑害自己都不眨眼睛的狠毒啊。

　　“军师？”

　　见郭嘉没有说话，典韦急了！

　　夏侯惇和夏侯渊乃是曹操的族兄弟，一旦被贾诩坑死，谁能够在曹操面前交代？

　　为了让自己显得有些诚意，曹操甚至都没有出现在这里，如果这样做，贾诩还无法立威的话，那么曹操就可以不客气的收回指挥权！

　　那时，可就不是他曹操不顾大局，而是你贾诩没能力，怨的了谁？

　　“借刀杀人，贾文和，你这么做，神农侯知道吗？”

　　夏侯惇脾气也很暴躁，他毫不畏惧的与贾诩对视，似乎有打算一言不合，便将这个书生活活掐死的冲动。

　　“吾乃三军统帅……”

　　贾诩淡然的笑了笑：“所有的命令的，都不需要向任何人汇报，现在只问你，服从，还是不服？”

　　“……”

　　无耻！

　　败类！

　　简直就是神经病！

　　曹军众人就差大骂出口了，拿着身份来压自己，真以为是韩信再世了？

　　“行了……”

　　郭嘉深深的看了一眼贾诩，随后才低声说道：“主帅有令，就算是让嘉去死，也不得不从……汝等休要聒噪！”

　　还别说，郭嘉平日里看上去吊儿郎当的，但一开口，却可以震住所有曹军的人，贾诩似乎早有预料的笑了笑，感激地说道：“还是奉孝识大体！”

　　此言一出，夏侯惇，夏侯渊气了个半死，你这种人还有脸说大体？

　　虽然气够呛，但郭嘉开口了，他们却不能不从！

　　而且，曹操有言在先，此战皆听贾诩号令，违令者，可先斩后奏！

　　虽然这只是给贾诩一个面子，就算是叶斌，也不可能绕过曹操去斩杀他麾下的将领，可终究是有些威慑力的。

　　“尊令！”

　　夏侯渊死死的盯着贾诩，似乎要吃人一般，杀气毕露！

　　“哼！”

　　夏侯惇冷哼了一声，虽然没有承认，但显然也表示着自己暂时不会挑刺了。

　　“二位将军能够明白贾某的一片苦心是最好的！”

　　贾诩气死人不偿命：“不过别怪我有言在先，此战谁若是敢不战而退，那么……便以逃兵罪论，到时候，斩头都是轻的！”

　　“呵呵，某纵横天下，历经大小数十战，却从未有过未战先怯的念头，侯爷救过我一命，今日，便算是偿还了吧！”

　　夏侯惇脸颊铁青，他能够答应下来，一方面是因为曹操的命令和郭嘉的认可，另一方面，也是因为叶斌单挑南华老仙，赢了赌约，拯救了他的性命，否则……哪会这么痛快。

　　见夏侯惇都答应了下来，夏侯渊沉默了片刻，终于点了点头，对自己他还是有点儿信心的，只要颜良文丑不出，就算战败，最后也有一定的把握逃离，到时候，可就是贾诩的末日了！

　　夏侯惇，夏侯渊，分别带着各自的一千将士，离开了中军，颇有一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮，那些士卒临走之前，也是痛哭失声，大骂贾诩不为人子，一个个写下了遗言，希望丞相能够看在他们“死的冤枉”的份上，照顾他们的家属老小。

　　郭嘉没有问贾诩为什么要这么做，他只是默默的离开了点将台，悄然调动了两支由一千人组成的特殊兵种，分别以许褚典韦为统帅，神不知鬼不觉的跟了上去，甚至连贾诩都瞒过了。

　　“什么？”

　　曹操得知了这个消息的时候，顿时吓了一跳，此时的夏侯惇，夏侯渊离开中军已经有一段时间了，他就算想要派军追赶，也是来之不及。

　　“贾诩他疯了？叶斌呢？”

　　郭嘉苦笑了一声：“方才去求见神农侯，被告知他有要事离开，暂时还没有回来，所以……”

　　“这……简直是开玩笑嘛！”

　　曹操睁大了眼睛，别说他本来就用兵如神，就算他一窍不通，也知道一千人与五十万人的差距有多大，霸王铁骑，也不敢这么不要命吧？

　　“那你就没有阻拦？”

　　若不是相信郭嘉不会背叛自己，曹操几乎以为出现了幻觉。

　　“没有……”

　　郭嘉笑了笑，并没有如曹操般忧虑：“用两千人来确定贾诩是酒囊饭袋，还是一个不世之材并不亏本……而且，嘉已令恶来与仲康带着主公的亲卫暗中护持，若真有变故，想必，救下夏侯二将，还是不成问题的。”

　　“唔……”

　　曹操这才放心了一些：“你说贾文和是什么意思？”

　　冷静了之后，曹操也觉得，贾诩应该不是这种小人，毕竟，神农军与曹军一荣俱荣，一损具损，陷害夏侯二将，对他来说，并没有实质性的好处，还会使叶曹两军大打出手，让袁绍渔翁得利。

　　“嘉不知！”

　　郭嘉确实猜不透贾诩的用意，恐怕就算是韩信复生，也完全无法理解。

　　“不妥！”

　　曹操还是有点儿不放心：“去拿我青釭，倚天二剑，分别交由李典，乐进二人，让他们各自领三千精锐骑兵为夏侯惇，夏侯渊压阵……若有变故，可先斩后奏，无论发生任何事情，都必须保证夏侯二位将军的性命。”

　　青釭，倚天乃是曹操的心爱至宝，更是有着神鬼莫测之力，外人难得一见，平日里，珍藏的跟宝贝似的，今日都拿了出来，可见他对夏侯二将的重视，以及对此战的不看好。

　　“诺！”

　　郭嘉皱着眉头，如果贾诩真的是个小人呢？

　　那为贾诩作保的他，可就成了曹军之中的笑柄，无论曹操对他有多么信任，也必须给予极其严厉的惩罚，甚至……

　　此时的曹军众将，早已炸开了锅，夏侯渊，夏侯惇出征，并不算是真正的机密，所以，大多数有地位的将领，都得到了消息，只是一般士卒，还懵懂无知罢了。

　　“疯了，我就说那个贾诩不靠谱，我们两家联军，怎么可以由他这个手无缚鸡之力的书生去掌控？”

　　“哎，也不知道军师到底被那贾文和灌了什么迷魂汤……”

　　“哼，这一战若是夏侯二位将军有什么不测，纵然是被丞相责罚，某也要斩了那厮的狗头。”

　　“算我一个……他妈的，不杀，不足以平吾心中之怒啊！”

　　“我也去！”

　　“还有我……”


第1155章 贾诩初立威（三）

　　夏侯惇带着寥寥一千人出发之后，心中就有些嘀咕，这一次的作战目的是什么？

　　贾诩只是说碰到袁军就杀，这太笼统了吧？

　　送死也不是这么送的啊！

　　而且，为毛这一次出战的没有神农军？

　　“将军，您别保密了，咱们这一次是不是有什么秘密任务？”

　　他身边的亲卫一脸期待的看着夏侯惇，最开始大家都义愤填膺的，可最后贾诩那个大魔头还是得逞了，自己这些人就成了死士。

　　虽然说大家已经有了必死的决心，甚至都写好了遗书！

　　可没事儿谁愿意死啊？

　　有老婆孩子热炕头儿，没事儿再喝一口小酒，听个曲子，这多逍遥呀？

　　大家都指望着官渡一战胜利，然后班师回朝，升官发财，再娶一房小妾呢！

　　这种不想死的心思一生出来，就无法遏制的蔓延了开来，所以，很多人都开始思忖，是不是这一战并不是想象中的那么简单！

　　毕竟，很多时候，都会以一个虚假的任务作为掩饰，然后执行一个真正的重要任务，身经百战的士卒们，多多少少，都有自己的想法。

　　“有！”

　　此言一出，众人差点儿欢呼出声，原来真的不是去送死啊！

　　可就在这时，夏侯惇阴沉着脸颊，又开口说道：“我们的秘密任务就是去送死！”

　　“将军……”

　　哀嚎一片，哀大莫过于心死，看夏侯惇那样子，也不像是骗自己，这下子完了……

　　若是正常情况下，就算是必死的战斗，夏侯惇都会想办法激发大家的士气，杀一个不亏，杀两个赚了！

　　可尼玛，这种被人坑害的感觉，简直太不爽了，甚至让他有一种报复的心里！

　　夏侯渊那边同样如此，在士卒们知道没有了生还的希望之后，终于沉默了下来，但却没有人偷偷逃跑。

　　这就是贾诩不经意间的一个小策略了。

　　为什么不多带点儿人出征？

　　就是因为这种貌似必死的战斗，一旦人数多了，将军就可能控制不过来，继而产生哗变。

　　而如果人数少于一千，也根本无法形成有效的战斗力，所以，他算好了极限，才让夏侯渊，夏侯惇带兵出战的。

　　与此同时，曾经与曹操，蹇硕，袁绍等人并列齐名的西园八校尉之一，颜良曾经的副将，现在的主将淳于琼，正率领五万兵马，从右翼中分离了出来，小心翼翼的向曹军方向潜行。

　　与夏侯惇所率领的士卒们不同的是，此时的袁军士卒极其兴奋，他们一个个兴高采烈的低声讨论着这一次有可能收获的战果。

　　可是，谁也没有发现，淳于琼却仿佛便秘了一般，一脸的难受，丝毫没有接替颜良职位的欣喜。

　　“为什么只许败不许胜？”

　　“主公到底是什么意思？”

　　“真真难以理解！”

　　作为曾经的西苑校尉，淳于琼的勇武平平，但统帅率却很高，并不亚于颜良，甚至更胜一筹，在行军打仗方面，也很有一套，他自信，只要不出昏招，以优势兵力缓缓推进，曹操怎么看也是必败无疑的结局。

　　“报！”

　　五万大军的斥候数量自然不少，夏侯惇就算再厉害，在袁军的探查之下，也根本无从躲藏，很快便被人家发现了。

　　“前方发现曹操大将夏侯惇率领千人急行军！”

　　“报！”

　　“夏侯惇士卒尽皆为步兵，无弓箭手与骑兵！”

　　“报！”

　　“夏侯军士气极其低弱，距离我军已经不足千米！”

　　“报……”

　　一个个斥候的往返，使得淳于琼军中的士卒们大为兴奋！

　　这是一条大鱼啊，上一次抓了夏侯惇之后，便有好些人接连升官，只可惜，最后被那神农侯赢了赌约，又释放了回去。

　　这一次，决然不能放过！

　　“主帅，末将请战！”

　　“吾愿立下军令状，必斩夏侯惇狗头！”

　　“那算什么？我也愿意立下军令状，活捉夏侯惇！”

　　只带着一千人的夏侯惇意味着什么？

　　这他妈就是唐僧肉啊，当然了，这年代没有唐僧，可大家都知道肥羊有多么美味，一个个几乎就要流口水了。

　　“夏侯惇？”

　　淳于琼眉头大皱，他怎么来了？

　　若是以往，他当然会大为欣喜，挥军而上，将其俘虏，可现如今，他却有些无语了。

　　抓只有一千人的夏侯惇不难，可抓了之后，要如何对袁绍交代？

　　主公可是说了，无论发生了什么，无论碰到了谁，就算是有机会杀了叶斌，也决然不能动手，只许败，不许胜！

　　否则，军法从事！

　　可尼玛，你说你堂堂一个大将，怎么就带一千人出来？

　　旅游来了？

　　这特么想放水都难啊！

　　夏侯惇虽然勇武高强，但这可是两军厮杀，谁没事儿就和你单挑？

　　“主帅，下令吧！”

　　将士们一个个红了眼睛，这么大一块肥肉就在眼前，谁都想咬一口，可现如今，决定权却在淳于琼手中……心中虽急，却也无可奈何。

　　“恐怕有诈！”

　　淳于琼嘴角抽搐，说着自己都不信的话：“兵者，虚则实之，实则虚之，夏侯惇孤军深入，必有所图，或许，他身后便有百万大军埋伏，若分兵前往，岂不是送死？”

　　“呃……”

　　众人睁大了双眼，特么曹操才多少人啊？就拿来百万大军埋伏？这简直是开玩笑嘛！

　　“再者说！”

　　淳于琼见众人一脸的无语，挤出一丝笑容：“我军在占尽优势的情况下，没必要冒险啊，这样吧，为了稳妥起见，本将亲自率领大军，给予其雷霆一击，不让他们后方埋伏的军队有所反应！”

　　“神经病！”

　　“还西园八校尉呢，简直是大S，B！”

　　仗哪有这么打的？

　　杀一千人，动用五万大军？

　　不留点儿人马作为后路？

　　不用先锋开路？

　　手里不存着兵，一旦人家有伏兵怎么办？

　　特么的……什么都让你说了，还不是为了抢功！

　　淳于琼刚刚接掌颜良的部下，与贾诩面临着同样的境地，就是不能服众！

　　但是他走的路子，和贾诩却有着本质的不同。

　　既然主公说只许败，不许胜，那好啊……我就把所有反对我的人集中在一起，借刀杀人！

　　只是……现在有点儿麻烦了，夏侯惇这把刀，似乎太钝了，杀不了人啊！


第1156章 贾诩初立威（四）

　　“将，将军，前方发现袁军五万，距离我军不足三百米……还，还请将军早做决断！”

　　夏侯惇看着那战战兢兢的斥候，顿时气不打一处来：“屁话，老子看不到吗？还用你说？”

　　巨大的“淳”字迎风招展，袁军那叫一个意气风发，相比之如同死了爹娘的曹军来说，简直是一个天上一个地下，浩浩荡荡的五万大军，吓的夏侯军士卒脸都白了。

　　以一敌十，那是传说中真正的精锐特殊兵种才能够做到的事情，以一敌五十……这特么就是神话啊！

　　一千打五万，在闹吗？

　　真当我们各个都是武林高手了？

　　他妹的，这是写小说呢吧！

　　到了真的面对的那一刻，曹军终于绝望了！

　　什么秘密任务，根本就是自欺欺人，贾文和啊贾文和，你不当人子，早晚被人砍死！

　　看着那群双眼泛着绿芒的袁军士卒，曹军众人顿时骂了起来，他们不恨对面的敌人，毕竟大家是对手，战场之上，哪有那么多对错和仁慈？

　　他们恨的是，一手将他们推下深渊的贾诩！

　　“若遇敌军，则不管不顾，全军冲锋，奋力厮杀……”

　　这时候，夏侯惇想起了贾诩说的那句话，心中恼怒无比，双眸之中，闪烁着冷芒。

　　不是要全军冲锋吗？

　　很好，反正我也逃不掉了！

　　夏侯惇的军队都是步兵，想要逃跑，根本没那个可能……

　　“既然如此，那我就冲给你看，九泉之下，某等着再杀你一次！”

　　夏侯惇认为，反正这一战必死无疑，那就没必要给贾诩任何借口，就全都按照他的办法来做，到时候全军覆没，看看主公会不会放过他！

　　有了这个想法之后，他便再也没有任何犹豫，大吼了一声：“随某杀！”

　　紧接着，便一骑绝尘，当真有一种虽千万人吾往矣的壮烈！

　　士卒们由于都是步兵，竟然与夏侯惇有了巨大的断层，到了这个地步，大家也没必要跑了，人家那些弓箭手可不是开玩笑的。

　　“哈哈哈！”

　　袁军这边都大笑了起来，别看夏侯惇威势滔天，可就只有一人，又能起到什么作用？

　　不用淳于琼命令，骑兵便举起了长枪，弓箭手拉开了弓弦，步兵们抬起了大盾，亮出了巨剑，这可能是官渡之战中，最轻松的一次了吧？

　　就在大家都准备妥当了的时候，就在夏侯惇等待着漫天箭雨倾泻而下之时，淳于琼突然咬了咬牙：

　　“不许放箭，不许伤人，一定要完好无损的将他抓回去！”

　　“我操？”

　　袁军士卒们差点儿栽倒，大帅，你在过家家吗？不许放箭也就算了，毕竟活捉的功劳更大一些，可你妹的，还不许伤人，这是打仗吗？

　　夏侯惇可不知道这边到底发生了什么，他视死如归的怒吼了一声：“杀！”

　　这下子袁军傻眼了，他们本来想不管那个二百五大帅淳于琼的命令，可人家淳于琼又说话了：

　　“哼，这可是吾出征之前，主公特意交代的，谁坏了主公的要事，株连九族！”

　　“……”

　　他们可以不怕淳于琼，甚至将其架空，但却不能不怕袁绍。

　　最重要的是，他们认为，淳于琼就算疯了，也决然不敢假传袁绍的号令，那么也就是说……这真的是袁绍的命令？

　　就这么一迟疑的功夫，夏侯惇已经策马来到五万大军阵前，只听他仰天嘶吼了一声，那不甘之意，震慑天地，三尖两刃刀横扫而出，带起一阵劲风，使得那些杀气腾腾，却又不知道是否应该出手的袁军四分五裂，一时间，竟然死伤不少。

　　“哈哈，袁军狗贼，再吃某一刀！”

　　夏侯惇的勇猛，使得后面发起了冲锋的曹军士卒得到了些许鼓舞！

　　反正都要死了，还不如像个英雄！

　　拼了算了！

　　为何有身先士卒的说法？

　　就是因为，冷兵器的战场，一个强大的武将，真的可以使一只绵羊组成的军队，变成饿狼，更何况，曹军根本就是一支打了盹儿的猛虎！

　　当他们有了士气之后，顿时就不一样了！

　　“大帅，快下令啊！”

　　部将们有些懵了，不能斩杀夏侯惇，可以，甚至不伤害他也行，没问题！

　　但是那群冲过来的曹军士卒，你总不会视而不见吧……

　　还不下令放箭？

　　淳于琼眼眸之中闪烁着诡异的神彩：“决然不可以放箭！”

　　“什么？”

　　颜良原来的部下几乎以为自己出现了幻听，不能放箭？你特么有毛病吧！

　　“哼，你们懂什么！”

　　淳于琼绞尽了脑汁，实际上，他自己也说不出来为什么不能放箭，总不能说，对面的那群人都是主公他家的远房亲戚，你们得以礼相待，大家好说好商量，千万别动武吧？

　　“这叫做以静制动！”

　　他终于想起来了一个词，脱口而出：“曹军越是急躁，就越显得有问题，那边的草丛之中，恐怕隐藏着不下于十万的兵马，咱们必须有耐心，否则，怎么引蛇出洞？”

　　“嗤！”

　　颜良的部下们差点儿吐血，那还不到小腿高的草丛能藏十万大军？你当曹军都是蚂蚁变的？

　　“你……你是奸细！”

　　有袁军部将自以为聪明的怒吼道：“他绝对是奸细，否则，怎么可能下达这种命令？”

　　这时候，夏侯惇已经冲进来了百米有余，前后左右，四面八方，都是敌军，看似处于绝境的他，竟然越战越勇，完全不理会敌人的“攻击”，哦，实际上，敌人也没有攻击，只是围着他等着命令……

　　三尖两刃刀大开大合，杀的那叫一个爽快！

　　“奸细？”

　　淳于琼冷笑了一声，若没有依仗，他敢下达这种荒谬的命令吗？只见他从怀中取出一块金牌，随手扔了过去：“睁开你的狗眼看看，这是什么！”

　　那人下意识的接住了金牌，手中一沉，仔细看去，一个金光闪闪的“袁”字，赫然刻画在之上。

　　脸颊惨白，跪倒在地，读着下面那一行小字：“如……如主公亲临！”

　　周围的一众部将大惊失色，他们没想到，袁绍竟然将自己的金牌交给了淳于琼，这……这可如何是好？


第1157章 贾诩初立威（五）

　　厮杀了一会儿，夏侯惇终于发现了不对，自己也太强大了！

　　他所过之处，袁军纷纷避让，简直如同看到了瘟神一般，你要说袁军害怕吧？那也不是！

　　夏侯惇可以清晰的从他们眼中看出，那狠辣的杀意，可人家就是不出手啊！

　　“这是什么情况？”

　　夏侯惇发现，自己有点儿跟不上时代了！

　　他怀疑，袁军肯定是有诈啊……可自己还有什么好被欺骗的？

　　杀吧！

　　夏侯惇性子比较直，既然想不明白，那就杀吧！

　　放开了手脚的他，彻底的展现出属于超品历史名将的力量，所过之处，血水喷洒，一颗颗大好的头颅，漫天飞舞，当真是所向披靡。

　　“敌军势大，前军速速后退！”

　　淳于琼大吼了一声，听得众人是莫名其妙。

　　敌军？

　　特么只有一个人的军队，还势大？

　　势大你妹呀！

　　什么叫一将无能累死三军？

　　普通士卒们不能纵观全局，或许还以为淳于琼有什么策略，但稍微有点儿见识的将领，都是大骂出声！

　　赤裸裸的资敌啊，区区一个夏侯惇，你至于吗你？

　　“反了！”

　　一个颜良曾经的部将咬了咬牙：“反了他娘的！”

　　就在很多有同样想法的人打算开口符合的时候，一枝利箭，嗖的一声插入了他的脖颈之上，临死之前，他不可置信的看着那个面色冰冷，将长弓又重新背在身后的主帅，心中憋屈到了极点。

　　“哼，兵熊熊一个，将熊熊一窝，颜良带出来的好兵！”

　　淳于琼的冷哼，使得一众士卒大为愤怒，却又无从反驳。

　　现如今，在袁军之中，他们就好像是过街的老鼠，人人喊打，颜良临阵脱逃所带来的影响力太大了！

　　“汝等还不听令，难道都要造反不成？”

　　一万多前军不情不愿的向后退去，这一退，倒是给了夏侯军士卒们机会了。

　　他们如同饿虎扑狼，一个个蜂拥而上，在夏侯惇“无敌”的力量下，就好像是天神附体一般，打得这个畅快！

　　“哈哈，原来这就是袁军精锐啊。”

　　“简直都是废物，兄弟们杀啊！”

　　“嘿嘿，临阵后退，这是哪个脑残想出来的战略？”

　　战场上出现了一副诡异的画面，夏侯惇如同死神附身，所过之处，敌军纷纷避让，而紧随其后的夏侯军也是天魔附体，所向无敌，一千人，追着一万多人疯狂的厮杀，当真做到了以一敌十，还游刃有余！

　　“这他妈打的什么仗？”

　　淳于琼军的士卒们都快疯了，大帅你对待敌人，比对待你自己亲爹还好啊！

　　说实话，袁军的战斗力并不弱，比之曹军，或许在纪律上有些差距，但却并不影响大局，占据绝对的优势下，就算指挥官睡觉都能赢！

　　可坑就坑在这儿了！

　　他们的指挥官不但不睡觉，而且还瞎指挥！

　　什么草丛里隐藏着十万大军，什么不许放箭，什么临阵撤退，这么玩下去，再多的人也不够人家杀的啊。

　　“哎……还是不行！”

　　淳于琼的脸色有些不好看，夏侯军的人数太少了，这么杀下去，早晚会出现变故啊！

　　“必须想个办法帮帮他！”

　　夏侯惇当然不知道，对面那主将恨不得自己再厉害点儿，反正自从他参军以来，就从来没打过这么诡异的仗。

　　不需要策略，不需要激励士气，敌军都帮你做好了。

　　甚至有时候，己方由于人数太少，杀着杀着，便不小心被撤退之中的敌人分割包围，岌岌可危的时候，那些袁军似乎又得到了什么命令，纷纷让出一条通道，使得那些被分割出去的士卒重新返回……

　　这简直是如有神助啊！

　　同样的，另外一边夏侯渊也遇到了这种事儿，他现在的状态，简直好到了极点，当真是雷吼一声，敌军溃散，一刀下去，便吓的敌军瑟瑟发抖，管他什么被不被包围的，反正只管冲锋，敌军自然就败了！

　　就好像在演戏一般，曹军杀的手都有点儿软了，敌军仍旧在配合着他们，好像在说，杀吧……快点儿杀吧……

　　天渐渐的黑了下来，贾诩却皱着眉头，没有休息，他的大帐，已经被无数曹军武将包围了起来。

　　“贾文和，你个狗贼，还不快点儿出来！”

　　“贾诩……你辜负我家主公的信任，今日吾等便来取汝狗命！”

　　“姓贾的，别以为你是神农人，我们就奈何不得你，逼急了，大家一拍而散，各凭本事！”

　　“杀了他！”

　　“为夏侯将军报仇！”

　　“为神农侯除去这个小人！”

　　“兄弟们并肩子上啊！”

　　中军大帐外面的神农士卒们有些不知所措，上阵杀敌他们不惧，可面对友军，除非有叶斌的命令，否则谁也不敢真的动刀动枪。

　　而曹军武将们之所以还没有冲杀进来，也是顾及两军的情谊，但天色渐晚，夏侯二将还没有任何消息，在他们看来，恐怕不是被俘就是遇难了，所以，他们再也忍不住了。

　　就好像是一个个火药桶，引线都埋好了，只差一丝火星，就会彻底爆发出来。

　　到时候，无论是贾诩被曹军武将杀了，还是曹军武将被贾诩杀了，两军便会彻底成为仇寇。

　　现如今，神农军和曹军就好像是热恋之中的情人，恩恩爱爱，你情我浓，可是，一旦分手了一次，便会出现一条巨大的，几乎难以弥补的裂痕……

　　就算再次和好，这场恋爱，也必然冷却下来，只有经过漫长的时间，才有那么一点儿可能恢复如初，但这道裂痕，最多只是愈合，却还会留下伤疤。

　　而那时候，夏侯惇和夏侯渊是否身死，是否只是一个误会，已经不重要了！

　　这也是贾诩一直皱眉的原因！

　　随着众人的呼喊之声越来越大，曹军和神农军也都拿起了兵器，贾诩乃是神农谷仅次于叶斌，满宠的三号人物，神农人会允许别人对他下手？

　　而曹军的一众中高级武将，代表的是曹军集体的利益，就算是曹操，也不会和他们对着干，所以，到了现在这个地步，除非能够大变活人，让夏侯惇，夏侯渊活生生的出现在众人眼前，否则……叶曹联军，便会轰然崩塌，袁绍统一天下的脚步，将再也没有人可以阻止！


第1158章 贾诩初立威（六）

　　群情激奋，很多人甚至已经亮出了刀子，在火把之下，明晃晃的让人心寒，守在大帐之外的神农军士卒们不断的被逼退，冷汗直流，当真是左右为难。

　　“贾诩，你个狗贼，害死我家将军，现在以为躲在里面不敢出来就可以了吗？”

　　几个士卒匆忙的跑了进去，满头大汗的看着贾诩：“军师，怎么办啊，兄弟们快拦不住了！”

　　贾诩默然了片刻，终于露出了一丝微笑：“坚持到现在，也差不多是时候了，走，虽贾某出去看一看，曹军众将的威风！”

　　“这……”

　　那士卒明显犹豫了一下：“外面已经乱作一团，属下等人恐怕无法保证您的安慰，主公那里也不好交代！”

　　贾诩呵呵一笑，拍了拍他的肩膀：“走吧……这事儿你们处理不了，再者说，想必主公也不希望，齐王的继承人只是一个躲在后面的孬种吧？”

　　被贾诩那深邃的眸子看着，士卒下意识的点了点头，等反应过来的时候才发现，贾诩早已不在帐中，顿时打了一个激灵，冷汗都流了下来。

　　这要是出了点儿什么事儿……

　　“主公，这样下去，恐怕会酿成难以收拾的局面！”

　　郭嘉皱着眉头，与曹操观望着这边发生的种种，忧虑地说道：“这种局面，一不小心就是万劫不复，主公三思啊！”

　　程昱虽然不爽贾诩，但却也劝说道：“连叶抗袁，才有一丝希望，就算主公恼怒贾文和，在此时清算，也属不智！”

　　“况且……”

　　程昱犹豫了一下：“前方并未传来任何噩耗，想必二位将军就算败了，也应当不会有性命之忧吧……”

　　曹操阴沉的脸颊突然露出了一丝苦笑：“你们以为这是本相暗中策划的？”

　　“呃……”

　　郭嘉和程昱对视了一眼，纷纷从对方眼中看到了震惊之色，如果这不是曹操策划的，那能够是谁？

　　还有谁，在曹军之中，有这等影响力？

　　难道是袁绍？

　　可是……这怎么可能？如果袁绍有这等能量，可以在神不知鬼不觉的情况下，策动如此多的中高级武将，那这仗还打什么？

　　直接认输了算！

　　“很久以前……”

　　曹操的声音有些阴冷：“本相便有所察觉，这军中，时不时的，有一个不同的声音……但那人隐藏的极深，反复盘查仍旧没有任何头绪，可以肯定的是，那个不同的声音，绝不属于袁绍，本来，我以为那是叶斌的谋划……可现如今看来，恐怕也不是神农谷……”

　　能够同时瞒住曹操，荀彧，郭嘉，程昱的人，其城府之深，根本难以想象！

　　“难道是江东诸人？听说江东大都督周瑜此人，刚柔并济，权谋之高，不亚于奉孝，文若……”

　　程昱缓缓开口：“不过，若真的是江东的话……这个时候，他不应该跳出来啊。”

　　郭嘉摇了摇头：“不是他，江东孙策刚猛有余，柔韧不足，不失为一个光明磊落的汉子，神农侯又对其有恩，以此人的性格，应该不会干出这种事儿来，至于说周瑜……更不可能，以他的智慧，怎会看不出我军若败，对江东的影响？”

　　曹操点了点头：“这种事儿，倒是像那大耳贼干出来的……不过，他应该没有机会在我军布下如此多的棋子，更没有立场去破坏我们与神农谷的联手，一旦我们败了，对他根本没有什么好处。”

　　天下诸侯虽多，但真正放在曹操等人眼中的，也就这几个人，可是……他们都不可能！

　　这就怪了，到底是谁，竟然处心积虑的，从很久以前，就布下棋子，甚至有可能在曹操发迹之初，便开始谋划，直到今日，才露出一点儿痕迹？

　　“哼，若不除此人，本相食不下咽，寝不安席，奉孝，仲德，他……就交给你们了！”

　　郭嘉和程昱都是脸色难看的点了点头，作为曹操的首席谋士，他们竟然对此人的存在毫无察觉，这简直是奇耻大辱！

　　说是失职都是轻的，简直是无能啊！

　　“现如今……”

　　曹操感叹了一声：“曹某也没有立场站出来……只能顺其自然了！”

　　却说贾诩刚刚从中军大帐走出，便被一众曹军将领发觉，场面，瞬间寂静了下来。

　　贾文和出来了！

　　“很好，你还敢出来！”

　　“贾文和，为我家将军偿命！”

　　“去死吧……”

　　贾诩的眸子没有一丝波动，他推开了挡在自己身前的侍卫，竟然独自一人走上前去，一步踏出，虽然没有任何凛冽的威势，但却让人感觉到整个大营，都变得寒冷了下来。

　　反是被他那双阴冷的眸子扫过的人，都是感觉背后一阵阵凉意，不知不觉间，竟然被汗水浸湿了后背。

　　“这不只是个书生！”

　　很多人心中生出了这个想法！

　　能够拥有这种眼神的人，怎么可能仅仅是纸上谈兵的无用之辈？

　　“贾某就在这里！”

　　贾诩说这话，脚步却没有停留，再次上前了一步，距离一众曹军武将更近了。

　　“军师……”

　　“保护军师！”

　　“快……快啊！”

　　神农军士卒冷汗直流，这贾诩的胆子简直太大了，他难道不知道，随便一个武将出手，便有可能将他置之于死地？

　　不怕死？

　　怎么可能！

　　叶斌抿了抿嘴唇，对于贾诩的性子，恐怕没有人比他更清楚了。

　　贾诩这种人，不但怕麻烦，而且，更怕死！

　　平日里在神农谷，便是孤言寡语，闷葫芦一个，若不开口问他，恐怕一个月都未必能够见他出一条计策。

　　可是……自从那一日他知道了自己继承兵书的意义之后，真的有了巨大的变化。

　　他不是韩信，但却让叶斌真的感受到了那种责任！

　　“冥冥之中自有天意，二哥的兵书，并没有所托非人！”

　　本来想站出来的叶斌，又重新隐没在黑暗之中，堂堂绝品历史谋士，世人口中的毒士，他二哥韩信用大半条性命换来的传人，怎么可能不独当一面？

　　怎么可能如此脆弱？

　　“你们一群听风就是雨的蠢货，动手啊！”

　　出人意料的，贾诩非但没有安抚这些曹军的将领，反而破口大骂，吓的神农军士卒们差点儿哭了。

　　军师啊军师，咱都害了人家的将军，怎么还如此理直气壮的……


第1159章 感动，羞愧

　　“嗯？贾诩好像看出来了什么！”

　　曹操有些诧异的对郭嘉说道：“可他是如何笃定，此事不是本相所为？”

　　郭嘉默然了片刻：“此人对人心的洞察，怕是……还要胜嘉一筹！”

　　“哎……可惜……此人已投入神农谷中！”

　　曹操有些惋惜的叹了一声，旋即脸颊又冰冷了下来：“不过，无论他如何有才华，今日若不能给曹某一个蛮夷的交代……”

　　“因为你们认为贾某害了夏侯惇，夏侯渊二位将军？”

　　贾诩再次上前了一步，面对着数百曹军武将，怡然无惧：“因为你们认为贾某公报私仇，因为他二人的反对，而伺机报复？”

　　他的声音越发的冰冷了：“那么便睁大了眼睛，好好看看，贾某是如何给你们一个交代的！”

　　什么交代？

　　贾诩的气势太强了，甚至压过了数百曹军武将的声势，使得他们一时间竟然被震慑在原地，不知道如何开口。

　　“呵呵，以两千人之力，击溃敌军近十万人，二位夏侯将军，当真是天下一等一的绝世名将，丞相有你们辅佐，何愁不成大业？”

　　就在这个时候，叶斌的声音突然响了起来，只见夏侯惇，夏侯渊二人，浑身浴血，带着仅剩的三百余士卒，缓缓的出现在众人的眼前，这一幕结合着叶斌的话语，让人震撼到难以想象。

　　两千人击溃了十万人？

　　“杀敌六万有余，经此一战，恐怕袁军便会闻二位将军名而色变了！”

　　夏侯惇与夏侯渊看上去极为疲惫，若非极强的意志力支撑，这时候恐怕早就昏厥到底，他们身后的士卒们也都各个憔悴不堪，神色之中，非但没有大胜而归的欣喜，反而显得有些难堪！

　　“这，这是真的？”

　　“不可能吧？夏侯将军，到底发生了什么？”

　　“竟然赢了？就算排着队杀，也不可能这么快吧……”

　　“这……这……我难道是在做梦？”

　　别说曹军诸将了，就连一直关注着此地的曹操和郭嘉等人，都是目瞪口呆！

　　两千人击溃了十万人？还击杀了六万多？这是神话故事吗？

　　以一敌五十？

　　特么的当初朝廷精锐披挂带甲攻打只穿布衣，面黄肌瘦，拿着木棍铁锹的黄巾军都没有过这样的胜利吧？

　　更何况，袁军的装备质量，比之曹军，未必差到哪儿去，甚至还有可能更胜一筹，这特么是怎么赢的？

　　若非知道神农侯不可能拿这种事儿当众信口开河，恐怕，就算是夏侯惇，夏侯渊亲口承认，也根本没有人相信。

　　“军师料事如神……惇佩服！”

　　夏侯惇将仍旧在滴血的三尖两刃刀往地上一戳，躬身拜倒：“末将枉顾军令，请军师责罚！”

　　咕噜！

　　咕噜！

　　无数吞咽之声想起，大家都睁大了眼睛，看着夏侯惇那直挺的虎躯弯了下来，几乎难以置信！

　　“渊与大兄同罪，任凭军师责罚，绝无二言！”

　　还没等大家反应过来，夏侯渊也是弯腰拜倒，神情之中，带着常人难以理解的悔恨！

　　以一敌五十！

　　以两千人之力，击溃敌军十万！

　　无论古今，都算得上一场，惊世骇俗的大胜！

　　可为什么夏侯惇和夏侯渊竟然说自己有罪？看他们对贾诩恭敬的样子，与出征之间，竟判若两人！

　　“呵呵，二位将军一路征战，劳苦功高，何罪之有？若真的要怪罪，也是贾某考虑不周啊！”

　　贾诩深深的看了二人一眼，旋即展颜一笑：“只是今夜太晚，不好为二位将军庆功，而明日战事又起，不可饮酒，恐怕，这顿庆功酒，要等到吾等战胜了袁绍之后，才喝得上啊！”

　　夏侯惇，夏侯渊二人尽皆露出羞愧感动的表情，欲言又止，半晌没有说出一句话来，叶斌呵呵一笑，他似乎知道些什么，看着从暗处走出来的曹操说道：“恭喜丞相得此名将，他日，横扫天下，恢复汉室，指日可待啊！”

　　到现在曹操还不太相信这种诡异的事情，他征战沙场这么多年，从来没听说过有人可以做到这种地步，毕竟，那两千人根本不是什么特殊兵种啊！

　　“报！”

　　这时候，曹军的探子才姗姗来迟：“兰玉坡发现敌军近尸首三万有余……”

　　“报！”

　　“前方发现敌军尸首两万余，俘获俘虏三千人……”

　　这下子，所有人都震撼了！

　　他们方才虽然相信，但毕竟没有证据，可听到了探子汇报之后，没有人不震惊于二位将军的战绩。

　　又有探子在曹操耳边密报了一番，听得曹操是脸色连变，惊疑不定的看着叶斌和贾诩，似乎有无数的话要说……

　　原来，在袁绍的命令之下，两路合计十万大军尽数憋屈的败北与夏侯惇，夏侯渊手中，他们当然没办法斩杀这么多人，可当大家逃散的时候，互相推搡，踩踏，死伤者便不计其数了。

　　一场大胜，使得二位夏侯将军惊喜的同时，又对敌我双方的实力有了错误的估计，竟然没有听从贾诩的命令，得胜之后，不但没有马上回军，反而在没损失多少的情况下，继续前行……

　　由于已经到了袁绍的地界，被人家发现了之后，自然是没好果子吃，源源不绝的军队来袭，使得最初死气沉沉，战胜之后，又意气风发的两军，瞬间遭到了重创，甚至被逼到了绝境。

　　可就在这时候，贾诩偷偷派遣出去，一直暗中跟随的陷阵营和白马义从突然出现，由于敌军还没有合成包围圈，硬生生的将两支即将要覆灭的军队救了出来。

　　若只是这样，恐怕包括赵云，高顺在内的所有人都得搭进去！

　　毕竟，袁绍号称千万大军，可不是开玩笑的……但这时候，袁绍竟然下了一个荒唐的命令，说是穷寇莫追，这才让夏侯惇，夏侯渊得以生还……

　　一场本以为必死的战斗，却取得了不可思议的大胜，一场本以为可以所向披靡的冲锋，却落得险些身死的下场。

　　夏侯惇，夏侯渊二人的头脑终于清醒了过来。

　　听着赵云和高顺的安慰，羞愧欲死，也终于知道，这一切，都是贾诩的谋划！

　　他们若是不擅自做主的话……又怎会让一路跟随自己的兄弟们，死伤如此惨重？

　　最重要的是，他们回来之后，发现贾诩竟然没有冷嘲热讽，反而有意无意的，帮他们隐藏了不听号令，败北的事实，这如何不让两人感动？


第1160章 战起

　　“不错，干的很好！”

　　曹军那边震撼莫名，袁绍这边却也极为欣喜，只见他笑眯眯的拍着淳于琼：“很有前途啊，这一战败的好，败的妙，若是我军旗开得胜，你为头功啊！”

　　淳于琼嘴角抽搐，他不知道袁绍是不是脑残了，怎么失败还这么高兴，不过主公都夸自己了，若还不挤出笑容，岂不是让袁绍没面子？

　　“哈哈，听说曹操得知了此事之后，开怀大笑？”

　　陈平有些忧虑地说道：“是啊，我们是不是估算错了？”

　　袁绍几乎止不住自己的笑意：“错了？没错……你们不了解孟德啊，他这个人平日里喜怒不形于色，除非是大喜，或者大悲，才会表现出相反的态度，比如说，若是他非常高兴，那么，他恐怕就会露出难看的样子，以警示属下不要过度狂妄，若是他十分不爽，那么就会露出笑容，他的笑容越盛，就代表着他心中越生气啊！”

　　陈平已经从叶斌那里得知了曹操的想法，自然不会和袁绍有着同样的认知，嘴角抽搐的点了点头：

　　“主公英明！”

　　“呵呵……”

　　十万大军败亡，让袁绍的心情更好了一些：“这一次贾文和威势大振，应该已经树立起了威信吧？”

　　“不错……”

　　陈平实话实说道：“听说曹操的族亲，夏侯惇，夏侯渊二将对其甚为佩服，甚至说出了以性命相报的话来，以他二人在曹军之中的影响力，只要支持贾文和，恐怕，就算是曹操，也没办法真的将他架空成傀儡啊。”

　　“嗯！”

　　袁绍状若沉思的点了点头：“这样一来，他们二人的矛盾将会越来越深，等到牵连叶斌的时候，两军的间隙就再也无法弥补，到时候，曹军不战自溃，哈哈哈，太好了！”

　　陈平强忍着嘴角的笑意，连连点头：“全仗主公谋划！”

　　曹操当然不知道袁绍竟然如此奇葩，败了之后，竟然还这么高兴，对于贾诩的神算，他心中有些奇怪，但却也认可了此人指挥三军。

　　而当夏侯惇，夏侯渊经历渐渐的传扬出来之后，贾诩的地位是水涨船高，甚至有人称他为神算，有韩信之谋，大将之风。

　　甚至连郭嘉，都有点儿看不透贾诩了！

　　这倒不是说他与贾诩差距太大，实在是信息量不对称啊，有着陈平作为内应的神农军，占据的优势太多了，随着战事的深入，陈平这颗棋子，已经足以影响到战局的胜负，显得越发重要了。

　　“差不多是时候了！”

　　就在此时，远在千里之外的汉灵帝终于不但算继续沉寂了，他那双眸子中，闪烁着精芒，不断的用手敲打着桌面，挥了挥手，只见影卫1号，赫然出现在了他的面前。

　　“去告诉姓项的，就说朕同意了！”

　　影卫1号骤然消失不见，汉灵帝的脸色又重新变得凝重起来：“多年谋划，朕已经老了……”

　　只见帘帐之后，突然走出了一个绝世女子，她盈盈跪在汉灵帝身后，轻轻的抚摸着他的后背，仿佛呓语般说道：“陛下还没有老，您的隐忍，您的谋划，都是为了天下苍生！”

　　汉灵帝自嘲的一笑：“天下苍生？与朕何干！”

　　他摇了摇头：“这一战，变数太多，叶斌并没有完全按照朕的意愿去做……而且，那姓项的虎视眈眈，也不可小觑，曹操这个小辈，更是不容轻视，朕输了倒是没什么，只是苦了你了！”

　　那女子竟然笑了起来：“陛下多虑了，妾身生是陛下的人，死是陛下的鬼，无论如何，是绝不会背叛您的！”

　　“希望吧……”

　　汉灵帝的脸色看不出喜怒：“只是这一战后，无论胜负，她们母女，要恨朕一辈子了！”

　　……

　　官渡一战，牵着天下所有人的心弦，胜负更是关系着天下霸主的地位……

　　同样拥有着角逐天下霸主资格的刘备和孙策，此时却诡异的，沉寂了下来，不但没有开始征伐之路，反而渐渐的，失去了消息，甚至让人开始忽略他们的存在，而贾诩，也开始了他真正意义上的第一战。

　　在夏侯渊，夏侯惇奇迹得胜之后的第三天，贾诩拒绝了陈平偷偷传达过来的意见，袁绍仍旧有想法，为贾诩再创造一次奇迹般的胜利。

　　但是贾诩却认为，此事可一而不可再，否则，不但将士们会生出骄纵之心，甚至曹操真的有可能对自己产生忌惮，得不偿失的事儿，他是不会做的！

　　到了现在，袁绍的“千万大军”已经调动完毕，所有的玩家也整合得差不多了，各司其职，放弃了工事的曹军，也没有将此战拖延下去的意思。

　　既然如此，那么就决战吧！

　　烽烟弥漫，战鼓轰鸣，在主战场之外，大战小战，早已开始，无数玩家蜂拥而至，就算贾诩的指挥没有出现任何错误，仍旧节节败退。

　　若非有着血煞玫瑰的帮助，恐怕，现如今，已经被玩家们形成了十面埋伏之势，大战还未展开，形式便不容乐观。

　　“文和这是打算破釜沉舟，以一战决定胜负？”

　　郭嘉的脸色看不出他内心真正所想，只是让坐在主位上的曹操有些忧虑的是，他的脊背，越发的弯曲了，那红润的嘴唇，看上去仿佛染血了一般，显然极不正常。

　　“奉孝不也是这个想法？”

　　贾诩笑了笑：“对袁军来说，这一战只要指挥上不出现太多的错误，就有极大的可能性获胜，而对我军来说，唯一的胜机，便在此地！”

　　“赵云请战！”

　　“夏侯惇请战！”

　　“乐进请战……”

　　这两天，贾诩一直按耐住众人的攻击欲望，甚至不允许他们主动出击，直到今日，赵云等人终于忍不住了。

　　“军心可用，不过，这第一战，却应该由主公亲自出手！”

　　贾诩单膝跪倒在地：“诩请主公出手，扫平敌寇！”

　　叶斌豁然起身：“有何不可？”

　　说实话，指挥百万以上的大军对于叶斌来说，实在是太勉强了，就算坐在那里，也只是能够起到稳定军心的作用，真要说什么建设性的意见，他也提不出来，只有战场，才是他最喜欢的地方。

　　曹操脸色一变，他实在无法理解神农军的纪律，就算赋予了贾诩极大的权力，可也没听说过，属下让主公出战的啊。

　　但看看神农军众人，似乎并没有什么意外的表情，仿佛本应该如此的样子，却让曹操有些无语，这帮奇葩，果然不能够以常理度之！


第1161章 神农侯是福星

　　“神农侯竟然当先锋？”

　　贾诩的布置，使得曹袁两军尽皆有些发蒙，您就不怕您家主公有个三长两短的……

　　“这很正常！”

　　就在袁绍惊疑不定的时候，陈平嘿嘿一笑：“看来，曹操与叶斌是真的因为贾诩的职位而生出间隙了，否则……贾诩又怎会如此焦急的想要取胜？”

　　“原来如此！有道理！”

　　袁绍仿佛瞬间明白了什么：“原来，贾诩是拖不住了，哈哈，传令三军，谁也不允许出战，坚守阵地，除非叶斌他主动来攻，否则，谁敢有任何异动，杀无赦！”

　　“袁绍你昏庸无能，妄图篡旧立新，叶某怎能容你？谁敢一战！”

　　叶斌的先锋军约么七八万，除了霸王铁骑作为亲卫之外，并没有其他的特殊兵种，只见他横戟立马，直面袁绍浩浩荡荡，一眼望不到边际的钱万大军，却有那么一股，千万人，吾独往矣的气势。

　　作为天下最强大的几个诸侯之一，叶斌的名头，早已响彻整个华夏大地，无论是平民百姓，还是将军士卒，可谓是无人不知。

　　如今他出现在了众人之前，不管是见过的，还是没见过的，都惊呼出声，这怎么可能？

　　神农侯这是疯了吗？

　　“哼！”

　　袁绍冷哼了一声：“以为我会中计？”

　　要知道，两个势力的交手，并不是说打就打的，如果一方面想打，另一方面坚守的话，这战斗就很难进行下去。

　　就比如说曾经的叶曹联军，他们便牢牢守住工事，死活不出去，任凭你如何叫骂，除非不顾伤亡的冲锋，否则，坚决不和你交手，这样一来，一个巴掌想要拍响，就必须要付出巨大的代价。

　　袁绍曾经便对此很是烦恼，他想要以优势兵力解决曹操，可惜，硬生生的被他拖到了现在。

　　不过，现在该轮到自己拖了！

　　在袁绍看来，不久的将来，叶斌与曹操便会因为指挥权而大打出手，就算比较克制，也会貌合神离，那时候，自己几乎可以兵不血刃的横扫叶曹联军，甚至……活捉曹操叶斌！

　　想到这儿，袁绍更加坚定了自己的想法。

　　“不用管那个疯子，按兵不动即可！”

　　“袁绍，你难道怕了叶某？”

　　叶斌的表情看上去有些焦急：“拥兵千万，竟然不敢与吾一战？”

　　要知道，现如今可不是什么单挑的时候，叶斌作为先锋，主要目的就是打开局面，给后军创造战机，说句不好听的，现在他们就属于死士！

　　袁绍哈哈大笑，也不理会叶斌，对手下众将说道：“看到没有，那疯子急了！”

　　众人尽皆无语，除了陈平之外，几乎没有人知道袁绍现在真正的想法，所以，大家都不明白，你管人家叶斌急不急，战就是了！

　　看到众人的表情各异，袁绍有些落寞的叹息了一声，颇有一种孤独求败的感觉，这世上，能在智商上和他相提并论的人太少了。

　　“袁绍搞什么？怎么还不打？”

　　一部分闲散玩家负责外围，更多的势力，则与袁绍混搭在一起，只等一声命令，便会以绝对的兵力，挥军而上，可是，袁绍为毛要按兵不动？

　　“谁知道了，没准是真的怕了神农侯，前两天不是被夏侯惇，夏侯渊打惨了吗？人家两千人灭了他十万人，岂不是说，现如今曹操百万大军，完全可以不费吹灰之力的干掉咱们？”

　　“拉倒吧，那是淳于琼犯傻，这种闭着眼睛都能赢的战斗，愣是让他打输了……”

　　林爽皱起了眉头，对一旁的李牧说道：“李哥，看来，此战有许多事情我们并不知晓啊！”

　　他们俩都与叶斌交手过无数次，每次都以失败而告终，心中自然是有点儿阴影了。

　　“确实有些难以预料……叶斌竟然发疯的过来充当先锋，而袁绍竟然放着大好的机会，还不肯出击，这到底是怎么回事儿？”

　　在场的玩家领主，和叶斌或多或少都打过交道，甚是不想和他正面对敌，如今既然袁绍不愿意出战，他们也乐得清闲，只是，这场战斗，难道还要拖一段时间？

　　叶斌似乎喊累了，灌了一瓶水，继续叫阵，脸色越来越难看，再次叫阵一次，见袁军仍旧没有反应，终于恼羞成怒，大吼了一声：

　　“兄弟们杀！”

　　他的气势惊人，宛若天雷巨吼，整个袁军，都听得清清楚楚，那硕大的无锋重戟高举，在阳光下，折射着让人心寒的戟芒，恐怖的杀气，轰然弥漫了开来！

　　叶斌的部下都是神农人组成的神农军，虽然不看好以几万人面对敌军那如同铁桶般的阵地，却因为对他的信任，而没有任何犹豫，随着叶斌，齐声大吼：

　　“杀！”

　　“哈哈，放箭！”

　　袁绍大笑出声：“射死他们！”

　　漫天的箭雨倾泻而下，叶斌刚开始冲锋，便扼住了马头，脸色惨白：“撤，快撤！”

　　方才还气势惊人，不可一世的叶斌，这时候，竟然灰溜溜的犹如丧家之犬，这下子，可乐坏了袁军，如同潮水般的哄笑，将方才的杀气，冲的一干二净。

　　“哈哈，狗急跳墙，可惜，却发现墙太高了，根本跳不过去！”

　　袁绍指着叶斌狼狈的身影，大笑吼道：“叶斌匹夫，你倒是过来啊！”

　　一众武将也不约而同的大笑了起来：“姓叶的，你过来啊！”

　　无数袁军哄笑：“过来啊，过来啊！”

　　整个天地，都回荡着袁军的嘲讽，叶斌脸颊铁青，按耐住后撤的马头，双目赤红：“随某斩了那厮！”

　　见叶斌还敢发起冲锋，袁绍乐不可支：“射，哈哈，射死他！”

　　袁绍的弓箭兵相当的多了，当漫天箭雨，再一次倾泻而下的时候，叶斌那通红的双眸，终于恢复了清醒，连忙止住身形，无锋重戟高举：“撤……撤啊！”

　　“我操！”

　　玩家们都看呆了，这还是神农侯吗？

　　他在这儿玩啥呢？

　　难道是要浪费袁绍的箭矢？可……别闹了，人家只要将你击退，这些箭矢都是可回收的好吧？

　　叶斌再一次狼狈而逃，使得袁军士气大震，甚至抵消了夏侯惇，夏侯渊所造成的威慑，袁绍笑逐颜开，对着众将说道：“神农侯，真乃我军福星啊！”


第1162章 过了今夜就没事儿了

　　天色渐渐的黯淡了下来，本以为会爆发出一场惊世之战的人们，只是看到了一次又一次的闹剧，整整一天，叶斌前前后后退了十余次，到最后，箭雨都变得有气无力的，这神农侯简直是神经病！

　　自家主公也是……就任由这人在阵前晃悠？

　　死活不出战，都特么抽风了！

　　这一战，使得叶斌声望大损，甚至连属于神农谷的气运，都降低了一成之多，这也让袁绍更加的确信，叶斌没办法了！

　　“主公……”

　　烛光闪烁，沮授皱着眉头来到了袁绍的大帐之中：“此战有些诡异，今夜，恐怕有变！”

　　袁绍郑重的点了点头，别看他平日里狂妄自大，但这最后一战，他却卯足了劲，不想要任何一点儿意外发生。

　　“今夜是最危险的一夜！”

　　他抿了抿嘴唇：“只要过了今夜，叶曹联军，便再也没有翻盘的可能！”

　　沮授一怔：“这是为何？”

　　袁绍呵呵一笑，将自己与陈平谋划的事儿全盘托出，他虽然不太待见这个谋士，但却是信任他的忠诚度的。

　　“唔……”

　　沮授沉默了良久：“主公的意思是，今夜之后，神农军与曹军便会再也控制不住彼此的间隙？”

　　袁绍呵呵一笑：“当然，贾诩掌军，若仅仅做一个傀儡，曹操自然不会有太多的顾虑，可是当他拥有了声望的时候，以曹孟德的多疑，怎会放任不理？除非……”

　　他摇了摇头：“除非最开始，曹孟德便是真心要将指挥权交给贾诩，不过那可能么？”

　　沮授总觉得有些不对，但具体哪里不对还说不出来，袁绍说的很有道理，以曹操的性子，根本不可能将指挥权交出来，所以……袁绍的这一步棋，走的极妙！

　　不知不觉间，就给叶曹联军挖了一个巨大的坑……过了今夜，在叶斌久战未过的情况下，曹操与其的矛盾，将会再也难以调和，除非有一人退让！

　　可有那么简单吗？

　　当贾诩掌控了权利的那一刻，所有的神农军与曹军都连接在了一起，这时候贸然换将，清除异己，袁绍就算闭着眼睛指挥，也能够轻易获胜！

　　“报……”

　　斥候急匆匆的跑了进来：“一个时辰之前，曹操在部下面前表达了对神农侯的不满，贾诩反驳，被他痛骂了一番。”

　　“哈哈！”

　　袁绍双眼大亮：“天助我也，真是天助我也啊！”

　　沮授也有些激动，他在袁军的地位并不高，但轮谋略，却仅次于田丰，本来他还是有些怀疑的，甚至心中总是有不安的感觉，可这巨大的惊喜，却冲散了那些许警惕，终于笑逐颜开：“恭贺主公，即将成就大业！”

　　“哈哈哈！”

　　大半夜的，袁绍竟然没有一点儿困意，他双眸闪烁：“吩咐下去，今夜轮守，让他们都睁大了眼睛看着，若是有一人敢于玩忽职守，那就仔细自己的脑袋！”

　　“是！”

　　沮授躬身退出，这个晚上，他是不用睡了，不过……只要撑过了今夜……

　　“主公，咱们还打吗？”

　　霸王铁骑的统帅，沈星闻抿着嘴，低声对叶斌说道：“将士们都有些疲惫了！”

　　“打！”

　　叶斌冷笑了一声：“为什么不打？”

　　一意孤行的他，再一次发动了“偷袭”，趁着夜色，悄然摸进，只可惜，在沮授的戒备之下，他根本找不到任何机会，甚至都没有放箭，只是将火把高举，那夜色中无边无际的大军，便让士卒们心生畏惧，不敢上前。

　　“退吧……”

　　叶斌叹息了一声，再一次撤退了回去，与此同时，太史慈，夏侯惇，乐进，高顺四将，分别从四个方向偷袭袁绍大营，却尽皆被敌军阻拦在外，不但没有成功，还损失了不少……

　　甘宁，赵云，夏侯渊，曹仁，曹洪五将，各自率领两万兵马，接连偷袭，却中了沮授的埋伏，曹洪付出了一只胳膊的代价，才逃了出来，其他几人也是各个带伤，战火连绵不绝，一直持续到了天蒙蒙亮，袁绍才终于出现在众人之前。

　　这一夜他都没有合眼，一直在大帐之中处理着雪花一般的战报，叶曹联军疯了！

　　他们不及伤亡的偷袭大营，为了打开局面，甚至连特殊兵种都损失了不少。

　　一晚上的时间，袁军失少歼灭了五万精锐，还险些斩杀大将曹洪，这是无论如何，都不能作假的数据。

　　“兄弟们辛苦了！”

　　袁绍揉了揉太阳穴，他虽然身体极为疲惫，但精神却亢奋的可怕。

　　“昨夜死伤的兄弟，都按照双倍抚恤来补偿，你们活下来的……终将载入史册，你们会亲眼目睹，一个新的，强大的王朝诞生，你们……”

　　他顿了顿，声音慷慨而又激昂：“都是开国功臣！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　士卒们沉寂了片刻，便爆发出惊天的欢呼之声，袁绍有称帝之心，这是世人皆知的事情，袁家雄踞河北，清除异己，到了现在，那些反对他的人，早已经被关进大牢，杀的杀，囚的囚，剩下的，都是真正拥护他的人。

　　“终于还是撑住了吗！”

　　感受着气运的暴涨，袁绍有一种不真实的感觉，他虽然一直表现的极为自信，可是，曹操和叶斌毕竟带给了他极大的压力，尤其是那一战，叶斌如同神魔一般，一脚踹飞了自己恭敬有加的南华老仙，这更让他对自己能否取得胜利产生了怀疑。

　　不过……一切都过去了！

　　“袁绍这是干嘛？”

　　帮袁绍打仗的玩家们不明所以，他们肯定不会知道袁绍的核心计划，所以，对他提前庆功，有些难以理解。

　　“想称帝想疯了呗！”

　　一个玩家嘿然一笑，刚要开口说些什么，却突然感觉自己的喉咙发堵，双眼睁大的指着对面……

　　“看……看那是什么？”

　　“不好，敌袭！”

　　“快……快禀告主公！”

　　“弓箭手，弓箭手呢？”

　　“快来人啊！”

　　宛若一条条游龙，好似一道道匹练，没有任何喊杀之声，有的，只是无尽的沉默。

　　神农军和曹军的主力，终于出现在了众人的眼前，昨日那个如同跳梁小丑的神农侯，如今正骑着浑身披挂紫色鳞甲的巨马，那手中的无锋重戟，仿佛是一座倒提的山峦，在地上擦出一条深深的痕迹。


第1163章 祭奠

　　“不可能！”

　　还沉浸在自己幻想之中的袁绍，看到这一幕，几乎直接跳了起来。

　　绝不可能，现如今贾诩或者曹操在互相制肘，怎么可能指挥如此大军杀过来？

　　主将不和，三军为赘，曹操怎么会允许贾诩统帅所有兵马？而贾诩也不可能放弃手中的权利，那么到底哪里出现了问题？

　　最让袁绍震惊的是，百万大军齐动，怎么可以没有一点儿声息？

　　自己为何会后知后觉？

　　就算是趁着夜色的掩护，也不可能如此啊！

　　没有人能够理解，就连沮授，都是睁大了眼睛，几疑叶曹联军被鬼神附体！

　　人数越多，就越不好指挥，想如臂使指，根本没有那个可能，除非是齐王韩信复生，否则，整个天下，根本没有这样的人物。

　　最让人崩溃的是，叶斌旁边，竟然有一人骑着高头大马，手持方天画戟，其容貌，竟然与项羽没有任何差别，这是什么情况？

　　项羽复生？

　　南华老仙看到这一幕之后，差点儿吓尿了，若非他忽然想到了什么，这时候早就疯狂逃离，天下大能，谁人不惧怕项羽？

　　打遍海内外无敌手的他，一出现，便给所有人带来了惊天的压力。

　　一直有自己小心思的英布，这时候也不得不低着头，陪着笑，生怕项羽一个不小心，活活将他捏死，要知道，霸王做事儿，从来不可以常理度之，今天还是乖乖的听话吧……尼玛，都跑到这个世界了，竟然还摆脱不了这个变态。

　　“你没看错？那个真的是项羽？”

　　若论对项羽的熟悉，袁军，甚至整个天下，都没几个人比陈平更有发言权了。

　　当看清了之后，作为神农谷的人，他都不得不打了个寒颤，这个变态怎么杀过来了？大事不妙！

　　“绝对是他……”

　　陈平哭丧着脸，要说这世上还有一个人可以让他恐惧的话，那只能是项羽。

　　因为他的挑拨，大楚谋天下之才亚父身死，导致项羽成了孤家寡人，被韩信等人玩弄于股掌之间，罪魁祸首，就是他陈平！

　　他能不怕么？

　　就算已经加入了神农谷，他也怕啊！

　　“……”

　　袁绍嘴角抽搐，几疑自己还在梦中：“那……难道韩信也来了？否则，谁有能力指挥百万大军而不被吾发觉？”

　　项羽韩信，这是什么时候的人物？

　　这不是做梦是什么？

　　“可能……我也不知道！”

　　陈平也有点儿发蒙，自己的主公啥时候这么变态了？

　　“休慌！”

　　南华老仙再一次出现在袁绍面前：“这不过是叶斌的障眼法而已，此项羽非彼项羽，只不过是一傀儡罢了！”

　　“哦？”

　　袁绍一怔：“老仙何意？”

　　“呵呵，叶斌此人最擅长装神弄鬼，这项羽，应该是一缕残魂，真正的霸王，早就在天雷之下，灰飞烟灭，再也不存于世间了。”

　　“唔……”

　　袁绍并没有松口气，叶曹联军太突然了，他根本没有任何准备，甚至许多士卒，都因为一夜的折腾而疲惫不堪，千万大军，不给予一定时间调动，哪有那么容易形成战斗力？

　　最重要的是，他发现，曹军与神农军就仿佛合为了一个整体，互相间纵横交错，不分彼此，却又没有任何间隙，反而看上去，亲密无间，似乎是合作了许久的队友一般，默契的让人难以置信。

　　“末将请战！”

　　淳于琼急于为自己正名，他要让世人知道，那一败，根本不是他的真正水平，否则，就算有着袁绍的青睐，将士们心中不服，他也难以担当大任。

　　日后袁绍扫平了天下之时，他的功劳，恐怕早就被人遗忘了。

　　“不可！”

　　郭图连连摇头：“曹军近在咫尺，我军应该以守代攻，直到有充足的时间调整之后，才可以发起反攻……否则……”

　　战斗并不只是人数多，就能够占据优势的，前提是，必须发挥出人数的优势。

　　比如说袁军，在措手不及之下，若是贸然进攻，根本无法发挥出应有的战斗力。

　　最重要的是，袁绍刚刚意气风发的说神马大家都是开国元勋，这时候，敌人就打过来了，简直就是打脸啊，让士卒们在愤慨的同时，又有点儿发蒙，一时间，根本无法凝聚出士气。

　　“明修栈道暗渡陈仓，文和之谋，果让曹某刮目相看啊！”

　　曹操有些感慨地说道：“百万大军竟然能够毫无声息，恐怕，除了韩信复生，举世之间，再无人可与文和匹敌！”

　　“丞相严重了！”

　　贾诩并没有露出得意的样子，从最开始让夏侯惇，夏侯渊出战，他便策划着今日的一切，一鼓作气，再而衰，三而竭，到了现在这个地步，若是不能够一鼓作气攻破袁军，等他们缓过劲来，就再也没有了机会。

　　而号称千万，并且拥有无数异人帮助的袁绍，真的那么好对付吗？

　　就算他创造了种种有利条件，现如今，仍旧没有绝对的必胜之心，好在……叶斌为了这一战，将神农谷的一切底牌，都交给了自己。

　　只求不败！

　　不堕他二哥之名！

　　“展旗！”

　　叶斌大手一挥，战争黄金旗迎风招展，巨大的叶曹二字，赫然出现在了众人的眼前，所有人都感觉到自己有了莫名的变化，鲜卑的传承之宝，军队越多，越能够显示其威力。

　　“祭奠！”

　　曹操凛冽的声音响了起来，近万头猪养被宰杀一空，血水染满了大地，一道道莫名的光晕，遥空升起。

　　这里的祭奠并不仅仅是迷信，而是真正的向天祈福，为所有士卒加持血腥的战意以及部分的恢复能力，甚至传说可以祛凶避难，只不过，从来没有证实过罢了。

　　祭祀咬破了舌尖，一口血水喷出，瞬间弥漫成一道巨大的雾气，雾气仿佛有吸引力一般，使得满地的鲜血，都沸腾了起来。

　　半空之中那巨大的黄金旗帜，这一刻，也有了变化！

　　血红色的光晕，与金光纠缠在了一起，使得整个天地，都变得暗金一片，三军寂静，可闻针鸣！


第1164章 五十万甲！

　　当金光冲霄而起，血光喷涌而出，彻底覆盖了整个叶曹联军的时候，贾诩的双眸终于睁了开来。

　　“杀！”

　　一字吐出，三军一肃，齐吼出声：“杀！”

　　那道凝结了祭奠的血雾金光，突然爆裂了开来，仿佛雨点般喷洒了下来，覆盖在所有人的身上，下一秒钟，叶曹联军的气势，再一次暴涨，所有人的杀气，几乎要凝结在了一起。

　　“真乃旷世奇才也！”

　　贾诩的这一个杀字，相当的不简单，曹操甚至都为之震撼。

　　“竟然可以如此的收放自如！”

　　郭嘉的眸子也是莫名的闪了闪：“神农侯所言非虚，贾诩此人，是真的继承了齐王韩信的天赋！”

　　韩信点兵，多多益善！

　　就是因为他能够让无论是什么等级的兵种，都连接在一起！

　　彼此间就仿佛是兄弟一般，亲密无间，配合默契，战斗力随着人数的增加，会越来越可怕。

　　当日若非齐军数量太少，他也不会最后选择投靠项羽，所谓巧妇难为无米之炊，正是如此。

　　吕布，乐进，许褚，夏侯惇，夏侯渊，曹仁，曹洪，赵云，太史慈，高顺，英布，等当世名将，尽皆集中于此，看得玩家们是双眼放光。

　　三国历史大多数人都了解，就算不了解的，既然在这个世界开始讨生活，也渐渐的从其他玩家那里知道了一个大概的轮廓，这些耳熟能详的历史名将，平日里见一个都是难如登天，今日，却纷纷露面，很多人甚至激动大喊了起来。

　　“看，那个是太史慈，我最崇拜他了，这辈子最大的梦想就是能够将其收复，只可惜却被叶斌抢先了一步……”

　　“听说那个人是九江王英布啊，此人在楚汉时代便勇武滔天，威压盖世，也不知道是怎么被叶斌跨时空收归麾下的！”

　　“那算什么，白门楼吕布未亡，历史改写，现如今这天下，还有何人可堪其一战？”

　　“嘿嘿，不就是被叶斌抢了媳妇的废物吗，你们根本不知道，人家叶斌身边的那个人，才是真的NB，盖世霸王项羽，他老人家打吕布还不是玩儿一样？”

　　“项羽？怎么可能……”

　　“哎呀，伦家就是江东人，灰常喜欢霸王的！”

　　“切，要我说啊，曹仁才真的厉害，智勇双全，又是曹操的堂弟，虽然没有血缘关系，但却有着兄弟之实，颜良文丑死后，咱们这边根本拿不出来可与其一战的人物！”

　　玩家们可不管你袁绍是不是要横扫天下，当世无敌，说话间毫无顾忌，甚至很多人都表示，若是吕布他们收徒，背叛阵营，也不是什么大不了的事儿。

　　这种消息传递了出来，瞬间使得整个袁军为之愕然！

　　他们从来没见过这样的军队，特么再乌合之众，也不能这样啊！

　　这是战争啊兄弟，说得好像我们袁军没有人了似的！

　　袁绍更是气的浑身发抖，差点儿破口大骂，这群异人，实在太过顽劣！

　　他甚至心中暗暗发誓，得了天下之后，便要彻底清缴异人，否则，就算当了皇帝，也坐不安稳。

　　“放！”

　　袁绍横眉冷目，大手一挥，他可没有贾诩的本事用祭奠来凝结全军的杀气，但是，他有的是人数！

　　这一瞬间，袁军的底蕴真正的展露于世人之前，十万支箭雨倾泻而下，密密麻麻的，带着慑人的杀气，劈头盖脸的向叶曹联军砸了过去，而反观叶曹联军放出来的箭矢，却完全被袁绍铸造的钢铁巨盾所阻，根本起不到任何杀伤力，只是浪费罢了。

　　“曹操老贼，叶斌小儿，今日若不叫你们知道厉害，还真当袁某是泥捏的不成？”

　　这一次，没有了左慈的防御，一旦箭矢砸落，叶曹联军刚刚提升起来的士气，必然大降，未战先怯，先输一半！

　　玩家们这时候才发现，原来袁绍是如此的强大，那是十万支箭矢啊！

　　真正做到了遮天蔽日，无边无际！

　　历史上，除了袁绍之外，还从来没有人干过这种败家的事儿，甭管什么天下第一人吕布，什么玩家第一人叶斌，面对这漫天的箭矢，也只能防御自己，至于其他属下，是来不及管了。

　　这就是人数和底蕴的优势！

　　李牧感慨了一声，现在还没轮到他们出手：“袁家盘踞河北，果然不是新兴的曹操和叶斌可以比拟的，这一战，当真是看不到任何输的可能！”

　　“不好说！”

　　林爽撇了撇嘴：“叶斌……此人，实在不能以常理度之！”

　　说话的这功夫，箭矢在半空之中划过一道死亡的抛物线，终于砸落了下来，就在所有人都睁大了眼睛的时候，只见一个个神农士卒，全身盖甲，手持钢盾，赫然举了起来。

　　放眼望去，至少有五十万神农军全副武装，那精良的铠甲和兵器，让财富万亿的袁绍，都长大了嘴巴，差点儿吓死。

　　叮叮当当！

　　无数金铁交击之声，叶曹联军顶着箭雨，齐齐上前了一步。

　　百万大军一步迈出，竟仿如一日，整个大地，都裂开了一道痕迹！

　　“卧槽！”

　　呼延博傲差点儿咬掉了舌头，毫无风度的脱口而出：“这是怎么指挥的？”

　　他是现实中的将军，对于战争，有着自己专业的看法，只是由于他属于异人，并没有真正的天赋帅技，就算其指挥能力不亚于名将，也无法与其相提并论，可他的眼力却不会变的。

　　十万大军，如若一人，当世之中，能够做到的已经屈指可数了，而百万大军呢？

　　那简直不可想象啊，就算放在现代，有着各种传讯设备，也根本无法做到这种地步。

　　“后悔了吧！”

　　呼延博傲的女孩儿翻了白眼：“都说了，与其在袁绍这里受气，还不如加入叶曹联军赌一下，你们就是不同意，这下好了吧？看看人家贾诩，又帅，又有气质，要我说，还不如趁早认输，跟着叶斌混算了。”

　　“……”

　　帅不帅，有没有气质和这场战斗的胜负有一毛钱关系吗？

　　再说了，贾诩也不帅啊，明显和他呼延博傲差了不少，只是指挥的军队多了一点儿，看上去确实很有魅力罢了！


第1165章 阴阳五行阵

　　百万大军在漫天的箭雨之下迎头而上，五十万甲，仿佛是一道钢铁铸就的城墙，让人望而生畏，叶曹联军，真正的开始展露属于自己的獠牙！

　　神农谷正式参战的有八十万大军，而这八十万大军之中，有五十万人，铠甲精良到就算以袁绍的财富和人脉，也根本打造不出来！

　　剩下的三十万，也各个都全副武装，甚至恨不得牙齿都带上套。

　　在这个能够武装三成军队装备的时代，忽然出现了一支近百万全副武装的军队，如何不让人震惊？

　　说好听了他们是来打仗的，说不好听的，这特么就是来炫富的啊！

　　铠甲被擦拭的油光锃亮，在阳光之下，折射出一道道寒芒，甚至让人不能直视，面对这种就差牙齿没有武装的军队，袁军人数虽多，却有一种狗咬刺猬无从下口的感觉。

　　“天天听叶斌哭穷，又是贩卖私盐，又是贩卖神农纸，自己还到处坑蒙拐骗，没事儿还去化一化缘，今天我算是长见识了！”

　　曾经欺负过叶斌的同学，现实中的富二代，游戏里的小领主许少双眼发直的看着那些士卒们身上的装备，差点儿把自己手中的亮银刀扔了！

　　那一日，他花费“巨资”从拍卖行中，买下了这柄宝刀，可谓是羡煞了旁人，甚至引得许多妹子投怀送抱，可尼玛现在与这些士卒一比，简直弱的一逼啊！

　　要不要这么有钱？

　　连一个普通士卒的装备都比老子的好？

　　连许少都发出了这样的感慨，更别说普通玩家了，他们几乎流着口水，看着那明晃晃的装备，若非知道实力不济，早就一拥而上，拿那些神农军士卒当BOSS打了！

　　这杀一个都是大爆啊！

　　汉灵帝无数年的积累和谋划，常人根本难以想象，当这些装备展露于世人之前的时候，所产生的视觉冲击，是可怕的。

　　“这一战，不容乐观啊！”

　　郭图面带忧郁，谁承想，神农侯竟然有这等底蕴？

　　袁绍差点儿吐血。

　　本来，就算自己不断的失算，甚至曹操和贾诩无法理解的没有产生间隙，反而亲密无间的联合在了一起，袁绍也只是郁闷，并没有真正的担忧。

　　他的优势太多了，曹操和叶斌这两个没有积累的小诸侯，怎么可以想象？

　　但当他看到了这些装备之后，瞬间傻眼了，甚至有一种吐血的冲动。

　　你特么有这么强大的装备，这一年多的时间，为毛不用？

　　就是为了吓我一跳？

　　有意思嘛你？

　　他哪里知道，叶斌这一年都处于虚弱期，根本没办法动用次元戒，直到不久前，才恢复正常！

　　十万箭矢只杀伤了千余人，而且，大多都是没有防备的曹军，所造成的杀伤力，根本难以弥补那些箭矢的价值，气的袁绍鼻子都歪了。

　　就在这个时候，他突然看到了一个熟悉的人……

　　“那不是田别架吗？”

　　早就知道了事实的陈平，故作敬意地说道：“他……怎么会在神农军中？”

　　此时的田丰，由于久居牢狱，脸颊还显得有些苍白，不过，他的身躯明显不那么佝偻了，最重要的是，他那暗淡的眼神，也再一次恢复了犀利，就如同每一次他向袁绍献计献策的时候，闪烁着睿智的精芒。

　　“田丰？”

　　袁绍差点儿咬掉了自己的舌头，他不是被自己关押起来了么？怎么会出现在这儿？不可能啊！

　　震惊之余，袁绍甚至忘了指挥军队，任由百万大军，一步一步的向前逼近……

　　“可能……只是长得和元皓（田丰）有些相似的人吧？”

　　审配抿了抿嘴唇，说着自己都不相信的解释。

　　“肯定是！”

　　袁绍似乎相信了，他咬了咬牙：“叶斌那小贼，最擅长装神弄鬼，老仙，您来看看，这是不是什么障眼法？”

　　南华老仙见袁绍如此郑重其事的样子，也皱了皱眉头，一道符篆贴在自己的太阳穴之上，双眸之中，闪过一道道仿佛可以看穿人心的光芒，几个呼吸的时间，他便又恢复了正常，摇了摇头，又点了点头地说道：“或许是，又或许不是！”

　　若非这老头儿本领高强，自己还必须依仗，袁绍早就一巴拍过去了，这时候你还不和我说人话？

　　“老夫并没有见过田丰，只知道此人身上没有被施展什么法术，应该就是本来面目，但是……这世上相像之人不知凡几，以叶斌的势力，想要找到一两个来扰乱军心，并非完全没有可能的事儿！”

　　“唔……”

　　袁绍皱了皱眉头，终于松了口气：“应该如此，理应如此！”

　　如果真的是田丰……他甚至不敢想象，邺县到底发生了什么，南华老仙见多识广，应该不会欺骗自己，那么这个田丰，恐怕就是叶斌扰乱自己心神的存在了。

　　“雕虫小技！”

　　转眼之间，叶曹联军已经跨进了百米之遥，在贾诩的指挥之下，他们每一个人都在不断的变幻着方位，从平面视觉上看，似乎有些杂乱不堪，可若是有人能够飞到高空，俯视下来的话就会发现，整个叶曹联军，虽然不断的变幻，但每一个人，都始终保持着一定的距离，从未发生过任何混乱。

　　若是懂得阵法的人，便会发现，叶曹联军就好像是一个不可分割的整体，一同组成了一个巨大的血肉磨盘。

　　有神农军组成的外围，似乎化为了一道钢铁城墙，而内部，则穿插着无数持戟，拿枪的曹军勇士，他们每一个人都各司其职，就仿佛是开启了一条条可供人穿行的隧道！

　　隧道口处，不断的闭合，再从其他地方打开，连接到另一个由士卒组成的隧道之上，每一个隧道开启口子的时候，都会闭合另一个门户！

　　甚至可以想象，一旦有敌军杀入，便会如同没头的苍蝇一般，胡乱穿行，就算再多的军队，也会被分流，包抄，削弱，最后歼灭！

　　“叮咚，绝品谋士贾诩，发动天赋技能【多多益善】……”

　　“叮咚，绝品谋士贾诩，开启天赋大阵【阴阳五行阵】……”

　　“叮咚，绝品谋士贾诩……”


第1166章 小蜘蛛

　　“叮咚，绝品谋士贾诩开启杀戮之心，激活战争黄金旗隐藏属性，神农军获得十万辅助战斗傀儡！”

　　一道道系统提示，接连在叶斌耳边响起，那一直很少使用的战争黄金旗，在这一刻，就仿佛被镀了一层暗金一般，显得厚重而又不失锋锐，飘荡在半空之中，洒下一道道暗金色的光芒，使得所有的士卒，似乎都有了巨大的变化。

　　杀气凝滞，叶曹联军仍然没有停留，在贾诩的指挥下，他们就是一个整体，如同悄然苏醒的庞然大物，一步踏出，直击袁军！

　　“不可守！”

　　袁绍脸色难看，这贾诩竟然有如此等能力？

　　他几乎不敢相信自己的眼睛，百万如一人，这是怎么做到的？

　　这时候，他似乎想通了一些事情，难道，最开始曹操便知道了贾诩的实力，所以才甘愿让贾诩指挥，所以……

　　想到了这点，袁绍一个踉跄，差点儿站立不住！

　　如果真是这样，那么岂不是说，自己帮了叶曹联军一个大忙？

　　以十万人的牺牲，换得贾诩树立了威信？

　　似乎也只有如此，才能够解释，为什么曹操没有和贾诩发生间隙，反而亲密无间的联合在了一起。

　　特么的当我是傻逼？

　　想想贾诩刚刚接掌叶曹联军，除了神农谷的那些人之外，恐怕没有一个服他的，而就在个关头，自己又下达命令，活活喂养了贾诩十万大军，甚至放弃了极好的击杀夏侯惇，夏侯渊的机会，终于帮助贾诩彻底掌控了三军……

　　“贾诩狗贼，我操你祖宗！”

　　袁绍的涵养虽然一般，但若非真的气急，根本不至于如此失态，只是想到自己不但配合了人家，还沾沾自喜，直至现在，才明白了这一切，他就要崩溃了。

　　人家贾诩瞌睡了，他就过去送枕头，人家贾诩上厕所，他就过去送厕纸，人家贾诩要杀人，他就送一堆人头过去，这简直比亲爹还亲啊！

　　“贾文和，你欺人太甚！”

　　周围的袁军众将都有些不明所以，袁绍又怎么了？两军交战不就是无所不用其极吗？至于嘛你，这一战又没有占据下风，我们还有着绝对的优势啊。

　　“陈平，陈平呢！”

　　这时候，袁绍似乎开窍了一般，很多事情，在一瞬间都有了明悟，只见手下左顾右盼，却没有发现陈平的踪迹，也不知道他在这关键时刻，去了哪里！

　　“主，主公，陈先生他方才说内急，似乎是如厕去了！”

　　“如厕？如厕！我看你就像茅厕！”

　　袁绍一脚将那士卒踢飞，气的浑身发抖：“传令下去，发现陈平者，官升五级，奖百万金，封世袭县侯，生要见他人，死要见他尸！”

　　这下子大家明白了，原来是陈平得罪主公了啊！

　　很是有些人为陈平惋惜，这么一个有才华的谋士，竟然要步入田丰的后尘，果真是伴君如伴虎啊！

　　袁绍当然不会自揭其短，否则，他的面子往哪里放？不过陈平此子，他必杀无疑，否则，怎能消去心头之恨？

　　“主公，若再无决断，恐怕就来不及了！”

　　就这一会儿的功夫，叶曹联军又前进了不少，凝结为一个整体之后，他们的行进速度似乎慢了很多。

　　“这就是十万辅助战斗傀儡？”

　　叶斌嘴角抽搐，只见他脚下爬满了一地的蜘蛛，每一个看上去都有大拇指那么大，除了恶心人之外，根本看不出任何战斗力。

　　最让他崩溃的是，这些所谓的战斗傀儡，非但没有增强己方的战斗力，反而使得许多士卒作呕，扰乱了阵型，若非贾诩采取了紧急措施，恐怕，还没等和袁军厮杀，自己的军队就被这些小东西给破坏了。

　　“滋，滋，滋！”

　　其中一个有拳头大小，看上去更为恶心的蜘蛛，慢悠悠的爬到了叶斌的腿上，发出滋滋的声音。

　　“这是什么鬼东西！”

　　好在，貂蝉不在这里，否则被她看到自己被这玩意附身，恐怕再也不会让自己上床了。

　　“滋，滋，滋！”

　　那蜘蛛看上去似乎有些兴奋，伸出了一根如同管道一般的口器，八只细小，却又显得极为结实的蜘蛛腿，缓缓的伸展了开来，滋滋的声音，越来越响，紧接着，所有蜘蛛似乎都开始了响应。

　　滋，滋，滋！

　　这时候，叶斌一把将那蜘蛛抓在了手中，突然发现，这玩意竟然不是活的！

　　这么形容不太确切，蜘蛛的眼神似乎有些灵光，看上去并不是没有智慧之物，只是它的躯体，却完全由不知名的材料所组成，似金非金，似银非银，一道道流光闪烁，仔细看去，竟然有一种目眩神驰的感觉。

　　“咦？”

　　唐周不知何时走了过来，有些惊喜的拿起了一只其他人都避之不及的小蜘蛛，与同样赶来的墨浩同时惊呼出声。

　　“这怎么可能？是谁，能够将如此精密的构造，融合成了一只拇指大的蜘蛛？”

　　墨浩极为感慨，甚至忘了这段时间还在和叶斌赌气那霹雳雷车的事情，迫不及待地说道：“主公，此物或许能够让吾的技艺更近一筹，这……这……还请主公恩赐！”

　　“不可，不可！”

　　唐周也急了：“此乃天赐神物，以机械之身，拥有生物之智，怎能随意让你解刨？你听得懂它说的话吗？你看得懂它表达的意思吗？你什么都不懂，怎么能如此暴殄天物？”

　　“哼！”

　　墨浩冷笑了一声：“太扑丞此言差矣，此物明明是以顶尖的材料，结合神一般的技艺，再融入生物的灵智打造而成的诡异合体，你就算能够听懂它说的话，也无法饲养，更是不可能让它繁殖并且发扬光大，相比之下，墨某不才，却很有可能在不久的将来，为神农谷打造出一支纯机械化军队，增强我军战斗力，这样，你行吗？”

　　“哈哈！”

　　唐周大笑出声：“你根本不知道此物到底能够做什么，还大言不惭……”

　　还没等他说完，叶斌便不耐烦的挥了挥手：“行了行了，这小东西有那么好？”

　　两人不约而同的点了点头，甚至还同时用不识货的眼神瞥向叶斌，显然觉得，自己的这个主公实在太没有文化了！

　　“咳……既然这样，那么此战过后，你们二人便一同研究岂不是更好？”

　　唐周和墨浩对视了一眼，纷纷有些不愿意，但却又觉得自己反驳不了主公，最后只能勉强的接受了下来。

　　“那么现在，你们该告诉我，它到底能够做什么了吧？”

　　唐周哈哈一笑，得意的看了一眼脸色难看的墨浩：“要说这个，就只有我知道了！”


第1167章 沮授的担保

　　唐周在叶斌面前很是表现了一番，将墨浩气的直翻白眼，不过他不得不承认，在这方面，确实不如唐周，只是……他也并不气馁，尺有所长，寸有所短，没必要拿自己的短处去和别人的长处相比。

　　也不知道唐周到底说了些什么，紧接着，十万之众，密密麻麻的蜘蛛又消失在众人的视线之中，仿佛从来没有出现过一般，只有叶斌，时不时露出沉思的样子，甚至因为这件事，还浪费宝贵的时间，不顾袁绍随时有可能的袭击，将贾诩，陈宫，曹操，郭嘉等人叫到了一起，谈了许久。

　　气急攻心的袁绍，似恼羞成怒的对叶曹联军展开了殊死的攻击。

　　由静而动，二十万玩家为第一个梯队，直接杀了出去，这对于袁绍来说，只不过是一个试探而已，可虽然只是试探，却让他大吃一惊。

　　当二十万玩家杀至叶曹联军之前的时候，发现外围的士卒都强悍的可怕，覆盖了全身的装备，就如同刺猬一般，无从下手，往往十个玩家，也难以对付一个士卒，由于阵型拖的极长，很快便被前军中的叶曹联军碾压五万大军，使得玩家们有些不知所措。

　　这些由闲散玩家拼凑出来的军队，战斗力确实有些问题，可也不至于溃败的这么快吧？

　　有些茫然的玩家们突然发现，前进中，如同一个整体般的叶曹联军，突然开了十几个巨大的口子，有些失措的他们，纷纷涌了进去……

　　然后，便没有然后了……

　　叶曹联军仍旧在前进，甚至脚步没有一丝停留，只是所过之处，留下了一地的尸体！

　　分割包抄，在有着战斗力优势的情况下，叶曹联军根本难以撼动，而失措的玩家们，更是犹如走进了一个个迷宫一般，感觉四面八方都是敌人，只能按照贾诩规划好的路线向前亡命奔逃。

　　可他们越逃越是恐惧，越逃越是心境，也没见四周的敌军如何出手，自己身边的同伴便越来越少，直到最后，自己也死的莫名其妙，才发现，进入这个死亡大阵，是多么错误的决定。

　　二十万人的牺牲并不是毫无用处的，至少袁绍看出了一些倪端，他身边的谋士也是若有所思，纷纷考虑着破阵的办法。

　　沮授惊疑不定地说道：“能够以百万人布下惊世大阵，贾文和此人的指挥能力，恐怕已经超出了吾等的想象！”

　　阵法是一个好东西，真正的统帅，或多或少都掌握着一些，不过大多时候，却难以应用。

　　只因为，布阵对一个将领，对一个军队，对天气，地理，人文，都必须有着深刻的了解和掌握，而且，还需要因地制宜，因材布位，才能够称之为阵！

　　可是……战斗往往是一触即发的，哪有那么多时间给你布阵？所以，大多数人都只是用普通的鱼鳞阵，锥形阵，雁形阵等初始阵法，使几方军队保持一定的战斗力同时，还对敌军造成杀伤力。

　　像贾诩这般，以百万人部下惊世大阵的气魄，是常人连想都不敢想象的！

　　往往一个特殊阵法，都是由少量的特殊兵种演练数年，才能够真正的在战场上发挥作用，所以，贾诩的大阵一出，便使得袁绍一众谋士尽皆愁眉莫展。

　　“难道，我河北诸将，竟无一人可以破解？”

　　审配犹豫了一下：“吾有一策，可以千万异人之众，阻其前行，以我军精锐，寻其一点而攻之……只是如此一来，那些异人，恐怕就造反了！”

　　郭图不自觉的撇了撇嘴，说了等于没说，别看大家瞧不起异人，可方才拿出二十万人命来试水，已经让无数异人为之不满了，想要让千万异人当炮灰，哪有可能？

　　若是不用这些异人当炮灰，强自破阵，那损失可就大了！

　　“此阵最强大的防御，便是最薄弱的命门，外围神农士卒，各个铠甲精良，几如移动中的城墙，若是能够将此击破，此阵自解，只是……”

　　他叹息了一声：“若是想要达到这个目的，主公必须做好损失百万精锐的准备！”

　　袁绍摇了摇头，以百万精锐的性命来破阵，根本就是得不偿失。

　　要知道，破了阵并不代表就能够对敌军产生有效的杀伤力，后面还要真刀真枪的做上一场，那又要浪费多少兵马？

　　打曹操和叶斌便损失惨重，他哪还有余力去争霸天下？

　　“破阵先入阵，需有悍将，率精锐步卒，入阵为探，知其弱点，有迹可循，方有办法！”

　　沮授凝重地说道：“除此之外，实在别无他策！”

　　袁绍也是这个想法，若是任由叶曹联军前进，以那钢铁车轮般的碾压能力，袁军虽然未必不敌，但却也没有百分之百的把握胜利。

　　“那你以为，何人可堪此重任？”

　　沮授似乎想起了什么，眼眸闪烁：“若颜良文丑二将尚在，自然是最好的选择，只是现如今，颜良此贼临阵脱逃，被赵云击杀，文丑将军又虚弱不堪，暂时无法出战，只有儁乂才可胜任！”

　　见袁绍露出不以为然的神色，沮授劝说道：“儁乂有万夫不当之勇，更是文武兼备，有勇有谋，非他不可啊！”

　　“张郃？”

　　许攸冷笑了一声：“沮授啊沮授，难道你忘了，上一次他是如何放过叶斌手下的大将黄忠吗？”

　　审配也是阴阳怪气地说道：“此人回来之后，便一直神不守舍，或许，早就与那神农侯暗通曲款了吧？”

　　“呵呵……此人狼子野心，怎能担当重任？”

　　淳于琼冷笑出声：“吾愿为主公分忧！”

　　袁绍明显犹豫了，张郃此人确实有那么一点儿能力，但是……他是否忠诚自己呢？

　　如果给予他精锐部下，会不会临阵脱逃？甚至临阵叛变？

　　若真是这样，那自己可就成笑柄了啊。

　　“吾愿以性命担保，儁乂绝非小人之辈！”

　　军中无戏言，沮授此言，几乎压上了自己的身家性命，许攸哈哈大笑：“沮别驾，你可敢立下军令状？”

　　许攸一直看沮授不顺眼，这人和田丰一个性子，总愿意自以为是，张郃的才能，大家都一清二楚，可这个人却不接受世族大家的招揽，所以，一直被大家联手压制，难道你沮授不知道？

　　若是知道，那么便其心可诛了！

　　此时，很多人望向沮授的目光，都带着阴冷的寒意，几乎所有诸侯之中，都是世家大阀林立，他们掌控着军队，言论，甚至民生，可谓是润物细无声般的强大，沮授此举，无疑是在挑战所有人的权威！


第1168章 五行的祖宗

　　“张合？”

　　张合的出战，让叶斌有些奇怪，陈平曾经传来消息，说张合虽文武双全，但却不被袁绍重视，不用担忧，但却没想到，他还是领军了！

　　作为历史上曹操手下五子良将之一，官拜车骑大将军的张合，叶斌再怎么重视也不为过！

　　此人甚至让诸葛亮和刘备都为之忌惮，可见其能力，绝非寻常。

　　“主公识得此将？”

　　作为神农谷的一号军师，贾诩自然对天下知名人物耳熟能详，只不过，张合此人他却知道的不多，因为袁绍根本不重用他，所以，其能力到底如何，还是个未知数。

　　“有所耳闻！”

　　叶斌默然了片刻：“文和需要小心，此人，或许不太容易对付，比之颜良文丑，也未必逊色！”

　　其实，叶斌也只是从历史上的记载来对张合评价，此人实际上的能力，他却并不清楚，所以，只能够比较保守的评价。

　　“哦？”

　　贾诩眉头一皱：“那便看看，此人有什么能力！”

　　在沮授的保举之下，张合终于出现在世人之前，当他的名号流露了出去之后，所有属于袁军的玩家，都兴奋的欢呼了起来。

　　对啊！

　　咱们还有张合呢，怎么忘了这个茬了？

　　嘿嘿，谁还敢说我河北无大将？

　　玩家们的议论，让袁军众人有些不舒服，区区一个张合而已，你们至于这么高兴么？

　　我们露面的时候，怎么没见你们如此激动？

　　他们哪里知道，真正的史书一般都没人看，大家对他们的了解，都只限于三国演义，在罗大忽悠的笔下，你们都是打酱油的配角，谁会对你们很熟悉？

　　而事实上，袁绍手下能人不多，这与他太过重视世家大族不无关系，很多良将，都因为这样那样的关系而错过，甚至被历史埋没了。

　　“停！”

　　张合率三万骑兵，七万步兵还有三千亲卫，伫立于五行大阵之前，他勒住了马头，皱着眉头，一时间也不知道应当如何破阵。

　　不过，他挂帅之后，袁军的普通士卒倒是非常高兴，他们地位不高，当然希望统领自己的是一个真正有能力的将领，这样才有希望建功立业，并且不当炮灰。

　　“可是张儁乂当面？”

　　在张合到来之后，五行大阵瞬间割裂出了一个口子，叶斌策马而出：“你我虽然为敌，但叶某却对张兄甚为感激啊！”

　　叶斌抱了抱拳，神色确实显得比较真诚，声音也不是很大，只有张合能够听的清楚，他倒是没想过阵前劝降，自然也谈不上什么离间计之类的策略。

　　“正是张某！”

　　张合脸颊冰冷：“不知神农侯有何贵干？张某只是一武将耳，不敢受神农侯大礼！”

　　对张合的漠然，叶斌并没有动怒，反而笑了笑，似乎是老朋友一般，很是随意地说道：“汉升曾经来书，言张兄对其有恩，若来日战场想对，可放你一马！”

　　“呵呵！”

　　张合怒极反笑：“神农侯未免太自大了！”

　　“叶某只是陈述一个事实罢了，若是张兄速速退去，还可保住清名，可若是入得阵来……恐怕……”

　　张合眼眸闪烁，他当然知道叶斌没安什么好心，不过是激将法而已，但是他却也非常不爽，你叶斌太瞧不起人了吧？

　　“那某就破给你看看！”

　　张合大手一挥，十万大军齐动，三千亲卫，一万骑兵为先锋，剩下的两万骑兵护住左右两翼，其余步兵缓缓推进，似乎真的要与神农军的钢铁疙瘩碰撞。

　　叶斌皱了皱眉头，他当然不会吃饱了撑的过来挑衅，只是想要看一看张合到底是个什么样的人，也好应对，但最后却没得到什么有用的消息。

　　他能够面对大阵而停止前进，代表着冷静，可明知道自己在激将，却又产生了愤怒，这让叶斌有些摸不透张合的脾气，不知道他到底是装的，还是本性如此？

　　贾诩与郭嘉一样，擅长揣测人心，若是能够试探出张合的性子，自然可以找到其破绽，可现在，反而有些不确定了。

　　叶斌回到了阵中的时候，张合没有选择硬撼，反而如同最开始那波玩家一般，冲入了阵中，这让很多人都心生不解，明知必死而为之？

　　这不是英雄，这是傻子啊！

　　五行大阵的运转并不简单，外人或许看不出来，但贾诩却一清二楚，整个大阵分为五块小阵，每一个阵型，都紧密的连接在一起，以顺时针的方向旋转前进！

　　就好像是一个巨大的车轮磨盘，可以将任何不属于五行大阵之中的东西，碾压粉碎，张合刚刚入阵，便清晰的感受到来自于四面八方的压力。

　　在这里，他完全无法分得清楚东南西北，甚至连所携带的十万手下，也被分割成了好几部分。

　　原来，就在他刚刚入阵的之后，那开合的口子，便封闭了下去，紧接着，又重新裂开，但由于阵法是在旋转中前进，所以，后面的士卒进来之后，便发现，自己与张合所携带的前锋部队，并没有在一条通道之中。

　　开启，闭合！

　　前面的人不知道后面的情况，后面的人也不知道前面发生的事情，没过多久，十万大军，便彻底的进入阵中，叶曹联军，仍旧在前行中，旋转着。

　　袁绍脸色微变：“此阵竟如此诡异！”

　　他暂时也看不出什么倪端，只能等待张合的动作。

　　“五行之力！”

　　南华老仙咬牙切齿：“这是五行之力！”

　　刚才张合入阵的时候，他终于感受到了一股一脉形成的气息！

　　这特么不正是他符篆一脉的力量吗？

　　想想自己的传承之书流落在叶斌的手中，他便火冒三丈，最让他震惊的是，这种至宝，一般人根本看不懂，难道叶斌他有慧根？

　　不可能啊……

　　南华老仙百思不得其解，但是，他却知道，这种百万大军形成的五行大阵，有多么的恐怖！

　　“什么意思？老仙认得此阵？”

　　袁绍大喜，还没等南华老仙回答，便开口询问：“可有破解之法？”

　　“哼！”

　　南华老仙冷哼了一声：“老夫才是五行的祖宗，他叶斌既然敢盗用老夫的东西，就别怪吾无情了！”


第1169章 可为良将

　　贾诩可不知道，自己这个大阵的“祖宗”正怒火滔天，此时的他，正一丝不苟的指挥士卒们不断的变幻阵型，以达到最佳的效果。

　　正常来讲，士卒们如果经过长久的训练，形成条件反射，便不需要他过多的操心，只需要按部就班的变幻阵型即可，但现在别说曹军了，就连神农军都是赶鸭子上架，若没有他的居中指挥，若不是曹操一直非常重视基层武将的培养，若不是神农谷早就让童渊教授学徒，就算贾诩得到了韩信的真传，也只能望而生叹，想要布置下如此庞大的阵势，那是想也别想。

　　而这个阵型之所以一直没有展露于人前，一方面是因为韩信自己不懂仙术，虽然参透了五行，但却没办法将其有机的结合起来。

　　若非小星辰得到了南华老仙的传承之书，并且巧合的因为叶斌想要更多了解一些五行之力，而着重参悟，也根本没有可能让这个五行大阵显露于世间。

　　另一个方面，五行大阵虽然是凝结了韩信的心血，但却最少需要十名顶级以上，五名超品以上，两名绝品以上的名将。

　　这其中还需要一个绝品以上的谋士来居中主持，三个超品以上的谋士来策划调动，才能够真正的发挥此阵的威力。

　　韩信确实厉害，可当他研究出这个阵法之后，已经身为齐王，就算他搜刮所有齐军大营，也根本找不出来这么多高等级的名将。

　　更别说，此阵最少，也需要一百万精锐士卒，才能够形成五行，就算韩信把麾下的老百姓都弄进来，也未必能凑够啊！

　　单凭神农军或者曹军，根本没有办法成功布置，只有两军联合在一起，以赵云为阴，吕布为阳，太史慈主土，夏侯渊主水，夏侯惇主金，许褚主火，关羽主木，才勉强布置成功。

　　至于其他的十位顶级历史名将，则大多都是曹操手下的人，毕竟，整个天下，若论人才，就算是神农谷，也是及不上曹操的。

　　而这还不算完！

　　这个大阵有一个致命的缺陷，阵法是好的，但却需要一个稳固的外围！

　　韩信虽然学究天人，但终究没有办法创造出十全十美的阵势，五行大阵的外围，才是真正的弱点，就好像是一座巨大的移动城堡，无论你内部布置的如何神秘莫测，如何杀伤力惊人，人家不进来也是白扯，城堡的外壁，必须坚不可摧！

　　好在！

　　汉灵帝无数年的积累，使得这个大阵有了布置成功的可能性，那些精良的装备一现世，就连财富巨亿的袁绍，都是目瞪口呆，不可置信，这种积累，根本不是所谓的暴发户能够达到的地步，只有漫长的时间铸造，超强的底蕴支持，才有可能办到。

　　凝聚了神农军，曹军几乎一切的五行大阵，真正展露于世人眼前的，还不足十分之一，这才是贾诩真正的依仗！

　　“此阵太过诡异！”

　　张郃眉头紧锁，在入阵之前，他便估算了最坏的可能性，但却没想到，这个大阵，比他想象中的还要可怕。

　　这里到处都充满了肃杀之气，金击铁鸣，仿佛有无数把成百上千万把利剑，充斥于整个空间之内，可怕的让人心惊肉跳。

　　更让他皱眉的是，入阵不久，他便发现，自己的后路被切断了，而且，还跟随着他的士卒，只有三万不到，其他人竟然都不知去向。

　　而且，以他的能力，竟然无法在阵中分辨出东南西北，就好像自己也渐渐的融入了这充斥着肃杀之气的世界之中，成为了其中的一份子，再不分彼此，自然也就没有所谓的东南西北了。

　　“不对！”

　　暂时，他们还没有遇到什么袭击，就好像整个叶曹联军的士卒都消失了一般，眼前一片混沌。

　　“我们好像在移动！”

　　张郃的话让士卒们难以理解，他们根本没有移动啊？

　　“肯定有问题！”

　　具体哪不对，张郃也说不出来，可他心底里总有一个声音，自己的所看到的，似乎已经不可信了！

　　“他好像发现了！”

　　叶斌笑了笑对贾诩说道：“此人的敏锐程度非同一般啊！”

　　他与曹操，贾诩在五行大阵的最中央处，这里一片清明，并任何阵法的痕迹，只见曹操有些惊喜地说道：“此人可为良将……”

　　叶斌嘴角一抽，曹孟德啊曹孟德，你手下这么多能臣武将，还要和我抢人？

　　神农谷的名将质量，在所有诸侯之中都是首屈一指，可若论数量，那就差远了，对张郃这种超品历史名将，叶斌怎么会不动心？

　　“曹公有把握收复此人？”

　　叶斌干笑了一声：“袁军占据上风，随时都有倾覆我军的可能，就算是抓到了张郃，他也未必会投降……”

　　“哈哈！”

　　曹操自信地说道：“曹某不才，倒是有几分信心！”

　　叶斌翻了个白眼，若是按照历史，张郃最后自然是归属于曹操，可这历史已经改变了好不好？你还想要得到张郃？嘿嘿……先过我这一关吧！

　　两人貌似融洽的对视一笑，都从对方眼中看到了警惕！

　　只有张郃一人，就算再厉害，也不可能敌得过由两个绝品，五个超品，十个顶级历史名将组成的大阵，只要进入阵中，就算是项羽复生，贾诩也有把握一战！

　　“这大阵当真没有缺陷？”

　　相比于张郃，曹操更关心贾诩布置的这个五行大阵，在他看来，这简直是奇迹中的奇迹，竟然能够将所有人的力量融合在一起，简直太不可思议了！

　　“呵呵！”

　　叶斌笑了笑没有回答，这大阵自然是有缺陷的，可他会告诉曹操吗？

　　就算大家是盟友，这种事儿也不好说吧？

　　“咦，他找到办法了！”

　　就在这个时候，贾诩双眼一亮，只见张郃竟然让一部分士卒将兵器丢落在地，然后以地上不动的兵器为从参照物，虽然还没有看破大阵的虚实，但却可以做到不被迷惑了！

　　三万大军一停，整个五行大阵顿时有了变化！

　　原本一直前进的叶曹联军，突然集体停下了脚步，所有的士卒都开始了疯狂的跑动，烟尘弥漫，整个大阵，都透露着一股诡异的气息。

　　“他们停下来了！”

　　沮授抿了抿嘴唇，惊喜地说道：“一定是儁乂找到了办法！”

　　袁军众将脸色都有些难看，大多数人都显得很是不服：

　　“你怎么就知道是张郃找到了破阵的方法？或许是人家这个阵法的应有之变呢？”

　　审配冷笑了一声，从心里，他也是与沮授有着相同的想法，可是，话却不能这么说，河北不允许任何一个世家的草根崛起，否则……他们的地位将会受到严重的冲击。

　　“正是！”

　　郭图双眼微眯：“此阵看上去诡异莫测，变化多端，怎么能够单凭人家停止下来，就如此武断？”

　　“哈哈，不错不错，要我说啊，主公就不应该给张郃那么多步卒，这不是浪费吗！”

　　“是啊……十万大军啊，这要是都损失在叶曹联军之中，就算张郃百死也难辞其咎呀！”

　　“够了！”

　　虽然袁绍对张郃的印象也不好，他也瞧不上那些草根，可是……站在他的立场上，这个节骨眼，不管黑猫白猫，只要能够破阵，那就是好猫！

　　“将士们在前方厮杀，你们在这里说风凉话，像个什么样子？”

　　袁绍的声音冰冷，自有一股威势，众人噤若寒蝉，也不敢再多言了。

　　“沮别驾，你说本座要不要加派人马，助儁乂一臂之力？”

　　沮授摇了摇头：“此事情况未明，就算派遣人马，在贾诩那人的指挥之下，也未必能够汇兵一处，得不偿失！”

　　“嗯！”

　　袁绍不说话了，只因为这时候，叶曹联军，正前方，约莫五分之一的兵力，突然有了巨大的变化。

　　三十万大军组成的阵势，突然有一道金光冲霄而起，金光之中，金铁交击之声，响彻天地，那一直沉默的叶曹联军，爆发出震天的嘶吼之声。

　　“杀！”

　　主持金行的夏侯惇双眼一瞪：“竟然这么快就找到了办法？兄弟们，让他见识见识本将的厉害！”

　　说到这儿，夏侯惇有些发虚，他现在越来越佩服贾诩了，这个书生果然厉害，竟然能够让自己率领三十万大军，引发天地之力而攻击，达到特殊兵种的效果，简直不可思议！

　　随着夏侯惇的怒吼，三十万大军齐吼出声，紧接着，木水火土其他诸位主将，尽皆在贾诩的指挥之下动了起来，只见停留在原地的五行大阵，突然朦胧了起来。

　　红，黄，金，蓝，青五道光芒，竟然融合在了一起，以五行大阵为圆心，形成了一道巨大的漩涡！

　　轰隆隆！

　　天雷滚滚，雷霆闪烁！

　　处于五行大阵之中的袁军士卒们，几乎在那一瞬间，就损失了三分之一！

　　这其中，自然是以那些没来得及跟随张郃，而“误入歧途”的士卒居多，他们甚至连自己是怎么死的都不清楚。

　　只有“停下来”的张郃主军，才真正的发现了倪端，他清楚的看到，在这一瞬间，周围有无数叶曹联军的士卒杀了过来，突兀之下，几方自然是损失惨重。

　　可张郃也不是白给的，很快，他便组织起力量，与夏侯惇的士卒们战在了一起！


第1170章 吕赵联手

　　在五行大阵之中，张合能够勉强看清敌军的动静，可他的士卒却未必能够，夏侯惇军几乎占据了绝对的优势，就算张合手下拼死防御，也根本支撑不了多久。

　　“将军，怎么办！”

　　“是啊，敌军总是看不见摸不到的……”

　　“这里太恐怖了，我们还是撤吧！”

　　“不能撤！”

　　张合双目生寒：“这一撤，就必败无疑！”

　　实际上，他心中也知道，现在已经败了！

　　凭借自己这点儿人，想要在大阵之中有所作为那是不可能的，但是他心中已经有了些许破阵的想法，只有验证了这个想法之后，才能够撤……

　　而且！

　　张合心中有些黯然，想要验证这个想法，恐怕在场的这些士卒，都会成为弃卒……

　　“将军说的对，兵败如山倒，决不能撤！”

　　张合在袁军上层极不受待见，可在下层士卒心中，还是很有地位的，他的话，赢得了大多数人的认可，虽然敌军恐怖，但却渐渐的稳住了颓势！

　　“不错！”

　　此时夏侯惇已经亲至，他微微的露出一丝笑意：“此人可堪一战！”

　　话音刚落，他便拍马而出，与夏侯渊不同，夏侯惇的性子毕竟冲动，见猎心喜，便容易控制不住自己的战意，长刀高举，喉音如雷：“张合与某一战！”

　　张合吓了一跳，夏侯惇的气势太强了，扑面而来，凛冽的杀机，牢牢的将他锁定，甚至不容他反驳，刀光闪烁，金芒喷涌，在大阵的加持之下，夏侯惇几乎达到了超品名将的顶层，甚至就算张飞当面，他也敢于一战！

　　“当！”

　　五虎断门枪遥控而刺，与刀刃相击，张合整个人如遭重创，倒飞而出，夏侯惇摇了摇头：“如此，胜之不武！”

　　他并没有与张合交过手，但从方才他表现出来的力量与反应来看，两者或许相差不大，但在阵法的加持之下，在自己突然袭击之下，张合根本不是对手。

　　“停！”

　　夏侯惇自作主张，竟然暂时停止了金阵的运行，这一瞬间，迷雾消散，张合步卒惊恐的发现，早已有无数士卒，磨刀霍霍，围拢在他们前后左右，若非夏侯惇临时停止了阵法，恐怕要不了一刻钟的时间，他们便会魂归天外。

　　“元让怎地如此胡来！”

　　观战的曹操脸色大变，恨铁不成钢地说道：“若是坏了大事，本相就算不念宗亲之情，也必将其斩首示众！”

　　叶斌的脸色也不太好看，但他知道，曹操也就是说给自己听听，让他真的砍了夏侯惇，恐怕也舍不得，不过夏侯惇的贸然行为，几乎将所有的一切都暴露在了张合眼前，那么……就决不能够放他离开了。

　　“子龙！”

　　赵云会意，由于阵法暂时停止了运转，也不需要他在此地主持，双腿一架马腹，整个人化为了一道闪电，消失的那一刻，还回荡着战马的嘶鸣之音。

　　“奉先！”

　　曹操与叶斌几乎同时开口，吕布的反应比赵云慢了一拍，旋即也明白了过来，嘴角露出一丝残人的笑容：

　　“他跑不掉……”

　　吕布与赵云先后而出，这下子，叶斌才放下了心来，就算张合有通天之力，也决然逃不过两员绝品历史名将的追杀。

　　“与某痛快一战！”

　　夏侯惇还不知道自己的所作所为，引得叶斌和曹操大惊失色，正自兴奋的与张合战在一起，刀气四溢，强芒闪烁，转瞬之间，便战了十余个回合！

　　麾下士卒们一个个你看看我，我看看你，一时间，竟然不知道应该如何是好！

　　将军没下命令让他们围杀，可敌军就在眼前，到底要不要打，您老人家倒是说句话啊！

　　夏侯惇越战越是兴奋，在曹军之中，很少有人可以与他匹敌，夏侯渊武力虽高，但也差他一筹，而且性子不那么直爽，几乎不与他交手，至于说典韦许褚，这两个二货他也打不过，受虐的感觉总是不好的。

　　吕布就不用说了，除非他神经病，否则谁和那个变态打？

　　本来以为和神农谷成为盟友之后，便有切磋的对手了，可惜，太史慈为人比较沉闷，三棒子打不出屁来，任凭你怎么挑衅，人家就是不出手，而赵云那个变态，也不知道怎么的，武力突飞猛进，他也是难以望其项背，和管亥打了一次，虽然胜了，但却觉得甚为无聊，至于说叶斌，那是神农之主，他是没资格挑衅的。

　　这一次张合的出现，可是让他爽坏了，全力出手，不用担心伤害彼此间的感情，当真是越打越兴奋，至于说什么贾诩的命令，早就被跑到了九霄云外。

　　“原来如此……”

　　若是生死搏杀，张合未必是夏侯惇对手，但却也不是完全没有胜利的可能性，不过他刚刚受伤，又需要探查大阵的底细，自然不能够全心应对，在夏侯惇的攻势之下，渐渐的落入了下风。

　　交手五十余合，张合似乎看懂了什么，双眼越来越犀利，这时候，他才发现，不知不觉间，自己已经没有了还手的余地。

　　“这可不行！”

　　既然找到了破绽，那就要尽快离去，禀告主公，再次前来破阵，才是他应该做的事情，谁乐意和这个疯子拼命？

　　有了退意，张合便开始思忖着如何逃离，可就在此时，一道银光，却让他亡魂大冒！

　　“赵云？”

　　白马银枪，几乎成了赵云的标志，引得无数玩家效仿，张合就算是再自负，也不会认为自己能够在赵云手上得到好处，就连逃离的希望，这时候也显得有些渺茫了。

　　“本侯奉丞相之命，特来取汝狗头！”

　　真正让张合绝望的是，吕布竟然也来了！

　　公认的天下第一人，谁敢于其交手？就算是颜良文丑合璧，也不敢撄其锋芒，更别说他现在孤身一人了！

　　“我命休矣！”

　　张合苦笑了一声，抵挡了夏侯惇的一招攻势，整个人都显得有些颓然！

　　自己还是想的太简单了，以叶斌和曹操的智慧，怎么可能让他生离此地？

　　“完了！”

　　这时候，不但张合没有了战意，就连他麾下的士卒，也是纷纷绝望出声，吕布赵云联手，天下还有何人可以匹敌？

　　这根本就是必死之局啊！

　　这可不是什么单打独斗，赵云和吕布也不用顾忌贸然插手坏了自己的名头，就在两人欲联手一击之时，张合突然高喊出声：

　　“神农侯？你可还记得当日吾放过黄汉升一马？”


第1171章 成圣母了

　　死马当活马医，张合是实在没办法了，实际上，打心眼里他不认为叶斌会真的以为这件事而放他一马，听到了这句话后，叶斌自己也是好笑的摇了摇头。

　　那一日张合没有出手阻击黄忠是真，但就算出手了，最多也就是扰乱了诸葛亮的法坛，想要击杀黄忠，那是痴人说梦。

　　“呵……”

　　叶斌摇了摇头，想要开口说什么的时候，却见贾诩笑了笑说道：“主公可是要拒绝？”

　　“当然！”

　　叶斌认为自己也不脑残啊，纵虎归山这种事儿他会干吗？

　　别说什么昔才不昔才，关乎于神农谷生死存亡的情况下，就算敌对方是传说中的诸葛亮，他也一样不会手下留情。

　　否则，就是对神农谷所有支持他的人不负责任啊！

　　“其实……放过他也没什么！”

　　贾诩的话让曹操一怔，心狠手辣的贾诩，还有心软的时候？

　　“张合自以为看清楚了某的布置，殊不知，这一切，正是某让他看的呢？”

　　叶斌一怔：“你的意思是？”

　　“放过他！”

　　贾诩斩钉截铁地说道：“只是如此一来，主公便要暂时的成为天下笑柄了！”

　　张合见叶斌没有回应，也知道自己想多了，大吼一声，便打算和吕布等人拼命，夏侯惇脸色微变：

　　“子龙奉先，此战汝等不要插手！”

　　赵云和吕布一顿，旋即更加凌厉的杀了过来，有着曹操和叶斌的命令，管你夏侯惇是什么态度？

　　华夏还从未有过两个绝品联手的先例，这一瞬间，仿佛要天崩地裂了一般，所有张合步卒，都感觉到自己的生命在飞速的流逝。

　　在那滔天的威压之下，他们甚至生不起任何反抗之心！

　　绝品之威，可见若斯！

　　“我命休矣！”

　　这一刻，张合清楚的意识到，自己和吕布赵云的差距有多么大，任凭自己如何拼命，在人家眼里，也根本不值一提，就在他闭上了眼眸，不甘心的想要狂吼出声之时，叶斌的声音传了过来。

　　“子龙，奉先住手！”

　　“嗯？”

　　若是曹操说话，或许吕布和赵云都会有所迟疑，但叶斌却不同。

　　赵云是他义弟，吕布……与他虽然曾经为死敌，但现如今，却对他感激万分，只是很少表达出来罢了。

　　两人刚一收手，无数张合士卒都仿佛经历了一个世纪的磨难一般，纷纷大汗淋漓的虚脱倒地，再也提不起一丝力量，就算是张合，都是连连后退了三步，这还是在吕布赵云没有攻击的情况下，可想而知，两者到底有着怎样的沟渠。

　　“张儁乂！”

　　在阵法的加持之下，叶斌的声音仿佛扩大了无数倍一般，甚至连阵法之外的袁绍大军，都能够听得清清楚楚！

　　“念你当日没有对汉升出手，今日叶某也放你一马，但你要记住，这是第一次，也是最后一次！”

　　彻骨的寒意，笼罩在张合的心头，这一刻的叶斌，虽然没有出现，但却仿佛高高在上的天神一般，随时都可以主宰他的生命。

　　“来日若你还执迷不悟，便休怪叶某出手无情了！”

　　整个大阵，瞬间打开了一个条口子，张合的亲卫有些畏惧的低语道：“将军……小心有诈！”

　　张合脸色难看，现如今，叶斌对付他还需要使诈吗？

　　只是……

　　他并没有马上离开，大部分士卒都虚脱倒地，根本没有力气逃离，想必，叶斌也不会给予他那个时间，一瞬间，他陷入了进退两难的局面。

　　若是独自离去，那他在袁绍军中的声望将会一落千丈，回去之后，甚至还有可能面对袁绍等人的责难，但若是不离开呢？

　　大家依然会死在这里，他们冒死进入此阵，也失去了意义！

　　“很抱歉！”

　　只是犹豫了一刻，张合便下定了决心，单膝跪倒在地：“吾……只能独自离开……”

　　他的声音带着无比的悲愤，这一刻，甚至有些恨叶斌，还不如给他一个痛快，可却没想到，叶斌的声音竟然响了起来：“子龙，带人护送儁乂离开，并且将他的手下一并送离！”

　　这下子，赵云傻眼了，大兄啊大兄，您这是在做什么？

　　就连与张合打出了交情的夏侯惇也是莫名其妙，神农侯难道被观音菩萨附身了？

　　“侯爷？”

　　张合差点儿哭了，你为毛对我这么好？

　　曹操咬牙切齿，差点儿大骂叶斌无耻，你明明就是怕张合回去之后，不被袁绍所信任，才如此做的，竟然装的好像对张合多好一样，简直是……

　　却说张合被袁绍护送出大阵之后，整个袁军都沸腾了起来，而玩家们更是纷纷惊呼不可思议，说叶斌是被圣母附体，爱心泛滥，神经病一个。

　　袁绍没有欣喜于张合的回归，反而心生不渝，对张合竟然颇为警惕。

　　“主公，叶曹大阵诡异莫测，只有此法可以破之！”

　　“呵呵，神农侯对你真好啊！”

　　郭图冷笑了一声：“按照你的说法，就在你败亡的那一刻，人家失心疯的将你，和你的部下都放了？”

　　张和嘴角抽搐，这事儿他自己也看不懂。

　　都说神农侯对自己人极为宽容，如今他却认为，这岂是宽容两个字可以形容的？简直是纵容啊！就凭他放了黄忠一马，就可以放过他两万余人，满天下也找不到这样的诸侯啊。

　　“你有何话说？”

　　袁绍冷冷的盯着张合，只见他苦笑了一声：“末将句句属实，可发血誓，与神农侯绝无半点儿联系！”

　　“血誓？”

　　袁绍沉默了片刻，终于没有再说什么，但却摆了摆手：“你说的本座都记下了，先下去吧，至于是否要这么做，吾再考虑一番！”

　　实际上，袁绍根本没有将张合的计策当回事儿，只因为，方才由于夏侯惇的“任性”，导致五行大阵停止了运转，给一直虎视眈眈的南华老仙，抓住了机会。

　　在南华老仙看来，这世上对五行之力的了解，绝对没有任何一个人可以超过自己，叶斌班门弄斧，简直是自寻死路，而如今竟然还敢停止运行，更是给了他一个非常好的插手机会，在不知不觉间，他已经控制了五行大阵的中枢，而这一切，叶斌似乎还浑然无知。


第1172章 五行符宗

　　叶曹联军再一次行动了起来，五行大阵的加持，使得他们亦幻亦真，与方才没什么两样，但却带给了所有人难以想象的压力。

　　算上最开始的二十万玩家，已经有近三十万人陷入其中，而似乎，叶曹联军根本就没有动摇什么！

　　这就可怕了！

　　仿佛是一头饥饿的饕餮巨兽，有着深不见底的吞噬能力，任凭多少人也填不满一般。

　　“不用着急！”

　　南华老仙双眸发冷：“叶斌此子太过诡异，若他不布置五行大阵，老夫确实有些发憷！”

　　经过了一系列的事情，南华老仙对叶斌已经产生了恐惧的心里，这对于一个大能来说，几乎是不可能的。

　　“此阵乃是吾之一脉根本，本座数百年来，一直研究，尚且不能窥知一二，更何况叶斌此子……呵呵呵！”

　　袁绍对南华老仙已经不那么相信了，不过现如今，似乎只有他才能够破阵，至于说张郃的办法，早就被他丢在了不知什么地方去了。

　　“老仙可有完全把握？”

　　南华老仙哈哈大笑：“这一次老夫若是再失手，恐怕连祖宗都不会放过我了！”

　　五行之力，乃是由他们一脉发扬光大，并且应用在攻击之上的，其他的南华老仙不敢多说，毕竟叶斌那小子简直是个奇葩，什么事儿都有可能发生，但在五行之力这个方面……

　　就算是霸王复生，也得干瞪眼，谁也敌不过他！

　　“最多一刻钟，叶斌那小贼便会知道老夫的厉害！”

　　袁绍抚掌而笑：“那么袁某就恭候老仙之威了！”

　　神农军距离袁军已经不算太远了，在五行之阵的中央，叶斌甚至能够看到曾经的一些老熟人，七大家族的家主，李牧，林爽……

　　每一个人都是那么的熟悉，而现如今，他们不出意外的，再一次与自己为敌。

　　只是让叶斌有些意外的是，王夜竟然没有出现，也不知道是隐藏在暗中，还是根本没有加入袁绍阵营……

　　抑或是……

　　叶斌有些好笑的想着，十常侍这个虚幻的副本，彻底的将王夜给坑了，和书皇的决裂，或许会给他带来巨大的灾难。

　　想起书皇，叶斌总是眼皮子跳动，所有玩家包括政府军在内，都没有令叶斌真正忌惮过，只有那个人……

　　在大阵的保护之下，叶曹联军数量虽少，却有着无比的安全感，面对千万大军，心中竟然没有生出一丝畏惧，反而杀气越来越盛。

　　“转！”

　　贾诩的令旗不断的幻变着，赵云银枪高举，聚集了整个大阵的阴面力量，轰然爆发了出来，整个天空，都暗淡了许多，似乎被蒙上了一层灰布！

　　吕布方天画戟一挥，整个人就仿佛是一个小太阳一般，凝聚着百万士卒，所有的阳刚之气，冲散了一部分赵云所带来的阴面，炽烈的阳光，照射了下来！

　　对面的袁军感受着天气的变化，一阵冷，一阵热，说不出的难受，那轮转的大阵，一步一步碾压了过来，而袁绍，仍旧没有下达任何应对的命令，这让前方的士卒骚动了起来。

　　“主公怎么还不下令？”

　　“谁知道了，或许是叶曹联军的阵法太过强大，连主公也是束手无策吧？”

　　精锐之所以称之为精锐，不仅仅是因为他们有着严格的纪律，还因为他们不惧死亡！

　　可是，再不怕死的人，也受不了等死的滋味，是上前杀敌，还是后撤阻击，您倒是吱一声啊！

　　不能让我们就这么傻站着吧。

　　玩家们也显得有些混乱，叶曹联军的气势太强了，那个大阵，就仿佛是一个整体，他们人数虽众，却无从下口！

　　很多人甚至有些怀疑，自己是不是选错阵营了？

　　可是，不应该啊！

　　连系统都帮助袁绍，这一战，怎么会输？

　　阴面与阳面，在吕布和赵云的主持之下，渐渐的，竟然融合在了一起……

　　南华老仙双眼微眯缝，就要快了，下一步，不出所料应该就是转换五行，那个时候……

　　就仿佛是这时间最漆黑的色彩与最明亮的光芒撞击在了一起，爆发出五彩光芒，分别落在了金木水火土五行大军的身上，这一刻，叶曹联军，仿佛形成了一个小世界，突兀的消失在了众人的眼前！

　　“就是此时！”

　　“就是此刻！”

　　贾诩与南华老仙同时开口，两人都是双眼放光，似乎要抓住什么。

　　叶斌似乎在贾诩身上，看到了他二哥韩信的自信，那是一种一切尽在掌握之中的信念，仿佛，将所有有可能发生的变化，都想到了一般，从容的可怕。

　　只见小星辰那稚嫩的小脸上，闪现着前所未有的认真，她双手连点，一张张符篆，不知从什么地方激射而出，遥遥生至天际，释放出明灭不定的光芒！

　　“这丫头！”

　　南华老仙嘴角抽搐，这下子他终于明白，不是叶斌用了极少的时间，参悟出五行之力的关要，原来是她的关门弟子，小星辰干的好事儿！

　　“不过，姜还是老的辣！”

　　他干笑了一声，整个人竟然缓缓的离地而起，升至半空之中，浩大的威严，难以想象的威压，从他身上爆发了出来。

　　“不可能！”

　　隐藏在曹军之中的左慈脸色狂变：“南华老儿，怎地突然如此强大？”

　　南华老仙的身形并不高大，但不知为何，他的眼神，却映射入叶曹袁所有士卒的心中，那仿佛视万物为刍狗的淡漠之色，让人不自觉的产生卑微的念头，似乎那人本就应该高高在上，决定万物生死一般。

　　“南华老仙？”

　　叶斌当然不会被南华老仙吓到，可那凛冽之威，虽然与项羽的霸道是截然不同的感觉，但其强大，似乎已经达到了同一个层次！

　　冷汗，顿时流了下来。

　　“这……”

　　曹操也有些发蒙，他是真的不明白，南华老仙若是如此强大，之前为何会被叶斌一脚踹飞？

　　刷……

　　刷……

　　刷……

　　仿佛是经书在翻页，仿佛是传承在奏响，叶曹联军的中央，突然爆发出一阵恐怖的力量，一本看上去有些破旧，但却显得极为古朴，闪烁着五行符宗四个大字的传承，赫然出现在了所有人的眼中。

　　“哈哈哈！”

　　南华老仙狂笑着：“托叶斌小贼你的福，老夫也感受到了这种力量！”

　　他双手一攥，空气爆响，身周的空间，骤然变得模糊了起来，整个人，似乎与天地融合在了一起！


第1173章 完美契合

　　南华老仙的突然暴起，出乎了所有人包括贾诩的预料，他眉头紧锁，似乎有什么事情想不通一般，不由自主的看向小星辰。

　　只见她稚嫩的小脸上，流淌着汗水的同时，竟然还闪过一丝莫名的得意。

　　“嘻嘻，师傅他太笨了！”

　　叶斌怎么也看不出强大的南华老仙哪里笨了，小星辰的那双小手，似乎有一道五行的力量，与半空之中悬浮的五行符宗传承至宝链接在了一起，让其不至于马上飞走……

　　“嗯？”

　　南华老仙大笑之后，突然发现，他虽然控制了五行大阵的力量，并且收归于己用，但那传承至宝，竟然没有如同想象中的飞回手中，这是什么情况？

　　“小星辰？”

　　他惊愕的发现，一股幼小的，但却又与传承至宝极为契合的力量，竟然渗透入了那经书之中，那一瞬间，他感觉自己似乎变成了一个外人，收藏了无数年的至宝，竟然开始排斥他的力量！

　　“完美契合？”

　　在大能的层次，流传着一种说法，那就是完美契合。

　　身为大能者，自然或多或少的都有至宝存在，就比如说左慈的鼓，南华老仙的符篆经书，西方大能者的魔法光影等等存在，都属于至宝。

　　至宝大多都是后天人为创造出来的，但却未必与创造者本身有着最完美的契合度，也就无法得到至宝的承认，所以，才有人说，宝物有缘者得之，意思就是说，谁抢到了，就是谁的！

　　可是，一旦出现了完美契合，那么除非这个宝物的拥有者自愿交出，否则，就算杀了他，这个宝物也不会属于其他人！

　　但这一直是传说啊？

　　南华老仙脸上忽喜忽怒！

　　小星辰作为他的关门弟子，两者又有着最亲密的血缘关系，怎么看，他都应该高兴，但……让他愤怒的是，这小丫头片子竟然与自己为敌！

　　简直是岂有此理！

　　不过就算无法收回至宝经书，也不会影响南华老仙控制五行大阵！

　　毕竟，他的力量层次，见识，超越了在场的所有人，五行……他研究太久了。

　　随着一张张符篆在虚空之中被刻画了出来之后，贾诩突然感觉，五行大阵，似乎再也难以控制了！

　　“就是此时！”

　　南华老仙眼眸闪烁：“还等什么？”

　　袁绍也发现了叶曹联军的变化，那五行大阵时而爆发出强横的气势，时而却弱小的仿佛根本不存在一般，这种变化，对任何一个阵势来说，都是致命的。

　　“审配？”

　　袁绍的眸子之中，闪烁着凛冽的杀气，审配轰然应诺：“属下明白！”

　　这场战斗之前，不只是叶曹联军在谋划，袁绍也一直没有闲着，他与麾下的一种谋士，早已将一切杀敌的步骤推算了出来，只要一有机会，整个袁军，便会爆发出倾世一击。

　　千万大军的力量，将会彻底展露于世人之前。

　　“郭图？”

　　“末将在！”

　　郭图嘴角露着残忍的笑容，若五行大阵还在，他自然没有办法，可现如今嘛……

　　“许攸？”

　　“是！”

　　许攸呵呵一笑，一道道命令，飞快的传达了下去，被他控制的近百万大军，闻声而动，喊杀之声，在一瞬间，响彻天地。

　　“逢纪！”

　　河北四大谋士之一的逢纪轰然应喏：“必不负主公重托！”

　　袁绍与曹操不同，他知道自己的弱势，麾下武将能够堪当大人的太少，而士兵有太多，所以，不得不放权给谋士。

　　这些谋士虽然没有什么天赋帅技，但却都是熟读兵法，单纯的指挥来讲，并不弱！

　　最重要的是，袁绍的士卒太多了！

　　他不在乎损失一些，只要不乱，只要有条不紊的压过去，就必然能够赢！

　　这也是他的聪明之处，河北的霸主，纵然有着这样那样的缺陷，但却并不像演义中的一无是处，若没有惊世的才华，怎么可能独霸一方，甚至让天下都为之颤抖？

　　“李牧，呼延博傲……”

　　袁绍第一次郑重的看向玩家的首领，只见他在所有人不可思议的目光之下，竟然微微躬身：

　　“此战，拜托了！”

　　玩家们顿时一片哗然！

　　这还是他们认识的那个袁绍吗？

　　高傲，自大，对玩家们不屑一顾！

　　简直是截然相反啊！

　　袁绍心中当然不愿意这么干，可他分得出轻重，他耳根子虽软，但在这一瞬间，竟然奇迹般的把握住了战机。

　　毕其功于一役！

　　这一战……到了分出胜负的时候了！

　　破了五行大阵，叶曹联军就等于剥光了的美女，只要他肯……对方必然就范！

　　在登基为帝，称霸天下的诱惑之前，什么是不可以舍弃的？

　　包括那所谓的尊严！

　　袁绍前后反差，让很多基层玩家，都感受到了尊重！

　　这一刻，他们竟然有一种甘愿被驱使的感觉……

　　当然了，玩家毕竟是玩家，没有足够的好处，谁也不会舍生忘死，可现如今，已经到了最好的机会！

　　他们再不上，哪还有什么功勋？

　　哪还能在系统那里得到奖励？

　　等到叶曹联军都被杀光了，大家还有什么好处。

　　“杀！”

　　数千万玩家嘶吼起来是什么概念？

　　甚至使得天地都为之变色！

　　大地都为之颤抖！

　　漫山遍野，到处都是人头耸动，无边无际，仿佛是蝗虫一般，疯狂过境！

　　南华老仙双眼如电，死死的盯着阵法中央的叶斌：“小贼，今日，你再无生理！”

　　叶曹联军纵然再衷心，再精锐，阵法被消弱到了极点的情况下，面对千万大军，面对南华老仙的盖世威压，也是纷纷色变，战意低迷。

　　“哼！”

　　曹操冷哼了一声：“难道，失去了五行大阵，曹某就是泥捏的不成？”

　　他是真正的兵法大家，在指挥上，并不弱于任何人，他的底气，也不是毫无有来的！

　　“呵呵，南华老儿，看来你是好了伤疤忘了疼，难道忘记了那一日的血誓？”

　　南华老仙哈哈大笑：“老夫掌控了你们五行大阵大部分力量，又岂会惧怕天罚？”

　　当日项羽便以一己之力，使得天罚无可奈何，今日他南华老仙，也要重现壮举，让天下人知道，谁才是真正的强者！


第1174章 死的人不够多

　　“五行……归一！”

　　只见南华老仙双手虚抱，叶曹联军的所有士卒，都感觉到自己的力量，在这一瞬间，开始了疯狂的流逝，在半空之中，形成了金木水火土五行的能量，随着南华老仙双手的波动，那五行能量竟然开始了运转。

　　运转的速度越来越快，五光十色，渐渐的，竟然融为了一体，就仿佛是没有任何属性，如同混沌初开的气息一般，浩大而又威严，让人不自觉的产生敬畏之心。

　　“啊！”

　　一声声惨呼之声想起，叶曹联军的士卒们只感觉自己越来越虚弱，甚至连兵器，都无法举起来了。

　　“不好！”

　　叶斌也能够感觉到，有一股能量，似乎在抽离着自己体内的一切，若非他形成真实的肉身，恐怕，也根本难以抵抗，可惜，其他人却没有这么好运了。

　　就连吕布，都是脸色难看，方天画戟低垂，显然是无法抗拒。

　　“杀！”

　　“哈哈，叶曹联军完了！”

　　“南华老仙无敌！”

　　袁绍大军以及玩家联军，好像纷纷闻到了肉腥味一般，一个个露出了血口獠牙。

　　“怎会如此！”

　　南华老仙的强大，完全超出了曹操的想象，他不明白，此人为何一瞬间有了这等力量。

　　“师傅他是……借助我军五行的力量，融为己用，才能够做到这个地步的……”

　　小星辰勉强将那本符篆传承收了回来，小脸惨白，她毕竟还小，就算天分再高，也不可能有南华老仙这种老怪物的力量。

　　“这么说……”

　　曹操及一众将领都是脸色难看：“真的是我们成全了他？”

　　小星辰摇了摇头：“也不尽然，师傅他虽然厉害，但却也不可能举手投足间控制整个大阵，若非方才阵法停止运行，被他抓到了机会，也不会如此！”

　　“这……”

　　由于被抽取了大部分力量，夏侯惇坐在地上，尴尬的挠了挠头：“这……俺……”

　　“哼！”

　　曹操双眸发冷，根源竟然在自己这边？

　　“没有办法吗？”

　　叶斌也有些焦急，没有到南华老仙那个层次，他当然无法理解南华老仙是如何做到这等诡异的壮举，更别谈如何破解了。

　　“没有……”

　　小星辰摇了摇头：“师傅他很厉害的……星辰……星辰没有办法！”

　　她噘着嘴，在她看来，这一切都只是好玩儿而已，只要叶斌和南华老仙不出事儿，其他人……就和她无关了。

　　“哎，没想到，没想到啊……”

　　曹操仰天长叹：“败于天，无怪于人！”

　　袁绍精锐与异人联军很快就要杀过来了，若是大阵还在，他们自然可以慢慢消磨，或许有胜利的可能，但现如今……只能闭目等死，这种感觉太憋屈了。

　　“废物！”

　　书皇隐藏在一个无人知道的角落之中，大骂出声：“叶斌简直是个废物，本以为他会和袁绍两败俱伤，就算再不济，也会让让袁绍损失惨重，可却没想到……竟然如此不堪一击！”

　　王夜脸色冰冷：“你失望了么？”

　　“呵呵……”

　　书皇冷笑了一声：“吾之谋划，尽在于此战之中，若不能赢得天下，你便没有了用处！”

　　王夜道：“如此说来，你要铲除王某了？”

　　“你说呢？”

　　且不提两人针锋相对，却说此时，袁绍大军终于杀入了叶曹联军之中，这一瞬间，当真是切菜砍瓜，完全遇不到任何抵抗的力量。

　　只是……神农军都穿着一身铁疙瘩，暂时不好下手，立功心切的袁军纷纷涌入了失去了力量的阵法之中，开始了一面倒的屠杀。

　　“完了！”

　　许褚呆坐于地：“都完了！”

　　“怎么办？这可如何是好？”

　　眼睁睁看着自己士卒们被屠杀，夏侯惇这种硬汉，都差点儿哭出声来，若非自己任性……这一切怎会如此？

　　“对了……军师……军师一定有办法！”

　　同样的，夏侯渊也想起了贾诩，其他人或许没有他们两个感受这么深刻，可他们二人，却对贾诩又敬又畏，在绝望之时，第一个想到的竟然不是曹操，而是贾诩。

　　“哼，都怪贾文和！”

　　这时候，有袁军的奸细开始发挥了作用。

　　“若不是他布置这劳什子大阵，怎么会被敌军乘虚而入？我看他，就是奸细！”

　　“对，都是他……”

　　“就是这个小人！”

　　“哼，我就说，他怎么一直处心积虑的想要拿到指挥权，竟然是袁绍的人！”

　　人在绝望之时，总喜欢将责任推卸给别人，而贾诩虽然立了一次威，但想要所有人心服口服，那是不可能的，在一些人的挑拨之下，风声急转，若非大家都全身无力，早就找那个贾文和算账去了！

　　“对了！”

　　就在这个时候，曹操突然想起了什么：“叶兄，你那里不是还有六十万大军吗？”

　　因为叱咤了刘表五百万人口，在满宠的招募之下，神农谷自然又多出了六十万大军，可是……这些人只是经过几个月的训练，战斗力如何，还不好说，装备铠甲也不够齐全，贸然上战场，那根本就得不偿失。

　　“只要能挺过一时！”

　　曹操也不太理解南华老仙到底用了什么手段，使得他们如此虚弱，不过有一点他是清楚的。

　　任何力量，都不可以永无休止的去施展！

　　只要坚持到南华老仙无以为继的时候，危机自解，而神农谷的六十万预备军，正好可以填补这个时间。

　　“不可！”

　　实际上，叶斌也在考虑是不是要让预备军参展，现在看来，死的大多数都是曹军，可他又不是傻子，己方的士卒就算凭借装备之利，等到袁军与玩家联军彻底掩杀过来的时候，也只是一个个待宰的羔羊而已。

　　这时候，已经不能只考虑自己了！

　　可是一直沉默的贾诩，却突然开口，使得所有人都一怔。

　　“死的人还不够多！”

　　此言一出，场面顿时陷入了沉默之中。

　　曹军众将都仿佛是第一次认识贾诩一般，眼眸中闪烁着疯狂的杀意！

　　死的人还不够多？

　　感情死的都是我们的人了！

　　特么你方才非得要放过张郃，现如今张郃没有利用上，反而让敌军抓住了阵势的破绽，一举反夺，弄到现在进退两难，极有可能全军覆没的局面，你不思悔改也就算了，竟然还说死的人不够多？

　　找死！？


第1175章 五行之土

　　如果眼神可以杀人，贾诩恐怕早已死无数次了，郭嘉也是一愣：“文和可有什么想法？”

　　倒不是郭嘉对贾诩多么信任，只因为他和贾诩接触的多一些，觉得此人不会无的放矢，更不认为他是敌军的奸细。

　　“呵呵……”

　　贾诩笑了笑说道：“本来是打算让张郃诱惑袁绍大军进攻，却没想到，南华老仙替他完成了这一切……”

　　说到这儿，贾诩感叹地说道：“南华老仙此人确实强大莫测，但……齐王韩信的阵法，岂会如此好破解？”

　　曹操双眼一亮：“文和难道还有后手？”

　　却说随着越来越多的袁军涌入五行大阵之内，玩家们也纷纷赶来，袁绍见大局已定，终于松了口气，对身旁的许攸说道：“子远啊，你要记住，这天下没有无敌的阵势，只有无敌的人！”

　　袁绍有些自得的笑了笑：“战场之上，变化莫测，胜负之说，只在一念之间，切记不可如同曹操叶斌那般，得意忘形，导致现在全盘皆输啊。”

　　许攸嘴角抽搐，您哪里看到人家得意忘形了？

　　大多数时候，都是您得意忘形吧？

　　不过他也知道，袁绍的这番话看上去是在教导他，可实际上，确实表达着对他的不满！

　　由于陈平是许攸介绍到袁军的，他的失踪，许攸无论如何，也脱不开干系，心中有些抑郁的同时，他又有些疑惑。

　　陈平这个人不像是叛徒啊！

　　“主公教训的是！”

　　袁绍呵呵一笑，心情似乎好了许多：“陈平的事情，你也有责任，此战结束之后，本座不得不象征性的对你惩罚一番，当然了，来日吾登基大宝，必重新重用，切不可因此而心生间隙啊。”

　　许攸脸色不变，诚惶诚恐的扣倒在地：“属下惶恐，怎敢对主公心生二意？”

　　实际上，他心中却极为忧虑，大局已定，袁绍便开始敲打了……他虽然自认对袁绍没有什么威胁，但却因为他自幼与曹操关系不错，导致袁绍一直若有若无的提防着他。

　　但由于他善于经营，很多人都没有对她心生反感，有曹操的威胁，袁绍不想动摇根基，自然不会对他下手，可是……

　　现如今就不好说了。

　　狡兔死，走狗烹，他这个军师，看来是做到头儿了。

　　在袁绍如同潮水一般的攻势之下，叶曹联军根本没有任何抵抗能力，这一会儿，便死伤了近十万大军，对于只有一百五十万的联军来说，几乎是灭顶之灾。

　　而且，可以预见的是，随着玩家的加入，叶曹联军死伤的速度将会越来越快，毕竟，他们根本没有任何抵抗能力啊。

　　“我军已经有一百五十万人进入叶曹阵中，最多需要三个时辰，便可彻底将敌军击溃俘虏！”

　　袁绍大喜：“公则（郭图）此言当真？”

　　“怎敢欺瞒？”

　　郭图朗笑了一声：“托主公鸿福，练出千万虎狼之师，哪里是叶曹联军可以相提并论的？”

　　“不过……有一事却不得不和主公明说……”

　　郭图有些痛心的看了一眼许攸：“三日前某得到消息，攸之子贪墨巨额军饷，若非发现的及时，我军恐怕……现在早就难以为继了！”

　　“什么？”

　　袁绍大怒：“果有此事？”

　　许攸满头大汗，扑通一下跪倒在地：“主公息怒，犬子虽然顽劣，但绝不至于此啊！”

　　郭图心中有些难过，说实话，他与许攸并没有什么仇怨，而且，大家都是忠心于袁绍的老臣，本不应该互相陷害，可由于陈平的逃离，导致袁绍对许攸不再信任，私下里和他抱怨，说许攸已生二心。

　　主公都抱怨了，他还不明白么？

　　这是让他当一把刀啊！

　　战局未定之时，大家要的是稳定，可现如今……袁绍已经开口，若自己还不识时务的过来插上一刀，恐怕，以自家主公的性子，事后必对自己下手！

　　死道友不死贫道，有了这个念头之后，郭图便不再管和许攸的交情，悍然递上了刀子。

　　至于许攸的儿子是否真的贪墨了军饷那重要吗？

　　大家都有亲人在军中任职，谁不捞点儿？

　　袁绍也是一清二楚，只不过睁一只眼闭一只眼，不太过分的，他都会当做没有发生，毕竟大家都是要吃饭的嘛！

　　“哼！”

　　袁绍冷哼了一声：“子不教父之过……不过情况尚且没有查清，本座也不会冤枉你！”

　　许攸默然不语，他知道，袁绍这是在和自己划清界限，恐怕，是真的要拿他开刀了。

　　“待此战结束，本座必严令三军，仔细清查，任何一个胆敢在战争期间，破坏我军团结的人，都绝不姑息！”

　　他双眸发冷，扫视了一圈，所有人都纷纷低下头去，一时间，竟然没有一个人为许攸求情！

　　“主公息怒！”

　　沮授终于看不下去了：“如今战事尚未稳妥，并不是谈此事的好时机啊……”

　　“未稳妥？”

　　袁绍呵呵一笑：“难道叶曹联军还能有翻盘的能力吗？”

　　“差不多了……”

　　就在这时，贾诩自言自语地说道：“再多点儿人，恐怕就要撑死了！”

　　话音一落，他竟然如同没事儿人一般，站了起来，丝毫没有任何虚弱的样子，望着天空之中的赫赫不可一世的南华老仙，嘴角露出了莫名的笑容：

　　“齐王学究天人，岂是你这个老古董可以揣测的？五行有顺，却也有逆！”

　　黄色的令旗，在他手中孤单的挥舞了起来，紧接着，整个五行大阵，突然有了巨大的变化。

　　“轰隆隆！”

　　大地在震颤，只见一个个巨人，突然从土行太史慈所在的大阵之中钻了出来，四十九个巨人，所在的位置，也极为奇异，正是土行大阵的四十九个阵眼所在，一道道黄色的光芒，仿佛被那些巨人从地底之中拉扯了出来，看得南华老仙浑身巨震。

　　“纯粹的土之力？”

　　他有些发蒙：“这世上，竟然有存在可以操控土行？”

　　巨人们没有借助任何工具，完全是凭借着自己的天赋，将天地之间，属于土的元素拉扯了出来，就仿佛是一座座大山从地底被拉扯出来，那厚重的气息，使得半空之中，被南华老仙操控的五行混沌之力，突然为之一顿！


第1176章 完了，都完了

　　气拔山兮力盖世！

　　霸王项羽出生之后便异于常人，力大无穷，但也没有如此夸张，竟然将方圆万里纯粹的土行之力从地底拔了出来，只因为，人吃五谷，内有杂质，根本无法与纯粹的能量联系到一起。

　　而独眼巨人却是大地的宠儿，其能量之纯净可以让世间所有大能为之羞愧。

　　这是自然的力量，强大到无法想象，若是能够转化为攻击，恐怕连南华老仙都不堪一击。

　　若是真正的独眼在这里，自然可以轻易做到，只可惜，这些他的后代，却没有这个能力，只能操控，却并不能够用来攻击。

　　但这就够了！

　　当土行之力彻底造反之后，南华老仙便发现，他眼中的五行大阵变了！

　　陌生，而又强大。

　　本来，是相生相溶，竟然在土行之力的推移之下，逆转了开来。

　　“五行可逆？”

　　作为研究五行之力的行家，南华老仙当然想过五行之力逆转，甚至可以做到，让其产生巨大的威力。

　　但是……逆转之后，便再也无法控制，就算是他，也只能让五行之力逆转之后爆裂开来，伤敌伤己，甚至还有可能将自己搭进去。

　　以阴阳化五行，以五行构世界，那么一旦逆转了呢？

　　就有可能发生地震，火山，海啸，龙卷风等根本无法阻挡的自然灾害，若是整个世界的五行之力都开始逆转，那么他们所在的星球，离毁灭也不远了。

　　这是大自然的力量，就算是大能，也只能躲避，而不可以对抗。

　　“五行若逆，必不可控，唯迫不得已，方可使用！”

　　贾诩的淡然一笑，对叶斌和曹操说道：“不过，土行乃是世间最厚重之物，可镇压万物，以独眼巨人之能，可勉强保持五行之逆而不伤我军！”

　　叶斌根本听不懂，曹操倒是沉默了下来，凡是研究阵法的人，对五行，奇门，或多或少都有了解，否则，也根本布置不出来。

　　作为兵法大家，曹操对此也是极为擅长，只是……他却从来没想过，这世上，竟然有人可顺五行，成世界，逆五行，毁天地！

　　轰！

　　雷鸣闪烁，南华老仙的双眼都瞪了出来，他感觉五行大阵似乎有一根无形的线与自己连接在了一起，方才是他主动操控，现如今，不但不受他掌控，反而在抽取他的力量。

　　那无可匹敌的，不可一世的气势，在一瞬间，便消磨了不少，重新转化为五行之力，构建起一座逆之大阵。

　　“咔嚓！”

　　一道雷霆劈落，狂风骤起，大地震颤，天昏地暗，仿佛是世界末日来临一般，方才还屠戮着叶曹联军的士卒们，这一刻突然发现，自己成了待宰的羔羊。

　　那些天地异象，仿佛长了眼睛一般，纷纷往他们身上招呼，这种强悍的大自然之力，根本不是凡人可以抵挡的，几个呼吸的时间，便有近乎三十万大军，灰飞烟灭，连一句惨呼之声，都没来得及发出。

　　“五行之逆，五行之逆，我懂了，我懂了，呵呵，哈哈哈！”

　　由于被抽取了力量，南华老仙脸颊苍白，可他这一刻，似乎明白了什么，笑声竟然显得极为通透，只是，还有一股莫名的哀伤。

　　“原来我一直走错了道理，顺天者怎能超脱？哈哈！”

　　他笑的眼泪都流了出来，如同疯子一般，在半空之中张牙舞爪：“老夫悟了，悟了啊！”

　　朝闻道，夕可死也，就算是权倾天下的叶斌，曹操等人也根本无法理解南华老仙他们这种大能的心态，活了太久了，见过的东西太多的，亲人一个又一个的在眼皮子底下死亡，心中除了对道的追求，几乎别无他物。

　　这是一种执念的寄托，成千上百年来，超脱者寥寥无几，而他们这些所谓的大能，却一直卡在最后一步错误的道路之上……

　　找不到前进的方向，这是何等的迷茫？

　　左慈奇怪的没有心生妒意，反而有些欣喜，他似乎眼睁睁的看到了一个超脱者在自己面前诞生，虽然他仍旧没有领悟到超脱之道，但却……终究知道，只要走对了道路，是一定可以的。

　　悟了不代表能够马上超脱，立地成佛那种事儿，都是传说，根本当不得真，南华老仙能不能够在这场战斗之中活下来，还要看叶斌和贾诩的心情……

　　逆转的五行之力夹杂着风火雷电，一刻钟的时间，才终于平息了下来，这时候，冲过来的玩家们早已傻眼了，他们看着一个个生龙活虎，仿佛没事儿人一般的叶曹联军，都不住的向后退去，根本不敢靠近，生怕方才那世界末日的景象降临到他们的身上。

　　一百多万袁军精锐，就这样消失了，袁绍到现在还没有回过神来，晴天霹雳，这种巨大的打击，让他几乎难以自拔。

　　“到底发生了什么？老天愤怒了吗？”

　　袁绍喃喃自语：“吾做错了什么？”

　　没有人能够回答他，所有袁军诸将，都傻了。

　　他们唯一能够庆幸的就是，自己还没来得及进入大阵去屠杀那些看上去毫无反抗能力的叶曹联士卒，否则……现如今，他们恐怕早就连一块血肉都剩不下了吧？

　　“主，主，主……主公！”

　　飞奔而来的斥候，距离很远，便看到了这边末日的景象，连说话都不利索了：

　　“八……八百里急报，邺城大牢失守……关，关押的所有罪犯都……都逃了出来，现……现在，已经乱作一团，很多世家，都……都要主公给他们一个交代，还……还……还有那个田别驾也失踪了……请主公定夺！”

　　“邺城大牢失守？”

　　袁绍脑袋嗡的一声，百万大军的消亡，他可以打落牙齿活血吞，毕竟，他还有千万异人的支持，他手中还有一百万精锐和数百万的预备军……

　　可是……邺县大牢关押的都是重要人物，每一个人都有着很大的背景，大多都是被他暗中抓走关押了起来，一旦大白于天下的话……

　　他甚至不敢想象，那些曾经支持他的世家家主，看到了自己失踪的儿子，侄子，乃至父亲长辈瘦骨嶙峋，饱受折磨的出现在他们面前，会是怎样的怒火滔天！

　　“完了……都完了！”


第1177章 陈平开始忽悠了

　　“主公！”

　　沮授大喝了一声，竟然再也不顾及上下尊卑，吓的袁少一个激灵，神智也清醒了许多。

　　“一定要下严令，秘守此消息啊，只要在士卒们知道此事之前，我们以迅雷之势，将叶曹联军击垮，就算后方起火，在主公大胜的威势之下，那些人也绝不敢再捋虎威啊！”

　　神情呆滞的众人尽皆双眸一亮，只有跪在地上，低着头的许攸，嘴角露出莫名的嘲讽之色。

　　“吾正有此意！”

　　袁绍也想通了，这时候他已经没有了后路，他必须胜，也只能胜，此战若败，世界之大，将再无他容身之处，可此战若胜，一切对手，都不过是鬼魅魍魉，何足道哉？

　　“传令下去，封锁消息，若有任何人胆敢泄露此事，诛九族，除族谱，杀无赦！”

　　镇定下来的袁绍，威势仍旧非同凡响，方才还急剧下降的气运，这一刻，竟然渐渐的稳住了颓势，只是，由于百余万大军的顷刻消亡，使得他们再也不能对叶曹联军形成绝对的压制了。

　　“至于他……”

　　袁绍看了一眼那个传信的斥候，吓的那人一个浑身冷汗直流，终于缓缓开口说道：“带下去，重重有赏！”

　　说到这儿，他不留痕迹的对郭图使了个颜色，郭图会意点头，在这一个呼吸的时间，千里迢迢赶来的斥候，命运便已经注定了。

　　袁绍可以相信在场的诸将，但他绝不会相信一个小小的斥候。

　　与此同时，许攸也被士卒们“保护”了起来，根本不给他接触任何人的机会。

　　“自作孽，不可活！”

　　许攸摇了摇头：“当日若是与好友孟德一路，今日又怎会落得如此下场？”

　　独自在帐篷之中喝着闷酒的许攸，不甘心的一摔杯子：“袁绍……你如此短视，必遭报应！”

　　“呵呵……”

　　就在此时，一个声音在许攸身后响了起来，吓了他一跳，连忙抄起腰间佩剑，想要将这个偷听自己说话的贼子斩杀。

　　“许大人打算杀人灭口吗？”

　　刚一回头，许攸便惊诧的看到，那说话之人，竟然是陈平！

　　“你……你怎么还没逃？来……”

　　还未等许攸说完，陈平便打断了他：“如果你要叫人，陈某自然是必死无疑，可是，你以为你还能活多久吗？”

　　“你什么意思！”

　　许攸脸色一变在变，终究还是没有开口叫人，只是仍旧警惕的看着陈平，似乎打算一言不合，便拔剑相向。

　　“许大人不要惊慌！”

　　陈平淡然的笑了笑，席地而坐，不知从哪儿弄来了一壶热酒，又变出了两个小杯，将其中一杯倒满了后，交给许攸说道：“陈某能够加入曹军，全仗许大人一手提拔，临走之前，无论如何，也要敬大人一杯！”

　　许攸差点儿一口酒喷出来，陈平你特么害我！

　　要不是你当卧底，我至于这样吗？

　　“许大人以为您的处境都是陈某害的？”

　　陈平摇了摇头：“其实，知道了你和曹丞相的关系之后，袁本初早就对你心生提防，只是战事连连，他又手下无人，缺不了你罢了！”

　　他似乎没有看到许攸难看的脸颊，自顾自的斟了一杯，一饮而尽，继续说道：“有没有陈某在，此战过后，袁本初都会找机会对付你，到时候，可就没有人能够救你喽！”

　　许攸是聪明人，他双眼一亮，口中却冷笑着说道：“难道陈兄此来，就是为了嘲讽许某吗？哼……若如此，许某念在共事一场的份上，可不喊人抓你，但是……从今以后，你我恩断义绝！”

　　“怎敢！”

　　陈平突然战了起来，躬身施了一礼，郑重地说道：“许兄大才，陈某一直极为佩服，只是那袁本初识人不明，用人不智，未能事事听从你的策略，否则，何至于酿成此等大败？”

　　“呵……”

　　许攸嘴角露出了一丝笑容，双眼微微眯缝了起来：“陈兄谬赞了！”

　　“陈某句句肺腑之言，袁本初他若非有着袁家背景，又怎能有今日之地位？只是……背景这个东西，终究是要有能力的人才能够继承，以陈某之间，他恐怕……时日无多了！”

　　“哈哈！”

　　许攸压抑着笑声，似乎害怕账外的士卒听到：“陈兄真会开玩笑，我军虽损失惨重，但战力犹在叶曹联军之上，怎会失败？”

　　“唔……”

　　陈平暗笑，方才许攸自言自语还大骂袁绍，这时候又表现得似乎很忠心一样，明显是要套自己话啊。

　　“陈某一片真诚，许兄却左遮右掩，如此……陈某就告辞了！”

　　见陈平突然回身弯腰，竟然从平整的地面上掀开了一个盖子，赫然露出了一条隧道，看得许攸是目瞪口呆。

　　“这……这是何时挖掘出来的？”

　　“就在方才！”

　　陈平没有解释这玩意是如何挖掘出来的意思，只是淡然一笑：“既然许兄对袁本初如此衷心，那么……陈某就告辞了！”

　　“等一等！”

　　见陈平作势欲下，许攸咬了咬牙：“你……你真的有把握主……主……袁绍一定会败？”

　　见许攸再也不称袁绍为主公，陈平这种离间的祖宗，当然不会不明白他的心意，认真地说道：“当然，你可知那五行大阵是如何布置的？”

　　许攸一怔，他也一直奇怪，这种巨型大阵，怎么可能布置出来呢？

　　“如何？”

　　“齐王韩信听说过吧？”

　　陈平缓缓说道：“贾诩继承了齐王的一切，布置百万大阵又何足道哉？”

　　“啊？”

　　许攸惊诧的睁大了眼睛：“竟然是齐王？”

　　“呵呵，而且，异人……”

　　说到这儿，陈平用只有两个人能够听到的声音缓缓诉说，许攸脸色从惊诧转变成惊恐，最后终于长大了嘴巴：“你……你到底是什么人？”

　　陈平当然不会告诉他，我是离间的老祖宗陈平，被叶斌从另一个世界带了过来，他只是笑了笑，说道：“小弟乃是神农侯座下一无名小卒，得闻侯爷一直仰慕许兄，欲招揽请教，便自告奋勇，潜伏了进来。”

　　许攸不可置信的看着陈平：“那……那个最初想要加入袁军的人，难道就是神农侯？”

　　陈平咧着嘴笑了笑没有说话，任凭许攸不断遐想着！


第1178章 临阵倒戈

　　“叶斌小儿，你还敢见我？”

　　陈平游说许攸的同时，袁绍见到叶斌越阵而出，顿时气不打一处来。

　　“难道你是洪水猛兽？”

　　叶斌嘿嘿一笑：“袁本初，你大势已去，若还有点儿良心，就速速投降，也免去你河北众人受苦……”

　　“大势已去？”

　　袁绍冷笑：“得道者多助，失道者寡助，你仔细看看，本座还有多少大军？本座有多少异人壮士支持？”

　　“唔……”

　　叶斌干笑了一声：“得道者多助，失道者寡助……大将军所言极是，叶某也想看看，到底谁才是得道者，谁才是失道者……”

　　曹操也是跃然出众：“袁本初，念在你我兄弟一场，现在你若认败，本相可做主为你留后，若你执迷不悟……便休怪本相无情了！”

　　“哈哈哈！”

　　袁绍好像听到了什么天大的笑话一般，狂笑出声：“袁某会败？”

　　“怎么不会？”

　　凌霜秀眉一挑，冷冰冰的看着袁绍：“我血煞玫瑰，愿助神农侯，曹丞相一臂之力，共同诛杀此撩！”

　　“哈哈，算我一个！”

　　林幽州虽然被王夜打丢了老家，但仍旧有着一众心腹跟随，四下厮混，到现在，也还算是玩家的一方诸侯，只见他对叶斌拱了拱手：“神农侯，某在助你！”

　　“呵呵，两只小猫，根本不需要袁某亲自动手，林爽……命你率步众，截杀此二人！”

　　林爽沉默了片刻，与李牧，七大家族族长，还有一众玩家势力的领袖交换了一个眼神，终于开口：

　　“林某……不屑与你为伍！”

　　“什么？”

　　林爽此言，使得袁绍脸色大变，若是以往，这些异人敢如此说话，他早就下令剿灭了，可刚刚损失了一百五十多万精锐之后，他所剩下的精锐，加一起也就不到二百万。

　　至于说预备兵虽然有数百万之多，但战斗力却比玩家高不了多少，这种情况下，李牧等人的地位，便显得重要了。

　　“你……”

　　“李牧，杀了他，本座封你为侯！”

　　“呵呵……”

　　李牧冷笑了一声：“吾与林爽亲如兄弟，会因为你这个废物而自相残杀吗？”

　　说罢，也不理会袁绍那阴沉如水的表情，遥遥对叶斌说道：“神农侯，当日约定可还有效否！”

　　叶斌面带惊喜，他们终于有了决定！

　　“李兄若肯助吾一臂之力，怎会无效？”

　　“好！”

　　李牧当机立断：“华夏之魂诸位听令，此战由神农侯指挥，若有任何人敢违背，格杀勿论！”

　　“什么情况？”

　　“我去，城主他疯了吧？”

　　“李牧咋想的啊！”

　　“我怎么从来没听到过任何风声呢？”

　　“原来我们一直是神农军的卧底？”

　　李牧所代表的华夏之魂极为庞大，乃是玩家之中的翘楚，就算比之七大家族的联合，也只是逊色一筹，这等庞然大物，竟然临阵倒戈？

　　“呵呵，得道者多助，失道者寡助，这句话说得好！”

　　作为玩家之中的第一势力，政府军的存在感一直很弱，无论战事进展到了什么程度，他们都从来没有出手过，否则，凭借那一百万堪比真正原住民精锐的异人军队，恐怕，就算叶斌与曹操联手，此战也必败无疑！

　　“叶小子，当日的约定你做到了……既然如此，就该我们兑现承诺了！”

　　政府军的首领是个很普通的中年人，他淡然的看着叶斌：“今日之后，天下再无袁绍！”

　　“说得好！”

　　呼延博傲代表着七大家族的利益，虽然他们互相间都有龌龊，但归根结底，他们还是属于政府的，毕竟，很少有人像叶家那样，野心勃勃，妄图取而代之，既然政府军都倒戈了，他们还犹豫什么？

　　“叶斌，此战算我七大家族一个可否？”

　　叶斌深深的看了一眼呼延博傲：“今日之后，吾等恩怨，一笔购销！”

　　此言一出，七大家族的很多玩家都是莫名的松了口气，从最开始不把叶家的弃子当回事儿，到后来的憎恨，直到现在，他们对可望而不可即的叶斌，已经产生了敬畏的心里。

　　能够不与之为敌，那是最好不过的事儿了。

　　“侯爷，当初的约定有效，此战有我老张一个！”

　　“哈哈，谁也没想到侯爷竟然真的做到了，既然如此，战一战袁绍又如何？”

　　“还有我……”

　　“我……”

　　一个个玩家势力的领袖，纷纷倒戈想象，其所代表的势力，几乎囊括了大半个玩家群体，有心人或许能够发现，这些势力除了政府军之外，几乎都是在洛阳城有驻地的城主帮主，也不知道到底什么原因，又是什么约定，让他们竟然做出了如此重大的决定。

　　要知道……

　　帮助袁绍打曹操，叶斌是有系统奖励的！

　　可若是帮助叶斌，曹操打袁绍，就算有什么承诺，也根本没有任何保障，谁知道叶斌曹操胜利了之后，还会不会兑现？

　　最重要的是，全天下，包括袁绍在内，没有一个诸侯，能够拿得出奖励上千万玩家的财富。

　　这其中甚至包括特殊兵种，王爵，侯爵，极品官职……

　　让叶斌随便拿一出一个，都要伤筋动骨，更别说这么多人了。

　　“我……我们怎么办？”

　　很多闲散玩家，还有一些不明所以的势力都懵了！

　　他们和叶斌可没有任何约定，甚至根本没有什么接触，完全是一片茫然。

　　如果说帮助袁绍打曹操和叶斌，那岂不是和大多数玩家为敌？而且看现在这个情况，袁绍和曹操的差距，已经缩小到难以察觉的距离。

　　谁还能够获胜，已经是未知数了。

　　可帮助叶曹联军哪有好处？

　　他们不可能一拍脑门子就让属下们跟随，毕竟，没有利益的驱使，事后属下如果得不到好处，就算赢了，自己的势力恐怕也会分崩离析。

　　寂静过后，便是嘈杂！

　　玩家们议论纷纷，大多数人，包括那些突然决定帮助叶曹联军势力的玩家，都是一片茫然，不知道自己的盟主为毛要这么干。

　　除了政府军素质极高，鸦雀无声之外，千万玩家，就仿佛是菜市场一般，开始了疯狂的讨论。


第1179章 更好的办法

　　“你和那些异人有什么约定？”

　　不止是曹操好奇，就连贾诩，对这件事也不是知之甚详，他只是听叶斌说，一旦击溃袁绍百万以上的精锐大军，那群玩家势力，便有可能叛变到己方来，只是……叶斌自己也不太确定，他们到底会不会遵守约定。

　　“约定……”

　　叶斌抿了抿嘴唇：“也不算是什么约定，只是在有可能面对的残酷事实面前，我们最终选择了团结！”

　　华夏有一个特点，在没有外敌的时候，内斗非常严重，甚至因此而拖慢军事，经济，文化等一切事物，但是一旦面对强大而又恐怖的外敌之时，又会团结起来……

　　在与红衣大主教里德交谈之后，叶斌又秘密的接见了一众华夏的玩家势力，也就是在那个时候，他们达成了一个，不成文的约定……

　　“残酷的事实？”

　　曹操皱了皱眉头，袁绍很强大，对于叶曹联军连说，确实是一个非常残酷的事情，但是……这与那些玩家有什么关系？

　　叶斌摇了摇头，没有解释，有些事情，只属于玩家，有些东西，原住民是无论怎样也无法理解的。

　　“只是，约定其中有一个协议，此战若胜，丞相必须当众承认，洛阳皇城永远隶属于异人，无论是丞相，还是本侯，都没有权利去掌控！”

　　“嗯？”

　　曹操眉头紧锁，由于当今皇帝定都于许昌，所以洛阳皇城的政治地位不再像曾经那样高不可攀，可这不代表洛阳失去了意义。

　　无论是从地理位置，还是从洛阳城本身的价值来讲，对于想要掌控司隶的曹操来说，都是极为重要的。

　　“丞相有所不知！”

　　作为叶斌的头号军师，贾诩虽然不太明白叶斌的用意，但他当然会无条件支持，当即开口说道：“五行一逆，短时间内，便不可成阵，我军虽拥兵百万，但若是没有那些异人的帮助，胜算仍旧微乎及微，洛阳虽重，但在大势面前，却未必非留不可啊。”

　　“不可成阵？”

　　此言一出，众人皆惊，有五行大阵在，就算没有那些玩家的帮助，也是有着一定胜算的，可是当五行大阵失效了呢？

　　郭嘉脸色微变，但却并没有质疑，因为他也能够清晰的感受到，那股属于五行的力量，在逐渐衰减着，恐怕要不了一个时辰的时间，就会彻底消失，到时候，大家便真正的失去了阵法的保护。

　　“主公……”

　　程昱对叶斌和贾诩一直没有好感，但他却有大局观！

　　若此时拒绝叶斌的提议，不但有可能让神农军与己方离心离德，甚至还会将那半数玩家推到地方的阵营之中，那时候，别说洛阳了，就连许昌，都有可能要遭遇袁绍的刀锋！

　　“可弃！”

　　程昱的话，让曹操终于下定了决心，他不是优柔寡断之人，司隶毕竟还不完全属于自己，舍弃之后，虽然会对日后产生非常不好的影响，但对现在来讲，却绝对是利大于弊！

　　“好！”

　　曹操深深的看了一眼叶斌：“本相可做此承诺！”

　　“还望丞相发下血誓！”

　　叶斌双眼微眯，别看他与曹操关系不错，可人家毕竟是个枭雄，与刘邦的性子虽然不同，但本质却极为相似！

　　谁也保不齐日后曹操反悔，还是血誓比较靠谱。

　　“你！”

　　典韦大怒，胆敢让曹操发下血誓？这岂不是侮辱？

　　曹军诸将尽皆色变，叶斌却朗声一笑：“天地可鉴，若此战在政府军，华夏之魂，血煞玫瑰等……的帮助之下得胜，终叶某一生，不得对洛阳城出兵，如违此言，愿永世不得超生！”

　　雷音滚滚，叶斌的誓言掷地有声，震的天下皆惊，那些反叛过来的势力尽皆露出了喜色，口说无凭，还是血誓靠谱。

　　但却也有人觉得不对。

　　所谓的约定，绝不会就这么简单，毕竟洛阳皇城就在人家的掌控之下，凭你上嘴皮子下嘴皮子一碰，就可以让千万人叛变？

　　这不科学啊。

　　曹操咬了咬牙，叶斌这是逼着自己发誓，可他却又不能说什么。

　　毕竟，作为神农谷的主公，虚职上虽然比自己低，可实际地位两者却是差不多的，人家都发誓了，他还怎么矜持？

　　“哼……天地可鉴……”

　　曹操发下了系统誓言之后，叶斌终于松了口气，这是曾经约定之中的一条，这一条最大的变故就是曹操是否能够和自己一般发下血誓，好在贾诩机智，否则……还真不好说。

　　“你们，很好！”

　　脸色铁青的袁绍，仿佛吃了苍蝇一般，整个人都不好了！

　　转瞬之间，便有千万玩家叛变，这对己方造成的打击，简直是不可弥补的，他的气运，以肉眼可见的速度降低了一截，甚至……比之叶曹联军，还要少了那么一丝。

　　这也是长达一年之久的官渡之战，袁绍第一次在气运上，占据了劣势，随之而附加的代价是，袁军全体的战斗力，下降了近乎两成。

　　这种士气的摧残，是毁灭性的。

　　“袁本初，你可还有依仗否？”

　　发下了血誓的曹操，将怒气都撒到了袁绍的头上：“若还冥顽不灵，便等着你袁家从此在历史的长河中泯灭吧！”

　　“主公勿慌，吾来也！”

　　就在袁绍气急的时候，竟然看到审配带着陈平出现在了他的眼前。

　　“嗯？你这个叛徒，竟然还敢回来？来人啊……”

　　“等一等！”

　　审配单膝跪倒在地：“主公误会了！”

　　“什么意思？”

　　袁绍这时候才反应过来，以陈平的“罪人”身份，能够出现在他的视线中而不被擒杀，就是因为审配的缘故。

　　“难道你也要造反？真的以为本座要败了吗？”

　　一连串的挫折，使得袁绍失去了平常心，甚至连声音都显得有些尖锐。

　　“主公！”

　　审配眼泪哗啦啦的流了下来，那叫一个汹涌澎湃啊：“咱们还有机会啊！”

　　“哼！”

　　袁绍冷哼了一声：“什么叫还有机会？本座还有数百万预备大军，曹操老狗，叶斌小贼算得了什么？”

　　“主公说的是！”

　　审配连忙回答道：“只是，下臣这里有更好的办法！”


第1180章 飞上天空？

　　“呵呵！”

　　说实话，袁绍对所谓的好办法已经无语了，每一次他觉得胜券在握的时候，都被人家绝地翻盘，各种打脸，若是从最开始便与叶曹联军真刀真枪的干，何至于落到现在这个田地？

　　见袁绍冷笑，审配满头大汗的看了一眼陈平，只见陈平镇定地说道：“哎……平，有愧于主公啊！”

　　袁绍死死的盯着陈平，那目光仿佛可以剜肉扒皮一般，就是这个小子，不但害的自己落到现在这个田地，还让邺县这个大后方有可能彻底失去控制，袁绍如何不怒？

　　“你终于承认自己是叛徒了？”

　　陈平摇了摇头：“虽平从未背叛过主公，但所作所为，确实使得主公蒙受了巨大的损失。”

　　“巨大的损失？”

　　袁绍咬牙切齿：“邺县之事，可是你所为？”

　　“正是！”

　　陈平单膝跪倒在地：“此战结束，主公愿打愿罚，甚至以吾头儆效尤，平也绝不说二话！”

　　“很好，承认的倒是痛快，那么，我问你，最开始你为本座出谋划策，说是离间叶曹二人的关系，可是真的？”

　　“确实是真的！”

　　见陈平供认不讳，袁绍再也抑制不住怒火：“那你还敢见本座？来人啊，将此贼千刀万剐，不如此，如何平息我河北勇士们的英魂？”

　　“诺！”

　　就在士卒们打算上前抓住陈平的时候，他却突然开口说道：“主公，都是平无信了谗言啊！”

　　“你……”

　　袁绍气的直哆嗦，误信谗言，可不是嘛，自己若不是误信谗言，至于落到现在这个地步么？

　　“这些计策，都是许攸那狗贼教我的啊！”

　　“嗯？”

　　袁绍一愣，喝止住士卒们的动作，冷冷的看着陈平：“什么意思？”

　　“若非许攸那狗贼保举属下，属下也不可能面见主公天颜，再加上平日里主公对其极为倚重，故而，平从未有所怀疑，最初，许攸那狗贼对属下说，他位高权重，已经不适合在立功劳，但心有计策，却无论如何也不能不说，左思右想之下，只有属下替他传话，但他又说，他不想居功，免得他人嫉妒，属下因为曾经受其恩惠，又不疑有他，才……才说那些计策是自己出的……”

　　“啊？”

　　很多人都睁大了眼睛，最开始大家都认为是袁绍肚量狭小，容不下许攸，现如今看来，难道主公早有先见之明？

　　袁绍心中也是一动，他从来不认为自己心眼小，陈平这些话，正是为他关押许攸的明智做出了作证，所以，虽然还有少许漏洞，但他却下意识的有些相信了。

　　“哼！”

　　袁绍心中虽然有了其他想法，但表面上仍旧冰冷着：“信口雌黄，若真如你所言，那你为何要逃？”

　　“这……”

　　陈平脸色难看：“最开始臣也不明白，主公为何要下达那等奇怪的命令，等到听说了主公对属下的通缉令之后，才终于明白了事情的始末……”

　　“嗯？”

　　沮授死死的盯着陈平那张无辜的脸庞，双眸发冷，欲言又止……

　　陈平感受着沮授的眼神，心中有些发麻，这人难道看出了什么？

　　“是这样的，许攸那狗贼对臣说，主公有秘密任务派遣臣去做，不能告知任何人，臣当然不会有所怀疑，立刻动身，可……不久之后，便传来了消息，说臣成了叛徒，这才悔悟，原来是许攸知道主公心思睿智，纵然他机谋再深，也一定会被看出倪端，这才将臣推出来当替罪羊！”

　　“臣有罪！”

　　审配嚎啕大哭：“臣无意间得知了许攸的真实面目，却被他发现，并且囚禁了起来，若非主公当机立断，将他囚困，臣……恐怕再也见不到您了啊！”

　　袁绍和陈平纷纷痛哭，怎是一个惨字了得？

　　你一言，我一语下，许攸瞬间成了一个绝世大魔头，简直是上天派来惩罚袁绍的魔鬼，纵然是诛其十族，也难以平息整个河北勇士的怒火啊。

　　“果真如此？”

　　袁绍其实已经相信了，最开始他便觉得许攸不可靠，而且这个人有前科，许攸与曹操儿时关系很好，后来却投奔了自己，实在是没有理由。

　　再加上审配这个大忠臣的佐证，他内心之中，已经信了七成。

　　“呵呵，主公休得听此二人胡言乱语！”

　　河北众人尽皆默默思索，大多数都与袁绍一个心态，可是沮授却冷笑出声：

　　“以他陈平的智慧，若是真的被许攸欺骗，难道这么久还看不出来吗？”

　　袁绍顿时不高兴了，你什么意思？陈平的智慧应该看出来，那么本座的智慧便不应该看出来吗？我看胡言乱语的是你吧！

　　陈平嘴角抽搐，沮授那犀利的目光简直让人发寒，不过，他是什么人啊？

　　卧底的祖宗！

　　这种人要的就是处变不惊：“主公，吾有一计，必可覆灭叶曹联军，只是……法不传六耳，只请主公与几位军事细谈，若有误，再斩吾头如何？”

　　“好！”

　　袁绍还没开口，沮授便有些迫不及待拆穿陈平的诡计了，这让袁绍更加的不高兴，不过，这时候可不比方才，就算他心中再不快，也不会表现出来，毕竟，还要携手同心，一同覆灭叶曹联军呢。

　　“好！”

　　与此同时，曹操同样是大笑出声：

　　“文和此计好啊，只是，你如何保证，袁绍会按照你的想法来，若是咱们这边的人传话过去，恐怕会被袁绍发觉吧？”

　　“丞相无需多虑！”

　　叶斌淡然一笑：“叶某自有办法！”

　　“哦？”

　　曹操算是看明白了，特么的自己又被这小子给骗了。

　　什么势均力敌？

　　若是此计真的可以实施，那么……袁绍必败无疑，至于那千万玩家是否投靠，实际上已经不是特别重要了。

　　“但在这之前，我们还得实打实的战一场，才能够真的让袁绍相信，所以……那些异人，对我们仍旧有着举足轻重的作用！”

　　“唔……”

　　曹操沉默的时候，郭嘉突然开口：“就算此计可行，神农侯如何让人飞上天空？”

　　“呃……”

　　还没等叶斌说话，曹操竟然解释地说道：“神农侯确实有办法，曹某是亲眼所见……”


第1181章 万无一失

　　“是这样的！”

　　陈平连说带比划的介绍着自己的想法：

　　“将这个它们围成一个圈子！”

　　陈平从袁绍那里要来了几块厚铁板，围成了一个圈子，用铁棒轻轻敲打了一下，嗡的一声，那种刺耳的声音虽然达不到震耳欲聋的地步，却使得大家耳膜非常不舒服。

　　“这有什么用？”

　　郭图皱着眉头：“吓唬人？”

　　陈平笑了笑看着若有所思的沮授说道：“沮兄以为如何？”

　　“唔……”

　　此时的沮授早已没了与陈平针锋相对的意思，他接过陈平手中的铁棒，连续敲击了好几下，由于四面八方都被堵住了，使得声音在铁板之内，不断的回荡了起来，就似乎是敲钟一般，越来越响。

　　“如果将这个铁板，换成主公铸造的钢铁巨盾呢？”

　　陈平双眼发亮：“围成一个巨型营寨，让士卒们不断的敲击，会产生什么样的效果？”

　　“这……”

　　袁绍当场便叫人拿来一口大钟，并且抓来了一个俘虏的曹军士卒罩在了钟内，命人狠狠的敲击，里面的人，发出一道道不似人声的惨嚎，过了不久，便再也没有了声息。

　　掀开钟一看，那人早已七窍流血而死……

　　“竟有如此威力？”

　　沮授咬着牙：“可是，叶曹联军又不是傻子，如何引诱他们进入？”

　　陈平叹息了一声：“当然是用我军……的一部分人作为牺牲！”

　　“嗯？”

　　沮授脸色大变，这哪里是一部分？若主力不在其中，叶曹联军怎么可能贸然进来？若是主力在其中的话，得有多少人为叶曹联军陪葬？

　　这简直是伤敌一千，自损八百啊！

　　就算胜，也是惨胜，绝不可以考虑。

　　袁绍的脸色也有了变化，他第一次觉得，陈平竟然是如此毒辣的人……

　　“呵呵，叶曹联军有霹雳车，本座铸造的巨盾就是为了防御此物，若是失去了巨盾的保护，如何抵挡？”

　　陈平犹豫了许久，终于开口说道：“神农侯的那些霹雳车，早就废掉了……”

　　“什么？”

　　袁绍睁大了双眼，废掉了？

　　“是真的！”

　　陈平难得说了一次大实话：“臣怎敢在此等大事上欺瞒主公？”

　　袁绍根本不相信自己耗费了无数人力物力铸造的钢铁巨盾成了无用之物，但却发现，其他人尽皆点了点头，就连沮授都沙哑着嗓子说道：“确实损毁了！”

　　霹雳车坏了的这件事，早就被叶斌有意无意的泄露了出来，袁绍也有所耳闻，但他从来没有相信过，而且，自己的手下，也从来不提此事，所以，他也没当真。

　　“确有此事！”

　　审配干笑了一声，大家为了照顾袁绍的面子，联手隐藏了这个消息，但现如今，却不得不说实话了。

　　“你们……”

　　袁绍大怒，但却也不知道应该向谁发火，整个人都不好了！

　　感情我白忙活了？

　　“主公无需动怒，上天有意惩罚叶曹联军，才暗示主公造就此等神物，就是为了这一刻啊！”

　　陈平非常会说话，袁绍顿时觉得，这个人又变得顺眼了许多，甚至，连自己的失误，都仿佛是上天的暗示！

　　“呵呵……”

　　他勉强的笑了笑：“可是，若以主力军作为诱饵，此战就算胜了，又有何意义？”

　　“谁说用主力军了？”

　　陈平摇了摇头：“不是还有预备军吗？只要数量足够多……”

　　太狠了！

　　这一刻，袁军诸将都是这个想法，陈平的这句话，简直是要埋葬数百万人的性命啊！

　　“不妥！”

　　沮授摇了摇头，一方面他根本无法说服自己，用数百万人的性命去换取胜利，另一方面，如果陈平根本就是内奸呢？

　　如果这是神农谷的策略呢？

　　如果叶曹联军根本没有入得他们布置下来的钢铁巨阵呢？

　　一旦发生了意外，岂不是赔了夫人又折兵？

　　在沮授审视的目光之下，陈平不慌不忙地说道：“这个，就算陈某是奸细……”

　　他说出了在场所有人的担忧：“只要我军在外围保护好他们，难道他叶斌曹操还有能力从天空之上攻打过来？”

　　“呃……”

　　沮授一想也是这么回事儿，所谓的围三缺一，虽然不大恰当，但确实可以形容现在这个局面。

　　“呵呵，你有把握此阵可以发挥效果？”

　　陈平不说话了，他直接用眼神看向那个七窍流血而死的曹军士卒，意思不言而喻。

　　“可行！”

　　南华老仙诡异的出现在众人面前，自从五行逆转之后，他便状若疯魔，叶斌和贾诩倒不是妇人之仁放他一马，只是五行大阵最后实在撑不下去了，才导致南华老仙在力量彻底抽干之前，逃离的困境。

　　不过在那之后，他似乎就消失了一般，就连袁绍，都没有见过他。

　　“老仙？你没事儿了？”

　　说实话，对这个老头儿，袁绍是非常不待见的，不过没办法，人家虽然屡战屡败，但确实很有能力，甚至将对法的大能压制的根本不敢露面，若非遇到了叶斌这个变态，只是他一个人，便可以抵挡百万大军。

　　南华老仙缓缓的点了点头：“真元巨亏，不过……暂时还没有性命之忧，方才陈平的话老夫听到了，这计策确实可行，不过为了完善，必须要将上方也遮掩住！”

　　南华老仙从地上拿起一块铁板，扣在了陈平摆的四方形铁阵上面，形成了一个巨大的盒子。

　　“这样一来，叶曹联军只要进入，便再无生理！”

　　他缓缓开口说道：“而且……老夫可以为此阵施展障眼法，那叶斌小贼虽然时常有惊人之举，但毕竟没有达到老夫的层次，他是绝不可能看出来的！”

　　“障眼法？”

　　袁绍一怔，只见南华老仙随手抛出了一张符篆，那巨大的铁阵竟然在众目睽睽之下，变成了栅栏，上方的盖子，也消弭与无形，仿佛根本不存在一般。

　　“这，这……”

　　袁绍双眼发亮，不自觉的用手触摸了一下，那栅栏虽然看上去是木制的，可触手冰凉，显然，南华老仙只是让大家的视觉产生问题，却没有改变其本质。

　　“如此……如此一来，万无一失啊！”


第1182章 杀敌一千，自损八百

　　袁绍真正在乎的除了他自己之外，也只有那仅剩的一百多万精锐，这些人是他自己掌控的力量，而那些预备兵，则大多出自于各个世家之手，虽然仍旧听令于自己，但却也服从那些世家的管束。

　　没有一个上位者喜欢自己无法掌控的东西，袁绍更是如此，若是以这些人的性命来换取此战的胜利，他在所不惜！

　　就算失去了预备兵，百万大军在手，没有了叶曹联军的牵制，天下依旧没有任何人可以阻挡他的前进。

　　更重要的是，一旦赢了这场战斗，他的地盘，将会瞬间扩大两倍乃至更多，麾下的人口数量也会急剧增加，到时候，只要有钱，想要征兵还不容易？

　　在南华老仙的说辞之下，袁绍终于做出了决定，不过在这之前，他还是将陈平给软禁了起来，此战若胜，陈平自然是大功一件，可一旦他真的是内奸呢？

　　无论如何，也必须保证万无一失！

　　就连审配，袁绍都暗中吩咐密探跟随，一旦有变，可先斩后奏，现如今他就好像是惊弓之鸟，再也无法承受一点点儿变故了。

　　玩家分成两派，一方面是进驻洛阳城的，华夏知名城主，帮主，他们不约而同的选择了叛变，而另一方面却是一些没有得到消息，不明所以，最后仍旧选择跟随袁绍一方的人。

　　毕竟，只有跟随袁绍，才会得到好处，就算失败了，系统也会给予他们应得的奖励，这些人中，大部分都是闲散玩家，论数量比叛变的玩家只多不少，但若论质量，就有些参差不齐了，高手也不是没有，但大多都各自为战，很难真正聚拢在一起。

　　两者由于胶着在一起，比之叶曹联军和袁绍的交锋还要早一些，便展开了搏杀。

　　一时间，漫山遍野，到处都是喊杀之声，场面，彻底的混乱了起来。

　　而贾诩，也指挥着大军，长驱直入，他们是真正的精锐，玩家们自然不会不开眼来找麻烦，毕竟，只有当袁绍与其交手之后，两者陷入胶着之中，大家才可以捡便宜啊。

　　袁绍不甘示弱，他必须迎头而上，来为后方的布置争取时间。

　　两支精锐真正开始交手，玩家们才意识到差距。

　　百万大军的厮杀，在刚一开始的那么一瞬间，便彻底掩盖了玩家们的锋芒，没有人后退，有的只是不断的冲锋！

　　一支支骑兵从侧翼迂回包抄，漫天的箭雨从后方倾泻而下，前方的步兵，犹如一道坚固的钢铁堡垒，纵然尸体已经堆积成山，他们仍旧没有后退半步！

　　袁军的优势在于掌控地利还有士卒们的齐心，装备上，虽然比神农军差，但却比曹军强了那么一点儿，数量上，两军的差距并不是很大，但在骑兵的数量上，叶曹联军却远远逊色于袁军。

　　而叶曹联军的优势在于，他们的名将繁多，每一支军队都可以作为箭头，以武将为基，撕裂袁军的阵型，但他们却也有弱点。

　　那就是心不齐！

　　五行大阵将两军巧妙的联合在了一起，形成一个整体，规避了这个弱势，可是……当五行大阵无法使用之后，这个弱势却无限的放大了开来。

　　叶曹联军虽不至于泾渭分明，但却也很难有一百分的信任，士卒们战斗之余，总是要考虑，友军会不会败，会不会为了逃命，将自己的后背露出来。

　　都有缺点，也都有优点，可谓是势均力敌，棋逢对手。

　　只见吕布一杆方天画戟，如若神魔，所过之处，寸草不留，其麾下士卒，更是各个勇猛，使得袁军根本难以匹敌。

　　赵云一杆银枪，如龙般左右突杀，飘渺不定，白马义从时进时退，只以弓箭的射程来狙杀敌人，根本不正面交手。

　　陷阵营在高顺的带领之下，犹如一根钉子，深深的扎入袁军阵中，任凭惊涛骇浪，风吹雨打，我自岿然不动。

　　叶斌率领着霸王铁骑，数量虽少，但却能够在敌军之中任意肆虐，以斩首为主要目的，一百零八武者在霸王铁骑的包围之中，时而跳出斩杀敌将首级，时而回笼帮助己方御敌，这一支小股部队，发挥的力量，竟然丝毫不逊色于那些强大的特殊兵种。

　　九江王英布，虎痴许褚，夏侯二将，表现的尽皆让人恐惧，在战斗持续了一段时间之后，众人惊奇的发现，一直表现不多的曹军诸将，所杀伤的敌人，比之装备齐全的神农军还要多上不少！

　　名将的数量曹操占据了绝对的优势，质量他也丝毫不差，甚至因为吕布的存在，显得更胜一筹，只是……

　　两支军队虽然在贾诩的极力撮合之下，没有完全各自为战，但想要打出配合，却也是难上加难。

　　反观袁军就不同了，他们虽然被斩杀的数量很多，但全军却渐渐的，形成了一个包围圈，这样下去，恐怕用不了多久，叶曹联军便会面临以少打多的境地。

　　这倒不是说叶曹联军的人数少，只是同一时间，他们需要面对的敌人更多而已。

　　但是就算如此，郭嘉和贾诩的神色都没有什么变化，仿佛早就预料到了一般，让人根本摸不透虚实，曹操并没有像叶斌一样，厮杀于战阵之前，时刻关注着战场的他，也开始了不住的调动。

　　虎豹骑在他手中，就仿佛是救火队一般，哪里有危险，就去哪里接应，这才使得，袁军的合围大势，被延缓了许多。

　　现在这种情况，就算是水镜先生当面，也看不出来两军到底谁能够赢了。

　　按理来说，以两军的素质不至于一股脑的将士卒投入战场之上，可是，却不知为何，两者竟然不约而同的干出了这等奇葩的事儿。

　　叶曹联军虽然即将被袁绍形成半包围的态势，但不可否认的是，他们的冲击力更强，在名将的带领之下，很有可能袁军还没来得及合围，便被人家凿穿，冲脱出去，从而导致袁军的彻底崩盘。

　　但一旦让袁军形成合围，恐怕，这种真刀真枪的战场，郭嘉和贾诩就算其智近妖，也只能仰天生叹。

　　唯一可以确定的是，无论哪一方获胜，恐怕都要付出极为惨重的代价，杀敌一千，自损八百！


第1183章 看不透他

　　“主公，这样下去，或许根本不需要诱敌深入了？”

　　袁绍缓缓的点了点头：“我对陈平还是信不过，而且，想要诱敌深入，我军就必须钻入那铁桶阵中，一旦发生变故，不止赔了预备兵，连本座自己的性命，都根本无法保障。”

　　沮授点了点头：“不过叶斌曹操都不好对付，为了以防万一，那铁桶阵还是要继续布置下去的！”

　　袁绍笑了笑说道：“当然，这也算是我们最大的杀手锏了，若有变故，尚可退入其中。”

　　在袁绍一众谋臣反复的谋划之下，最终决定了这个策略。

　　那就是仍旧按照原计划，围歼叶曹联军，一旦占据优势，宁可损失惨重，也不惜代价，将其覆灭，但若是无法占据优势，那么便以百万精锐为诱饵，缓缓退入铁通阵中，然后让预备兵顶上去，他们则从后方开的小门迅速逃离，一旦逃脱，那么……便是叶曹联军被毁灭之时。

　　有着南华老仙的遮掩，袁军后方的阵地根本看不出什么异常，但实际上，这里早就有无数人开始构建铁桶大阵，一个个巨大的钢铁巨盾，在南华老仙的符篆加持之下，如同搭积木一般，被搭建了起来，缓缓的，形成了一个钢铁要塞。

　　还未搭建完成，很多预备兵便已经感受到了效果，在这里面，他们根本不敢大声说话，否则，那噪音会使得耳膜生疼。

　　当然了，袁绍是不会告诉他们这大阵真正的用途的，否则，就算他个人魅力再强，也不可能让数百万人死心塌地的去送死。

　　“我们是不会对普通玩家出手的！”

　　在另一个战场之中，政府军一直没有动手，与叶斌有过一面之缘的令希缓缓对李牧说道：“所以，这里只能交给你们了！”

　　李牧皱了皱眉头，他能够理解令希的立场，但是……难道政府军真的要全心全意的去帮助叶斌？

　　这没有道理啊！

　　“呵呵，你可能不知道，自从上一次称帝的谋划失败之后，我们内部便有了不同的声音，对待叶斌的看法，也发生了惊人的转变！”

　　“嗯？”

　　李牧的地位很高，在某一个方面来说，他知道的东西比叶斌还要多上不少：

　　“难道……”

　　“不是你想的那样！”

　　令希摇了摇头，双眸之中，闪烁着让人读不懂的光芒：“华夏可以内耗，但前提是，没有外敌，叶斌身为和你我一样的玩家，他不会不明白这个道理，而且，实际上，他除了不收拢玩家入神农之外，并没有主动挑衅过你们！”

　　李牧有些尴尬，就算面对叶斌，他也可以毫不退让，可在令希这个人面前，却怎样也提不起气势来，只能如同一个小学生般被教训着。

　　“我也不喜欢说教！”

　　令希呵呵一笑：“但实际上，叶斌做的正是我们在做的事情！”

　　他有些感慨，别看政府军都是由玩家组成，但这些玩家并不是在游戏之中收拢过来的，而是现实中的百战精锐，有着真正的忠诚。

　　进入游戏之后，他们也没有主动招募过人手，所担忧的，可叶斌其实并没有什么两样。

　　只是……由于一些原因，他们最开始没办法在游戏中大肆发展，否则，他们也会如同叶斌一般，疯狂招揽原住民……

　　“所以，他现在还不能败！”

　　令希有些感慨，政府真正的力量，其实已经强大到了超出叶斌，曹操，甚至是袁绍的想象，若展开殊死搏杀，除非叶曹联手，否则根本不是对手。

　　至于说现在的袁绍，也不过是半斤八两罢了。

　　但拥有如此强大力量的他们，却无法随心所欲的去做一些自己希望做的事情！

　　这就是老势力与新势力的区别。

　　他们有着很多的纠葛，内部有着不同的声音，哪会像神农军一样，根本就是叶斌的一言堂？

　　“你是怎么说服他们的？”

　　李牧有些奇怪，政府军不可能为神农谷做事，大家之所以能够反叛，也是因为看到了政府军的动作，否则，哪会这么容易？

　　“不是我去说服！”

　　令希复杂的摇了摇头：“叶斌他所给予的，根本是我们不能拒绝的！”

　　“给了什么？”

　　令希没有说话，这件事真正知情的人，包括叶斌和令希在内，不超过三个，他当然不会告诉李牧！

　　“其实，你们都没有真正的了解过他，甚至是我……到现在也无法看穿他的真心实意！”

　　李牧一惊，令希在政府军的地位并不是至高无上的，但他的影响力，确大到了可怕，能够让这样的人说出这样的话，叶斌他到底做了什么？到底说了什么？

　　心里就好像被挠了一般，痒的难受，却又无法逼令希开口，差点儿难受死。

　　“好了，这边就交给你们了！”

　　叶斌一直在观察着玩家的动向，见政府军终于有了动作，也是松了口气说道：“袁绍……完了！”

　　曹操吓了一跳，叶斌啊叶斌，你能不能不这么吓人？

　　什么叫袁绍完了？

　　人家虽然中计了，但若是咱们不争气，这计策有与没有，其实也没什么差别好吧？

　　“呵呵，你看那边……”

　　曹操顺着叶斌所指的方向望去，只见有那么一支数量约么百万，全体沉默，从未上过战场的异人军队，分成十四个方阵，就如同分开潮水的一把巨擘，根本没有动手，却使得周围所有无论敌我的所有异人，都纷纷避让出一条道路，让他们畅通无阻的向这边杀来。

　　“这是……”

　　曹操嘴角抽搐：“这支军队只是看上去，便知道与一般异人不同，完全没有任何散漫的样子，其纪律性，甚至比他所率领的军队还要严禁，每一个人的勇武，或许无法比得上天生优势的原住民精锐，但其融合在一起所绽放出来的力量，想想都觉得恐怖！”

　　“异人之中，竟然有这样的力量？”

　　别说曹操了，就连袁绍，对这股力量也是吓了一跳，他当然不会没有接触过政府军，当时只觉得他们很强大，但却没有现在这么直观的感触，这一动，震掉了一地人的眼球！


第1184章 玉玺现，龙气出

　　“他们为什么一直没有出过手！”

　　袁绍气的浑身发抖，在己方阵营的时候，若是政府军早出手的话，怎么可能到这个地步？或许一年前，就可以轻易击败叶曹联军了吧！

　　可是没想到，当他们叛变之后，第一时间便对自己展开了进攻，这特么上哪儿说理去？

　　“好强！”

　　政府军刚刚与袁绍的侧翼接触，便使得所有袁军受到了巨大的影响，攻势都为之一缓，也让叶曹联军的名将们越发的如鱼得水了。

　　“这是什么战术？”

　　只见政府军几个人为一个小组，有人擅长防御，有人擅长攻击，有人擅长辅助，各司其职，互相间根本没有任何影响。

　　玩家的战斗力虽弱，但三个人联手之下，就可以轻易的战胜一个袁军精锐，可以对抗两个袁军精锐士卒而不败，若是面对三个的时候，就会有更多小队过来救援，相互间配合极为默契，仿佛已经成为了本能一般。

　　“我们也该出手了！”

　　叶斌看了一会儿，对贾诩说道：“没必要再隐藏下去了，袁绍末路已至！”

　　只见贾诩令旗一变，换成了刻画着弓箭的小旗，狠狠向前一挥，数万支精铁铸造的箭矢，腾空而起，带着一阵阵破空之音，让人遍体生寒。

　　失去了钢铁巨盾保护的袁军士卒，在精铁重箭坠落之时，纷纷惨呼出声，重力加速度之下，他们完全没有办法抵挡。

　　“神农军怎么会有这么多强弓重箭？”

　　袁绍吓了一个激灵，从神农军的装备上便可以看出，叶斌根本不是人们想象中的暴发户，其底蕴强大到难以想象，但袁绍却从来没想过，神农军竟然可以有这么多强弓。

　　强弓这个东西，想要铸造出来，必须经过很长时间药水的浸泡，不但耗费时间，还耗费材料，对于一般势力来讲，能够拥有一百人的数量，就已经非常多了。

　　毕竟，游戏的进程才几年啊！

　　“主公小心！”

　　这一次，袁绍也体会到了箭雨之下的惊心动魄，这玩意根本不管他地位多高，反正就是迎头砸下，虽然袁绍不惧，但普通士卒可无法抵挡，一时间，士气再降一截！

　　而这时候，曹操也发出一阵冷笑：“确实是时候了！”

　　若是袁绍还选择性的撤退，在叶斌，曹操政府三军的夹击之下，恐怕根本不需要任何策略，便可以轻易击败！

　　袁军唯一的出路就是用上后备军，这些士卒虽然质量一般，但数量却极为庞大，生磨，也可以让叶曹联军乃至政府军损失惨重。

　　只见郭嘉双眸微闪，对身后的一个人突然躬身一败：“请陛下出手！”

　　“请陛下出手！”

　　程昱也拜倒在地，一个脸色苍白，身着龙袍的年轻人在几个女侍的搀扶之下，赫然现身在了众人眼前，不是当今圣上汉献帝又是谁？

　　刘协咬着牙，冷冷的看着曹操：“朕……”

　　“陛下！”

　　曹操打断了他的话：“将士们在前方浴血厮杀，您难道不感动吗？”

　　他上前了一步，那手握大权，久居高位所带来的威势，比之刘协这个一直东藏西躲，最后还成为了傀儡的汉献帝简直强大了太多。

　　“陛下您御驾亲征，斩杀贼寇，使得天下归心，难道您不动心吗？”

　　曹操再次上前一步，几乎贴到了汉献帝的鼻子，那阴冷慑人的目光，使得汉献帝不自觉的打了一个激灵，赤裸裸的杀意，使得他不得不相信，一旦自己敢说出个不字，曹操纵然面对千夫所指，也会一剑将他斩杀！

　　“朕……朕怎么会看不到呢？”

　　喉咙干涩的刘协不自觉的后退了一步，叶斌脸色微变，刘协的到来，他竟然毫无耳闻！

　　按理说，就算各地情报组织没有得到消息，隐卫也不会错过这么大的事情，可为什么自己不知道呢？

　　“那……陛下懂了？”

　　曹操再次上前，刘协再次后退：“朕……懂了！”

　　这一刻的汉献帝，完全失去了帝王的尊严，甚至连周围还对汉室抱有幻想的诸将，都不自觉的摇了摇头，有曹操在，汉室算是完了。

　　不过话说回来了……若是没有曹操在，汉室恐怕早就完了！

　　“那就……请陛下出手吧！”

　　曹操虽然用了个请字，但言语间，却没有任何尊敬的意思！

　　实际上，这天下任何一路诸侯，除了刘备还需要借助汉室的名声，不得不在表面上做做工作之外，其他人，包括叶斌在内，对刘协的态度，恐怕不会比曹操更好。

　　“以朕之名……”

　　汉献帝咬着牙，从怀中取出叶斌赠予的玉玺，一瞬间，天地大亮，就仿佛是汉室最后光辉的绽放，那一道道绚丽的色彩从玉玺之中喷涌而出，艳丽的不可思议。

　　“小皇帝？”

　　袁绍脸色灰黑：“怎么可能，他什么时候来的！”

　　“皇威！”

　　南华老仙连连后退，大能者甚至可以对抗天罚，但若达不到项羽那种力量，就必然畏惧于皇权的威势，这是打心底里的恐惧，就算他明悟了一些道理，也根本没办法阻挡这种威势。

　　在曹军之中的左慈更是难受，皇权对于他们这种人来说，太可怕了……整个人脸色惨白，显得有些萎靡不振，甚至连心中的一些想法，在这一刻也是悄然放弃，别看汉献帝在曹操面前唯唯诺诺，但他毕竟是个帝王！

　　“不好！”

　　陈平心中总觉得有些不对，汉献帝的出现，让他的预感更是强烈，但一时间，又说不出哪里出了问题。

　　“玉玺……”

　　玩家的关注点和原住民不一样，他们首先看到的是玉玺至宝，一个个面露贪婪之色，传说中，谁能够得到玉玺，谁就能够号令天下啊！

　　“赐予汝等力量……”

　　汉献帝的声音如钟，曹操在一旁也是微微震惊，不过旋即，他便洒然一笑，没有龙气，只有玉玺，根本无法成事！

　　只见曹操大手一挥，一道无形无质的龙气，腾空而起，除了有数的几个人能够看到之外，其他人都只能够感觉到，一股莫名的天地威压，从天而降。

　　袁绍双眼圆睁：“为何玉玺不在本将手中！”

　　若论龙气的数量，他不但不亚于曹操，反而更多一些，若是能够拥有玉玺，这天下，根本不会有任何变数，只能是他袁绍的……


第1185章 袁绍先撤

　　龙气与玉玺的结合，恰如干柴遇到了烈火，几乎在一瞬间，狂暴的威压，便彻底弥漫了开来，一年以来，曹操一直回避着和袁绍玩龙气之争，为的就是今日！

　　“虎豹骑！”

　　只见由曹仁率领的虎豹骑，突然被金黄色的光芒所笼罩，所有人的气势都在节节攀升，那恐怖的气息，使得袁军不自觉的一退再退。

　　属于绝品的气息，轰然爆发了出来，绝品特殊兵种的战斗力，简直无法想象，只见他们随意一个冲锋，袁军的上万大军便轰然溃散，根本不用使任何特殊兵种的天赋，便达到了所向无敌的地步。

　　“青州兵！”

　　这一刻，叶斌突然发现，自己竟然低估了曹操！

　　也不知道是故意的，还是怎样，大家竟然不约而同的忘记了曹操还有三十万低级特殊兵种。

　　这三十万人虽然只是低级，但也是特殊兵种啊！

　　任何一个特殊兵种都不容小觑，更何况有着如此多的数量？

　　但是……一直以来，青州兵的表现，也就比普通士卒强了那么一点儿，完全没有特殊兵种的力量啊！

　　汉献帝脸色惨白，曹操的龙气比之袁术自然不可同日而语，这一年的时间，龙气消耗的力量，也恢复了不少，与玉玺配合之下，竟然将三十万青州兵尽皆提升了一个等级！

　　三十万中级特殊兵种是什么感念？

　　曾经董卓凭借十万中级特殊兵种西凉铁骑，便纵横天下，所向无敌，那么三十万呢？

　　没有人可以想象这么庞大的数字，将会带来怎样的力量……就算只能持续一段时间，也足以让天下震惊了。

　　不止是袁绍脸色变了，就连叶斌神色都显得很难看。

　　曹操为何一直隐藏着青州兵的力量？

　　肯定不止是为了防备袁绍，甚至还为了防备他叶斌！

　　那么这时候又为何突然爆发了出来？

　　定然是有所谋划啊……

　　“主公，不能犹豫了！”

　　袁绍还处于震惊之中，可沮授看着那突然强大起来的三十万青州兵，心都在滴血，现如今，袁军彻底的陷入了被动的局面，就算是没有政府军的帮助，就算是没有神农军的协助，曹操仅凭一己之力，也可以扫平他百万大军。

　　面对三家联手，除了那个办法之外，就只剩下死路了啊！

　　“对！”

　　袁绍突然被惊醒了过来，看着节节溃败的己方，脸色狰狞地说道：“曹阿瞒隐藏的好深，不过，如此一来，郑重本座下怀！”

　　为了让叶曹联军看不出来他们的策略，袁绍认为，必须与他们展开一场殊死的搏斗，然后装作不敌，在缓缓退入铁桶阵中，这样一来……

　　叶曹联军必然乘胜追击，那时候，他们从后面逃离，再以数百万预备兵同其胶着在一起，关闭铁通大阵……

　　到时候，什么特殊兵种，什么叶斌曹操，什么玩家精锐，都成了瓮中之鳖，只要自己轻轻一敲！

　　而现如今，曹操势大，又有百万玩家来犯，他手下的军队是真的匹敌不了，这时候退军，根本没有任何人会怀疑，所以才说，曹操此举，正重他下怀！

　　“撤，撤军！”

　　袁绍引以为仗的百万大军，不愧为精锐，在如此劣势之下，虽败却不乱，有条不紊的缓缓撤退，虽然被叶曹联军以及政府军死死咬住，但却仍旧没有阵型溃散。

　　“命麴义率其八千先登死士与吾同行！”

　　袁绍咬着牙，君子不立危墙之下，他虽然觉得不会发生什么意外，但自己还是不要进那铁桶阵了，毕竟，他亲眼见到，被铜钟笼罩的曹军俘虏是如何蹊跷而死的，这简直太可怕了。

　　“沮授，张郃，文丑，各率本部精锐与吾同行，另外，命人带陈平，审配先一步入阵，若他敢有如何异动，可先斩后奏！”

　　“公则（郭图），这边就交给你了！”

　　袁绍拍了拍郭图的肩膀，见他一个哆嗦，顿时笑了笑说道：“放心，此策万无一失，若非对你重视，本将怎会让你留下来立功？”

　　郭图差点儿一口老血喷出来，他知道袁绍门户之见眼中，自己等谋士哪一个不是家世显赫？

　　那麴义，沮授，张郃就差了很多，不过这些人都是有真本事的，袁绍肯定是害怕一旦出了意外，有这些人的辅佐，还有可能东山再起，主公啊主公，你真是好算计！

　　不过，郭图确实足够衷心，纵然袁绍对他如此算计，他也只是心中抱怨了一下，仍旧服从袁绍的命令，率领百万大军缓缓撤退。

　　袁绍带着大戟士，先登死士以及张郃等人的特殊兵种合计三万人，缓缓的脱离了大军，从侧翼离去，虽然有很多人注意到了这边的动向，但由于大家都知道主公那怕死的性子，所以，根本没有太过在意，只是士气，又低迷了一些。

　　“看，袁绍跑了！”

　　令希不知何时来到了叶斌身边，呵呵一笑：“看来，神农侯已有胜算！”

　　叶斌苦笑了一声：“占据如此优势，就算不谋划，也必胜无疑，只是……叶某心中总是有几分不安！”

　　“你是说曹操？”

　　令希皱了皱眉头：“我们也没想到，曹操竟然还保存着这么强大的力量……”

　　“不是他！”

　　叶斌摇了摇头，别看曹操现在很厉害，但那都是玉玺和龙气撑的，一旦失去了玉玺，恐怕瞬间便会被打回原形，当然了，这种事儿叶斌是不会说出来的，他只是觉得这一战赢得有点儿过于轻松，似乎有什么人，在谋划着什么。

　　最重要的是，刘备等人尽皆没有出现，虽然与历史相符，但他却觉得不太对劲！

　　这里已经是不同的世界了，刘备也不是历史上那个仍旧在东躲西藏的刘皇叔，没理由不插一脚啊。

　　“尽人事，听天命吧……”

　　叶斌也想不出到底哪里有问题，他并没有发现，这时候，神农军中，突然有几个士卒脸上紫芒一闪，紧接着便恢复了原样，甚至连他们身边的人都没有发现。

　　而曹军之中，也有些人左右张望，似乎在等待着什么发生……


第1186章 神农侯就看你的了

　　“陈平，我可是都按照你说的做了，但是主公似乎对我非但没有信任，反而更加防备了呢？”

　　陈平笑眯眯的看着审配，说道：“这还不算信任？你知道这里是哪儿么？”

　　审配当然知道这里是哪儿，否则，他怎么会说出这样的话来？

　　“这……这不是叶曹联军的墓地吗？”

　　“错了！”

　　陈平摇了摇头：“这是你们的墓地！”

　　话音刚落，便见押解着审配的几个士卒突然手起刀落，审配堂堂一个历史明谋，竟然就这样死在了无名小卒的手中，至死，他都不明白到底发生了什么。

　　弯下腰捡起了审配的武魂，陈平有些无语，袁绍的这帮手下若论出谋划策，确实有两把刷子，可他们互相间的功利心太强，简直太好利用了。

　　审配对许攸一直不满意，觉得这个人恃才傲物，从来不把别人放在眼中，终于袁绍表态，准备对许攸动手了，可是……这时候叶曹联军竟然再一次强盛了起来。

　　这就导致，袁绍暂时没有心情去处置许攸，审配从心里就开始打鼓了。

　　别看表面上那把刀是郭图递出来的，可实际上，真正抓许攸儿子的正是他审配，许攸虽然不太会做人，但他却非常能够吹嘘。

　　什么事儿都可以夸大其词，说是自己做的，下面的士卒百姓不知道内情，还真以为许攸本事很大，所以，他在袁军之中的声望很高。

　　一旦让他复起，那么……自己就危险了！

　　有了这个想法的他，他便开始思忖如何能够让主公彻底坚定击杀许攸的决心，这时候，“叛徒”陈平突然出现在了他的眼前。

　　审配大怒，本来想要命人将其捉拿，但陈平却含泪拿出了几封信件！

　　看过了信件之后的审配，顿时有些同情陈平了，这几封信都是许攸亲笔所写，以审配的眼力，自然不会看错，上面也详细记录了许攸命令陈平去做的一些事情，这就导致，审配对他产生了一定的信任。

　　按照陈平的说法，之所以不将这封信交给主公证明自己的清白，就是因为他想找个人投靠，毕竟，在袁军之中，你就算混的再好，背后没有世家支持，也是无根之萍，随时都有可能被袁绍拿下，审配能够做到今天这个地位，对此当然是一清二楚。

　　失去了靠山的陈平，来寻找自己，看上去简直是理所当然，再加上对许攸的仇恨和恐惧，他终于下定决心，为陈平平反！

　　只可惜他并不知道，这封信乃是许攸刚写不久的“证据”，自从许攸下定决心投靠陈平之后，做事可谓是无所不用其极，为了能够得到陈平以及陈平身后人的信用和重用，他甚至不顾声誉的去自黑，这才使得陈平的计划得以顺利的实施。

　　而现如今，审配已经失去了作用，他这种死忠于袁绍的臣子，陈平只能一刀两断，免得横生事端。

　　“陈兄杀伐果断，令人佩服万分啊！”

　　控制着袁军士卒的小六，笑着对陈平拱了拱手道：“此战结束，陈兄必飞黄腾达！”

　　陈平谦虚的笑了笑，若是其他人，以陈平现在的功劳，自然不会如此在意，可小六乃是叶斌的小舅子，貂蝉又是叶斌最重要的心头肉，陈平这么聪明的人，怎么会对小六表现出倨傲的态度？

　　“六兄神技，才是真的厉害，此次回到神农谷后，还需要六兄多多扶持啊！”

　　小六进入过楚汉争霸的副本，和陈平也是有着一面之缘，所以，两人倒是显得非常亲近。

　　“雕虫小技，不足挂齿……”

　　还未等小六说完，便见地上突然鼓出了一个个小包，只见一只只红色的蜘蛛从中爬了出来，密密麻麻的，格外让人心寒。

　　“走吧……”

　　“请！”

　　红色的蜘蛛打穿了地道，小六控制着几个袁军士卒，和陈平一同进入了其中，消失在铁桶阵内，与此同时，袁军精锐，也已经有大半，撤入了铁桶阵中……

　　“审配呢？”

　　郭图的脸色有些难看，方才他本来想要趁乱干掉许攸，但却发现，关押许攸的大帐之中，早已空无一人，最重要的是，外面的那些士卒竟然毫不知情，这就让他产生了不祥的预感。

　　陷害许攸的事儿是他和审配一起做的，这时候，自然要找审配商量一番应对之策，许攸虽然失势，但他在基层还是有很大影响力的。

　　“这……从来没有见过审先生啊？”

　　预备兵的士卒有些奇怪：“难道他和您没在一起吗？”

　　“什么？”

　　郭图皱着眉头：“怎么会没看到？”

　　通往铁桶阵中央的道路只有一条，只要审配进来，就必然被这些看守的士卒发现，可是……

　　“难道出了什么意外？”

　　郭图的脸色突然变了，如果出现意外，就只有一个可能，那就是陈平变节，劫持了审配，逃离了铁桶大阵。

　　若是真的如此，那岂不是说，这个铁桶大阵有问题？

　　一丝冷汗，悄然从郭图额头之上滑落，这时候，前方已经被叶曹联军死死堵住，想要杀出去，暂时不太可能了……

　　“怎么了？”

　　预备兵士卒有些疑惑的看着脸颊突然变得惨白起来的郭图，不明白这个军师又发什么疯。

　　“没事儿……”

　　郭图脸色难看的摇了摇头，他肯定不会告知这些士卒实情，毕竟，这些人可是袁绍用来当炮灰的啊，一旦让他们知道了，恐怕瞬间便会叛变，到时候根本不用什么意外发生，己方便会被愤怒的预备兵们吞噬的一干二净。

　　“呵呵，你们在这里好好看守，一会儿要做好抵御叶曹联军的准备……我们先去后面稍作休息，再来接应！”

　　郭图的腿肚子都开始颤抖了，好在那士卒根本没想到自己成了弃子，很配合的继续站岗，而郭图，则匆匆离去。

　　“呵呵，差不多了，看来，陈平此人，是真的没有变节啊！”

　　率先逃离的袁绍，有些欣慰的点了点头：“只是没想到，许攸竟然与敌人暗通曲款，险些害本座败亡！”

　　张郃的眼角闪过奇异的光芒，他抿了抿嘴唇，不留痕迹的站在了袁绍的身后……

　　“老仙之力，果然非比寻常！”

　　沮授对南华老仙拱了拱手说道：“此战若胜，老仙是收功啊！”

　　能够诱惑叶曹联军，南华老仙自然是功不可没，袁绍也是点了点头：“不错，这一战全仗老仙之威！”

　　“呵呵！”

　　南华老仙摇了摇头，莫名其妙地说道：“哎，家家有本难念的经啊，直到那一刻，老夫才领悟，原来，亲情比什么都重要……”

　　“唔？”

　　袁绍睁大了双眼：“老仙还有亲人再世？”

　　“呵呵，只是一个小丫头而已！”

　　南华老仙笑眯眯的点了点头：“这丫头极为顽劣，不服管束，不过，天分才情，比老夫还要好很多啊！”

　　“这……”

　　袁绍心中一动：“犬子袁买自幼饱读史书，文采武艺，还算可以一观，而且尚未婚配，若是能够与令孙结为连理……”

　　南华老仙嘴角抽搐，谁家孙女和你儿子联姻那岂不是倒了八辈子血霉了？

　　“着啊！”

　　沮授一拍大腿，作为袁绍的谋士，自然要放眼大局，若是能够将南华老仙以联姻的方式拉拢成为心腹，岂不是大善？

　　“咳……”

　　南华老仙干咳了一声，刚要拒绝却听张郃突然开口：“叶曹联军不动了……”

　　“嗯？”

　　袁绍眉头一皱，叶曹联军竟然在铁通大阵之前止步，这不科学啊！

　　“难道他们发现了什么？”

　　他浑身一冷，若是这样，恐怕……

　　“当然不可能！”

　　南华老仙呵呵一笑：“老夫的幻术，岂会那么好被破解？”

　　当然了，他还有一句话没有说，幻术确实不好破解，可若是人家早就知道了……那根本不用破解啊。

　　“不会出事儿的，不会有问题的！”

　　袁绍这时候也顾不得为自己小儿子当媒婆了，他自言自语的呢喃道：“铁桶阵早已被我军保护住了侧翼，叶斌就算发现了什么，最多使得铁桶阵无用，只要主力不损，还是有机会的……”

　　为了防止叶曹联军用铁桶大阵反制，袁绍可谓是下足了功夫，不仅仅用主力诱惑他们入阵，还用三十万人保护住铁桶大阵的两侧，就算出现了问题，也可以抵挡一会儿，让主力军尽快从后方撤出……

　　除非叶斌能够从天上或者地下攻击，否则……最坏的可能，也不过是铁桶阵失去作用罢了。

　　“神农侯……就看你的了！”

　　曹操一直阴沉的脸颊，终于露出了笑容，这一瞬间的发威，让曹军的气势提升到了顶点，士卒们一直压抑的战斗力，再汉献帝的加持之下，双倍，乃至三倍的爆发了出来，简直是如入无人之境，为官渡之战，画下了结束的句号！

　　“敢不从命！”

　　叶斌压制住心中的不安，经过了一系列的谋划，袁军终于进入了为自己搭建的坟墓之中，胜利就在眼前，就算是刘备等人，此时赶到，也不可能扭转战局了。

　　“也是时候，让他们出来了！”


第1187章 大雕与巨人

　　“铁通大阵如果真的失去了作用……”

　　袁绍现在也有些茫然，他虽然拥兵无数，但却没办法对付叶曹还有玩家的联军，想要一统天下，更是遥遥无期，看上去，自己称霸的梦想，似乎就要破灭了。

　　“一定还有办法的！”

　　沮授安慰的说道；“主公勿急，其实，想要取胜，就算不凭借铁通大阵，也并非毫无办法！”

　　“嗯？”

　　袁绍一怔；“难道公则还有计谋？”

　　沮授摇了摇头，又点了点头：“此乃下下之策，不过，本来以为根本不可能用上，但到了现在这个地步，似乎没有更好的办法了！”

　　他并没有卖关子，直接说道；“虽然不明白叶曹联军为何不进入铁桶大阵，但对我军来说，也并不是完全没有好处的，至少保存住了那数量庞大的预备兵，假以时日，主公将其训练成形，必然再次成为最强大的诸侯，仍旧可以横扫天下……”

　　袁绍默然不语，他纵然再傻也知道沮授这是安慰之言，此战若败，所带来的一系列影响都是他不可承受的，且不提损失的声望以及人心士气，就说一旦他继续回去固守河北，难道……人家叶斌和曹操就不再继续发展了？

　　那怎么可能！

　　当然了，沮授有一点没有说错，叶曹联军既然没有入阵，也就代表着他那些预备兵不会成为牺牲品，这样一来，他仍旧保存在极大的优势。

　　这一次失败，并不意味着再也没有了机会。

　　“此次得胜，叶曹联军必然无法再次齐心，而以主公的实力，进取虽不足，但固守却由于，只要合纵连横，不出三个月的时间，便有机会覆灭曹操！”

　　“嗯？”

　　袁绍一愣：“三个月？”

　　若是以前，他当然会觉得三个月的时间太久，可现在，别说三个月内覆灭曹操了，只要三个月内，不再经历一场大败，对他来说都是极好的消息。

　　“当然，难道主公忘了鲜卑？”

　　“唔……”

　　袁绍眉头一皱，还没说话，便见沮授继续说道：“还有占据了乌丸的那人？”

　　沮授叹息了一声：“最重要的是，还有圣军，虽然这样做无异于与虎谋皮，但我们确实不能再给曹阿瞒和叶神农机会了！”

　　“和他们合作？”

　　袁绍当然不会不知道圣军的实力很强，就算比不上自己，也绝对堪称一方诸侯，若是再加上鲜卑和占据乌丸的那个项老……

　　覆灭曹操，根本不值一提。

　　但是……这些人野心太大，若是和他们联手的话，变数太多了！

　　“为今之计，也只有从长计议了！”

　　沮授眉宇间闪烁着复杂的光芒，一时间，没有人能够看出他内心的想法，而就在这个时候，突然出现的一声啼叫，吸引了所有的心神。

　　只见铁桶大阵的上方，忽然变得漆黑起来，一道道巨大的影子，从天而降，看得所有人都目瞪口呆，叶斌双眼微微眯缝着，与有些震惊的曹操说道：“这一战，结束了！”

　　曹操勉强的点了点头：“这就是所谓的空军？”

　　一支支巨鸟，双翅展开，在半空之中，划出一道道破空的声音，它们那双巨大的眸子，尽皆显露着让人心悸的冷芒，冷汗，从袁绍额头之上流了下来。

　　铁通大阵的内部是看不到上方的景象的，但那声嘹亮的鸣叫，在无数钢铁的震颤之下，听得格外的清晰，不想的预感，笼罩在所有人的心头。

　　“这是怎么回事儿？”

　　“那是什么东西，好大的鸟！”

　　“我去，咱们华夏竟然有这么多巨雕，若是谁能够将它们驯服，岂不是得到了一支空中部队？”

　　玩家们的心思自然是比较活络的，虽然巨雕带给了他们无与伦比的震撼，但却没有压制住他们心中的贪婪。

　　这是最好的宠物啊！

　　想想骑着这种双翅一展，便遮天蔽日的巨雕，将会是什么样的情景？

　　什么天下第一人吕布，什么玩家中的第一人叶斌，再也不会惧怕！

　　除非他们能够飞起来，不过这可能吗？

　　甚至有人幻想着，若是能够收服一只，岂不是可以环游世界？那简直是神仙般的生活啊……

　　“射，射落它们！”

　　有玩家拿起手中的弓箭，弯弓便射，可惜他们却悲剧的发现，自己的箭矢根本射不到那么高，还没碰到巨雕，便已经掉落了下来，对人家根本造不成任何影响。

　　随着巨雕们的急速下降，玩家们看得越来越清晰，有人眼尖，惊吼道：“快看，它们爪子上抓的是什么？”

　　这时候，袁绍也发现了不对，按理说就算再凶猛的禽兽，都只会攻击那种落单的人或者小队，袁绍大营有着数百万的军队，对所有大自然的凶兽，都有着恐怖的威慑力，它们根本不会前往攻击。

　　可这群不知名的巨雕，却一反常态，时叶曹联军而不见，看它们的滑行方向，似乎正是朝着铁桶阵去的啊！

　　最重要的是，这些巨雕爪子上，竟然纷纷抓着一个个巨大的石头，这……是要干嘛？

　　“轰隆隆！”

　　就在玩家们被天空之上的巨雕吸引了全部的心神之时，大地开始了剧烈的震颤！

　　泥土在翻滚，铁桶阵的周围，震颤的尤为厉害，只见一个个巨大的头颅，从泥土之中钻了出来，露出一只巨大的独眼，那独眼看上去摄人心神，仿佛随时都有可能爆发出强大的攻击一般。

　　“巨人……”

　　这么巨大的变故，不可能不被人发觉，尤其是袁绍命令守护两翼的那些精锐士卒，更是第一时间发现了不对。

　　独眼巨人的出现，吓了他们一跳，但精锐就是精锐，在将军的命令之下，竟然根本不等巨人全部身躯露出地表，就发起了疯狂的攻击。

　　无数刀枪砍到了巨人的头颅之上，擦出一片片火花，巨人们纷纷怒吼了一声，似乎感受到了疼痛，从地底钻出了的速度越发的快了！

　　“不好！”

　　这时候袁绍终于反应了过来：“他……他们要攻击铁桶大阵，不行，绝对不能让他们得逞，快……张郃，麴义，去……去阻止他们！”


第1188章 你败了！

　　张合麴义都没有动地方，这时候还来得及吗？

　　主公，是您要跑的……现在还想回去？

　　再说了，这帮大鸟在空中，弩箭能射那么高么？

　　而那些巨人一个个皮糙肉厚的，明眼人都可以看出来，短时间内是不可能将他们怎样的……

　　这样一来，过去还有什么用？

　　“咚！”

　　俯冲的最迅捷的那只巨雕，双爪一松，只见那巨大的石块从天而降，落在被幻术遮挡的钢铁巨盾之上，发出一声巨大的闷响……

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　无数块巨石紧随其后，当那一只只巨雕的爪子松开之时，袁绍整个人都虚脱的摊倒在地，他不敢想象，那些在钢铁大阵之中士卒们会是怎样的下场……

　　“咚咚咚！”

　　仿佛天地都化为了一口巨钟，一声声击打在心灵之上的闷响，犹如催命之音，那一刻，所有的幻术都失去了效果，钢铁巨阵的四周，都荡漾起了淡淡的波纹……

　　听不到惨呼之声，没有人敢想象，还在铁桶大阵之中的士卒，会是怎样的下场。

　　南华老仙脸色复杂的摇了摇头，一步踏出，整个人便消失不见，袁绍仿佛失去了魂魄一般，坐在地上，不断的傻笑着，就连张合等人，也是不可置信的睁大了双眼……

　　那些巨雕为什么会攻击他们？

　　为什么会用巨石？

　　很多答案，人们不是不知道，只是不敢想象而已！

　　太不可思议了！

　　叶斌和曹操，竟然拥有空军？

　　这已经颠覆了人们的认知，就算是玩家，也都呆愣在原地，空军……竟然是空军！

　　嗡！

　　在所有人的目光都聚集在那天空之中，抛扔石块的大雕之时，巨人们终于彻底从泥土之中战了起来，只见他们纷纷从地底抽出一个五六个人才能够合围的树干，抱着巨大的树干，原地转了个圈……

　　接着那强大的惯性，轰然砸在了钢铁巨阵的铁壁之上……

　　轰！

　　嗡！

　　一丝丝血水，从铁壁的边缘渗透了出来，没有人敢去想象，里面久竟发生了怎样的惨剧，就连始作俑者叶斌和曹操都是默然不语……

　　如此做，确实太过了！

　　但他们别无他路！

　　此战若败……叶斌不敢去想象，神农谷千万子民，将会遭遇怎样的折磨，此战若败，曹操也不敢想象，所有跟随他的武将，将会有什么样的下场。

　　巨大的音波，从缺口处爆发了出来……

　　叶曹联军在这一刻，也蒙受了巨大的损失，不知过了多久，叶斌终于神色凝重的高举无锋重戟，那些徘徊在半空之中的巨雕，突然齐鸣一声，双翅一震，冲入云霄，而巨人，也纷纷拖着疲惫的，布满了伤势的身躯，缓缓的钻入地底，只留下那一根根折断的树枝，和早已经手足无措，被震傻了的外围袁军精锐。

　　也随着无锋重戟的高举，天地间那不断的钟鸣之音，缓缓的停歇了下来，整个世界，都为之一静！

　　没有人开口，纵然是再杂乱的玩家，这时候也无法说出一句话来。

　　耳边仍旧有淡淡的嗡鸣之音回荡着，看着那血迹的流淌……所有人的目光，都聚集在了叶斌的身上。

　　那是一双双充满了畏惧的眸子！

　　充满了不可思议的眼神！

　　“主公！”

　　贾诩双膝跪倒在地，这一刻，他早已哽咽的说不出话来……叶斌那高举的无锋重戟，所代表的含义，几乎让他痛哭失声！

　　这个计策是他出的！

　　从最开始，便是他的谋划……

　　是他……找到陈平完成了这一切！

　　可是作为东汉有数的几个聪明人之一，他怎能不知道，当这个计划真正的展露于世人之前，将会受到怎样的唾弃？

　　那是数百万条性命啊！

　　他甚至可以想象，此战结束，他将会面对千夫所指，万众唾弃！

　　他甚至已经想到了最坏的可能，叶斌用他的性命，来消弭河北百姓的怒火，再将这些百姓引入神农谷，完成那旷世之基！

　　只因为……叶斌说了……他不能败！

　　只因为……他自己，也想疯狂一把！

　　但他却没想到，就在他刚刚要举起令旗的时候，叶斌突然代替了他……举起了无锋重戟！

　　承担了这一切！

　　从今以后，叶斌将会成为暴君的代名词！

　　甚至许多不明真相的百姓们，都会对这个名字极为抗拒……

　　这一战，若是由他来承担一切，将是一场史诗般的大胜！

　　可若是由叶斌来承担一切的话，虽胜……犹败！

　　“你不能败……叶某也做不出狡兔死，走狗烹的事！”

　　叶斌嘴角露出一丝莫名的笑意：“若是由你承担，纵然有叶某撑着，你的名头，也彻底毁了……”

　　还有一句话叶斌没有说出口，他不能让他二哥的名头，在他的手中，受到任何一点污迹！

　　既然如此，那么，他就是最合适的承担人选了！

　　没有人敢说让叶斌来偿命！

　　所有的压力，放在他的身上，将不再是压力！

　　最多……争霸天下的道路再崎岖一些……或许，已经很难了吧……

　　没有人理解叶斌为什么会这么做，知道内情的曹操，也完全无法看透……他到底是怎么想的，只有令希若有所思，似乎明白了什么，眼眸之中，泛起了不可思议的神色。

　　“我会让你们明白的！”

　　那一日，叶斌曾经对他这么说！

　　当初他还不懂，现在……他懂了！

　　“叶斌，你好，狠，毒，的，心！”

　　袁绍没有看到，铁桶大阵之内的景象，但只是稍微一想，他便痛不欲生！

　　那一块块巨石，那一根根这段的树干，彻底毁了他的一切，他的梦！

　　“两军交战，哪有那么多的仁慈！”

　　既然已经做绝了，叶斌就不在意自己在狠一些了，既然没办法让你们尊敬，那就让你们恐惧吧……

　　“袁本初，你……败了！”

　　那斜指的无锋重戟，仿佛带着千钧之力，隔着千米的距离，便使得袁绍踉踉跄跄的连连后退，这当然不是叶斌拥有了无敌的力量，而是袁绍自己，感觉心脏被“你败了”这个三个字，狠狠的重击了三下！

　　“你败了！”

　　叶斌的声音，回荡在整个天地之间，没有一个人敢于开口，他……太狠了……数百万人的性命啊……太狠了！


第1189章 婶婶也不可忍

　　“你也不会好过！”

　　不知怎的，处于悲愤之中的袁绍突然清醒了下来：“你不过是为他人做嫁衣，与虎谋皮，你帮助了曹孟德，但你以为你会得到什么好处吗？哈哈哈！”

　　大势已去，袁绍知道自己失去了坚持的理由！

　　他输不起。

　　但既然已经输了……就没什么好害怕的了！

　　袁绍笑的眼泪都流了出来：“袁某虽败，但你叶斌也没有胜……”

　　“但是你终究败了！”

　　叶斌沉默了片刻，并没有反驳袁绍说他也没有胜的话，因为这时候，他不祥的预感越来越强烈，似乎有什么恐怖的事情，就要发生！

　　“败了！”

　　袁绍落魄的站在那里，任凭周围的士卒簇拥，他也只感觉到无尽的孤单，成王败寇，叶斌说的对，他就算没有胜，但他还活着……

　　而自己，却没有了生还的可能！

　　“你杀不了我，谁也杀不了我！”

　　袁绍突然睁开了眼眸，他是袁家之后，他有着袁家的荣耀！

　　四世三公！

　　他们袁家，纵然败了，也绝不会屈膝乞降！

　　“你们……投靠曹操吧……”

　　袁绍看着面色复杂的沮授，张郃等人，似是托孤一般：“袁家的血脉不可能再存留于世……不会有人放过他们……但是，你们却有选择，这一战，叶斌虽然占据了主动，但最后得利的一定是曹操！”

　　袁绍双眼微眯，临死之前，他显露出无比的睿智：“这天下，最后恐怕就要姓曹了，你们早一些投奔，也好谋个前程！”

　　“主公！”

　　沮授心如刀绞，这一刻，他突然觉得自己做错了……

　　若是一心一意，或许，袁绍不会败吧？

　　没有人知道，从最开始，他便不是袁绍的人……当然，也不是曹操和叶斌的人……

　　“吾先走一步！”

　　长剑横颈，滴滴鲜血，流淌了下来，最后一刻，沮授的眼眸，终于有了色彩：“您不是明主，我也不是忠臣……”

　　袁绍伸了伸手，似乎想要抓住什么，但却只能眼睁睁的看着沮授的尸体，轰然倒地，自杀的名将，有很大几率是暴不出来武魂的……

　　“哎！”

　　曹操叹息了一声：“沮公则此人有才，却不能为吾所用，甚是可惜啊！”

　　郭嘉摇了摇头：“沮授有谋，但却……未必真的忠诚于袁绍……咳……”

　　说到这儿，一口鲜血咳出，他本就苍白的脸颊，显露出一丝不正常的嫣红，袁绍的败亡，使得郭嘉终于送了一口气……

　　而这口气一松……他便再也无法支撑自己，久病的身躯。

　　“奉孝！”

　　曹操脸色大变，再也没有了胜利的喜悦，连忙将他扶住：“你……”

　　“大夫，大夫呢？”

　　他那择人欲噬的眸子，睁得滚圆，属于他霸主的气势，轰然爆发了出来，甚至连叶斌都感觉到有些心惊！

　　“呵呵，哈哈哈！”

　　袁绍的笑声回荡在天地之间：“曹孟德，原来你也没赢！”

　　说完这句话，他便一剑刺穿了自己的心脏，整个人如同筛子一般，似乎是在大笑，又似乎是在痛苦……

　　“袁某一世英雄……不甘那！”

　　淅淅沥沥的小雨滴打了下来，无论袁绍为人如何，他终究是现如今最强的大诸侯……他的身死，仿佛引发了天悲，一时间，竟然没有人做声。

　　“在强大的人，也终有这样一天！”

　　叶斌似乎在自言自语，又似乎在对谁说着什么，貂蝉默然的从身后走来，替他披上披风，握住了他粗糙的大手：“无论如何，这一战，总算是胜了！”

　　“是啊……”

　　叶斌抿着嘴：“可是真的胜了吗？”

　　就在这个时候，一声大笑，突然出现在所有人的耳中。

　　“哈哈哈，恭喜曹丞相，恭喜神农侯，歼灭大敌，日后称霸天下，指日可待啊！”

　　淅淅沥沥的小雨使得众人的视线有些模糊，那是一支无边无际的大军，为首有四个人物，但却看不清相貌，大军的速度并不快，笑声虽至，但人却未到。

　　“来者何人？”

　　叶斌脸色骤变，自己的斥候，都是吃干饭的吗？

　　为什么没有人汇报？

　　隐卫呢？

　　这是隐卫第二次失手了！

　　曹操也是面色铁青，顾不得照顾郭嘉，冷冷的凝视着对面的来者……

　　这样一支大军埋伏在策，他竟然一直不知道，斥候都死了？

　　“呵呵，叶斌，自进入这个世界之后，你我便争斗不休，今日，终于可以做一个了断了！”

　　叶斌虽然看不清那个人的相貌，但这个声音，他太熟悉了！

　　“王成？”

　　书皇也就是王成竟然在这个时候，出现在了这里，紧接着，又有一个所有人都熟悉的声音加入了进来：

　　“真是热闹啊！”

　　这是一个满头白发的中年人，他看上去面容有些苍老，但腰杆却挺得笔直，不少玩家，都是脸色骤变，纷纷惊呼不可能！

　　他怎么还活着？

　　“张角？”

　　曹操喉咙干涩：“他怎么没死？”

　　“哎……”

　　一声叹息，让貂蝉的俏脸上泛起了惊色，苍老的声音，响彻天地：

　　“蝉儿，顺儿，奉先，你们还执迷不悟吗？若现在迷途知返，念在我们师徒的情分上，为师可以放你们一马！”

　　吕布双目圆睁，属于绝品的气势，轰然爆发了出来，他咬牙切齿，握着方天画戟的手，都有些颤抖，那惊人的仇恨，直冲天际！

　　高顺面色复杂，看了看吕布，又看了看貂蝉，苦笑了一声：“真是……作孽啊！”

　　“原来是你！”

　　叶斌双眼微眯：“叶某还一直奇怪，你们这些老鼠，为何一直没有参展，原来是打着螳螂捕蝉，黄雀在后的心思，只是……这黄雀真的很好做吗？”

　　这时候，叶斌已经猜出了第一个开口那人的身份，摇了摇头，他心中的不安，难道就是这几个人的原因？

　　“呵呵，叶斌啊叶斌！”

　　说话间，那浩浩荡荡的军队，缓缓的展露在众人之前，他们的数量或许没有袁绍全盛时期多，质量或许也不是那么强，但是……

　　在现如今，叶曹联军尽皆疲惫的时候，他们已经成为了主宰。

　　第一个开口的人正是鲜卑左贤王刘豹：“你当日抢我爱妾，令我颜面无存，可想过今日？”

　　想起那一天叶斌当众抢走了蔡文姬，左贤王刘豹便气的浑身发抖：“你派兵肆虐我鲜卑大地，令各部损失惨重，可想过今日？”

　　纯粹论爵位，就算是曹操，都没有左贤王等级高，人家毕竟是个王爷，虽然只是权宜之计，而且，根本无法对华夏产生任何话语权，但人家也要面子啊！

　　你叶斌抢了我媳妇，还拿我的族人练兵，叔叔可忍，婶婶也不可忍啊！


第1190章 恭迎主公

　　刘豹说的自己都觉得自己委屈，他就是天下最大的苦主啊！

　　“看你那样子！”

　　见叶斌的表情没有自己想象中那般难看，刘豹有些不爽了，敌人就是用来羞辱的，但如果羞辱了之后，人家不生气，那自己岂不成了跳梁小丑？

　　“哼……今日之后，别说你叶斌的性命，就连神农谷还存不存在，都不好说喽！”

　　王成，张角，项梁脸色顿时难看了起来，尼玛，这种事儿你怎么能现在说？一旦人家有了准备，谋划岂不要失败了？

　　“知道刘皇叔去哪儿了吗？”

　　刘豹没有看到他同伴的脸色，这时候，他有一种翻身为主的感觉，你叶斌不是NB吗？不是不将我鲜卑当回事儿吗？

　　哼哼，这会就让你知道我的厉害！

　　“刘备……”

　　叶斌皱着眉头，刘备去攻打神农谷了？这确实麻烦了！

　　不过那又如何？

　　所谓仇人见面，分外眼红，别看叶斌不动神色的，实际上，他心中早已怒火滔天！

　　野人是他的心头肉，比什么都重要，既然他们因为自己的错误决定，“死”在了鲜卑，那么自己就有责任，也有义务为他们报仇雪恨！

　　之所以着急击败袁绍，还有一个原因是叶斌要踏平鲜卑。

　　现如今刘豹送上门来，那正是他求之不得的事儿。

　　见叶斌表情有了变化，刘豹哈哈大笑：“知道怕了？天作孽犹可恕，自作孽不可活，真以为我鲜卑如此好欺？”

　　袁绍虽然死了，但系统既然没有公告，就意味着官渡之战并没有结束。

　　官渡是一个地名，只要在这里发生的战斗，都算得上是官渡之战，这样一想，玩家也就接受了，可是……袁绍都死了，我们到底算什么？

　　很多一直投靠袁绍的玩家有些懵了！

　　按照历史来讲，袁绍是必败无疑的，可尼玛这不是历史好不好？

　　袁绍都占据了绝对的优势了，最后还特么败了，就连系统帮忙都没用，这算什么？

　　败了也就败了！

　　奖励少点儿就少点儿！

　　可现在是怎么回事儿？

　　袁绍死了还不完结，难道我们还要和神农侯对着干？

　　这下子，很多玩家都不干了！

　　他们当然不会选择去帮助叶斌，没有好处的事儿，除非是大势力，有着共同的目的，闲散玩家是不会干的。

　　作壁上观，既然没我们什么事儿，那大家就看戏吧……

　　有了这个想法之后，很多玩家，包括一些先前投靠叶曹联军的洛阳势力，都摇身一变，成了看客，无意间，有削弱了叶曹联军不少的实力。

　　“曹丞相，咱们井水不犯河水，不如您现在离去如何？”

　　张角是最有理智的，他和善的对曹操拱了拱手：“今日吾等只为神农叶贼而来，您……”

　　“叶贼？”

　　曹操似乎在咀嚼着这两个字，神农诸将尽皆面露怒色，曹操啊曹操，难道你要忘恩负义？

　　“如果曹某没有记错的话……”

　　曹操呵呵一笑：“张角，你应该是黄巾贼出身吧？什么时候，一个贼子，有资格去评论我大汉重臣了？”

　　他的话掷地有声，没有留下一丝回旋的余地。

　　叶斌懂得唇亡齿寒，难道他曹操不懂？

　　一旦今日他逃了，日后还有何人会助他？

　　于情与理，曹操都没有可能让神农谷单独面对，否则，他就成傻子了！

　　想要逐个击破？做梦去吧！

　　“哈哈，一个黄巾贼而已！”

　　“呵呵，还什么圣军，原来是贼窝啊！”

　　“一群反贼，竟然还称呼我家主公为贼，真是不知所谓！”

　　叶曹联军纷纷大笑出声，张角的脸色渐渐的阴沉了下来：

　　“战败了袁绍，或许让你们失去了对自己的判断！”

　　他眼眸越发的冰冷了：“张某既然敢重出世间，便有绝对的把握……”

　　张角并没有说谎！

　　神农军和曹军仍旧有一战之力，但是……他们的底牌都已经暴露出来了，而他圣军以及鲜卑，项梁等人的军队却以逸待劳，谋划良久，这一战根本没有败的可能。

　　“和他废什么话？”

　　吕布貂蝉等人的师傅项梁冷笑了一声：“曹操自身难保，还妄图去帮助别人？真是好笑！”

　　只见他对身旁的张辽说道：“文远，今日为师便让你知道，跟着我，是多么正确的选择！”

　　说到这儿，项梁的气势一变，那阴冷的眸子，扫过吕布，貂蝉，高顺，最后，终于停留在了叶斌的脸颊之上：

　　“叶小子，老夫之所以一直落在下风，并不是真的奈何不了你，只是，时机一直未到罢了……”

　　他笑了笑：“奉先吾徒，为师今日便为你上最后一刻，什么叫做隐忍待发！”

　　只见他大手一挥，整个曹军，突然有半数之人，举起了刀兵……

　　“什么？”

　　纵然是面对必败之局，曹操也镇定若斯，今日，他们确实尽力了，如果还是失败，那也怪不得他人，可是……他却没想到，那项姓老者，所谓的吕布师傅，竟然挥一挥手，就有数十万人叛变了他！

　　这怎么可能？

　　别说曹操了，就连玩家们也吓了一跳，好多人都不知道项梁是谁，纷纷震惊的询问旁人，最后才知道，原来此人的来头，竟然如此之大。

　　吕布貂蝉的师傅？

　　连张辽都是他的徒弟？

　　高顺也是他的弟子？

　　这似乎比童渊还NB啊！教出来的弟子，各个都这么强大？

　　不过似乎他人品不咋地，一个个都叛变了……

　　“那是……”

　　叶斌再也抑制不止脸颊之上的震惊之意，就算是项梁挥手间召唤出来百万大军，他也不会如此震惊失色，曹军怎么会临阵倒戈？

　　最重要的是，他看到了一个熟悉的人……

　　“难道……一切都是他谋划的？若如此……就不足为奇了！”

　　曹军的叛卒中有一个书生，可以很明显的看出，这个人就是叛卒的领袖，但是，绝大多数人，包括曹军诸将，竟然对此人都不太熟悉。

　　“很好！”

　　项梁呵呵一笑，露出了赞许的神色，看着那书生说道：“你没辜负本座的信任！”

　　那书生的样子有些阴郁，甚至连笑声，都让人感觉很难受：“恭迎主公！”

　　随着他的声音响起，无数曹军叛卒跪倒在地，他们的神色大多都带着挣扎，显然，叛变的滋味并不好过。

　　“恭迎主公！”


第1191章 灵帝现身

　　“这不是司马家的那个小子吗？”

　　“啊……他怎么有这么大的号召力？”

　　“不可能啊……”

　　“咦？司马防的二儿子？”

　　“他竟然是叛徒！”

　　这个时候，司马懿这个名字在玩家之中虽然早已如雷贯耳，但在正经的原住民心中还根本算不上什么人物，但是他爹，曾经的洛阳京兆尹的名气却极大，就连曹操，都是他爹的老部下，在洛阳任职的时候，没少被司马防照顾。

　　这也算是隐藏在暗中的一条大鳄，虽不为普通人所知，但其人脉，却广阔的难以想象。

　　不过，与其父的地位来比，司马家族就有些上不得台面了，说好听了是个大族，说不听了，其实就是个土财主，也正是因为这点，司马防对包括司马懿在内八个儿子都是极为严厉，就是希望，有朝一日，他们能够将自己的家族发扬光大，成为真正的士族！

　　与司马懿有过一面之缘的叶斌，眉头紧锁，这个人他完全看不透，但却能够感觉到他那深不见底的心机！

　　纵然如此，叶斌也没有想过，司马懿竟然在暗中，已经控制了如此多的人为己用，这对于曹操的势力集团来说，几乎是不可能发生的事情。

　　“曹丞相……”

　　这时候的司马懿还很年轻，看上去也就二十岁出头，他那阴冷的眼神，深深的凝视着曹操：

　　“小侄对您一直非常尊敬，但是，各为其主，还请曹丞相不要见怪！”

　　“狗贼！”

　　司马懿那淡淡的道歉，在曹军诸将看来，简直是巨大的侮辱，典韦性子最爆，成为了绝品的他，双目一瞪：

　　“爷爷宰了你！”

　　曹操摇了摇头：“不可冲动……”

　　倒不是他怂了，实在是这番变故，太出乎他的意料了，心中愤慨的同时，他也不得不对这个年轻的司马懿有些佩服。

　　能够在自己眼皮子底下，做出这等耸人听闻的事情来，恐怕，当世之中，极少能够有人办到。

　　最重要的是，典韦再勇猛，也不可能是数十万大军的对手，司马懿这个人隐忍了如此之久，如今既然敢站出来，就代表着，他做好了一切准备，怎么可能被轻易斩杀？

　　若是这个时候，再折损了典韦，那……自己可就追悔莫及了。

　　“侯爷，你怎么说？”

　　就算曹操再自傲，这时候也知道大事不妙，不得不向叶斌求助，只见叶斌微微点了点头，说道：“先清内贼！”

　　项梁，王成，刘豹，张角每一方势力都很强大，但在叶斌看来，司马懿的威胁却关乎于叶曹联军的生死，若是不诛内贼，恐怕，此战别说胜利了，就算是想逃，都根本没有任何可能。

　　“好！”

　　曹操双眼一亮，叶斌够果断，这时候不想独善其身，反而要联手一搏，与他的想法，不谋而合啊。

　　只见贾诩对赵云使了个眼神，赵云顿时领悟，单膝跪倒在地：“云愿斩杀此撩！”

　　“这个狗贼就交给我吧……”

　　作为曹操的族亲，夏侯惇的利益早已与曹军彻底联合在了一起，就算是付出再大的代价，也必须要先除叛乱……

　　兵贵神速，现如今，唯一的一丝希望，就是在敌军还没有反应过来之前，肃清内乱，令希双眼微眯缝：“我军可助神农侯，曹丞相一臂之力！”

　　曹操叶斌尽皆大喜，有了政府军的帮助，他们才真正的有可能最快的速度，清缴叛贼，可是，就在这个时候，一道金黄色的光芒，从黄河之上，直射云霄，那凛冽的帝王之威，使得所有人都面色大变。

　　“不行！”

　　这道声音极其威严，包括玩家在内，所有人都极为熟悉。

　　“是汉灵帝！”

　　淅淅沥沥的小雨不知怎的，竟然在此时骤然停止，一条金黄色的巨大龙船，缓缓从黄河之上，驶了过来，站在船头的那人，一身龙袍，正是许久未见的汉灵帝。

　　虽然都是皇帝，可汉灵帝比之汉献帝的气势，强横的不是一星半点儿，若是以往，大家自然不会惊讶，可汉灵帝不是已经散尽了龙气吗？

　　他怎么还有如此威严？

　　“神农侯……你乃是朕之爱将，怎能与叛贼联手？”

　　汉灵帝隔得老远，似乎就听到了叶斌和曹操的谈话，他淡漠地说道：“曹操囚禁朕之龙子，号令天下，妄图篡夺我大汉气运，你乃吾汉室栋梁，怎可同流合污？”

　　汉灵帝仿佛根本不将曹操当回事儿一般，随意看了一眼，便冷冷的直视张角：

　　“黄巾余孽，若是你们像老鼠一般，东躲西藏，朕还有些头痛，但今日既然冒出来了……那么，便休怪朕无情了！”

　　“至于你们……”

　　汉灵帝伸手连点，王成，刘豹尽皆面色巨变：“一个是异人，一个是异族，竟敢在我华夏搅风搅雨，朕若不以雷霆之力击之，怎能慑服宵小？”

　　他似乎还觉得不够，最后终于将眼神落在了项梁的身上：“先祖仁厚，未将你西楚余孽赶尽杀绝，但尔等不思回报，却屡屡扰乱我大汉秩序，历朝历代的先祖不愿与汝等一般见识，但朕……却容不得你！”

　　最后几个字突出，汉灵帝的威势已经达到了极点！

　　“父皇！”

　　汉献帝刘协痛哭失声：“您……您终于来了！”

　　“哎……”

　　汉灵帝有些厌恶的瞥了一眼断臂的儿子，心中有些不耐烦了，没有理会他，转而看向叶斌：“你可知道朕是谁？”

　　叶斌的脸色极为复杂，他终于知道自己一直以来的不祥预感，到底是怎么回事儿了！

　　看着一个个手下那茫然失神的模样，他咬了咬嘴唇：“您……终于肯承认了吗？”

　　汉灵帝似乎想起了什么：“承认又如何？不承认又如何？朕，已经不是朕了……”

　　他说着莫名其妙的话，但叶斌却似乎懂了：“那诗诗呢？您在神农谷这么久，竟然从没见过她一眼，真的没有任何愧疚吗？”

　　“诗诗……”

　　汉灵帝咀嚼着这两个字，脸色变得迷茫了起来，但过了不久，又重新恢复了坚定：

　　“朕做的一切，都是为她们母女好！”


第1192章 永固根基

　　“为她们母女好……”

　　叶斌有些陌生的看着汉灵帝，心中有无数个问题想要问出口，却终究化为了一声叹息：“或许您是对的吧……”

　　“斌儿！”

　　汉灵帝的话，使得在场的所有人都傻眼了！

　　难道真的猜对了？叶斌是汉灵帝的私生子？否则为毛要这种称呼？

　　叶斌浑身一震，神色之中，有着一丝挣扎：“您还是您吗！”

　　这句话一出口，汉灵帝顿时沉默了下来，过了良久，他才展颜一笑：“那又有什么区别？”

　　“我的表舅，虽然醉心于研究，虽然不甘于现状，但他……却有着一颗真正的心……”

　　这一刻，叶斌似乎忘记了周遭的环境，他的眼里，只有汉灵帝一人：“可您还是他吗？”

　　“朕不是……”

　　过了一会儿，汉灵帝说道：“但朕也是……”

　　他挥了挥手，驱散了脑海之中乱七八糟的想法，眼眸又恢复了冷静：“斌儿，这一战你必须要帮朕！”

　　叶斌好笑的摇了摇头：“怎么帮你？违背信义，以神农谷数千万人做赌注，以一己之力，与天下为敌？”

　　汉灵帝的眼眸有着一丝怒气，似乎对叶斌的质问非常不满：“没有朕，你会有现在的一切吗？”

　　“……”

　　叶斌默然，很多事情，他都在猜测之中，虽然他认为他就是事实，但没有证据，终究不能信口胡言，或许他出生在神农谷，转职为野人，有汉灵帝的一部分功劳，但是……得到了无数秘闻之后，他确认为，真正主导着一切的，未必是汉灵帝。

　　“如果没有朕……你会有今日今日的地位吗？”

　　汉灵帝的声音越来越冰冷：“曹孟德本来就不安好心，你与他联手，无异于与虎谋皮，剿灭他是背信弃义，那么……你背叛朕算什么？”

　　贾诩一直在关注着汉灵帝，那双眸子，似乎想要看到汉灵帝的内心深处，他抿着嘴，想要对叶斌说些什么，可终究还是没有开口。

　　任谁都能够发现，叶斌和汉灵帝之间，绝不仅仅是普通的君臣关系！

　　“我从来没有背叛过你……”

　　叶斌的脸色有些难看：“从最开始，我便活在你编织的谎言之中……到了现在，你还不肯说实话吗？”

　　“你……”

　　汉灵帝的脸色终于有了变化：“你知道些什么？”

　　叶斌摇了摇头：“那都不重要……”

　　“难道你不想知道你母亲的事情吗？”

　　在与汉灵帝的交谈之中，叶斌一直保持着晚辈的姿态，可这一刻，他的眼神终于冰冷了下来：“你知道的……我最不喜欢，别人用我的亲人来威胁我！”

　　彻骨的寒意，弥漫了开来，使得周围的叶曹众将，都感觉一阵阵心悸，龙有逆鳞，触之则怒！

　　叶斌不是传说中的神龙，他只是一个普通的凡人，但他……却也有着自己的底线，有些东西，决不能拿来作为筹码！

　　“呵……”

　　汉灵帝的声音也彻底的冷漠了下来：“看来，你确实知道很多事情！”

　　他沉默了片刻：“既然你做出了选择，那么这一战，是生是死，就只能看你的运气了……”

　　此言一出，众人皆有些奇怪！

　　最开始汉灵帝的出现，确实让大家为之震惊，就连曹操，张角这种人物，都被震撼到了。

　　可是……过了最初的震撼之后，大家却不得不感到奇怪！

　　汉灵帝的龙舟虽大，但绝不可能隐藏着五万以上的兵马，这样一来，他哪儿来的自信？

　　就因为自己是曾经的天下之主？

　　您的时代……已经过去了好吗？

　　问问这天下人，还有几个，会在没有任何好处的前提下继续跟随你？

　　开玩笑！

　　诸侯既然开始了争霸，就不可能因为区区一个过了气的皇帝而臣服！

　　“大言不惭！”

　　曹操终于开口了，一向以汉室自居的他，被汉灵帝左一个贼子，右一个贼子彻底的激怒了！

　　他要的是汉室的声望，而不是汉室的皇帝！

　　你汉灵帝倚老卖老，真以为曹某怕你？

　　“穿着龙袍就以为自己是皇帝了？”

　　曹操冷笑：“谁知道你是从哪儿冒出来的，据我所知，先帝早已仙去多时，你竟敢冒充先帝，罪无可恕！”

　　“哈哈，曹丞相说的好！”

　　张角这时候也顾不得和曹操的敌意了，汉灵帝这人简直是疯子，一杆子便将所有人都归为反贼，若是不将其斩杀，自己如何名正言顺的踏入诸侯之列去争霸天下？

　　“这贼子盗取先帝龙袍，理应处死！”

　　刘豹对汉灵帝比较畏惧，若是汉灵帝一声令下，他或许会考虑，自己要不要倒戈相向，但是人家汉灵帝根本瞧不上自己，既然如此，还不如一不做二不休，大家联手，现将这个疯子杀了算了！

　　“我鲜卑族最尊敬先帝，你竟敢冒充，就算逃到天涯海角，我鲜卑也必杀无疑！”

　　“哈哈哈哈！”

　　项梁大笑出声：“别说你不是汉灵帝，就算是，你也没有资格评论先祖，明年的今日，便是你的忌日！”

　　玩家们纷纷反应过来了，这汉灵帝简直是神经病啊！

　　一出场，就将所有人都得罪了。

　　唯一一个和他关系近的叶斌，也被他三言两语，气的脸色铁青，这简直是自寻死路啊！

　　“很好！”

　　汉灵帝见所有人都跳了出来，嘴角终于露出一丝笑意：“朕一直等待着这个机会，一劳永逸……”

　　他双眸之中，闪烁着惊人的执念，竟然面朝东方，单膝跪倒在地：“列祖列宗保佑，朕今日便要肃清宇内，斩杀宵小，为我汉室，永固根基！”

　　这一刻的汉灵帝显得有些疯狂，可所有人却没来由的，从心底里生出一丝寒意！

　　谁也不认为他在虚张声势，那么，他到底有什么依仗？

　　竟然想以一己之力，对抗天下最强大的几个诸侯？

　　“陛下，可以开始了！”

　　隐卫1号突然出现在了汉灵帝的身后，跪倒在地，在汉灵帝回过身来之后，开口说道：“已经准备妥当，只等吾主一声令下！”


第1193章 恩断义绝

　　“那就开始吧……”

　　汉灵帝的声音带着些许波动，无数年的谋划，只在今朝，无论是曾经的他，还是现在的他，虽然灵魂已经不同，但却都在为同一个目标而努力着！

　　汉室的根基为什么衰落了？

　　仅仅是因为历代帝王的昏庸吗？

　　不是……

　　汉灵帝从来不这么认为，而且，他也不觉得自己比历史上任何一代帝王差！

　　可是，就是因为如此，他才知道，自己的命运是很难逆转的！

　　分久必合，合久必分！

　　一个王朝的开始，开国帝王有着绝对的统治力，因为能够跟随他到最后的人，不是畏惧他，就是佩服他，无论是哪一种感觉，都不会有造反的想法。

　　但是，当开国帝王老死之后，接任的太子就算贤明至极，也必然有人反对，这不是皇室的实力下降了，相反，经过了这么久的发展，太子即位之后，所拥有的力量，反而比开国帝王更强大了！

　　可就算是这样，仍旧会有一些人生出其他的心思……

　　因为，让他们恐惧的人已经死了，新上任的太子，就算再厉害，也只是一个晚辈……

　　当老一辈的人逐渐离世，新一辈的年轻人虽然仍旧尊重这个帝王，但却没有上一辈人那种共同的理想和执念，就算是认同，也不会打心眼里百分之百的去服从。

　　这样……一代又一代的交替，直到最后，帝王或许仍旧英明，但臣子们也渐渐的失去了对朝廷应有的敬畏，而且，这一代又一代的时间，使得开国时期便传承下来的功臣家族，越发的兴旺，终于形成了仆强主弱，尾大甩不掉的态势！

　　这时候，国家就到了不可阻挡的衰弱期，就算再强大的帝王，也只能延缓，而不能够改变！

　　汉灵帝也正是看清楚了这一点，才有意无意的，从他接任之后，便做着准备……冒着汉室彻底消弭在历史长河的风险。

　　他甚至暗中去加速汉室覆灭的进度……

　　就是为了四个字！

　　不破，不立！

　　在他看来，只有将那些世家大族全部引出来并且覆灭掉，才能够真正的还华夏一个朗朗乾坤，整个朝廷，才能够真正的焕然一新，重新拥有第二春！

　　这是一盘很大的棋，包括各路诸侯，天下玩家，甚至……异族各部，都被汉灵帝当成了棋子，这才是真正的天地为棋！

　　只可惜，天不会以人的意志而运转，汉灵帝虽然精心筹划了很久很久，但仍旧有不少地方，出乎了他的预料！

　　叶斌的发展，本来应该一直在他的掌控之中，可不知何时，汉灵帝发现，自己竟然已经没有信心再控制了。

　　项羽的出现，韩信的兵法，更是让他大惊失色，几乎以为自己的计划彻底毁灭。

　　王成等人的存在，也成为了他计划的变数，这让汉灵帝不得不在没有绝对的把握之时，提前发动自己筹划已久的计划！

　　时间不等人！

　　官渡之战，若是还能够僵持半年，该有多好？

　　见隐卫1号就打算下去准备，汉灵帝有些落寞的叫住了他：“再等一下！”

　　说完，他便再次看向叶斌：“朕……并不只是为了一己之私！”

　　帝王虽然都称孤道寡，但前提是，他必须有信任的人来支撑他的大业，来认同他的理想，否则，就算得到了天下，又有何用？

　　难道自己一个人可以运转一个国家吗？

　　他需要帮手，曹操不行，这个人野心太大，刘备不行，不符合汉灵帝的胃口，孙策更不行，这个人是西楚之后……

　　至于说死去的袁绍，自然不在他的考虑之中，只有叶斌，不但有着很强的势力，还重情重义，最重要的是，两个人有亲情的羁绊。

　　“不破不立，这天下乱的太久了，华夏之外，有无数饿狼虎视眈眈，只有朕，才能够在最短的时间内肃清一切……”

　　他一手张开，仿佛要握住整个世界：“只有朕，才有这种力量，只要你过来帮朕，你就是一人之下，万人之上的地位，神农谷可以给你留下……只要朕的子孙还在位一天，你叶氏，便是神农谷唯一的主人！”

　　“朕膝下无子，待朕百年之后，这天下，还不是你的？”

　　他死死的盯着叶斌：“这一切，对你来说，都唾手可得，只要你点一点头，今日之后，你神农侯的名字将会令整个天下为之颤抖！”

　　沉默！

　　死一般的沉默！

　　没有人开口，大家的思维都仿佛凝滞了一般，一步登天，汉灵帝的承诺，对全天下的原住民和玩家，都有着难以想象的诱惑力。

　　只要汉灵帝赢了，只要叶斌点头，那么……日后，华夏便以他二人为尊！

　　这是何等的荣耀和权利？

　　以汉灵帝那信誓旦旦的姿态和气势，谁会认为他在虚张声势？

　　他或许真的有那个能力吧……

　　“很让人心动！”

　　在所有人的目光之下，叶斌终于开口了，他紧了紧貂蝉满是汗水的柔荑，安慰的对她点了点头，这才看向汉灵帝：“只是……表舅……”

　　第一次，叶斌说出了他和汉灵帝的真实关系：“若是曾经，我会毫不犹豫的同意，因为……我相信您！”

　　“为什么！”

　　汉灵帝克制着心中的怒火，声音，再一次变得淡漠了下来。

　　“因为现在的你……我没有办法再相信了！”

　　叶斌有些悲伤，他很珍惜这仅剩不多的亲情，他也很想像进入游戏之前那般，是一个虽然有着仇恨，但却仍旧有些单纯的少年！

　　只是……他不再单纯，汉灵帝，也不再是他那个表舅了。

　　“您可以眼睁睁的看着表舅妈和诗诗在外承受着痛苦而无动于衷……您可以从我一开始进入游戏，便算计到现在，您可以瞒过全天下，去下一盘恐怖的棋，您可以视苍生为棋子，予取予夺，您有着至高无上的地位，您学会了帝王心数，您的灵魂，已经和真正的汉灵帝融合在了一起……”

　　叶斌顿了顿，在众目睽睽之下，双膝跪倒在地：“请受叶斌一拜！”

　　磕破了头颅，流下了血迹，叶斌却恍如不绝：“若您还是那个我认识的表舅，纵与天下为敌又何妨？”

　　他的眼眸中再也掩饰不住泪芒，钢牙紧咬：“只是，您已经不再是您了，我……也不再是我了！”

　　人在江湖，身不由己，这八个字或许显得有些含糊，但叶斌却知道，汉灵帝一直在欺骗自己……既然如此，他如何再相信他？

　　既然如此，他如何相信汉灵帝日后会做到自己的承诺？

　　权利可以不在乎，地位可以不在乎，可他没有办法不在乎跟随着他的神农人！

　　他也没有办法……立刻与曹操反目为仇，他更没有办法，枉顾与令希间的承诺……

　　若是随了汉灵帝的意，纵然胜了，日后也会有更多他无法接受的要求！

　　那时候，他要如何选择？

　　真的要突破自己的底线吗？

　　那他，就不再是他了啊！

　　汉灵帝哈哈大笑的看着那个遥遥跪倒在地，仿佛很久很久以前，记忆中那个模糊的少年，笑的眼泪都流了出来，忽然一步踏出，整个人的气势都有了巨大的变化，单手一指，天空之中，突然闪过一道炸雷：

　　“战场之上无父子，叶斌……这条路……是你自己选的，今日一拜，你我……恩断义绝！”


第1194章 内忧外患

　　“恩断义绝！”

　　这个四个字回荡在天地之间，久久不散，叶斌缓缓起身，一直保持着沉默不语，汉灵帝的目光终于从他身上移出：

　　“开始吧……”

　　影卫1号没有去看叶斌，仿佛是陌生人一般，轻轻一招手，只见几个隐卫突兀的出现在了黄金龙舟之上，一个个面色严肃，占据着奇异的方位，纷纷将手中颜色各异的宝石，投入一个个孔洞之中，转瞬之间，黄金龙舟泛起了金芒。

　　金色的光芒逐渐转化，血色的红，渐渐的弥漫了开来，又换成了阴暗的灰色，整个天地，仿佛都显得有些哀伤。

　　灰色仍然在变化着，根本没有停止下来的意思，渐渐的，变成了无边的黑暗……

　　黑暗之中，有着那么点点的金芒，仿佛是黑夜之中唯一的色彩，直到……那黑暗弥漫了开来，将整个天地，都染上了色彩。

　　“愿先祖保佑！”

　　汉灵帝虔诚的站在黄金龙舟的船头，仰望天际，声音肃穆：“不孝子刘宏，愿以性命为引，以汉室之基为垫，为我大汉，挣最后之气运，愿先祖成全！”

　　成全！

　　成全！

　　天际之巅，回荡着汉灵帝的话语，一道道莫名的人影，缓缓浮现了出来，若有人能够看到，必然会震惊的发现，这竟然是汉室的历代帝王，甚至连汉高祖刘邦的影子，都在其中。

　　“什么鬼东西？”

　　汉灵帝的举动，使得大家有些莫名其妙，这到底要干嘛？

　　叶斌心中不祥的预感越来越强烈，这时候，很多神农人的眼神，已经变了。

　　黑暗之中根本看不出来，他们的眼眸里，泛起血红的颜色，整个人的气势节节攀升，仿佛随时都要择人而噬一般。

　　“请先祖赐福！”

　　汉灵帝单手高举，顿时有无数道黑色的光柱，直射而下，笼罩在神农军上空，紧接着，所有的黑色光柱都碰撞到了一起，突然形成了一个巨大的黑色圆球。

　　还没等众人反应过来，那圆球内，便出现了无数条丝线，与此同时，无数神农军身上的铠甲，突然爆发出剧烈的黑芒。

　　一道道符文流动，所有的铠甲，都有了巨大的变化。

　　“这是什么？”

　　贾诩震惊的对叶斌说道：“主公……我们得到的这些铠甲……有问题！”

　　叶斌喉咙干涩，这些铠甲他都检查过，甚至有不少，都重新翻修，但却没有发现过任何异常，今日怎么会……

　　难道……

　　那黑色的圆球之中的丝线越来越多，当彻底爆发了出来之时，所有穿着从地底发现的铠甲的神农军，都轰然爆发出惊天的气势。

　　“愿为陛下血战！”

　　“愿为陛下血战！”

　　“愿为陛下血战！”

　　继曹操之后，叶斌的手下，也接连叛变，五十万神农军精锐，轰然跪倒在地，面朝汉灵帝的方向，那疯狂与虔诚的眸子，让人不由自主的产生心悸之感。

　　“哈哈哈！”

　　汉灵帝大手一张，整个天地，又重新恢复了颜色，那些出现，却几乎没有人发觉的一个个汉室先祖的魂魄，都早已消失不见，只剩下玩家与原住民，震撼莫名的看着那狂笑的汉灵帝。

　　“可愿随朕横扫天下，重铸我大汉辉煌？”

　　“尊陛下旨！”

　　五十万原本属于叶斌的神农人，如同潮水一般的站了起来，一个个高举手中的刀柄，仿佛只要汉灵帝一声命令，就算是刀山火海，他们也在所不辞。

　　“你！”

　　叶斌惊怒交集，原来这才是汉灵帝真正的依仗！

　　原来，自己竟然一直在为他做嫁衣！

　　防不胜防，有着观人台的存在，叶斌相信，普天之下，没有任何一个人可以暗中控制他的军队，这些人，都对自己有着绝对的忠诚。

　　可是……他却没有想到，这些铠甲，竟然出了问题！

　　怪不得汉灵帝一直有恃无恐，怪不得汉灵帝手下没有一兵一将，也敢口出狂言！

　　原来……如此！

　　那五十万大军，每一个人的气势，竟然都达到了高级特殊兵种的地步！

　　五十万高级特殊兵种是什么概念？

　　没有人知道……曾经西凉铁骑横扫天下，那也不过是中级特殊兵种罢了，从来没有人聚集过超过十万的高级特殊兵种。

　　这根本是一股难以想象的力量。

　　“你……后悔了吗？”

　　汉灵帝冷漠的看着叶斌：“只可惜……都晚了！”

　　“后悔……”

　　叶斌看着那些眼眸中，只剩下疯狂和虔诚的神农军，心中怒火几欲滔天！

　　他不知道自己有没有能力反戈一击，但是……他知道，就算自己有能力，这些人的灵魂恐怕也受到了重创！

　　这是五十万人神农人啊！

　　这是愿意为他效死力的兄弟啊！

　　你汉灵帝高高在上，视人命为蝼蚁，可你不应该玩弄我神农人的灵魂！

　　“你早就谋划好了对吧？你一直在等着今日是吗？”

　　汉灵帝冷笑，没有回答，只是漠然的挥了挥手：“方圆千里，寸草不留！”

　　“杀！”

　　五十万神农军爆发出了惊天的杀气，他们不需要统帅，也不需要谋士，他们仿佛是一支只知道杀戮的机器，凡是能够看到的生命，都是他们的敌人，这一刻，他们毫不犹豫的杀了出去……

　　汉灵帝皱了皱眉头，心中似乎有些不解。

　　按理来说，就近原则，这些人应该先剿灭那些没有穿着他铠甲的神农人，然后再去冲击距离最近的曹操，可是……他们竟然不约而同的，杀向了张角等人所在的方向，这没有道理啊，难道什么地方除了茬子？

　　内忧外患，这一瞬间，叶斌仿佛苍老了许多，他双手在颤抖，他的内心在滴血，一股冷意，疯狂的弥漫了出来。

　　“阻挡他们！”

　　项梁的声音有些颤抖，他们的人数虽多，但面对这五十万达到了高级的特殊兵种，仍旧有些不够看的样子，他需要一个缓冲，来重新调整一下。

　　司马懿眉头一皱，这场变故是他没有预料到的，若早知道汉灵帝有这等后手，他今日决然不会出现，纵然再隐匿十年，他也等得起，只可惜，现如今箭在弦上，却不得不发了。

　　但是……这箭如何发，可不是你项梁说的算！

　　司马懿的笑容有些残忍，单手一挥：“先杀曹操！”


第1195章 我XX你们祖宗

　　“司马仲达，你敢背叛老夫？”

　　项梁睁大了双眼：“难道你忘了你是什么出身吗？”

　　司马懿冷冷的瞥了一眼项梁，若是没有汉灵帝的出现，他自然会表面上服从项梁的指挥，甚至还会帮助项梁出谋划策，以便夺取天下！

　　可是……汉灵帝的出现，虽然是一个巨大的危机，但也是一个非常好的机会！

　　他可以看得出来，汉灵帝此人极为狂傲，除了叶斌之外，谁都不被他放在眼中，很有可能和张角项梁等人两败俱伤，最后……自己渔翁得利！

　　而且，最重要的是，别看他城府极深，智谋很高，但对曹操，却有着极度的恐惧，一旦让曹阿瞒缓过气来，他根本没有把握去面对她的怒火。

　　“项老误会了，懿怎敢不听从您的号令？只是……”

　　他笑了笑：“现如今，击杀曹操才是正事啊！”

　　司马懿的笑容让项梁震怒失色，他还想说什么的时候，张角却摇了摇头：“项老……”

　　他和项梁曾经也是主仆的关系，不过……他重生之后，两者便再也没有了那么深的瓜葛。

　　“应付变异的神农军要紧啊！”

　　项梁咬了咬牙：“好，斩杀了汉灵帝的爪牙，再与那叛贼算账，辽儿，大军便交给你指挥了！”

　　张辽的脸色一直不太好看，他从来不看好项梁的举动，但一日为师，终身为父，他却没有办法，不帮助项梁……

　　“得令！”

　　同一时间，左贤王刘豹，圣军张角也纷纷下达了反击的命令，而王成却阴冷的一笑，低声对王夜说道：“现如今是叶斌那狗贼最虚弱的机会，你我率领大军，联手将其斩杀！”

　　对于王成来说，这些原住民早晚是可以超越的，只有叶斌，才是他的心腹大患，这一次神农军的叛变，虽然对他们来说，并不是什么好事儿，但对叶斌来说，却更为凄惨。

　　“好！”

　　王夜抿了抿嘴唇，他虽然与王成不对付，但在击杀叶斌这点上，两人的观点却惊人的一致，他们一直暗中构建的势力，终于展露于世人之前。

　　这是属于幽州，并州，青州等地玩家最强大，最神秘的势力！

　　这一刻，大家才知道，原来，这一股势力竟然是被王夜和王成所统治，这两个姓王的，竟然在不知不觉中，聚集了近三百万异人大军，五十万原住民精锐！

　　“叶斌，今日你我也该做一个了断了！”

　　“保护主公！”

　　除去那背叛的五十万大军，以及死去的十余万大军，还有那没来得及赶到的预备军，叶斌身边现如今只剩下了不到十万人的军队……

　　这十万人虽然也是全副武装，但与从汉灵帝那里得到的铠甲想必，却大大的不如。

　　与袁绍的大战，自然更为疲惫，尽数带伤，面对数不胜数的大军……当真犹如一条风雨飘摇的小船，看上去随时都有可能倾覆。

　　“令希！”

　　王成突然看向蠢蠢欲动的令希，战场之上，除了汉灵帝用不知名的方式，弄出的五十万高级特殊兵种神农叛军之外，他最忌惮的就是政府的百万大军。

　　这百万人的素质极高，配合极好，联合起来，比之一般原住民精锐，也丝毫不差，若是他这时候挡在叶斌面前，恐怕，再想要击杀他，就很难了。

　　“你看看这是什么！”

　　只见王成突然从怀中掏出一面令牌，令牌通体漆黑，一个金黄色的大字，跃然之上，看上去极为震慑人心。

　　“这是……”

　　令希看着那“临”字，脸色大变，再也不复一直以来的从容：“糊涂啊，糊涂，他怎么可以这么糊涂！”

　　王成嘿然一笑：“本座与神农谷间的战斗，你们政府军不得已任何方式参与！”

　　令希的脸色极为难看：“他怎么会将此物给你！”

　　王成呵呵一笑：“这你就不用管了，难道，你可以不听他的号令？”

　　令希的神色阴晴不定，过了良久，才终于一脸歉意的看着叶斌：“侯爷……此战……”

　　“不用说了！”

　　叶斌挥了挥手，他不知道那面令牌意味着什么，但看令希的样子，就知道他是靠不住了！

　　不过，他神农人南征北战，何时依靠过其他人？

　　“哎……撤！”

　　令希一声哀叹，整个人都显得有些落寞：“怎会如此……怎会如此啊！”

　　政府军行令禁止，在令希的命令之下，很快便撤离了战场，王成双眸闪烁，一张巨大的阵图被他抛了出来，阵图迎空高涨，转瞬之间，便覆盖了他麾下的三百五十万大军，点点暗淡的光芒，落在了每一个十足的身上。

　　“避！”

　　王成一声大吼，三百五十万大军骤然分兵两路，刻意绕过了择人欲噬的“神农叛军”，从两点钟和五点钟的方向，夹击神农军。

　　说也奇怪，那些有着就近原则，疯狂的神农叛军，竟然在王成抛出了阵图之后，对两路大军视而不见，仿佛根本察觉不到他们存在一般。

　　“呵呵……此阵原是鸡肋，只能够对付没有理智的野兽，却没想到，今日竟然派上了大用场！”

　　王成笑着对王夜说道：“也是他叶斌天命该陨啊！”

　　“呵呵，这倒是提醒了本座！”

　　张角双眼微微眯缝了起来：“隐！”

　　随着他大手一挥，二百万黄巾众的气息突然消失，虽然肉眼可以看到，但那弥漫的杀气，却再也感受不到。

　　“先杀叶斌！”

　　张角一声令下，黄巾众紧随王成大军之后，也是分兵两路，直袭叶斌，看得鲜卑左贤王刘豹眼皮子大跳！

　　你们玩我？

　　好在，还有一个项梁陪我一同抵御那些神农叛军……

　　就在左贤王刘豹用同病相怜的眼神看向项梁的时候，只见他眉头微挑：

　　“辽儿，这些人竟然如此奸猾，不与那神农叛军交手，既然如此，我们也不能充当先锋死士，你的天赋，正好派上用场啊！”

　　张辽眉宇之间闪过一丝挣扎之色，但最终，还是服从了项梁的命令，双眸闪烁，手中魔龙嗜血戟一挑，三军顿时雷音大作，与张角不同的是，他们非但没有隐去杀气，反而增强了无数倍！

　　当无边的杀气疯狂弥漫了起来之后，张辽军的所有士卒，瞬间红了眼，而那节节攀升的杀气，竟然渐渐的，超越了神农叛军，让所有人为之震撼。

　　“哈哈！”

　　项梁大笑了一声：“先杀叶斌，再斩曹操，最后再灭假帝！”

　　野兽一般对气息的感应十分敏感，神农叛军虽然不是野兽，但却有着野兽的敏锐，他们下意识的避开了杀气浓郁的张辽军，扑向看上去最弱小的左贤王率领的鲜卑军团。

　　这下子，刘豹傻眼了。

　　“我……我……XX你们祖宗！”


第1196章 我们败了

　　刘豹气啊！

　　说好的共同进退呢？

　　说好的生死与共呢？

　　特么的，你们一个个把我留在这儿算什么？

　　说实话，无论是叶斌还是曹操亦或者是汉灵帝，左贤王刘豹都没有胆量单独去面对，若非有一众强大的盟友，他决然不会如此叫嚣，面对叶斌等人肯定比孙子还乖。

　　可现在就算他想要学乖点儿，也晚了！

　　那群神农叛军可不管他什么心思，一个个如同疯魔一般的冲了过来，左贤王刘豹血红着双眼，悲剧的发现，己方在高级特殊兵种的屠刀之下，根本不堪一击啊！

　　就好像是一堆童子军面对真正的百战精锐一般，一个地下，一个天上，简直不可同日而语，赤裸裸的屠杀，让刘豹哭都来不及。

　　“你们不为人子，你们……都他妈不是好种！”

　　现如今除了疯狂的大骂，刘豹实在找不到别的方式来发泄了，这群神农叛军本来就够变态的，一个个都身经百战，又全副武装，现如今，又成为了高级特殊兵种，特么自己都不够人家当盘菜吃的！

　　早知如此……他还不如继续在鲜卑当一个逍遥王爷了。

　　没有人去同情刘豹，这时候，所有人的注意力都集中在神农军的身上！

　　数百万大军的合围，使得神农军遭遇了有史以来最难度过的灭顶之灾！

　　十死无生，就连贾诩戏志才等谋士，也都是默然不语，没有一个人出谋划策。

　　“怎么都不说话了？”

　　叶斌的表情看不出喜怒，他一只手紧紧的握着貂蝉的柔荑，心中有着难掩的悲伤！

　　这一战，他确实失算了！

　　他没想过，汉灵帝竟然可以通过这种方式，来控制神农人！

　　回天乏术……

　　“主公……”

　　贾诩艰难的开口说道：“为今之计，我军已无胜算，只有子龙，子义等将军，护主公突围，回到神农谷，尚有再崛起之机！”

　　“回到神农谷吗？”

　　叶斌不置可否，方才唐周秘报，只有他自己知道，不知是什么力量的影响，变异黑龙雕竟然没有办法再次展翅飞翔……甚至连地底，都被封锁了起来，几乎是直接断了他两只最重要的臂膀！

　　“当断不断，反受其乱！”

　　戏志才单膝跪倒在地：“属下愿代主公指挥千军断后！”

　　“愿保大兄突围！”

　　赵云双目赤红，单手捶胸，身为绝品名将的他，想要突破此地，易如反掌，但……他知道，叶斌无论如何也不会放弃貂蝉等人，所以，这突围，就变得困难了许多。

　　“愿保主公突围！”

　　太史慈心中肆虐着疯狂的杀意，他不甘心，这一战，败的太憋屈了！

　　“愿保主公突围！”

　　无数将士跪倒在地：“誓死追随主公！”

　　叶斌死死的盯着一个又一个面孔，半晌没有开口，就在敌军终于杀至的时候，他才缓缓的睁开眼眸：

　　“叶某从来没想过一生不败……”

　　前方的喊杀之声震天，已经有将士与敌军交手了，叶斌却恍若未觉的看着赵云：“自建神农谷以来，便有诸多宵小觊觎，全仗我神农人万众一心，誓死保卫，才有今日之局……”

　　那是一个仿若世外桃源的地方，山清水秀，人杰地灵，叶斌的嘴角露出了一丝丝笑容，那里并非没有勾心斗角，也并非没有阴谋诡计，但叶斌知道，他们都有一个称呼！

　　他们叫做神农人！

　　他们都有一个灵魂！

　　那就是神农魂！

　　他的声音没有半点儿消沉，反而，斗志越发的高昂了起来。

　　“护神农，诛宵小，斩张角，败吕布，刺董卓，灭袁术，连曹操，抗袁绍！”

　　他仰天长叹：“若非有汝等相护，叶某，决然走不到今日……”

　　叶斌能够感受到貂蝉那生死相随的决心，嘴角露出了一丝笑容，有红颜知己，有生死兄弟，这一辈子，他知足了！

　　“只是……”

　　他心中是又不甘心的！

　　陈彩儿尚未复活，他不甘……野人大仇还未能报，他不甘，没有与貂蝉白首偕老，他不甘，没能复活自己的母亲，亲眼见到自己的父亲，他不甘！

　　这一战，寄托了他太多的期待，不能败……他不甘心！

　　只是那又如何？

　　难道就因为他不甘心，便可以拥有天下无敌的力量，挥挥手，就可以覆灭数百万大军吗？

　　以不到十万军队的力量，去硬撼数百万大军，除非……他们都是绝品！

　　“只是……这一战，我们确实败了！”

　　这一瞬间，无数神农将士都显得有些茫然！

　　只要叶斌不承认，他们便没有败！

　　只要自己的主公还愿意，他们便会拼死厮杀！

　　他们不惧怕与天下为敌，只怕……只怕听到叶斌说出“败”这个字！

　　男儿流血不流泪，但所剩不到十万的神农军，几乎各个都留下了泪水，他们……亦不甘心！

　　“没有理由！”

　　叶斌抿了抿嘴唇，强忍着心中的悲怆：“我们神农人，就算败了，也不需要找理由！”

　　他双眼闪烁着犀利的光芒，仿佛曾经那无敌的主公又回来了。

　　“吾等曾经都是无名小卒，可今日，却跺跺脚，就能够让天下颤抖。”

　　叶斌深深的鞠了一躬：“叶某，以汝等为荣！”

　　“誓死追随主公！”

　　疯狂的嘶吼之声响彻天地，就仿佛是被困在了笼中的野兽，发出震天的怒吼。

　　他们败了！

　　但他们还在！

　　只要还有一口气，他们便誓死追随！

　　“子龙！”

　　叶斌忍着心中的悸动，直接看向赵云：“可愿为叶某做一件事！”

　　“百死无悔！”

　　赵云单膝跪倒在地，却被叶斌扶了起来，只见他摇了摇头，露出了一抹笑容：“没那么严重，虽然不知道刘豹所言到底是真是假，但神农谷确实处于空虚的状态，现如今我军落入下风，随时都有倾覆的可能，若是神农谷再失守……那么，这天下虽大，也再无我神农人容身之处了！”

　　“大兄！”

　　赵云似乎明白了什么，连连摇头，刚要开口，却见叶斌眯缝着眼睛：“难道你忘了？当日你我在洛阳城中许下的誓言？”

　　不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！

　　当日的一切，都历历在目，赵云湿润着眼眶，狠狠的点着头。

　　“你我性命早已连接在了一起，你认为叶某会寻死吗？”

　　叶斌没有给赵云回答的机会：“带着蝉儿……”


第1197章 一定要好好活下去！

　　貂蝉的瞳孔微缩，刚要开口，却没有防备，叶斌突然给了她一记手刀，直接昏厥在了叶斌的怀中。

　　他轻轻吻了吻貂蝉的脸颊，贪婪的感受着那心爱人儿的气息，不舍之意，几乎难以抑制。

　　“带着蝉儿，离开这里，回到神农谷……”

　　两个女卫被叶斌召唤了过来：“照顾好你们的主母，不要让她受到任何委屈……”

　　赵云有千言万语，却被堵在了喉咙之中，他知道叶斌最看重什么，但是，他走了，叶斌怎么办？

　　“他们要的是我……”

　　叶斌似乎在和众人解释，又似乎在和自己说话：“你们放心吧，有黑龙雕在，天下无一人可伤叶某性命，只要你们尽快逃离，叶某或许……可以先你们一步……”

　　“这……”

　　戏志才总觉得有些不对，他想要开口劝阻，但却见叶斌摆了摆手：“子龙，这一路上，你要多听从戏先生的意见，万万不可意气用事！”

　　说到这儿，他微微一笑，恋恋不舍的从怀中取出一颗武魂：“叶某虽然有绝对的信心归去，但却害怕万一，一旦出现意外，你与小六负责将彩儿复活……她是叶某平生最亏欠的女孩儿……”

　　越来越多的神农士卒倒在了血泊之中，叶斌的嗓子有些沙哑，他还有很多事情要交代，可是……没有时间了。

　　他还有很多事情想要去做，可是，没有机会了！

　　张倩……嫣儿……蔡文姬……甄宓……小乔……

　　一个个女孩儿的面孔浮现在眼前，有些事情他不是不知道，只是在这朝不保夕的乱世之中，没有谁，能够与谁说永远。

　　那些期盼着，等待着自己得胜而归的神农人，那些天真而又凶残的，生死未卜的野人们……

　　还有很多事情没有来得及做！

　　海外孤岛，他承诺过助黑龙独眼逃脱，小星辰，他说过要帮她找到父母，还有很多……很多事情……

　　“文和……”

　　“主公！”

　　贾诩那双阴冷的眸子，竟然绽放出了一丝光明的色彩：“齐王百战不死，文和虽是后辈，却也不愿落荒而逃，就让某留下来吧！”

　　叶斌深深的看了他一眼，终于没有拒绝，转头对太史慈等人说道：“你们先一步随子龙离开，此战虽败，可我神农魂犹在，汝等路上，决不可自作主张，一切事情，由子龙，戏先生做主……走吧！”

　　“主公！”

　　万千将士轰然跪倒在地，他们能够感受到叶斌托孤心态，但叶斌从来没有说过，他们回去要如何如何，也没有说过，回到神农谷后，是否要辅佐浩儿，可见，叶斌是没有存着必死之心的……

　　而且，很多与叶斌亲近之人，都清楚的知道他异人的身份，不死不灭，就算损失惨重，只要他们还在……那么，叶斌就仍旧是顶天立地的神农侯，没有任何人敢轻辱！

　　“将士们……”

　　叶斌没有再理会这些人，甚至没有再去看貂蝉一眼，他生怕，自己挪不动脚步，他生怕自己在人前落泪，虎躯挺得笔直，沙哑着嘶吼出声：

　　“这一战，十死无生，这一战，必死无疑，尔等，可愿随叶某断后？”

　　“随主公死战！”

　　“死战！”

　　“死战！”

　　他们不害怕战斗，只害怕他们的主公没有了斗志！

　　只要叶斌肯，他们便战！

　　“但是……”

　　叶斌双眼赤红：“叶某必须让家眷先离……汝等有家眷者，也必须随同子龙将军离开此地，若敢欺瞒……回到神农谷后，汝等便不再是神农人！”

　　“大兄！”

　　此言一出，众人尽皆变了颜色，大部分将士都是有家有老，神农谷为了抚养这些老小，付出了极大的代价，所以，才让士卒们产生了强烈的归属感。

　　可是……如果让他们离开，叶斌手下还能够有多少人？

　　“哈哈……”

　　叶斌无锋重戟高举，他的披风，在冷风中呼呼作响：“只要有本侯在，就算有千余精锐，又何惧宵小？”

　　唐周面色复杂的看着叶斌，他唉叹了一声，没有开口。

　　只有他和叶斌知道，断后的人，哪有什么逃脱的机会？变异黑龙雕无法飞起就是个废物，独眼巨人就算力大无穷，又能抵挡多少人的进攻？

　　包括叶斌在内，所有留下来的人，都只能是死路一条！

　　没有第二种可能！

　　但唐周也明白，叶斌说的对，那些人，根本就是冲着叶斌来的，一旦叶斌加入逃离的队伍里，恐怕，谁也跑不掉！

　　在一阵混乱之后，终于有五千余人留了下来，而这五千多人之中，陷阵营竟然占据了绝大多数，高顺笑容满面的看着叶斌：“主公，末将收拢士卒之时，便一直寻找那种没有挂念之人，所以，陷阵营全体将士，都是孤儿……”

　　叶斌深吸了一口气：“你要留下？”

　　“愿为主公效死！”

　　高顺心中很矛盾，他不想与项梁对敌，也不想与自己曾经的师兄交手，但是……他却别无选择。

　　既然如此，还不如与师兄痛痛快快的战一场，将军百战死，不老神弄魂，他要让陷阵营这三个字，永远刻在史书之上！

　　他……已经有了必死的信念！

　　“哎……”

　　叶斌挥了挥手，没有拒绝，他确实需要陷阵营这种拥有强大防守能力的兵种，只是……此战过后，蝉儿会不会怪自己？

　　还有小六可以照顾她……

　　叶斌自嘲的一笑，自己还不了解貂蝉吗？

　　这个枕边人，恐怕最怪自己的地方，就是没有把她留下吧？

　　可是……她已经有了自己的骨肉啊！

　　除了他和貂蝉之外，没有人知道，叶斌的第二个孩子，在不久的将来，会降临在这个世上……

　　“有了孩子，蝉儿应该不会寻思了吧……”

　　叶斌不敢回头去看昏迷中的貂蝉，自己不是个好丈夫，也不是个好父亲。

　　“走吧！”

　　时间已经不多了，等到张角等人彻底形成合围之势的时候，再想离开，就根本不可能了，叶斌拍了拍赵云的肩膀：“这一路上，你们可能损失惨重，甚至能够回到神农谷的，百不存一，但是不要自责，这都是为兄的决定……若有错，也是为兄错！”

　　他深深的看着赵云那刚毅的面孔，浩儿还没长大，贾诩不适合当主公，赵云的性子，其实也不太合适，只是……

　　没有别的选择了啊！

　　只有赵云这个义弟，才能够慑服众人，只有赵云的性子，才不会对自己的后人残杀，也只有如此，他才能够勉强放心！

　　太多的舍不得，最后都只化为了一声叹息：“保护好她们，不要让为兄失望，你自己，也必须活着回到神农谷！”

　　“是！”

　　赵云知道，他这里都是叶斌最在乎的人，若有意外，别说叶斌，就连他自己也无法原谅自己。

　　“主公，您……保重！”

　　“保重！”

　　叶斌展颜一笑，望着跨骑白马，手握银枪，充当箭头，杀出去的赵云背影，心如刀绞，你们……

　　一定要好好活下去！


第1198章 向着死亡，冲锋！

　　凄冷的风声，仿佛昭示着一代枭雄的落寞，曹操面带哀色的看着自相残杀的己方，却毫无办法，至于说叶斌那边，他虽有心，但却无力……

　　心虽冷，血却在燃烧着，叶斌终于缓缓回过头来，这一刻，他心中万千挂念，却尽皆被斩断成空，唯有敌人的鲜血，才能够填补他心中的恨意。

　　“投降吧！”

　　张角默然，他对叶斌这个人虽恨也敬，任何一个白手起家，达到今天这个地步人的，都是值得敬佩的，若是没有汉灵帝的突然出手，恐怕，他们想要击败神农军，还需要很大一番周折。

　　“吾可作保，只要你发下血誓，饶你一命！”

　　“张公！”

　　王成皱着眉头：“当初我们可不是这么说的，叶斌今日必死无疑，谁为他求情，都是我王成的敌人！”

　　“呵呵……”

　　项梁冷笑了一声：“斩草不除根，春风吹又生，今日必杀此贼！”

　　张角叹息了一声：“此人留下来的好处更大一些……”

　　“难道你忘了，自己是怎么复活的吗？”

　　王成的眸子越来越冰冷：“今日谁也不能阻止吾击杀叶斌！”

　　“哈哈！”

　　叶斌失笑出声：“儿郎们，你们听说过投降的神农侯吗？”

　　“没有！”

　　仅剩的五千精锐死士，一个个狂笑出声：“随主公死战不降！”

　　“此战，唯死尔！”

　　“唯死尔！”

　　天地间回荡着神农军的嘶吼之声，霸王铁骑尽皆无父无母，沈星闻只身出列：“吾愿先死！”

　　这一战，没有人认为自己还有获胜的可能，在赵云离开了之后，叶斌也告知了他们真相，谁也逃不掉……连他叶斌，也没有生还的之机！

　　“别和我抢！”

　　高顺哈哈大笑：“此战吾陷阵营当先！”

　　三千陷阵，沉寂下来，就仿佛是死人一般，连呼吸之声都听不到，只有那冰冷的眸子，昭示着他们还存在着。

　　“这群疯子……送死也争先！”

　　张角脸色有些难看，他手下就没有这种不要命的人，何等的忠诚，才能够达到这种地步？

　　“废话少说，杀了他们！”

　　王成再也忍不住了，大手一挥，百万玩家，闻声而动，这些人看上去装备混乱，步法不齐，但数量却是神农军的无数倍，若非还有百万去追击逃离的赵云，恐怕，此时人数会更多一些。

　　“文远，不必留情！”

　　项梁发现左贤王刘豹那便早已溃不成军，恐怕要不了多久，那些神农叛军就会杀过来，到时候，他们腹背受敌，可不是什么好事儿。

　　“哎！”

　　张角也不再坚持，既然决定要杀，就往死里打，眼眸闪烁，根本无需说话，便见张燕率领三十万大军，杀了过来……

　　喊杀之声，震天铄地。

　　“明年的今天，就是你的忌日！”

　　想起张倩的音容笑貌，王成的脸颊有些扭曲：“那个贱人错了，你根本就配不上她！”

　　“杀！”

　　被团团包围的神农军死士，一个个彻底爆发了出来，根本不需要什么战术，放眼望去，都是敌人，他们只需要，在自己体力耗尽之前，拼命厮杀就对了。

　　陷阵营就仿佛是一道坚固的城墙，不断有人死伤，但每一滴鲜血，仿佛都让他们更加强大，半个时辰，他们损失了半数人马，却斩杀敌军五万之众。

　　而霸王铁骑，却更加的可怕，人数虽少，但却犹如一支不肯停歇的军队一般，随着叶斌，发起一次又一次的疯狂冲锋，每当力竭，都会回到陷阵营中，恢复体力，一度让敌军停滞不前，否则，恐怕一刻钟的时间，都未必能够支撑。

　　头脑已经麻木了……

　　双手已经颤抖了！

　　但是，他们却不能停下来。

　　“狗蛋，你他妈的不能死啊，你给老子醒过来，等等老子一块儿啊啊啊！”

　　“我……没死……我刚才看到了小花，她……她说等着我去娶她……”

　　“她已经死了啊！”

　　“是啊……我也快死了吧……”

　　没有眼泪，只有无尽的血水，生死之间，没有想象中的大恐怖，有的，只是一生最美好的回忆。

　　他们又不甘，但却也没有怨言！

　　叶斌一直没有歇着，纵然霸王铁骑累了，他也一直在阵前战斗着，那是一根标杆，所有人都清晰的看到，他们主公浑身上下，满是伤痕，血流遍地，却仍旧站在那里，仿佛不败的战神！

　　“一群杂碎！”

　　很久没有这么疯狂了，叶斌似乎忘记了一切，他眼前只有无尽的尸山血海，无锋重戟似乎越来越重了，每一次挥舞，都要费很大的力气。

　　可他知道，自己不能停，稍有停歇，便再也拿不起来了！

　　“主公！”

　　反应慢了许多的叶斌，漏掉了一支标枪，直接被刺穿了臂膀，他仿佛没有痛觉一般，一把将那标枪折断，狂笑着，甩了出去，没有枪头却用他无匹的力量，连续穿透了十余个士卒，才渐渐的停歇了下来。

　　脚边到处都是尸体，敌人的攻势，却越发的凶猛了起来。

　　“他快不行了！”

　　“杀了叶斌！”

　　“哈哈，坚持住！”

　　“老子要立首功！”

　　无论是玩家还是原住民都知道叶斌的脑袋有多值钱，谁能够杀了他……可以说，瞬间便能够功成名就，甚至获得亿万家财，而现如今，似乎，这个人头，唾手可得啊。

　　“霸王铁骑！”

　　二百多人，仅剩下了二十多……

　　其他的，都在冲锋之中死去，沈星闻已经没有了力气，他刚刚休息，却发现，叶斌已经不行了！

　　“天下无敌！”

　　不知道哪里来的一股劲儿，他猛地蹦了起来：“杀啊！”

　　“霸王铁骑，天下无敌！”

　　他们不是传说中那天下无敌的霸王铁骑，但他们却有着天下无敌的信念！

　　二十人，向着死亡，发起了最后的冲锋。

　　高顺抹了抹脸颊上的鲜血，陷阵营越战越强，但也有一个极限！

　　敌军人数太多了……这种高强度的作战，没有一刻停歇，他的将士们，已经疲惫到了极点，或许……下一刻，便会彻底坚持不住吧？

　　“但是临死之前！”

　　他咧着嘴：“我也要让这天下，永远也忘不了陷阵营！”


第1199章 等着我

　　在赵云的指挥下，大部分神农军已经远离了战火和纷争，他们不得已而用一部分死士去殿后，拖延敌军追赶的时间。

　　行军的途中，他们是沉默的，没有丝毫逃离的欣喜。

　　寂静的可怕，甚至连鸟啼虫鸣，都能够听得轻轻楚楚。

　　有的人眼中泛着泪水，他们握紧了拳头，有那么一股力量，堵在胸口，怎样也无法发泄出来。

　　目标就是神农谷。

　　但他们却失去了前行的动力。

　　主公会没事儿的吧？

　　应该是的……

　　一定是的……

　　或许只有这样想，他们才能够鼓起一丝勇气回家。

　　“我这是在哪儿？”

　　貂蝉感觉头痛欲裂，小乔，蔡文姬等人一直在身边照顾着，由于在行军之中，也没办法太过避讳，赵云一眼便看到了这边的情况，策马而至：

　　“我们……”

　　赵云咬了咬牙，似乎不知道应该如何开口！

　　“夫君呢？”

　　貂蝉揉着太阳穴，昏迷之前的情景，渐渐的回荡在她的脑海之中，那一瞬间，所有人都发现，貂蝉那灵动的眸子，竟然失去了神彩。

　　“我……们抛下他了？”

　　她艰难的看着赵云，生怕他点一点头，自己的泪水便夺眶而出。

　　“姐姐放心，还有变异黑龙雕在，他一定可以安然回来的，再不济，他也是异人，就算真的出事儿了，也不会……”

　　小乔抿着嘴，她不知道应该怎么安慰貂蝉，但她能够明白叶斌的心思，只要貂蝉不出事儿，只要这些人还在，才是他真正想要的。

　　“我们……真的抛下他了？”

　　貂蝉仿佛失去了所有的力气，整个人都瘫软在支架之上，再也无法止住泪水的喷涌……

　　“他……只有一条命啊！”

　　作为叶斌的妻子，她当然知道很多人都不知道的秘密，叶斌已经重新塑造了肉身，不但和他们原住民一样，只有一条命，而且……根本没有任何武魂的存在……

　　“什么？”

　　赵云双眼呆滞，怎么可能只有一条命？大兄不是异人吗？

　　他在骗自己？

　　“天空早就被封锁了……”

　　貂蝉仿佛看到了叶斌那决然的眼眸，仿佛感受到了他胸口的温度，仿佛听到了他不舍的离别，这一切……似乎都在离自己远去……再也回不来了！

　　“为什么要抛下他一个人，为什么？”

　　在神农谷中，叶斌不但是名义上的领袖，而且还是精神上的领袖，可若是说最让人敬佩的，确是貂蝉这个女子！

　　她虽然是女儿身，也从不干涉政务，但只要神农谷有任何危险，她都会挺身而出，甚至不惜性命，也会拼死一搏！

　　她顾全大局，从来没有指责过任何一个叶斌的手下，更是因为她的存在，使得很多对叶斌不满意的人，也渐渐的归心神农……

　　从来没有一次，她从来没有一次，这样过。

　　“生同床，死同穴，他不能就这样孤单的走……他不能抛下我不管……他不能一个人，不能啊！”

　　貂蝉也不知道哪儿来的力气，撑着还有些发昏的娇躯，缓缓的走了下来，那属于主母的威严，让众人不敢说一句话！

　　就连刚刚赶来的戏志才，都是默然不语，似乎在思忖着什么。

　　“我不是一个好的主母……”

　　貂蝉的眼眸里，再也没有一个人，他只是眺望着叶斌所在的方向，嘴角挂起那么一丝幸福而又凄然的笑容：

　　“我也不是一个好母亲！”

　　她抚摸着自己的小腹，似乎能够感受到孩子那充满了活力的跳动。

　　“但我一定是一个好的妻子！”

　　她笑颜如花，泪眼朦胧，这一刹那，仿佛整个世界，都为她而凋零。

　　“等着我……”

　　没有人阻拦她的脚步，赵云双眸之中泛起了一丝疯狂的赤红：“怎会如此，怎会如此！”

　　“愿随主公同死！”

　　这是一个神农谷的老兵，他随着叶斌参加过无数次战斗，现如今，已经晋升为千夫长，但这一刻，他却毫不犹豫的跪倒在侧：“求主母开恩，吾愿随主公同死啊！”

　　“随主公同死！”

　　老兵们的年龄已经很大了，可他们却从来没有一个人想过退役，战场，才是他们最好的归宿，随着主公征战四方，才是他们最大的愿望！

　　若是主公去了……

　　他们还有什么目标？

　　回家……或许很简单！

　　可是，他们不能就这么回去啊！

　　他们怎么去面对，那一双双殷切的眼神？

　　他们如何告诉别人，自己是一个逃兵？

　　不能！

　　宁死，也不能！

　　神农人，必须有神农魂！

　　貂蝉没有同意，也没有不同意，她就那样的向后走去……向叶斌所在的方向……

　　每一步踏出，两侧都有无数人跪倒在地，嘶吼之声震天！

　　原来……主公是骗自己的！

　　我们，不是逃兵！

　　赵云持枪跨马，却见戏志才走到了自己面前，双目一竖：“你要阻我？”

　　戏志才默然摇头：“某骑术太差，还请子龙将军带吾一程！”

　　“你……”

　　杨嫣儿等人震惊过后，则不约而同的对视了一眼，纷纷从对方的美眸之中，看到了一缕决然。

　　叶斌为了让貂蝉有事可做，不至于太过无聊，便在神农谷组建了一个女兵军团，这个军团被貂蝉命名为血侍，血侍的女将，几乎都是历史美女所组成，杨嫣儿等人自然名列其中。

　　“哥他不知道我们血侍的厉害！”

　　杨嫣儿的眼角泛起了一丝泪花，现在赶回去还来得及吗？

　　如果来不及，她便要让所有人都去陪葬！

　　包括……她自己！

　　“我们走吧！”

　　蔡文姬在众女之中年龄最大，她也很有威信，说话自然而然的，会让人产生信服的感觉。

　　“谁说女子不如男？”

　　小乔温柔如水的气质下，隐藏着属于少女的叛逆，她抱紧了琵琶：“我们神农谷的女子也该让天下男人看一看了！”

　　“哼……”

　　糜真冷哼了一声，叶斌那个小贼，自从把自己骗到了神农谷之后，便不闻不问，简直岂有此理，若说感情，她与叶斌自然没有太多的交集，但是……这群姐妹对她却十分重要。

　　在这里，她真正的感受到了自己存在的价值，与在徐州城当花瓶的感觉，截然不同。

　　为此，她甚至愿意付出一切！

　　“小贼，你要坚持住啊！”

　　甄宓没有说话，她那如葱般的玉指在虚空之中连点，一道道莫名的力量，笼罩在所有人的身上，神秘而又强大！


第1200章 神农侯可厉害了

　　兴百姓苦，亡百姓苦，官渡战场之外，到处都是逃亡的百姓，战争对于诸侯来说是残酷的，对于普通人来说，确是憎恨的。

　　没有人喜欢流离失所，但谁也不知道，官渡一战到底谁胜谁负，谁也不知道，日后到底会过上怎样的生活，与其被动的等待着胜利者的清算，还不如提前逃亡。

　　百姓们并不是很聪明，但一场场战斗让他们懂得了一个道理。

　　战争，对于他们来说，没有胜负！

　　有的……只是结束后的哀痛！

　　无论是哪一方势力，也不可能轻而易举的获胜，最后，都会损失惨重，那么……这些百姓就成了他们掠夺财富，获得兵源的最好方法！

　　官渡桥村距离战场不足二十公里，这里的风有些大，百姓们甚至可以嗅到吹过来的血腥味道，很多年轻人都已经提前离开了，只剩下为数不多，没有办法长途跋涉的老人和孩子，因此而显得有些荒凉。

　　“大爷爷，大爷爷，那边有一群怪人，好可怕，阿姐说，他们是要来吃人的。”

　　小男孩儿纯洁的眼眸中，带着深深的恐惧，他拉着老人的胳膊：“我们快走吧，我不想被吃掉……”

　　老人拄着拐杖，颤颤巍巍的站了起来：“你阿姐那？”

　　“阿姐被他们抓过去了……呜……”

　　老人阴沉着脸颊，在男孩儿的搀扶下，离开了自己的家门。

　　“去看看……”

　　“那被吃了怎么办！”

　　“不能不要你阿姐的，乱世如此，就算逃，又能逃到哪里呢！”

　　“我想母亲了！”

　　“哎！”

　　老人深深的叹息了一声，儿媳妇早就被袁军给糟蹋了，儿子也因为反抗被乱刀砍死，若不是他那天带着孙子孙女出去采药，恐怕……

　　“他们去了很远的地方，那里鸟语花香，没有战争，没有痛苦，或许……我们也要去找他们了吧……”

　　小男孩儿不知道爷爷的意思，眼眸中的恐惧少了很多：“爷爷不许骗我，我要和阿姐一块儿去！”

　　“哎！”

　　老人又是叹息了一声，他已经尽力了，但速度还是很慢，当他们出了门，快到村口的时候，无数阴影，已经出现在了村落之中。

　　这时候，全村都得到了消息，一个个家门紧锁，留下来的都是年岁大的，谁也跑不动，也不打算跑了。

　　“阿姐，阿姐！”

　　老人没有来得及捂住小男孩儿的嘴巴，他看到阿姐没有被那些怪人吃掉，惊喜的欢呼了出来，紧接着，被为首的那个如同巨人般的红毛黑肤怪人瞪了一眼，吓了一个激灵，躲在老人身后，再也不敢说话了。

　　“你们……你们是什么‘人’，为……为什么要来我桥村？放了娇娇……我……我那里还有些干粮和草药，放了她吧，她只是个小孩子！”

　　老人最开始也被吓到了，但当发现，他孙女正和一个长相甜美，有着天使般面孔，魔鬼般身材的女孩儿站在一起的时候，胆气又壮了一些。

　　这样的女孩子，应该不会太坏吧？

　　况且，那些怪物堆中，也有两个看上去比较正常的魁梧男人……

　　“老丈不要害怕！”

　　背着大弓的男人，从马背之上跳了下来，抹了抹脸颊之上的血迹，尽量露出一丝和善的笑容：“我们此次前来，并不是要征缴粮草，只是想询问一些消息……”

　　“老汉我已经很久没有出门了，您……将军大人可能问错人了！”

　　老人不敢得罪那人，自己年岁大了，生死早已看开，可他孙女还没有享受人生，如果得罪了那个将军，那自己可就百思难辞其咎了。

　　“爷爷，他们是好人！”

　　叫做娇娇的女孩子看上去年龄不大，也就十四五岁的样子，扎着马尾辫，长得不是极美，但那双眼睛，极为灵动。

　　她用稍嫌粗糙的双手，仅仅的抱住四个鸡蛋，笑颜逐开：“你看，这是他们给我的鸡蛋，他们想知道丞相侯爷，还有大将军谁赢了……”

　　“不要乱说！”

　　老人吓了一跳，这种事儿哪能乱说？

　　一个不好，就有可能引来杀身之祸！

　　“老丈不要害怕……”

　　那人还没说完，便听村外有人大喊：“程老头儿，大喜事，大喜事啊……”

　　那喊叫之人正兴奋着跑了进来，却仿佛被掐住了喉咙一般，声音戛然而止。

　　他睁大了眼睛，看着那些从没有见过的怪人，吓的全身发抖，来不及的多想，转身就逃……

　　“哈哈，小子，等会儿再走，周爷爷问你点儿事儿！”

　　只见怪人之中，另个一个“类人”大汉，三步并成两步，几个呼吸之间，便后发先至，来到了那人身后，一把抓住了他的后脖领子，拽了起来：

　　“嗨，说你呢，跑什么，难道担心我们没钱吗？”

　　“乱来！”

　　持弓大汉见那被抓起来的瘦高男子裤裆都湿了，哭笑不得的摇了摇头：“放下人家，否则，事后主公知道了此事……”

　　那窜出去的大汉吓了一跳，整个人打了一个激灵，一把将瘦高男子扔了下去，咧着嘴，不好意思地说道：“那啥，俺老周心急，小兄弟不要作怪，不要作怪啊，哈哈！”

　　“你……你们……不……不要吃我，我……我……三年没洗过澡了！”

　　“嗤！”

　　与女孩儿娇娇站在一起的少女不自觉的笑出声来，这种场面，天天都在发生，她都快习惯了。

　　“放心吧！”

　　少女的声音很好听，她的背后同样有一把巨弓，弓箭闪烁着幽幽寒芒，随便一看，便知道不是凡品。

　　“他们虽然长得凶了些，但还算是个好人！”

　　“你才是好人！”

　　方才抓了瘦高男子的大汉嘴角抽搐，主公说了，你是好人这句话其实就是骂人，根本不能当好话听。

　　“咯咯！”

　　少女笑了起来，这一路上，若是没有这个傻大个解闷，她早就闷死了！

　　“小哥哥，你刚才说有什么好消息啊？”

　　少女绝美的容貌与温柔的声音，让那个失禁了的瘦高男子有些恍惚，美女与野兽？自己的村子咋地了？

　　虽然胡思乱想着，但他还是下意识地说道：“神农侯可厉害啦！”


第1201章 壮我神农！

　　他似乎忘记了周遭的恐怖，甚至将自己想象成是一个神农人，十分振奋：“袁绍那个狗贼人数虽然很多，但却根本比不得人家神农侯厉害！”

　　“哦？”

　　黄忠双眸一闪，仔细的倾听着。

　　“嘿嘿，程老头儿，大壮和大壮媳妇的大仇被侯爷报了，哼哼，俺不是被袁绍那狗贼征去当兵了吗？你猜怎么着？人家神农侯一挥手啊！”

　　他比划了一下，似乎真有那么回事儿一般：“天都黑啦，然后袁绍弄出来一个大铁盒子，被神农侯从天空中召唤出来的神石砸的稀巴烂，简直太解气了，好在俺聪明，看事儿不妙，先逃了一步，要不……哎只可惜呀！”

　　瘦高男子叹息了一声：“只可惜侯爷还是被人家给暗算了，现如今，自身难保，恐怕这时候，已经命丧黄泉喽！”

　　“什么？”

　　轰！

　　瘦高男子还意犹未尽，打算继续说下去的时候，那些怪人突然爆发出了难以想象的气势，整个村子，都开始了剧烈的震颤，无边的血腥气息弥漫了出来，瘦高男子身边的那个大汉，更是全身颤抖，双手都不自觉的哆嗦了起来。

　　“你……你说什么？”

　　杀气几乎凝成了实质，使得整个村子的人，都感觉呼吸困难，仿佛被掐住了喉咙一般。

　　所有怪人就如同即将爆发的火山，一个个疯狂的嘶吼出声，似乎下一秒，便会化身为魔。

　　“神农侯怎么了，你再说一遍！”

　　却说此时的官渡战场，已经变了一个样子！

　　五十万神农叛军，势如破竹，打得鲜卑军抱头鼠窜，溃不成军，这会儿，已经击杀了近乎六十万大军，自身损失，甚至不足一千！

　　刘豹早已吓的魂飞魄散，若非身边死士护卫的紧，恐怕，这时候都魂归天外了。

　　而曹军的战斗却陷入了白热化之中，司马懿的指挥能力不用质疑，这么多年的谋划，也渐渐的露出了轮廓，很多方才没有叛变的曹军高层，竟然有不少，也与他勾结在了一起，在关键时刻，给予了曹操致命一击，这时候，曹军损失惨重，虽然还能够勉力抵抗，但那都是因为吕布等虎将太过强大，但是……随着时间的推移，恐怕，也没什么好下场。

　　至于说神农军……

　　若不仔细找，几乎都看不出来了，三三两两的巨人卧倒在地，出气多，进气少，看上去，已经没有了任何战斗力，陷阵营只剩下三十余人，围着一个小圈子，与高顺一同，保护着阵法中央，那个浑身是伤，甚至都已经露出白骨的叶斌。

　　霸王铁骑，更是只剩下了不到五个人，战马，也早就遗失在敌阵之中，虽然周围遍布着敌军的尸体，战果辉煌，但……

　　却架不住敌人太多！

　　“主公，俺先走一步，为您探路！”

　　那是一个陷阵营的勇士，他一直沉默着，从来没有开口说过一句话，直到生命的最后一刻，终于死死的保住敌军士卒的脚踝，嘶吼出声：

　　“陷阵！”

　　“陷阵！”

　　三十人形成的嘶吼之声，弥漫着无比的哀伤与不甘！

　　“为主公陷阵！”

　　“陷阵！”

　　“为了神农！”

　　“陷阵！”

　　“陷……”

　　六七个士卒倒了下去，他们用最后的力气，咬死，抓死了三个敌军……

　　不是他们不强大！

　　实在是，他们没有力气了！

　　“兄弟们，叶某随后就来！”

　　叶斌哈哈大笑，笑的血泪都流了出来，他高举无锋重戟：“霸王铁骑，可愿随叶某最后一次冲锋！”

　　“不堕霸王之威，不落神农之志！”

　　沈星闻等五个人的嘶吼，如同夕阳的落幕，他们知道……这是最后一次了！

　　“壮我神农！”

　　叶斌单手捶胸：“杀！”

　　这一刻，无数人影从他眼前滑过，那一日，他险些被警察带走，重复了前生的悲剧，张倩哭得梨花带雨，却最终，没有让他重蹈覆辙。

　　那一日，他潜入王允府邸，看着身着睡袍的白衣女孩儿，惊若天人，从此，便携手一生！

　　那一天，断头台上，陈彩儿毅然决然的扑在了自己的怀中，诉说着，抵挡着那漫天的箭雨！

　　他拥有了红颜知己，他拥有了铁血兄弟！

　　他是叶斌，此战，虽不甘，却无悔！

　　照顾好自己！

　　他心里默念着，都要照顾好自己……

　　轰隆！

　　雷霆闪烁，系统提示，轰然在他耳边响起。

　　“叮咚，玩家叶斌是否要与绝品历史名将赵云解除结拜关系！”

　　“叮咚，警告，玩家叶斌虽然拥有真实肉身，获得解除结拜关系的权利，但却要付出极大代价！”

　　“叮咚，请玩家仔细斟酌，一旦解除，后果不堪设想！”

　　一世人，四兄弟！

　　只剩下你了！

　　叶斌坚定的笑了着，都到了这个地步，他还怕什么极大的代价？

　　他还怕什么不堪设想？

　　笑话！

　　你们，都好好活下去吧……

　　漫天的雷音，使得敌军攻势为之一缓，见叶斌山穷水尽，再无任何底牌，他终于松了口气：

　　“今日之后，神农侯天地除名！”

　　项梁眉宇间闪烁着冷芒：“早知今日，何必当初？与老夫为敌，是你一生最大的错误！”

　　他们似乎都不约而同的忘记了悲惨的鲜卑军，甚至连回头看一眼，都觉得在耽误时间。

　　“我有些等不及了！”

　　王成因为激动，脸颊显得有些潮红，他眯缝着双眼：“我要他的戒指，其他的……都归你们！”

　　“好！”

　　张角非常愉快的点了点头：“但是我要那五十万叛军的装备，其他的，都归项老！”

　　“呵呵，那神农谷就归老夫了，为了保险起见，吾等要先立下血誓！”

　　“哈哈，没问题！”

　　“应该的！”

　　三人来之前似乎早已经商量好了，根本没有任何异议，一个个对天发誓。

　　“吾项梁……”

　　“吾张角……”

　　“吾王成……”

　　发下血誓……

　　随着他们的誓言生效，雷霆越演越烈，叶斌那边，也终于要杀了出来，无锋重戟之上，闪烁着惊人的寒芒，他疲惫了，但是志仍在，还可一战！

　　“叮咚，是否确认与绝品历史名将赵云解除结拜关系，一旦确认，不可逆转，请玩家再次斟酌！”

　　“我……”

　　“主公！”

　　狂暴的嘶吼之声，伴随着那一道炽烈的，仿佛可以将天地都灼烧的凤凰火箭，一道道黑影，急促的，在没有任何人预料的情况下，出现在了所有人的眼前！


第1202章 三箭夺魂

　　“啊！”

　　滚滚热浪穿越了一个又一个黄巾将士，那炙热的气息，直接粉碎了他们的肉身和灵魂，箭矢，仍旧没有丝毫停留的射向有些呆滞的张角。

　　“……”

　　张角冷汗直流，由于距离较远，他一时间看不清楚那人的长相，不过，这强大到他都难以匹敌的力量，简直是太可怕了。

　　为毛要射我？

　　张角心里非常不平衡，他确实要灭杀神农军，但真正不死不休的明明是书皇和项梁好不好？

　　干嘛上来就杀我！

　　心中这没想着，手却不敢有丝毫停留，传承于南华老仙，可以搅动天下乱局的他，自然不是白给的，一缕缕精芒从手中浮现，但时间，却有些来不及了……

　　“保护圣主！”

　　“保护圣主！”

　　黄巾将士之中，自然也是有着一些历史名将的，虽然大多数都不出名，但张燕却是极为厉害的一个，几个死士挡在了张燕身前，一刀劈出，想要砍掉那根击杀张角的火箭，却没想到，那带着灼热气息，幻化成火凤的箭矢，威力竟然恐怖若斯，直接将他整个身躯的吞噬了，而那速度，竟然不减反增！

　　“保护……啊！”

　　一个又一个黄巾将军，被吞没于其中，眨眼间，便只剩下张燕一人挡在了张角的身前。

　　“开！”

　　作为接近超品的顶级历史名将，张燕的勇武绝对超乎了一般人的想象，转瞬之间，全身上下，便爆发出了惊天的威势，整个人仿佛化为了一头爆熊，一刀斩出，竟然竟然使得空气都浮现出淡淡的涟漪。

　　“作死！”

　　黄忠冷笑了一声，不再看向张燕，笑声未落，那画雀弓竟然再一次拉开，满月的弓弦，引得周遭空气不断的挤压爆炸，轰的一声巨响，第二根箭矢，急射而出。

　　“操！”

　　那一瞬间，王成真正感受到了死亡的威胁，他瞳孔睁大，一个个属于他麾下的玩家，被吞没于火箭之中，那人竟然连他也要射杀？

　　“当！”

　　一声巨大的轰响，张燕连人带刀，都化为了一团巨大的火球，凄厉的嘶吼之声，响彻天地，一代名将，就这样消亡于战场之上，只留下一颗黑漆漆的武魂掉落。

　　“燕帅都被杀了？”

　　这一刻，所有黄巾军的思维都凝滞了下来，那人是谁，怎地如斯强大？

　　张角气的浑身发抖，却根本不能开口。

　　张燕一死，他失去了最后一点儿屏障。

　　不过，顶级历史名将毕竟非同凡响，这一箭威势虽强，速度虽快，但毕竟被阻挡了几分，给了他抵抗的机会。

　　一只看上去并不大的琉璃瓶子，在他手中提溜乱转，随着精芒闪烁，那瓶口豁然涨大，这时候，火凤之箭也已经到达了他胸口之处。

　　叮铃！

　　一声脆响，琉璃瓶子爆发出了一道道乳白色的光芒，将整个天地，都映照成了乳白的色彩，就在张角刚刚露出喜色的时候，却忽然一口鲜血喷出。

　　咔嚓！

　　只见那琉璃瓶子忽然化为粉碎，火箭从中直射而出。

　　“不可能，我的玉净瓶！”

　　张角根本不敢相信，这是他手中最强大的至宝之一，不但防御力超强，更是有着救死扶伤的能力，也正是因为拥有这个玉净瓶，他才能够使得天下百姓归心，随他造反，可却没想到，竟然在这里碎裂了开来。

　　这时候，他也来不及伤心，那箭矢的气势虽然微弱到了极点，但却仍旧想他胸口射来。

　　“啊！”

　　继张燕之后，张角也发出了一声惨叫，好在，那玉净瓶将箭矢上的火焰熄灭，并没有让张角被活活烧死，只是，整个人被箭矢带了出去，连连砸飞好多个人，才停止了下来。

　　而这时候，王成也面临此生最凶险的时刻，他双目圆整，一件件保命的底牌脱手而出，一把半月形的弯刀，在他身前不断的挥舞，形成一排排强大的刀气，这时候，黄忠的弓，又被拉成了满弦。

　　只见他脸颊涨红，胡须无风自动，整个人仿佛都与天地融为了一体，那贡献之上的箭矢，不断的颤抖着，发出一声声恐怖的嗡鸣之音。

　　“这才是真正的箭术啊！”

　　距黄忠不远处有一个少女，她美眸之中绽放出浓烈的期待，小舌头不自觉的舔了舔嘴唇，若非大家的注意力都集中在黄忠的身上，非得以为这女孩儿在诱惑别人……

　　“杀！”

　　第三声杀字出口，箭矢脱手而出，滚滚气浪，使得整个大地，都掀出一到长痕，与空气的摩擦，使得箭矢擦上了炽烈的火焰，再次化为了一支火凤，直射项梁。

　　“嗤！”

　　一口鲜血喷出，黄忠也是被最后一箭反作用力，震得倒飞而出，这三箭，几乎凝聚了他全部的精气神，也让他一段时间内，失去了战斗力。

　　不过……他却仍旧没有倒下。

　　嘴角虽然流着鲜血，但却将第四根箭矢搭在了弓上，属于绝品的恐怖气息，直接锁定了深受重创，刚刚爬起来的张角……

　　“啊！”

　　再一声惨呼，王成整个人都化为了一团火焰，周遭无数属下，被吞没于其中，他不断的哀嚎着，一道道恐怖的气息，从火焰之中狂射而出。

　　“靠！”

　　项梁吓坏了！

　　别看他本身的战斗力就堪比超品历史名将，手下更是有着张辽这等战斗力强大的徒弟，可是……黄忠的箭，简直太强大了！

　　就如同他不敢于吕布面对面的对敌一般，面对这凝聚了黄忠精气神的一箭，他也是全身发抖！

　　万军之中，取上将首级！

　　放眼天下，能够做到这一点的，不超过三指之数！

　　而黄忠虽然没有吕布强大，但他的远程攻击，却让他真正的做到了这一点！

　　晋级为绝品之后，一出手，便让天下为之震惊。

　　张辽双眼睁大，整个人竟然不退反进，这让打算躲避的项梁有些羞愧，老脸涨红，实在挂不住面了，终于一咬牙：“徒儿勿慌，为师前来助你！”

　　抱着必死决心的张辽脚底下一个踉跄！

　　尼玛，可不可以不这么无耻？

　　明明这一箭是杀你的好不好？

　　此言一出，他清楚的知道，他的师傅，是让他当主力去抵挡，然后自己从旁协助，虽然张辽本来就是这个打算，但……项梁说出来之后，终究是有些寒心！


第1203章 为什么不死？

　　嗜血戟划过一片血光，张辽出手，与张燕有着截然不同的区别，作为超品历史名将的他，虽然不以勇武见长，但吕布的师弟又岂会寻常？

　　只见那一瞬间，时间仿佛停滞了下来，火凤之箭凝固在半空之中，张辽满头大汗，却没有直接被吞噬……

　　说时迟，那时快，黄忠的三根箭矢，虽然分先后射出，但实际上，在大部分人眼中，却几乎是同一时间，便射向张角三人。

　　单论勇武，项梁比张辽还要高一些，就在张辽口吐鲜血，即将被火箭吞噬的时候，他终于赶到了……

　　“滚开！”

　　一声雷吼，项梁仿若天神一般，从天而降，铁拳生风，竟然妄图以肉体去触碰那火箭……

　　“轰！”

　　一声巨响，烟尘弥漫，项梁的惨嚎之声，完全对不起他那惊人的威势，无数人都不由自主的打了个机灵，这老子简直是神经病啊，没看到人家的箭很NB吗？

　　烟尘散尽，实际上，也只是几个呼吸的时间，这时候，众人才倒吸了一口凉气。

　　只见张角凄凄惨惨的站在那里，肩头上还插着一根不断颤抖的箭矢，整个人失魂落魄的，仿佛被QJ了的小媳妇。

　　王成更不好过，若非他有着惊人的奇遇，底牌众多，这一箭，就会让他魂飞魄散，纵然如此，他也是全身无力的跪在那里，险些昏厥过去。

　　项梁最为可怜，他就仿佛是捡破烂的老头儿，浑身上下没有一处完整的地方，血水喷涌，若非他那眼眸中彻骨的恨意，恐怕都以为这人死了……

　　只有张辽，还站在原地，不过，一直跟随他的嗜血戟在众目睽睽之下，寸寸碎裂，方才那一击，已经超乎了他的承受能力。

　　花雀弓，卷云刀……那是黄忠！

　　还活着的刘豹差点儿哭了！

　　他怎么来了！

　　黄忠与野人或许在华夏大陆还不够出名，但在鲜卑族群中，却威名赫赫，甚至可以让小孩止啼，简直就是魔神的化身。

　　野人……来了！

　　纵然不认得黄忠，大家也知道神农侯赖以成名的亲卫军团！

　　传说中，野人力大无穷，可以以一敌万，传说中野人是神农谷的主宰，只有叶斌一个人能够指挥，传说中，野人每天都至少吃上百个人的心脏，才能够满足自己的口腹之欲！

　　不过……他们已经有很久没有出现了！

　　只剩下一个个传说……

　　三支夺魂之箭，使得整个战场都为之一静，野人的出现，更是使得人们心中有了不祥的预感。

　　难道这样，还杀不死叶斌？

　　王成咬着牙，边说话，边喷血：“怕什么，杀了他，杀了叶斌，快杀了他啊！”

　　“对……辽儿，去杀了叶斌！”

　　“黄巾力士，听吾号令！”

　　这时候，被震慑住的人们终于反应了过来，你野人才多少？

　　再厉害还能怎样？

　　更别说叶斌早已被他们围困了起来，只要杀了他，野人就失去了主心骨，到时候，在慢慢分而割之，此战怎么看也没有失败的可能啊。

　　“吾还有一箭之力！”

　　黄忠满口胡言，用尽最后一丝力气，释放出属于绝品的气息，牢牢的锁定张角三人，双眸中充斥着凛冽的杀气，谁也不会怀疑，下一刻，那夺魂之箭，便会脱弦而出！

　　“等等！”

　　项梁不自觉的打了一个激灵，这时候他也看清了，这不是神农谷的黄忠吗。

　　此人曾经一箭杀华雄，一箭退吕布，简直强大到难以想象。

　　而且，刚才那三根夺魂之箭，他也是亲身经历，说实话，他根本没信心，再接一箭了！

　　“不可妄动！”

　　张角嘴角抽搐，杀叶斌重要，可自己的小命更重要啊。

　　当然了，大家都不是傻子，谁都知道，就算是吕布，恐怕爆发出方才那惊人的攻击之后，也没多少力量的残余了，但谁敢拿自己的性命去赌博？

　　“主公，吾等救驾来迟！”

　　周仓咬碎了钢牙，却不敢杀入敌阵营救，倒不是他不怕死，现如今，敌我双方陷入了一个诡异的平衡，黄忠的力量，震慑住了张角等人，可一旦他们有冲进去的打算，谁知道人家会不会狗急跳墙？

　　再说了，周仓自己也觉得黄忠在虚张声势，一旦被揭穿了……后果不堪设想。

　　能拖多久拖多久……

　　毕竟，叶斌他们都在恢复体力，而那边还有五十万神农大军，只要杀过来……

　　周仓有点儿疑惑，这些神农军怎么回事儿？

　　为什么舍叶斌而去攻击别人？

　　“汉升？”

　　叶斌如坠梦中，黄忠，周仓，野人他们竟然没有死！

　　他甚至没来得对系统确认和赵云解除结拜关系……

　　没有死……

　　真的没有死啊！

　　自从得知了黄忠等人战败的消息之后，叶斌几乎没睡过一次好觉，每每都是梦到尸山血海，梦到那群野人跪在地上，不甘心的仰天嘶吼，梦到它们痛哭失声，梦到……它们很想回家。

　　他非常后悔！

　　不应该派野人们潜入敌后的！

　　真的不应该啊！

　　“祭祀！”

　　野人们纷纷欢呼出声，祭祀大人没有死……

　　就说嘛。

　　祭祀是天神的儿子，怎么会这么容易死？

　　只要祭祀在，他们就是无敌的！

　　纵然面对百万大军，野人们也没有一丝畏惧之心！

　　“杀了他！”

　　就在这个时候，王成突然狂笑了起来，他口中仍旧喷着鲜血，脸颊之上，带着狰狞的笑容：“王夜，杀了叶斌，没有人可以阻挡你了，杀了他，哈哈哈！”

　　一股恐怖的威压，突然弥漫了开来。

　　王夜带着戏虐的笑容看向叶斌，就仿佛是看到了耗子的猫一般，戏耍之意，溢于言表！

　　“这气息！”

　　纵然隔的很远，吕布也是脸色骤变！

　　黄忠的强大不出乎他的意料，而且，黄忠就算再强，还差他一筹，可是这个突然冒出来的什么王夜，怎么会如此恐怖？

　　他甚至感觉到了危险！

　　仿佛这个人，可以对自己造成致命的伤害！

　　“不好！”

　　受到了王夜气息的冲击，黄忠一个踉跄，这个人太强了……

　　竟然比之最初见到的还要强很多！

　　王夜的强大，几乎达到绝品的巅峰，这样的人，竟然只是一个异人？

　　就连野人们都有些窒息，就算对叶斌在有自信，他们也觉得祭祀大人危险了……

　　“不可！”

　　张角吓了一跳，他也没想到王成的手下，竟然会如此强大，但……那又如何？

　　在强大还能够快过黄忠的箭？

　　就算能够保证王成不死还能够保护自己等人吗？

　　项梁双目圆睁：“你敢！”

　　王成冷笑，他是玩家，有着复活的机会，当然不怕黄忠的威胁，就算死后失去一切，只要能够击杀叶斌，那一切也都值得了。

　　经历了无数次挫败之后，他便有了执念，认为叶斌才是他真正的生死大敌，其余的人，早晚都会被他超越。

　　“还不动手？”

　　早已受到了致命重创的王成声音有些虚弱，他狰狞的看向叶斌：“你死定了！”

　　“保护主公！”

　　“快……”

　　仅剩的陷阵营和霸王铁骑都疯了似的冲了上来，想要保护住叶斌，可是王夜的速度太快了……

　　那是一道道残影，当众人看清楚王夜所在之地的时候，惊恐的发现，他的一只手，竟然已经插入了叶斌的心脏之处。

　　“完了！”

　　黄忠双眼一黑，差点儿昏死过去，周仓浑身发抖，再也忍受不住，仰天咆哮：“杀啊！”

　　野人们爆发出了让人恐怖的气息，这是从来没有过的强大！

　　就算是曾经勉强晋级的绝品，也没有让人如此震撼……

　　可这一切，都来不及了。

　　王夜的嘴角，露出的阴狠的笑容：“神农侯，来生……不要与王某为敌……”

　　“为主公报仇！”

　　高顺怒吼一声，陷阵营轰然雷动，这是他们最后的一丝力气，他们疯也似的，围住了王夜，乱刀直接砍了上去！

　　“啊！”

　　沈星闻泪水横流，霸王铁骑，怎能让主公先死？

　　“哈哈哈！”

　　王成虚弱，而又张狂的笑声，回荡在天地之间：“你终于死了！”

　　他的笑的，血泪都流了出来：“张倩你个贱人，看到了吗？”

　　五十万神农叛军，就在这一刻骤然停止了进攻，汉灵帝脸色大变，他感觉到了，那群神农人，心中的不甘之意！

　　可那又如何？

　　汉灵帝咬着牙，对隐卫点了点头，不知他们又用了什么办法，黄金龙舟再一次爆发出暗金色的光芒，使得那些差点儿恢复了神智的神农叛军，重新陷入了疯狂之中。

　　“这天下，终归是朕的，叶斌，你安心的去吧！”

　　“哎！”

　　曹操喟然长叹，叶斌的死，也就意味着神农军断绝了最后一点儿希望，而神农军一败，下一个，就是他了……

　　难道，这就是天命吗？

　　就在所有人都以为叶斌必死无疑的时候，只有王夜惊恐的发现，自己插入叶斌心脏的手，竟然被牢牢的握住，任凭他用尽全身力气，也难以挣脱……

　　这怎么可能？

　　他嘴角上的笑容僵硬了下来，看着叶斌满是鲜血的脸颊突然露出了一抹诡异的笑容，一股寒意，直冲脑海……

　　到底怎么了？

　　到底怎么回事儿？

　　他为什么不死？

　　他怎么可以在心脏都被破坏的情况下，还不死？


第1204章 你能看出来什么？

　　“你……”

　　王夜瞳孔越锁越紧，只见叶斌跟没事儿人一般，另一只手，毫无阻挡的掐住了他的喉咙……

　　“你想要杀我？”

　　叶斌的声音仿佛是从地域之中传达出来的一般，让王夜汗毛乍起：

　　“为什么！”

　　他到现在还没想明白，自己的手，插入叶斌的心脏，为什么忽然变得虚化了？

　　完全无法对叶斌造成伤害啊！

　　最坑爹的是，他发现，自己完全反抗不了叶斌，这是为何？

　　实际上，叶斌心中也有点儿疑惑，这王夜看上去气势惊人，怎么是个银枪蜡样头？这么废材？没道理呀！

　　轰！

　　虽然心中疑惑，但他却不会说出来，一把将王夜摔在了地上，大脚一踩，整个大地，都出现了一道巨大的坑陷，紧接着，他又在众人目瞪口呆之中，将王夜从坑中拉起，再次狠狠的一摔，再踩！

　　再摔！

　　再踩！

　　也亏了王夜勇武高强，体格极好，否则，就这两下子，早就见阎王了。

　　“这……他竟然如斯强大！”

　　王成眼珠子差点儿掉出来，王夜的强大，他比任何人都清楚，若是没有那限制，恐怕，三个他也未必能够打过一个王夜。

　　就算是吕布，最多也就与王夜打一个平手。

　　“又来了！”

　　吕布两眼一翻，那一日他独闯神农军大营，本想要击杀叶斌，却被人家当人肉大饼，左摔一下，右摔一下，至今想起来，还有些恐惧。

　　“祭祀无敌！”

　　野人们发现了这一切之后，顿时兴奋了起来，就说嘛，谁能够打败祭祀大人？

　　“为了祭祀，杀啊！”

　　悲壮的气氛被叶斌这一摔，全都没了，方才王夜那惊天的气势，谁都看在眼里，这种人，竟然完全不是叶斌的对手？

　　张角等人也是下意识的缩了缩脖子，特么的，这小子竟然藏拙藏到现在，好在他没有当出头鸟，否则，怎么死的都不知道……

　　“文远，杀了他！”

　　项梁自己是不敢去杀叶斌了，以叶斌的勇武，在大军之中，一时半会儿估计也死不了，为今之计，就只能让张辽上去了。

　　“……”

　　张辽被黄忠击成重伤，虽然不至于行动无能，但他却不想与叶斌交手。

　　这毕竟是小师妹的丈夫啊！

　　喜欢貂蝉的不仅仅是吕布一人，实际上，师兄弟三人，没有不仰慕她的，只是，大家的性格不一样，有的希望貂蝉过的更好，有的，却希望将她收为己有。

　　张辽和高顺就像是真正的亲人一般，默默的，一直在守护着她，甚至为此，险些与吕布反目成仇。

　　“还不快去？”

　　这时候，王夜已经被叶斌摔得七荤八素了，那击败了王夜所带来的威势，使得众多士卒一时间不敢上前，他的强大，这一刻，简直让人不可想象。

　　只有叶斌自己知道，他太虚弱了！

　　真正的外强中干，这时候，恐怕随便过来百十人，自己就得束手就擒，只是……他们不知道啊！

　　叶斌不能杀了王夜，他必须用王夜来给予敌军最大的震撼。

　　那就摔吧！

　　有了这个心思，王夜就倒霉了，他感觉叶斌的力量不是很大，对自己也造成不了致命的伤害，可尼玛，为何反抗不了？

　　这没道理啊！

　　“叶斌狗贼，你……你到底用了什么下作的手段！”

　　“叶斌……啊！”

　　“别摔了，等一下……”

　　“还摔，别让王某腾出手来！”

　　王夜凄惨的吼声，让人心里越来越发毛，甚至连黄忠都睁大了眼睛，自己的主公，怎么就这么厉害啦？

　　“我懂了！”

　　再次将王夜踩在脚底，感受着那无可匹敌的力量，叶斌突然有了明悟。

　　王夜一直在反抗，可每一次，那些力量一旦遇到自己的身体，便会消失不见，这恐怕是和真实肉身有关系？

　　再想想王夜一直以来的奇怪举动，叶斌大概猜测到了事实。

　　这小子估计是不能够对原住民出手，而叶斌虽然是玩家，但自从拥有了真正的肉身之后，实际上，他比原住民还原住民。

　　王夜的攻击，自然无法对他造成任何伤害。

　　这样一来，一切就都可以解释清楚了。

　　如此的话……

　　恐怕随便一个神农谷士卒，都能够血虐王夜！

　　“这个限制，应该就在王成身上！”

　　叶斌双眼微眯，他虽然一直在摔着王夜，但脑袋却在急速运转着。

　　最开始，王夜虽然看上去有匹敌马超的力量，但却死活不敢应战，每一次也都是如此，而在十常侍副本中，王成从王夜体内抽取了一道莫名其妙的类似灵魂的东西之后，王夜便大发神威，所向无敌，就连小黑，都被打得根本无法还手，简直强大的难以想象。

　　估计就是那道类似灵魂的东西在作祟……一旦王成将那玩意再抽取回去……

　　叶斌吓了一跳，用王夜来震慑三军，恐怕维持不了多久，但多一秒也是好的，野人们现在达到什么程度他也不知道，只是他清楚，这些人就算背叛自己的命令，也不会离自己而去，既然如此，那么……就必须为生还下去而战了。

　　他根本没考虑过要获胜。

　　想要赢，比登天还难。

　　“王成，你还有什么办法，都是使出来吧？哦对了……你手下还有这么多士卒，让他们来送死啊，叶某都接着！”

　　叶斌声色俱厉的盯着王成，似乎迫不及待的让他发兵来攻，本来已经打算挥军而上的他，顿时皱起了眉头，叶斌这是什么意思？

　　难道……

　　在左右的搀扶之下，他勉强保持着站立的姿态，以他对叶斌的了解，这小子恐怕又在耍什么阴谋诡计。

　　王夜这么强大，都被叶斌随手击败……那么也就是说，他必然用某种办法提升了自己的战斗力。

　　这种办法，肯定有时限的，一旦过了这个时间……

　　王成的眼镜亮了起来，叶斌啊叶斌，你以为我傻吗？

　　这时候还派人送死？

　　他低声吩咐左右，将自己的想法告诉了张角与项梁，两人都是若有所思的点了点头，恐怕就是这样，否则，除非叶斌有霸王的力量，不然没道理这么轻易的击败王夜啊。

　　“呵呵，你以为我看不出来？”

　　王成冷笑了一声，张角这时候抛出几张符篆，渐渐的稳定了他的伤势。

　　“你能看出来什么？”

　　叶斌吓了一跳，难道王成发现了？


第1205章 这只是个开始

　　见叶斌惊疑不定的样子，王成咧着嘴，大笑了起来：“凭咱俩的交情，还玩这些虚头巴脑的干嘛？你以为我不知道你？难道没听说过，最了解自己的，就是自己的敌人，这句话么？”

　　叶斌脸色难看，到底还是被王成看出自己外强中干的事实了，就在他准备拼死一搏的时候，王成突然大喊出声：

　　“谁也不许动手，否则，军法从事！”

　　王夜本来以为自己就快要获救了，可王成此言一出，他顿时感觉整个人都不好了！

　　尼玛，王成你是傻X吗？

　　竟然就看着我在这儿被虐？

　　什么心态？

　　叶斌也有点儿无语了，王成难道叛变了？

　　不能呀……除非他傻了！

　　而这时候，陪王成一起傻的还有张角和项梁，本来打算让张辽出战的项梁似乎也明白了什么：“文远不要动手，盛极则衰，此贼自寻死路，我们且看着就好！”

　　“不错！”

　　张角会一些武艺，对仙术也有精通，自然明白得到多少，就要付出多少的天道。

　　叶斌获得了如此“强大”的力量，肯定是透支了自己的生命潜能，恐怕要不了多久，都不用自己等人动手，他便会成为了一个废人，到时候……是杀是俘，还不是自己说了算？

　　见大家的表情怪异，叶斌也大概明白了怎么回事儿，他可没透支什么力量，不过是机缘巧合，正好克制王夜罢了……

　　懂了前因后果之后，他自然更卖力的往死里折腾王夜，一声声凄厉的嘶吼，让三军无不为之默哀。

　　王夜……太惨了！

　　“那些野人怎么办？”

　　王成这时候终于注意到了即将要冲过来的野人了，他眉头紧锁：“它们人数虽少，不足为惧，但也要有所应对！”

　　“呵呵，五万黄巾力士，足以将其困死！”

　　张角笑了笑对身边的黄巾渠帅刘辟说道：“你去领五万力士，无需将其灭杀，只要死死困住即可！”

　　叶斌赖以成名的野人军团，肯定不好对付，张角也不敢托大，没有要求刘辟击败他们，只是暂时困住，这样一来，任务就简单许多了。

　　“圣主放心！”

　　刘辟轻松地说道：“区区蛮夷，又岂是吾军敌手？”

　　五万大军开拔，看上去声势也很浩大，由于随时都有可能面对“神农叛军”的威胁，张角等人不得不严阵以待，至于说野人，虽然也足够重视了，但并没有真的将其放在眼里。

　　毕竟，当初就是他们联手，险些将这些野人灭杀的……

　　只可惜，他们忘了！

　　那时候的野人早已筋疲力尽，虽然临危突破，但毕竟体力无多，根本发挥不出来真正的力量，而且，野人的特殊兵种，和一般特殊兵种是有着本质的区别的。

　　初始勇武便达到了六十的他们，每一个都比寻常武将还要强大许多，再加上连年征战，虽然现如今没有了等级系统，但他们隐藏着的属性，却早已达到了巅峰。

　　这样的兵种就算只是转职为初级特殊兵种，也可以轻易灭杀同等数量的高级特殊兵种，更别说他们现在已成超品！

　　超品和绝品特殊兵种的跨越极大，野人们虽然强悍，但也不可能一下子跨越两个级别，以超品的等级，达到神品的战斗力。

　　但是，可以想象的是，他们或许……未必弱于绝品，又或许更强大一些？

　　就连黄忠都不知道野人们的战斗力到底达到了是很么程度，反正这一路走来，他们做掉了无数支莫名其妙就要来打他们的苏俄军队，甚至攻破了三座城池，虽然说不少兵器铠甲都快废掉了，可野人们却仍旧顽强的坚持了下来。

　　而且，在穿越国界的时候，他们还联手斩杀了一头强大无比的巨兽……那怪物的恐怖，根本不是常人可以想象的。

　　就算这样，他也没看到转职成功之后，野人们的极限……

　　可惜，这一切张角等人都不清楚，刘辟发现，传说中的野人军团，也没你有那么可怕嘛！

　　看他们的装备，简直落魄到了极点，甚至有不少人的铁斧都没了斧头，只剩下一根铁棒子，还是弯的……

　　再看看他们一个个风尘仆仆的，显然是一路奔袭，没有得到任何休息，战斗力恐怕都保持不了三成，这样的军队，根本就是送菜啊！

　　有了这个想法，刘辟觉得自己应该做点儿什么了。

　　曾经的黄巾渠帅死的死，降的降，现如今算上他在内，也只剩下两个人还活着，想要掌控权力，就必须得圣主面前好好表现，终于有机会了。

　　不能只是困住，要打一场漂亮的歼灭战！

　　刘辟双眼发光，这一刻，野人在他眼里，不但不可怕，反而有些可爱了。

　　简直是一群送战功的好人啊！

　　一会儿，歼灭了他们，可以考虑不去鞭尸，甚至，给他们来一把大火……

　　“嘿嘿！”

　　想着想着，刘辟不由自主的笑了起来，让周围一众将士都有些莫名其妙，渠帅不是被吓傻了吧？

　　“全军听令！”

　　刘辟高喊了一声，跟打了鸡血似的：“敌军强行军至此，已是强弩之末，外强中干，前军冲锋，左右两翼包抄，务必要一击而灭，不给其任何逃离的机会！”

　　“诺！”

　　将士们轰然应诺，有亲信皱了皱眉头，低声对刘辟说道：“渠帅……圣主不是要围而不杀吗？”

　　“呵呵，你不懂！”

　　刘辟高深莫测的笑了笑：“你要是懂了，你也是渠帅了！”

　　那人顿时敬佩地说道：“渠帅果然最了解圣主！”

　　哈哈哈！

　　大笑之声，回荡在天地之间，三军冲锋，怎是一个气势汹涌可以形容？

　　失去了战斗力的黄忠仍旧横刀立马于阵前，他皱着眉头说道：“难道敌军有诈？为何如此兴奋？”

　　周仓干笑了一声：“无法理解！”

　　“管他乱七八糟的！”

　　程阿亮有些不耐烦了：“杀他狗蛋的！”

　　严格来说，程阿亮才是真正的统领，野人们对黄忠周仓虽然已经极为熟悉，甚至产生了些许敬佩的心里，但却无法认同。

　　毕竟，没有流淌同一个血脉。

　　随着程阿亮的怒喝，野人们再也没有任何停留，仿佛一阵风般，带起漫天的沙尘，两千多人的部队，速度竟然快到了极点。

　　他们与以往不同了！

　　叶斌一直关注着野人一举一动，他们再也不像曾经那样，每逢战争，必然大呼小叫，高呼祭祀万岁，现如今，却沉默的可怕！

　　就仿佛是一潭死水一般，寂静无声！

　　顶着呼啸的狂风，坚定的如同磐石！

　　“这就是我的亲人！”

　　近一些了！

　　叶斌可以深切的感受到，那血脉的力量！

　　同根同源！

　　虽然他是个人类，但他也同样是个野人！

　　“有点儿不对！”

　　刘辟不是白痴，野人的气势从盛到无，现如今，竟然感觉不到一丝一毫的杀气，若不是肉眼可以看到，根本无法感应，竟然有这样一支军队在冲锋着……

　　怎么可能？

　　他的眉头深深的皱了起来：“怎么可能将杀气彻底收敛？”

　　就算是圣主，也只能利用术法遮掩，但却只能应用在行军途中，根本无法做到像野人那般，冲锋的时候，还全无杀气……

　　只可惜，他并没有发现。

　　近了……

　　更近了！

　　一万前锋，已经可以看清野人们那狰狞的獠牙了，远距离还不觉得怎样，可这时候，他们突然发现，这些怪人……或许比想象中的还要恐怖。

　　“凿穿！”

　　程阿亮那疯狂的眼眸之中，闪烁着一丝让人读不懂的光芒，只有黄忠才知道，这个曾经的莽夫，如今，已经有了自己的指挥艺术……那敏锐如同野兽般的直觉，甚至在某个时刻，比他亲自指挥，还要犀利！

　　百米的距离，对于冲锋中的野人来说，或许只需要用一个呼吸的时间。

　　可就是这一个呼吸的时间里，却让刘辟前锋震惊失色。

　　随着程阿亮铁斧高举，野人们的四方阵，竟然突兀的，在短短的片刻之中，化为了一根锥子！

　　以程阿亮为锥尖，以无数野人为锥体，速度再次加快了一倍！

　　这是什么概念？

　　比如说，百米的冲刺，可能年轻人只需要十一二秒，但是……如果突然有一个人，只用了五秒的时间便完成了冲刺……那会怎样？

　　那是难以想象的震撼。

　　更别说野人的速度本来就快，这一刻，整个军队，竟然形成了一道巨大的幻影！

　　就仿佛是一座尖锐的山峦，突然急速的撞击了过来，甚至很多人连兵器都没举起来，就已经化为了肉泥！

　　血水来不及喷洒，人们来不及震惊，下一个呼吸，三千野人，已经凿穿了一万人的军队……

　　“咕噜！”

　　刘辟不自觉的咽了一口涂抹，他觉得自己出现了幻觉，这怎么可能？

　　两军交战，不都是冲锋之中，开始胶着，然后哪一方强势，才会取得胜利吗？

　　可那群野人根本不讲道理啊！

　　漫天的黑芒与刚刚来得及喷洒的血雾凝结在了一起，属于超品的天赋技能，轰然爆发了出来。

　　程阿亮咧着嘴：“这……只是个开始！”


第1206章 阻挡不了

　　实际上，这时候大多数人的目光还停留在叶斌的身上，野人的速度太快了，快到他们根本反应不过来！

　　“杀！”

　　雷音风动，刚刚凿穿了一万大军的野人们，仍旧没有任何杀气外泄，但他们的气势，更加的凝滞了！

　　千里奔袭，只为主公安好！

　　这是属于人类的时代，他们虽然有着人类的特征，但严格来讲，却并不是一个种族。

　　但他们却又融入到了这个时代之内！

　　没有人知道，一支完全由野人组成的军队在愤怒之下，竟然可以爆发出如此惊人的力量。

　　凿穿！

　　他们没有停留，狂风扫落叶，在刘辟微缩，不可置信的眸子中，他们急速的接近了！

　　那是一种连自己都难以想象的速度。

　　作为历史名将，刘辟十分自信，他觉得，只要给自己五万兵马，这天下，没有什么力量，可以在一瞬间将他们击溃。

　　只可惜，这一切，在野人面前，都成了一个笑话！

　　什么合围？

　　野人们根本不管，什么两翼包抄，野人们根本不看。

　　他们只知道向前，不知道后退……

　　他们眼中，只有叶斌这个祭祀！

　　就好像是离家太久的孩子，他们渴望着，回家！

　　而拥有叶斌在的地方，就是他们的家！

　　轰！

　　刘辟感觉自己的视线突然开阔了起来，他能够看到，无数大军惊恐的眼眸，他能够看到，天空之上的白云朵朵，他能够看到，那些神农叛军，似乎已经开始准备回军……

　　只是，他似乎看不到自己的躯体了。

　　死了？

　　那一瞬间，刘辟很想哭，自己还没有展示属于名将的力量，怎么就死了？

　　怎么这么快就死了？

　　我有两万大军做防御，为什么被人杀了？

　　凿穿……

　　两万大军，在雷音响起之后，再一次被野人凿穿，死伤者不计其数，而更多的，则是呆滞在战场之中，他们甚至有些怀疑自己所看到了一切。

　　这世上，怎么可能有这么强大的兵种？

　　区区不到三千人，竟然在几个呼吸间，将他们两万人凿穿了？

　　野人所过之处，寸草不留，甚至那些尸体，都来不及流下血水，他们没有太多的特殊的花俏，有的，只是无敌的力量，可肉眼看不清的速度！

　　“绝品……”

　　汉灵帝双眼发直的看着那让人心惊的近三千野人，心中涌起了滔天骇浪。

　　神农谷他是知道的，甚至可以说，叶斌之所以能够占据神农谷，也有他一部分功劳。

　　这些野人，他自然也是清楚的，可是……他们是散漫的……怎么可能转职成为士卒？

　　甚至绝品？

　　其实，野人的力量看上去有些变态，实际上，比之真正的绝品特殊兵种，并没有什么特殊的地方。

　　当初袁术勉强提升起来的绝品特殊兵种，若是真的用天赋去攻击普通兵种，恐怕数十万都不够杀的！

　　就是绝品兵种的可怕，整个东汉，不算那种用玉玺强行提升起来的，也不算野人这种超品便拥有了绝品兵种力量的，真正说起来，只有大猫小猫三两只的霸王铁骑，勉强算是一个。

　　不过霸王铁骑数量太少，不足一千，根本发挥不出效果，所以，也没有人真正清楚，超品特殊兵种究竟有多么可怕。

　　“也好！”

　　本来打算有所动作的汉灵帝皱了皱眉头：“既然如此，就让这群野人多消耗消耗他们的力量！”

　　他笑了笑对身边的隐卫说道：“控制他们，围剿鲜卑残部，暂时不要参与其他战场……”

　　“诺！”

　　野人的超品天赋技能是“蛮速冲撞”，力量与速度的结合，属于一种特殊的，可持续加持的状态，凿穿，并且击杀了刘辟中军的他们，终于直面张角，王成以及项梁三方联合的近乎四百万的大军。

　　“刘辟！”

　　说来话长，实际上，这一切，发生的极快，刘辟的脑袋还在空中降落，张角脸色大变，自己竟然低估了他们？

　　“这就是野人？”

　　王成后悔的肠子都青了，上一次他们在鲜卑算计围杀野人的时候，如果知道，他们这么变态，付出再大的代价，也不会让他们生离鲜卑啊。

　　“哼，那又如何？”

　　项梁还是比较清醒的：“他们再强，难道还能与我们数百万大军匹敌？”

　　“杀！”

　　项梁的话音刚落，野人们便动了，面对数百万大军，他们竟然没有一丝迟疑，程阿亮疯狂的大笑了起来：

　　“保护祭祀！”

　　轰！

　　转瞬之间，便见那数百万大军形成的方阵，被硬生生的撞击出来一块巨大的缺口，那缺口原本的联军士卒，早已被碾压成肉泥，而野人们，仍旧在推进！

　　一层一层！

　　一万方阵，凿穿！

　　三万方阵，凿穿！

　　五万方阵，凿穿！

　　没有亲眼所见，根本无法形容这一幕的震撼。

　　野人们形成的锥子，染满了鲜血，他们仍旧没有一丝杀气外泄，但却有一股股血气，凝固在他们身周，几乎形成了实质。

　　从来没有停留过。

　　百米的距离，转瞬及至，千米的距离，也只是一念之间！

　　士卒们来不及抵抗，甚至来不及逃亡！

　　他们只能眼睁睁的看着，那群野人在推进，直到冲了万米的距离，方阵的边缘，才反应了过来，一个个面面相觑，他们面对的，到底是怎样的对手？

　　如同一把巨剑，狠狠的劈在联军之中，将其分割成两半，斩断一切联系……

　　巨大的联军方阵由无数块小型方阵组成，每冲破一个方阵，野人们都会停留几个呼吸，然后继续，周而复始……

　　“他们不可能一直保持这种状态的！”

　　野人的速度太快了，就算是张辽，也根本没有应对之策，更别说瞠目结舌的项梁了，他喉咙干涩的开口说道：“一定不可能永远保持的！”

　　似乎在安慰自己，又似乎在安慰别人，只是，这时候没有人笑话他，大家都陷入了震撼之中。

　　这种蛮横的姿态，完全就是不讲道理。

　　管你什么阵型，管你什么人数，我就是狠狠的推过去！

　　你有什么办法？

　　等你布置好了，我早就冲过去了！

　　怎么办？

　　这不到一刻钟的时间里，联军死伤者，或许还不超过十万人，但真正让他们惊恐的是，野人距离叶斌越来越近了！

　　“让他们汇合吧！”

　　王成阴冷的笑了起来：“现在我们就开始布置防御，等他们汇合之后，就会成为一群瓮中之鳖，我倒要看看，他们怎么冲出去！”

　　“好办法！”

　　张角双眼一亮，若非他被黄忠击成重伤，这时候，早就用符篆加持己方的防御了，只可惜，现如今也只能眼睁睁的看着。

　　“如果现在就开始准备，等到他们汇合了之后，再重新杀出来……就不那么容易了，哈哈！”


第1207章 神农人的血

　　半个时辰悄然划过，野人虽然仍旧在不可抵挡的前进着，但他们的速度也已经越来越慢了。

　　一千米的距离，对于叶斌和野人来说，或许只需要十几秒钟的时间，便可以轻易跨越，可是……对于现在的他们来说，却犹如一座大山……

　　施展了天赋属性之后，所有野人的生命便链接在了一起，就算有人受到足以致命的重创，也会平均分摊下去，不会真正的失去性命。

　　这一路上，他们疯狂的冲锋，凿穿，却也承受了难以想象的压力。

　　任何一个天赋属性，都不可能毫无限制的释放，就算他们堪比绝品，也不可能以不足三千之数，匹敌数百万大军，就算是霸王铁骑，也做不到。

　　而现在，他们加持的天赋属性终于进入了倒计时，每一个野人都感觉到自己的力量，在无限制的消弱中……

　　恐怕，当天赋彻底消失的那一刻，他们便会成为任人宰割的羔羊了吧？

　　“祭祀！”

　　近在咫尺，却远在天涯！

　　他们再也难掩身上的惊天杀气，他们也再不能掩饰自己眼眸之中的悲伤。

　　就差最后一步了！

　　他们就可以回家……就算是死，也要回家啊！

　　千米的距离，至少阻隔着三支强大的精锐部队，数量少说也有十五万，野人们渐渐的有些绝望了！

　　他们在前进，可力量也在流逝，无力的嘶吼，使得敌军，终于鼓起了勇气，挡在了他们的身前。

　　“杀了这群怪物！”

　　“为兄弟们报仇！”

　　“不要让他和叶斌汇合！”

　　失去了速度，没有了力量，便意味着野人再也没有任何优势。

　　凿穿数百万大军，天上地下，还没有一个兵种可以做到，只是……他们却没有任何满足的意思！

　　就差一点儿啊！

　　面对潮水般的敌军，野人们就仿佛是惊涛骇浪中的小船，随时都有可能倾覆。

　　“主公！”

　　周仓嘶吼了一声，斩马刀连斩，这一路上，他也耗尽了体力，现如今，只不过是勉强维持罢了。

　　程阿亮硕大的身躯，在人群之中极为显眼，也遭遇了最多的攻击，他那本就红色的毛发，越发的艳红了，这是自己与敌人的鲜血。

　　他左手已经无法抬起，只有右手，勉强的挥舞着巨斧，抵挡着敌军的攻击，那双眸子，却一直在注视着叶斌……

　　“死！也要死在祭祀身边！”

　　怒吼的音浪，如潮水般，一波又一波的拍打在叶斌的心房！

　　无数敌军蜂拥而上，野人们……似乎就要被淹没了！

　　黄忠的嘴角挂着一丝莫名的笑意，他背负着双手，站在野人的中央，眸子有些暗淡的想着远方的儿子。

　　好好活下去……

　　这一战，为父败了！

　　主公……也败了！

　　但是你要好好活下去……

　　一丝丝恐怖的气息，从他身上渗透了出来，仿佛是一把利箭，冲霄而起，绽放出火红的色彩……

　　“黄将军，也要拼命了！”

　　这段时间，虽然没有让沈星闻恢复太多体力，但是，却不至于向方才那样，完全没有任何反抗能力了。

　　其他的霸王铁骑和陷阵营，也有了些许力气，说话声音，也不再虚弱不堪。

　　“杀过去……”

　　叶斌赤红着双目，一把将王夜摔在地上：“最后一战，杀过去！”

　　王夜差点儿吐血，你他妈疯了，干嘛作践我？

　　他就算再强，这时候也早就被摔断了无数根肋骨，根本没有任何战斗力了。

　　“杀过去！”

　　高顺站在叶斌身边：“为主公陷阵！”

　　“霸王铁骑！”

　　沈星闻嘶吼出声：“为主公开路！”

　　谁都知道，这是自己余生的最后一战了！

　　野人的力量，虽然已经超出了他们的想象，但终于有力竭的时候。

　　那么，就战吧！

　　身为将士，本就应该埋骨于战场之中，这才是真正的荣耀！

　　“困兽犹斗！”

　　王成冷笑了一声：“若是那群野人不钻进来，我们或许还拿他们没办法，甚至要时刻警惕着他们的偷袭，可既然他们进来了，那么……一切都由我们说的算了！”

　　“呵呵，叶斌不自量力，今日，终要埋骨此地，只是可惜了老夫的徒弟！”

　　项梁撇了撇嘴，众叛亲离的感觉并不好，若非有张辽一直跟随，他恐怕早就疯了。

　　“杀！”

　　叶斌一只手抓着王夜的脚踝，一只手抓着无锋重戟，再也没有任何犹豫，直接杀了出去，将士们有些畏惧的向后退了退，毕竟叶斌看上去太强大了！

　　连王夜那样的人，都被他随手击败，谁能匹敌？

　　霸王铁骑紧随其后，陷阵营虽是步兵，但当冲锋起来的时候，他们的速度也没有丝毫减弱。

　　这一战，他们死了无数次！

　　谁还怕死？

　　“嗤！”

　　无锋重戟划过，一颗颗人头飞起，叶斌一击，绝非普通士卒可以阻挡，只是很多将士却皱了皱眉头。

　　神农侯，似乎没有想象中的那样强大啊！

　　“陷阵，陷阵！”

　　二十多个残余的勇士，再也不去沉默，他们要在临死之前，让天下人知道，他们是陷阵营。

　　这一突袭，直接凿穿了三百多米，与野人的距离瞬间拉近了很多。

　　“娘，儿子没有丢您的脸！这就下去找您了……”

　　在极度疲惫之下，再次爆发，将士们透支的潜力，已经用尽了，一个陷阵勇士砍杀了两个近身的敌军之后，终于被活活砍断了双臂，他疯狂的大笑着，血水喷洒之中，沙哑的嘶吼出声。

　　“主公，若有机会，请把俺的名字刻在英魂碑上，俺是……刘大壮！”

　　这是一个霸王铁骑的士卒，他的战马早已不知去向，被敌军拦腰斩断，眼中，却没有一丝恐惧。

　　“刘大壮，你叫刘大壮！”

　　无锋重戟轰然砸在地上，一道道巨大的裂痕浮现，使得敌军攻势为之一缓，叶斌拔出插在肩头的箭矢，喉咙哽咽的重复着。

　　“记住了，你叫刘大壮！”

　　刘大壮终于欣慰的去了，临死之前，嘴角还挂着笑容，仿佛感受不到那腰斩的痛苦一般。

　　“俺先走一步，主公保重！”

　　“一定要活下去啊，主公！”

　　“哈哈，杀一个回本，杀两个赚了！”

　　一个又一个将士们倒下了，叶斌并不后悔自己厮杀出来，就算继续等待着，又有什么用？

　　早晚都是死，还不如死的痛快点儿！

　　只是……听着那一声声主公，他怎样也无法抑制自己心中的悸动！

　　这流的，都是神农人的血啊！


第1208章 我们回来了！

　　有这样一群女孩儿，每一个容貌都极为秀丽，放在任何地方，都是中上之资，带领她们的几女，更是各个绝色天香，毫不夸张地说，她们真的可以做到一笑倾人城，再笑倾人国！

　　东汉时期女子的地位并不高！

　　但美女的诱惑力却极为强大。

　　战乱使得人们的欲望空前强大，他们需要另一半去分担自己的压力，与之同时，他们也会在意另一半的看法。

　　毕竟，人都是虚荣的！

　　这个时候，另一半的重要性，也就是女子的重要性就体现了出来。

　　她们虽然是附庸，地位不高，但却可以锦衣玉食，山珍海味，甚至不经意间的一句话，就可以决定一个至关重要的人物生死。

　　可本应该住在最华贵的豪宅，穿着最名贵服饰的一群女孩儿，却风尘仆仆的默然前行着。

　　为首的那个绝色女子，更是眼圈通红，双手握住纤腰间的软件，粉唇都被咬破了一道道血丝。

　　她们的速度极快，一个个虽然步行，但却毫不亚于精锐骑兵，如水般的小乔，抱着琵琶，额头之上，渗出一滴滴香汗。

　　“姐姐，放心吧，他不会有事的！”

　　作为历史美女，小乔没有绝世的武力，也没有领军厮杀的能力，更没有什么语出惊人的谋略，但是……她却有着凡人难以想象的特殊天赋。

　　这群女子之所以行进速度如此快，就是因为她天赋的加持。

　　“他会死的……”

　　貂蝉的声音有些空灵，她的凄然的笑容，就连同样为女子的小乔，都为之心动，这世上，恐怕没有任何一个男人可以抵抗吧？

　　“我也会死的！”

　　这是一条不归路！

　　貂蝉知道自己的能耐，除非能够给她们一支绝品特殊兵种，否则，想要扭转战局，就算她们有着千奇百怪的天赋，也根本没那个可能。

　　“但是你们……”

　　杨嫣儿笑颜如花，这一路上，早已哭够了！

　　她不是这个世界的人……若是没有叶斌，她或许应该会成为政治的妥协品，某个诸侯的禁脔，等到她年老色衰的时候，就会弃之如蔽，从此，幽禁在深宫之中。

　　她恐惧着那样的生活，所以她来到了这个世界，加入了神农谷。

　　“我们姐妹，若生，则同生，若死……就陪……”

　　杨嫣儿犹豫了一下，终究叹了口气：“就陪他一起吧！”

　　“呵……”

　　甄宓苦涩的笑了笑：“这世上，恐怕再也没有一个比神农谷还尊重我们的地方了吧？与其成为其他人的玩物，还不如……陪姐姐走一遭！”

　　“没有他，或许我已经死在鲜卑了吧？”

　　蔡文姬摇了摇头：“蝉儿你不要多说了，我们姐妹同心，就算不为了他，为了你，也值得！”

　　貂蝉盈盈一拜：“此恩此情，妾身永不敢忘！”

　　她终究是有些自私的！

　　这些姐妹各个非同凡响，有了她们的加入，才有那么一丝希望，助叶斌活下去。

　　若是……他已经死了！

　　那么……就为他报仇吧！

　　那双绝世的美眸之中，闪过一丝丝让人心悸的杀气，若她的夫君身死，就算背负永生的骂名，她也要这天，塌下来！

　　对她来说，没有什么，比叶斌性命更重要了！

　　……

　　“祭祀，不要过来了啊！”

　　野人们已经尽力了！

　　可是，就差那么一步！

　　他们就能够凿穿数百万大军，来到叶斌面前。

　　就可以回家了……

　　看着已经虚弱的，几乎抬不起无锋重戟的叶斌，仍旧在冲锋着的样子，他们终于哭嚎出声。

　　“死在一起啊！”

　　沈星闻不甘心的怒吼着，他已经为叶斌抵挡了太多的刀剑，这时候，也到了强弩之末的时候：

　　“吾等，送主公最后一程！”

　　那颤抖着，却无比坚定的声音，在原地炸起，十余个霸王铁骑狂笑出声：“吾等送主公最后一程！”

　　“霸王铁骑！”

　　“天下无敌！”

　　轰！

　　他们是绝品特殊兵种，他们继承了霸王的意志！

　　他们……有着自己的骄傲！

　　虽败，却不退！

　　那是一个巨大的人影，轮廓与霸王极其神似，他手握方天画戟，在半空之中，冷漠的眸子横扫，与其对视着，纷纷如遭雷劈。

　　“杀！”

　　一声厉喝！

　　从那虚影口中吐出，就仿佛他被赋予了神智一般，整个人俯冲了下来，轰然将叶斌前方，清空了一条血色的道路！

　　那上百米长的痕迹，让人不由自主的产生畏惧的心里，叶斌默然不语！

　　悲伤太多了！

　　他学会了沉默！

　　“主公，快走啊！”

　　沈星闻等霸王铁骑，再也没有了一丝力气，他们纷纷栽倒在地，一个个目送着叶斌的背影。

　　“若有机会，为吾等血恨！”

　　“主公，走啊！”

　　“不要管我们！”

　　叶斌那一直向前冲的身形，终于停了下来，他缓缓的回过头来：“你们还没死！”

　　那是一双没有任何感情的眸子，一道道金黄色的光芒，从他体内绽放了出来，这是他最后的底牌！

　　本来，是打算用在野人的身上，尝试着让他们多活一会儿……

　　可是，他实在没办法，抛弃还没有死的神农人！

　　若他们已经死了，叶斌自然只能扔掉一切悲痛，可是，他们还活着，他就不能抛弃！

　　在神农谷他曾经说过，不放弃任何一个神农人！

　　淡淡的金光，笼罩在已经倒下了的霸王铁骑身上，他们透支了一切的潜力，没有半年的时间，决然没有可能恢复过来。

　　甚至，若是不加以救治，恐怕，活不过一个时辰。

　　这金光是他拥有了真正肉身以后，所附带的奇异能力，至今，他也没有完全掌握，不但能够形成绝对的防御，而且还有救治的功效。

　　只是……那救治的效果，确实有些微弱。

　　十余个霸王铁骑，虽然在金光的滋养下，面色红润了许多，却仍旧没有任何战斗力，叶斌似乎早有预料，淡淡的对高顺说道：“带上他们……”

　　“杀过去！”

　　就在这个时候，就在那些敌军将要填补霸王铁骑天赋技能，所营造出来的空缺之时，一根根炽烈的火箭，从天而降。

　　那是黄忠的声音，这一刻，他显得苍老了许多，陷阵营第一次没有听从叶斌的命令，高顺咬着牙高举手中兵器：

　　“陷阵！”

　　一个并不是十分巨大，但却极为神秘，类似黑洞的磨盘，从半空之中浮现，陷阵营的天赋能力，终于施展了出来。

　　“陷阵！”

　　他们怒吼着，磨杀一个又一个妄图靠近的敌军，火箭终于落下，砸出一片片火海，而这时候，野人们，也终于出现在叶斌身前。

　　程阿亮那仿佛战神般的巨大身躯，轰然倒地：

　　“祭祀，我们回来了！”

　　扑通！

　　扑通！

　　一个又一个的野人跪倒在地，他们似乎忘记了周遭的一切，就仿佛是回到了家的孩子，痛哭失声：

　　“祭祀，我们回家了！”


第1209章 难道是殉情的？

　　“祭祀，我们来晚了！”

　　“祭祀，您还好吗？”

　　“祭祀，我们都迷路了，要不是这位姑娘，恐怕……都找不回来了！”

　　一个个野人就好像是孩子一般，团团围在叶斌的身边，他哭着，喊着，仿佛要将这些天心中的恐惧都驱逐一样。

　　他们可以不怕死！

　　但他们……怕回不了家！

　　“谢谢你！”

　　叶斌强忍着泪水，对冲进来的阿尔娃笑了笑：“谢谢你，将他们带回来！”

　　“真难看！”

　　阿尔娃无所谓的擦了擦俏脸上的血水，觉得叶斌的笑太难看了：“你别多想，我就是不忍心看它们央求的样子……咱俩的帐，没完！”

　　叶斌落寞的点了点头，阿尔娃并不知道自己，这一战之后，就会不存在于世间，他已经不算是玩家了啊。

　　“杀了他们！”

　　王成呵呵一笑：“既然要团聚，那就成全你们！”

　　“杀！”

　　张角也不再犹豫，他虽然觉得有些可惜，但不为自己所用，就必须要斩杀。

　　“文远，不要让我说第二次！”

　　项梁对张辽有些不满意了，好几次让他率军杀叶斌的命令，都被无视了，这让他如何满意？

　　“是！”

　　张辽有些艰难的答应了下来，还好小师妹不在这里，否则，他都不知道应该怎么办了！

　　师命如山，可他也看不得貂蝉那伤心的样子。

　　而且，他毫不怀疑，一旦他杀了叶斌，恐怕……从此以后，貂蝉便会以他为死敌，直到为叶斌报仇为止！

　　“走一步看一步吧！”

　　张辽摇了摇头：“现如今他已经别无选择，日后的事儿，只能日后再说了！”

　　野人虽然凿穿了进来，破坏了联军整体的阵型，甚至杀伤数十万人马，但是……对于拥兵数百万的联军来说，并没有伤筋动骨。

　　而现如今，他们已经彻底的失去了战斗力，想要覆灭他们，简直易如反掌。

　　漫天的喊杀之声，将野人们和叶斌拉回了现实！

　　团聚总是短暂的。

　　感受着黄忠那透支了所有潜能，即将要衰亡的样子，他缓缓的上前了一步：

　　“叶某没办法将你们带回家了……”

　　叶斌将无缝重戟插在了地上，这把次元戒变幻的兵器，他已经拿不起来了。

　　“佑我神农，愿他们不经历吾等之苦楚，今日，与汝等同死！”

　　“同死！”

　　走到了这一步，根本就没有人抱着生还的希望。

　　“保护祭祀，吾等同死！”

　　叶斌仿佛看到了进入游戏之初，这一个个野人倔强的样子。

　　他仿佛想起了，教导一个个野人识字，他仿佛想起了，统一整个野人部落之时，自己激动的心情。

　　从此以后，就做个山大王吧！

　　那时候，叶斌其实根本没什么太大的志向，只要能够保住神农谷，远离乱世，那么就好了吧！

　　从未想过，会有今天。

　　从未想过，他们，对自己竟然如此忠诚。

　　只是，自己亏欠了太多！

　　包括野人，包括蝉儿，包括那些女孩儿，包括所有期待着他得胜而归的神农人。

　　今日起，再也不能守护你们了……

　　好好活下去！

　　若有来生，愿还托生在神农谷中！

　　愿做一个平凡的神农人……

　　思维在飘散，所有人都安静了下来，他们似乎也开始回忆着什么。

　　敌军的喊杀之声，已经近在咫尺，甚至有不少人已经举起了明晃晃的刀剑。

　　野人们不反抗了。

　　能够站着，已经耗尽了最后一丝力气，就这样吧……

　　临死之前，也算是回到了祭祀身边，只可惜，没有回到神农谷中……只可惜，再也吃不到烤熟的肉了……只可惜……

　　“终于结束了！”

　　在叶斌即将覆灭的这一瞬间，王成竟然有些落寞，自从与叶斌反目成仇之后，他活下去的意义，似乎都成了灭杀叶斌。

　　可叶斌若是死了呢？

　　他该干什么？统一天下？

　　“吾等放松警惕！”

　　项梁皱着眉头：“你们看那边……汉灵帝指挥的‘神农叛军’蠢蠢欲动，恐怕，还要经历一场大战！”

　　“呵呵，那又如何？”

　　张角冷笑了一声：“你们没发现么？那些士卒已经有了失控的迹象，一旦叶斌死去，恐怕，他们便会成为真正的野兽，到时候，汉灵帝也未必能够控制，而且……”

　　见项梁，王成露出倾听的神色，张角撇了撇嘴：“吾虽然没有办法将其覆灭，但却有办法让他们更加疯狂！”

　　王成眼睛一亮，大家都是聪明人，别看那些“神农叛军”强大，可实际上，他们的心却一直在反抗着。

　　只要叶斌一死，他们的心，必然反抗的更厉害，到时候，若是张角添一把火，汉灵帝这把尖刀，还不一定扎向谁呢！

　　“有道理！”

　　项梁大喜：“若是事成，吾等可占据半壁江山啊，哈哈哈！”

　　他不是王成，他的目标一致非常明确，颠覆汉室，自己做皇帝，所以，他才如此欣喜。

　　至于说叶斌？

　　已经是个死人了吧？

　　“杀！”

　　距离太近了，张辽终于咬了咬牙，纵然再不想，也没有办法，只能开口下令：“留……他们全尸，厚葬！”

　　“妇人之仁，杀了他们！”

　　张角的另一个渠帅裴元绍冷笑出声：“留着叶斌一条狗命，老子要亲手斩其狗头！”

　　杀机凛冽，一个个野人双眼圆睁，面对着下一秒即将落下的刀剑，他们竟然没有一丝躲闪。

　　那泛红的眸子，使得一个个士兵有些心悸，不过看着他们早已抛弃了手中的武器，摇摇欲坠的样子，又重新拥有了信心。

　　都是一群残兵败将罢了。

　　杀！

　　“结束了吗？”

　　曹操黯然的摇了摇头，叶斌败了，自己离死也不远了，他就算再自信，也不认为，凭借曹军一方，能够抵挡数百万的大军。

　　更何况，还有司马懿虎视眈眈呢！

　　而且，那个准备做渔翁的汉灵帝率领的神农叛军，也是一股惊世的力量，五十万高级特殊兵种，想想都恐怖。

　　“主公你看！”

　　其实，郭嘉也绝望了，可就在这时候，他突然看到了一群身着红衣的女子出现在了战场的边缘。

　　战争，什么时候，连女人都敢参与了？

　　“这是……”

　　曹操也是目瞪口呆，这群美人儿，不是叶斌的私人“禁脔”吗？

　　难道不是他庞大的后宫？

　　与神农军相熟的他，当然知道一些隐秘。

　　比如说，饥渴的叶斌，一直带着为数一千人的美女……就连征战沙场，也没有例外，只是他想不明白，这群女人都逃了，为什么还回来？

　　难道是殉情的？


第1210章 登上历史舞台的美女们

　　曹操不无恶意的想着，实在是，他找不到别的原因了。

　　要说对待女人，他自认也算是一方大家，但比之叶斌，确实是小巫见大巫啊，什么叫夜御千女？想想都可怕，这是拿生命在挥霍啊……

　　“难道主公忘了？”

　　郭嘉见曹操的表情，就知道他肯定想歪了，嘴角抽了抽说道：“有些绝色女子，拥有一些常人没有的能力？”

　　曹操这才想起了什么，有些惊讶地说道：“难道叶斌他还有后手？”

　　由不得他不期待，这时候，无论是曹军还是神农军都已经山穷水尽，随时都有可能崩溃，这时候，任何一个变故，对曹操来说都是好的。

　　就算再差，还能差到哪儿去？

　　只要有那么一点儿转机，就可能渐渐化为优势……

　　“哈哈，叶斌啊叶斌，你这是要成全我们的兄弟之谊吗？”

　　王成看着那群美女的出现，大笑出声：“这么多娇柔多姿的女孩儿，呵呵呵，你这是要补偿曾经张倩离去对我的伤害吗？很好，非常好！”

　　张角也有些震撼，任谁看到这么多绝世女子，都要目瞪口呆，别看他岁数大了，这时候也有点儿神魂颠倒：

　　“好多美女，她们……都是叶斌的？”

　　王成呵呵一笑：“为首的那个就是貂蝉，叶斌的妻子，当世第一美女，不过，以后，是谁的妻子就说不定了！”

　　他淫笑的样子，让项梁不自觉的大皱眉头：“事情没有那么简单，貂蝉吾徒绝非柔弱之辈，还是尽快杀了叶斌，以防变故吧！”

　　“不过就是个女人罢了！”

　　王成冷笑着：“难道她们还能上战场不成？这世界，终究是我们男人的世界……女人，还是乖乖的呆在家中……”

　　王成的话音未落，便听到了貂蝉一声娇喝：

　　“夫君！”

　　动人的声音之中，带着难以言喻的悲怆！

　　一行热泪，滚滚而落，狂风之中，红裙飘飘，泪眼朦胧中，带着惊人的煞气。

　　“他还没死！”

　　“太好了，咯咯，姐妹们，开工了！”

　　一个个绝世美女都松了口气，虽然一些人对叶斌不是非常熟悉，但他是神农之主，只要还活着，大家便仿佛有了主心骨一般，可以无所畏惧。

　　可一旦他死了。

　　神农谷还是神农谷吗？

　　她们还能够保持超然的地位吗？

　　“绝对防御！”

　　糜真俏脸涨红，一条彩带，迎空飞舞，飘飘若仙，完全没有了曾经的娇蛮，看上去如同仙子一般，惹人注目，她的声音刚刚落下，野人的身周，便出现了一道看不见的光幕，无数刀剑疯狂的砍杀了下来，本来已经做好了死亡准备的野人们突然发现，这帮人竟然砍不下来了！

　　这是什么情况？

　　一个个敌军士卒用尽了吃奶的力气，竟然无法突破那层看上去薄薄的光幕，仿佛砍在了精铁上一般，反震得双手发麻。

　　“那是什么鬼东西？”

　　“怎么回事儿？”

　　“他们还有余力？”

　　士卒们当然不知道，他们每一刀看下去的时候，糜真的俏脸都会涌起一阵嫣红，这一刻，她承受了相当大的压力。

　　“迷乱之殇！”

　　蔡文姬的声音非常微弱，但随着她纤纤玉指的拨弄，一个个渗人心脾的旋律，直接钻入人们的心底，这一刻，所有人都感觉到自己杀气在缓缓减弱，甚至失去了战斗的欲望。

　　她看上去极为吃力，但当有一百多个女孩儿，与她一同弹奏同样的曲子之时，琴音弥漫，她的状态终于好了许多，一些士卒渐渐的陷入了迷茫之中，甚至丢下了手中的兵器，不知所措，至少靠近叶斌的五万大军，都是如此。

　　这下子，糜真的压力便减轻了许多，脸色也渐渐的恢复了正常，她朝着蔡文姬嫣然一笑：“还是姐姐厉害！”

　　蔡文姬涩然不语，她必须全身心的投入到曲子之中，一次性控制如此多人的心神，已经超乎了她的承受能力。

　　“春回大地！”

　　杨嫣儿的美眸之中，闪烁着深邃的光芒，这一刻，她仿佛是一个遍观世界的智者，一道道影像从他双眸之中回荡着，而神农谷中那颗神农草，这一刻仿佛被唤醒了一般，一道淡淡的波纹，直接跨越了空间，出现在了野人军团的上空，那一瞬间……

　　野人军团所在之地，仿佛万物复苏了一般，无数植物在短时间内生根发芽，以肉眼可见的速度生长了起来。

　　而野人们，更是纷纷深吸了一口气，感受着那从心底里出现的舒爽，整个人都为之一震。

　　紧接着，更让他们震惊的是，似乎那已经透支到了极点的身躯，又渐渐的恢复了力量，这股力量毫无来由的，便将他们体内所有暗伤清楚，修补他们透支所带来的隐患，甚至让他们的力量彻底恢复了正常。

　　杨嫣儿眼眸之中流露出一滴血色的泪水，貂蝉大为痛心，但她也知道现在不是妇人之仁的时候，在她的示意之下，不少女孩儿，围拢在了杨嫣儿身边，手牵着手，每一个都是神情肃穆，口中呢喃着什么，过了一会儿，淡淡的生命力量，滋润到了杨嫣儿的双眸之中，她那已经要无神的眼眸，再一次恢复了清明之色。

　　“驱散！”

　　作为刚刚晋级的超品历史美女，华夏仅次于貂蝉存在的甄宓，她有着常人难以想象的力量。

　　随着她柔荑一挥，那笼罩在战场之上，张角布置的所有禁制，都瞬间失效，下一秒钟，张角便一口鲜血喷出，不可思议的看着那个绝色美女，闪过一丝惊骇之色。

　　“她是谁！”

　　没有人回答张角，只听无数声嘹亮的鹰啼，响彻天地，一个个变异黑龙雕展翅而起，遮天蔽日，它们慑人的巨瞳之中，散发着一道道炽烈的杀气。

　　尤其让人心惊的是，竟然有无数女野人，乘骑在那些变异黑龙雕之上，手持强弓，俯视整个大地，以变异黑龙雕的速度，她们随时，都可以用那精准的箭矢，覆盖战场的任何一个区域。

　　“遮天蔽日！”

　　甄宓的身后，也有着为数近三百的女孩儿，她们一个个红裙飘荡，芊芊玉手合十，仿佛在祈祷着什么，无数根透明的丝线，将她们和甄宓连接在了一起，整个天地，突然昏暗了下来！


第1211章 成就绝品

　　天地变得灰蒙蒙的，能见度不足五米，甄宓嫣然一笑，粉唇露出了残酷的弧度，她轻轻的一推，就仿佛是推开了一扇大门一般，整个世界，突然为之一静！

　　“抽取！”

　　甄宓面如白纸，如遭重击，围在她身周的女子尽皆闷哼了一声，纷纷倒地昏迷，仿佛是受到了什么重创一般。

　　野人们感觉自己体内多了一股莫名的力量，这力量不能增强他们的攻击力和防御力，但却无比的强大，倒地是做什么的，他们还不甚清楚。

　　貂蝉的美眸，似乎穿越了距离的限制，与叶斌那复杂，而又感动的眸子，对视着。

　　两个人虽然相隔遥远，但却似乎贴在了一起。

　　怎么那么傻？

　　貂蝉似乎看懂了叶斌的意思，凄然一笑。

　　没有你，这个世界还有什么值得留恋的？

　　不知不觉间，剩余的血卫尽皆集中在了貂蝉的身后，她们有些羡慕，又有些佩服的看着貂蝉那俏丽的背影，因为她，她们才真正拥有了地位！

　　因为她！

　　她们才知道让人尊重的感觉！

　　这是从来没有过的，为此，她们甚至愿意为她们的主母，去付出生命！

　　在这个时代，没有人会真的将女子排放在同等的地位！

　　若非叶斌拥有半封闭的神农谷，也根本不可能达到这种效果，其他玩家想要照做，必然会被天下大势所压服，只有神农谷，得天独厚，才有一丝可能，让女子，拥有真正的地位。

　　“谁说女子不如男？”

　　貂蝉强行抑制住自己对叶斌的思念，不再看他，回过头来，对着众女盈盈一拜：“拜托了！”

　　“请主母出手！”

　　无数血卫齐声娇喝，虽然在貂蝉等人的培养之下，她们有了配合历史美女释放天赋的能力，但是……她们终究只是个普通人，每一次天赋的施展，都在消耗她们的生命力。

　　而身为当世唯一一个绝品历史美女的天赋，又岂是那么好配合的？

　　成为了绝品之后，貂蝉虽然在谷中之谷小试牛刀，但她从来没有真正出过手。

　　也没有人知道，一个绝品历史美女，究竟意味着什么……

　　就连虚弱不堪的甄宓，也是有些期待。

　　貂蝉，是唯一一个，她觉得很难超越的人……

　　当貂蝉肃穆的时候，就连狂风，都骤然而止，天雷涌动，若非甄宓早已遮掩了天机，恐怕，那狂暴的雷霆，就会迎头劈下。

　　暖风拂过，貂蝉就那样，缓缓的，在没有任何凭借的情况下，离地而起，她的速度并不快，那双精致的，仿佛雕琢出来的俏脸，有着那么一抹微红。

　　一缕阳光，穿过了漫天的黑暗，直接照射在了她的身上，好像是真正的仙子一般，让人不自觉的臣服于其中。

　　那纤纤玉指，缓缓勾动，无数联军士卒，变得呆滞了起来，这一刻，他们脑海中涌起了一股不可思议的念头。

　　为了这个绝世的女子疯狂吧！

　　没有什么，比这个还值得了！

　　她展颜一笑，就好像是黑暗之中，唯一的一点光明，让人心生向往，又不感亵渎！

　　妖娆多姿的娇躯，在配合着圣洁如玉的气质，让人无法不沉迷于其中，一笑，倾人城……

　　“帮我保护夫君好吗？”

　　就好像是泉水流淌在心间，让人不自觉的产生舒畅的感觉，她玉手轻轻一指，无数敌军竟然为之疯狂。

　　“保护主公！”

　　“杀了张角！”

　　“斩杀书皇！”

　　“灭了项梁那个狗贼！”

　　尼玛！

　　张角等人虽然也感觉有些神魂颠倒，但还不至于向普通士卒那样被迷失了甚至，这一瞬间，他们发现，至少有五十万大军，向同伴举起了屠刀，倒戈相向。

　　“这怎么可能？”

　　“妖女！”

　　“疯了，他们都疯了吗？”

　　汉灵帝差点儿咬掉了自己的舌头，他之所以能够控制五十万神农精锐，那是因为神农军穿着他的铠甲，那些铠甲，早已被他寻找大能，刻画了阵符，根本不是凡人能够抵抗的。

　　可貂蝉竟然能够举重若轻的，随意开口，就让五十万大军叛变？

　　貂蝉的俏脸微白，笑容一窒，绣眉微蹙，那稍显痛苦的样子，让人不自觉的产生怜惜之心，她凝视着叶斌：

　　“夫君，不要抛下蝉儿不管，你我夫妻，本是一体啊！”

　　貂蝉湿润了眼眸，轻柔的，将手中的软剑举起，那一瞬间，仿佛有无数杀伐之音响起，天上地下，都遍布了杀气。

　　“凝魂！”

　　再也没有了软糯，貂蝉俏脸，突然变得冷厉了起来，她那双眸子，泛起了惊人的狠辣！

　　野人们只感觉自己的那简单的头脑，突然变得沉重了起来，紧接着，整个身躯，都有了巨大的变化，原本就高大的他们，竟然生生的长高了三分之二，真真正正的成为了巨人，肌肉凸起，又一股力量，在体内疯狂的爆炸着。

　　他们狠狠的嘶吼出声。

　　发泄！

　　再不发泄，他们就要疯了！

　　“她竟然可以凝聚魂魄？”

　　一手拉着倔强的，随时打算挣脱的小星辰，一手抚摸着胡须，南华老仙有点儿不敢相信自己所看到的一切。

　　魂魄是最神秘的东西，就算是他，也根本不敢涉及分毫，像小六那种虽然天赋可以控魂，但却不能改变魂魄的质量。

　　而貂蝉，却真真正正的做到了。

　　这才是南华老仙最不敢相信的事情。

　　“聚魄！”

　　轰！

　　一声巨响，野人们脚下的大地竟然开始了颤抖。

　　貂蝉的娇躯似乎也有些发软，身在半空之中，有一种摇摇欲坠的感觉。

　　她身下无数女子组成的血卫，感觉全身的生命力，都在疯狂的流逝着……

　　“叮咚，【全国公告】：恭喜玩家叶斌，野人军凝魂聚魄，暂时提升一个品级，成为绝品特殊兵种……持续时间30分钟。”

　　“叮咚，【全国公告】：恭喜玩家叶斌作为玩家中，第一个获得完整的绝品特殊兵种编织，奖励绝品特殊天赋【身合天地】。”

　　“叮咚，绝品特殊天赋极为强大，请谨慎施展，一旦品级降落，将被系统收回！”


第1212章 报仇雪耻！

　　“祭祀大人？”

　　野人们快要控制不住了！

　　在不发泄，他们就疯了！

　　骤然暴增的力量，让他们有一种嗜血的欲望，超品便可以比拟绝品的他们，在成就了绝品之后，会强大到什么程度？

　　没有人知道……

　　就连最熟悉野人的叶斌，和始作俑者貂蝉，也完全不清楚他们会有怎样的力量。

　　“疯了，都疯了！”

　　张角觉得这个世界不真实了，特么的，一群女人，竟然让叶斌起死回生了？

　　这没道理啊。

　　什么时候，这个世界，连女人都可以登上战场了？

　　“不可能啊……”

　　王成睁大了双眼：“这就是绝品历史美女的强大？”

　　他几乎要嫉妒疯了，凭什么？凭什么你叶斌有这么强大的美女军团？

　　“呵呵……不要慌！”

　　项梁笑了笑：“我们仍旧占据优势……”

　　“不错！”

　　张角点了点头，双眸发狠地说道：“叶斌不过是在垂死中挣扎罢了！”

　　王成差点儿一口老血喷出来！

　　你们是没听到系统公告啊，那是绝品你们知道吗？

　　特么人家超品的时候就那么厉害了，绝品会强大到什么程度？

　　虽然这么想着，但王成却没有表现出来，他疯狂地说道：“此战必胜，不斩杀叶斌，吾，誓不为人！”

　　“靠，绝品啊，听到没有，那是绝品特殊兵种啊！”

　　“唉，我们还在为拥有最普通的低级特殊兵种而努力的时候，人家神农侯已经拥有绝品了。”

　　“那又如何？难道绝品特殊兵种就能够天下无敌？张角他们还是占据绝对的优势把？要我说，这也不过是神农侯最后的挣扎罢了。”

　　“呵呵，应该是两败俱伤……我猜，最后得利的是汉灵帝！”

　　玩家们议论纷纷，这场官渡之战，终于进入了尾声，至于说曹操，一时间竟然没有人想起来。

　　毕竟，真正决定战局胜负的，在于叶斌，在于张角等人的联军，在于汉灵帝。

　　“杀出去吧主公！”

　　沈星闻也恢复了力量，他兴奋地说道：“我们一定能够杀出去！”

　　“是啊，主公，下令吧！”

　　周仓也十分乐观，他对野人的战斗力有着很深刻的了解，虽然不知道他们变强大了多少，但就算只是保持超品的战斗力，也足以杀出去了……

　　黄忠眼眸闪烁，欲言又止，似乎要说什么，但最终也没有开口，这时候，赵云等人也杀了过来，一个个红了眼睛，疯狂的冲击着敌军，想要将叶斌拯救出来。

　　“军师为何不开口？”

　　见贾诩一直没有说话，周仓有些急了：“难道您不同意？”

　　贾诩犹豫了一下，他心里确实有不同的意见，但却不适合在这里说。

　　“杀出去？”

　　叶斌双眼微微眯缝了起来：“若仅仅如此，如何对得起死去的将士？如何对得起赶回来的她们，难道要抛弃那五十万神农人吗？”

　　周仓一窒，见叶斌眼眸之中，泛起一丝丝疯狂的很辣，他似乎明白了什么。

　　“报仇！”

　　恢复了全部力量的他，再一次抽出了斩蛇之人，就在方才，神农草的气息，似乎将其再一次激活……

　　当斩蛇之刃被抽出的时候，就连气势暴涨的野人们，都感觉到了一丝威胁。

　　“雪耻！”

　　贾诩双眼一亮，叶斌的想法与他不谋而合，既然重新拥有了力量，他们便不应该再次后退，为何不火中取栗？

　　这一战，乃是决定气运的一战，后退者，恐怕，永远都没有了争霸天下的资格。

　　刀锋所指，正是张角等人所在的地方，野人们疯狂的欢呼了起来，这一次，他们不再沉默，这一次，他们不再彷徨！

　　轰隆！

　　随着斩蛇之刃的砍落，整个大地都颤抖了起来，野人军团的咆哮之声，震天硕地，甚至压过了数百万的大军。

　　“杀过去！”

　　轰！

　　近三千的野人，齐齐的上前了一步！

　　他们没有利用自己堪称极限的速度，只是重重的一步踏出，张辽感觉到一股骇浪般的气息，扑面而来。

　　不可阻挡……

　　不知为何，张辽心中竟然升起了这样一种感觉。

　　“小师妹终究还是来了，没想到，她竟然这么强了……”

　　张辽有些欣慰，又有些复杂的叹息了一声：“这一战，或许，从最开始就是个错误吧！”

　　他没有后悔，反而第一次主动的冲向了野人军团。

　　既然他们变强了，自己就没道理再照顾了！

　　堂堂正正的一战吧！

　　他是张辽，他有着属于自己的荣耀！

　　他不允许，不战而退！

　　更不允许，临阵投降！

　　“杀！”

　　义无反顾！

　　可是他虽然很快，但黄巾力士的速度却更快，在张角的指挥下，他们呐喊着“圣父无敌”每一个人的身上似乎都被加持了不少的力量。

　　“祭祀万岁！”

　　“主母无敌！”

　　野人们就如同脱了缰的野马，这一刻，他们再也不被束缚，每一个人，都举起了一双巨爪！

　　他们没有使用兵器，就是那样，狠狠的一挥！

　　空气便被撕裂成无数块碎片，近乎十万黄巾力士，就在碎片之中被切割了开来！

　　只是一眨眼的时间，十万大军，化为粉碎！

　　野人们感觉到甄宓赋予他们的那股似乎“毫无用处”的力量，在这一刻突然蠢蠢欲动了起来。

　　这一抓，实际上，浪费了他们很多的体力，只不过，他们需要发泄，也就没有在乎，却没想到，甄宓赋予的力量，竟然让他们开始疯狂的汲取那些被斩杀敌军的生命力……

　　“这？”

　　水满则溢！

　　叶斌有些难受的涨红了脸颊！

　　方才虚弱的，几乎没有反抗能力的他，这一瞬间，竟然因为力量太多，而“撑”到了。

　　他几乎是下意识的狠狠一挥斩蛇之刃，由于被甄宓遮蔽了天机，所以，斩蛇之刃并没有沟通天地，威力自然也没有曾经那般强大……

　　但就算如此，那也是天下第一神兵！

　　斩蛇之刃的威力又岂能小觑？

　　无数力量从他体内抽取了出来，灌输在斩蛇之刃中，挥出了一道道，几乎数不清的刀芒。

　　惨嚎之声遍野。

　　三万余人，就在这一击之中，粉身碎骨！


第1213章 十秒

　　斩蛇之刃下，场面顿时为之一静！

　　任谁面对这样恐怖的攻击，恐怕都难以淡定，项梁嘴角抽搐，这怎么可能？

　　十余万大军灰飞烟灭，只在一瞬间之间，这……简直在挑战他的世界观！

　　这一击所带来的恐怖效果，不仅仅是局势逆转那么简单，真正让张角恐惧的是，士卒们怕了……

　　他能够清晰的看到，很多将士，都不自觉的向后退去，叶斌那看上去只有不到三千人的军队，每一步踏出，必然有无数人随之而后退！

　　更别说，现如今，到处都是烽火，因为貂蝉的缘故，五十万大军的叛变，使得他们焦头烂额。

　　“不好！”

　　项梁这时候突然想起了什么，他惊呼了一声：“叶斌是来杀我们的……”

　　冷汗顿时流了下来！

　　“他竟然不逃，还要杀自己？他怎么有这么大胆子？”

　　虽然如此想，但项梁却不得不承认，自己有些恐惧了！

　　他不明白，野人军团到底强大到了什么程度，竟然能够以不到三千人之力，一击覆灭十万大军，这已经超出了他的认知。

　　“杀过去！”

　　一步一步踏出，野人们硕大的身躯，就仿佛是晴天巨人一般，凛然生威。

　　漫天的箭雨击打在他们的肌肤之上，似乎在挠痒痒一般，完全无法造成任何杀伤力，一个个已经失去了力气的独眼巨人，重新的恢复了体力，用他们那蒲扇大的巨手，拍打蚂蚁一般，将敌军杀的抱头鼠窜。

　　彻底的混乱了。

　　野人在前进，敌军在后退！

　　真正的强势，不是阴谋诡计，也不是所谓的阳谋，而是无可匹敌的力量。

　　他们只是站在那里，便让人没有了任何攻击的欲望。

　　有些将领不死心，带着成千上万的将士冲击上去，紧接着，便化为血水，再也没有声息。

　　每当野人出手之后，便会有无穷无尽的生命反馈回来，使得他们可以继续杀下去。

　　“王成呢？”

　　张角脸色难看的对项梁说道：“你看见他了么？”

　　“刚才还在啊……不会是跑了吧？”

　　项梁嘴角抽搐：“我们还有机会啊……”

　　张辽心中有些惊骇，任凭他指挥能力如何强大，这一刻，也不得不承认，就算自己发动天赋帅技，也决然不可能抵挡野人们的步伐！

　　这种强大，已经超乎了他的想象！

　　根本无法阻挡！

　　下一秒钟，他便发现，自己所率领的精锐，被漫天的黑影所覆盖了……

　　那是一头头展翅，便有十余米宽的巨雕，它们冷着眸字，杀气凛然的向下俯视着，每一只巨雕之上，都有着至少两个女野人弓箭手。

　　她们天生神目，可以在极远距离的情况下，精准的射杀。

　　一根根箭矢从天而降，没有对准他张辽，也没有射向普通士卒，每一根，都精准的插在伍长，什长，百夫长等人的脖颈之上，紧接着，随着领头的那个女子一声娇叱，漫天的黑影，顿时远去，她们又重新寻找了一个军团，进行精准的覆盖打击。

　　“这……”

　　这种战术，别说是张辽了，全天下任何一个历史名将，都没有见过！

　　而且，根本无法破解！

　　当她们离去之后，张辽便发现，自己的军队乱了，虽然上面还有高级武将，还有他在……但几乎所有的低级武将都失去了性命，根本无法指挥了……

　　一炷香的时间，野人们前行了三里之遥，但所遭遇的抵抗，却越来越少了。

　　随着越来越多的人死在他们手中，根本没有人愿意与其交手……

　　战场上出现了让人好笑的一幕，野人们所过之处，三者联军，就仿佛恭迎自己的王者一般，纷纷闪到两侧，一个个而观鼻鼻观心，看也不看他们，似乎这样，就可以当他们不存在了一般。

　　叶斌似乎也没心思与这些普通士卒计较，他一刻不停的，前进着……

　　女野人弓箭手的精准打击，很快，便使得为数百万的军队，彻底的混乱了起来，再加上最开始被貂蝉蛊惑的五十万降卒，神农军，竟然已经开始占据优势了。

　　“撤吧……”

　　张角嘴唇发抖，这群野人虽然可怕，但还不至于让他恐惧，但是那群女人就太变态了！

　　一个个长得那么漂亮，干嘛要上战场？

　　在家里暖被窝不好吗？

　　“好！”

　　项梁也失去了再战的勇气，现在他们还有一百万之众的真正精锐在守护，这才是他们真正引以为仗的凭借，只是……想要与已经变态到让人发指的野人军团抗衡，似乎还不太够，更何况，还有汉灵帝虎视眈眈，与其和叶斌拼命，还不如……让他和汉灵帝先打一场，看看有没有机会捡便宜。

　　“主公……他们要跑！”

　　贾诩的眼镜嘴尖，他一直关注着项梁和张角的动向，至于说王成，那个人离去的太突然了，完全没有任何痕迹，而且，他似乎也放弃了手下的百万大军，谁也阻止不了。

　　“跑不掉！”

　　叶斌身上的杀气已经浓郁到了极点，若非这些人的算计，他怎么会落到这个田地，今日，谁都跑不了！

　　斩蛇之刃一挥，天地瞬间变了颜色，一声惨呼从远处响起，只见王成隐匿的身形，突然从半空之中掉落了出来。

　　“叶斌，你……”

　　王成咬牙切齿，他就要离开了，可由于被甄宓遮蔽了天际，他虽然有着很多的特殊能力，但也不得不小心隐匿身形，离开这个范围，才能够传送走……

　　可他却没想到，叶斌竟然发现了自己！

　　“叮！”

　　轻灵的曲子，缓缓的弹奏而起，那是琵琶的声音，小乔那仿佛可以滴出水的眸子，似乎在诉说着什么，环抱着琵琶的玉臂，雪白中透漏出一抹粉红的颜色，吸引了所有人的心神……

　　“叮咚，小乔施展天赋技能【禁锢】，方圆百里内，除却神农军，一切有生命之物，被禁锢十秒……”

　　嗤！

　　一口鲜血喷出，小乔那俏脸之上竟然浮现出了异样的笑颜，终于轮到她出手了……

　　“十秒……够了！”

　　世界的一切，在这一瞬间，都停止了运转，只有叶斌等人还可以肆无忌惮的移动，他疯狂的杀意直冲云霄。

　　身合天地！


第1214章 杀了他们

　　身合天地！

　　整个华夏的玩家和原住民，都感觉到一股让人惊惧的气息，从北方冉冉升起，没有人知道那是什么……那股毁天灭地的气势，似乎成为了这一刻的主宰。

　　“发生了什么？”

　　正在奋力攻打神农谷的刘备脸色大变：“官渡之战又有变化了？难道叶斌还没死？”

　　紫虚上人脸色难看：“不清楚，以吾的感知力，那股气息，几乎不亚于当日霸王临世……这，这太恐怖了……”

　　“神品兵种出世了？怎么可能？难道天下即将归一？天机混乱，到底发生了什么！”

　　水镜先生不断的皱眉掐算，可他却无法得知任何结果，只有小诸葛亮，若有所悟，手中的八卦盘不住的嗡鸣着，那一声声颤抖，似乎让他明白了什么。

　　“老师，天机紊乱，八卦盘也不能全然算出……”

　　诸葛亮犹豫了一下：“神农侯拥有了暂时性质的神品兵种，但是，他仍旧不被天地所容，想要得到天下，恐怕，不太可能！”

　　“不错！”

　　水镜先生欣慰的点了点头，诸葛亮年龄虽小，但拥有了八卦盘之后，在卜算之术这方面，已经青出于蓝而胜于蓝了。

　　“那徒儿更看好谁呢？”

　　诸葛亮小脸紧绷着，似乎有些难以抉择：“卦象显示，曹孟德的死境，也出现了转机，而且，不是因为叶斌，汉灵帝似乎也有机会重掌天下，但是……他们都非明主！”

　　“哦？”

　　水镜先生司马微眉头一挑：“那这天下，难道还有其他人有希望？”

　　“刘玄德钟天地之气运，乃是上天的宠儿，每逢危难，必逢凶化吉，若是辅佐他，或许有机会夺得天下……而且！”

　　诸葛亮见庞统露出不以为然的神色，歉意地说道：“师兄虽然看好神农侯，但我却总觉得，他太过张扬，身为异人，不为天地所容，他倚重贾文和，就算你与徐师兄投靠过去，也未必会有太好的位置，但刘备就不同了！”

　　“他虽然还未有太多建树，而且，走了一步错棋，占据西蜀过早，必遭大劫，但就是因为如此……吾等师兄弟三人，才有机会在他那里一展胸中所学！”

　　诸葛亮侃侃而谈：“只是，现如今还不是时候，我们还需要等！”

　　徐庶并不在这里，庞统眉头皱了皱：“曹操与刘玄德，都喜欢以貌取人，师弟过去，自然会得大用，但为兄去那里，却不是一个好出路……”

　　诸葛亮笑了笑：“师兄此言差矣……”

　　他还要说什么的时候，却见水镜先生摇了摇头：“官渡之战未定，汝等不得随意出山，此事交给为师去谋划，至于说最后辅助谁，还要看你们自己的决定……先下去吧……”

　　待诸葛亮与庞统告辞离去，司马微背负着双手，神色有些复杂。

　　“刘备真的是明主吗？”

　　他双眼微眯，诸葛亮什么都好，人品学识，资质根骨，无一不是当世绝顶之姿，甚至千古罕有，但……他的脾气太倔强了！

　　“或许我老了吧！”

　　司马微自嘲的一笑：“孔明卜算之术，已经超出了我这个当师傅的，神农侯身为异人，或许真的不是上上之选，随他们去吧……”

　　此时，北方那骤然弥漫至整个华夏的恐怖气势，已经攀升到了极点，只见一个巨大的虚影，悬浮在天地之间，红发黑肤，狰狞的可怖！

　　这就是身合天地吗？

　　叶斌自己都被震骇到了，野人们虽然仍旧站在原地，可在感知之中，他们就仿佛是失去了灵魂一般，完全不在！

　　而与之同时，半空之中悬浮的那个巨大的野人，仿佛与天地都融合在了一起，难道那是野人集体凝合而成的灵魂？

　　虚影手持巨斧，看上去与程阿亮容貌有些相似，一步踏出，顿时让人们感觉到了窒息的恐惧。

　　这一步，顿时将他彻底展露在了众人的面前，头顶天，脚踏地，大到了没有边际，那一柄擎天巨斧高高举起，还未劈落，被遮掩的天机，便彻底的消散，露出了一道光明！

　　无数雷霆汇聚，这是天地所不容的强大。

　　一道道水桶粗的雷霆击落，那巨人却仿佛根本没有感觉一般，更加助长了声势。

　　“那……那……那……那是什么！”

　　游戏中有很多奇怪的东西，例如野人，例如怪兽，例如变异黑龙雕，例如独眼巨人，例如那些大能，但是，却从来没有这种，高大的，几乎难以形容的东西出现过。

　　那让人双腿发软，几乎站立不稳的气息，轰然爆发出来之时，所有人都傻眼了！

　　敌我双方，在这一刻，都停下了手中的动作，震撼，只在一瞬之间。

　　“叶……叶斌，尔敢！”

　　“你……不要乱来！”

　　张角与项梁都是脸色惨白，一滴滴豆大的汗水滑落，无论他们是否学过仙术，无论他们是不是勇武高强，在这一瞬间，都感觉到了生死不由自己掌控。

　　“杀了他们！”

　　叶斌脸色漠然，这一路走来，有太多的牺牲，有太多的泪水。

　　容不得他有任何仁慈之心！

　　袁绍的数百万大军，他都可以让其灰飞烟灭，而毫不怜悯，更何况眼前这区区百万？

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，叶斌他早就学会了冷漠！

　　这是貂蝉等女用自己的生命潜能换来的！

　　这是野人们，用自己的性命拼出来的！

　　这是无数神农人用血水铸就出来的！

　　“杀了他们！”

　　一个幸存的陷阵营士卒第一个反应了过来，他声嘶力竭的吼叫着，他可以托付性命的战友，就是被这群人围杀的。

　　“杀了他们！”

　　沈星闻泪流满面，这一战，不仅仅是为了生存下去，不仅仅是为了是神农谷的荣耀，也是为了刚刚组建起来，却几乎惨死殆尽的霸王铁骑。

　　每一个霸王铁骑的训练都十分残酷，日以继夜，在这种高压政策之下，他们几乎抛却了一切娱乐，除了对战友的信任之外，别无他物！

　　可……现如今，生死相托的战友们，已经死在了前行的道路之上。

　　他如何甘心？

　　“杀了他们！”

　　“为我神农谷，杀了他们啊！”

　　一个个神农人泪流满面，后赶来的赵云等人，尽皆咬着牙，仇恨的看向张角等人。

　　他们真的不恨袁绍。

　　两者互为仇寇，就是应该你死我亡！

　　但突然出现的，准备渔翁得利的张角等人，却让他们付出了太多的代价。

　　“杀！”

　　就仿佛是开天辟地的一瞬……

　　那柄巨斧稍有动作，便掀起了无穷的风暴！

　　整个世界，似乎都要劈开两半。

　　“杀！”

　　那灵魂虚影狂吼出声，仿佛是无数人凝结在了一起！

　　“杀！”

　　三声嘶吼，那巨斧，终于落了下来。

　　那滚滚雷霆，突然消失不见，仿佛连老天，都开始战粟，那柄巨斧，轰然斩落，劈出了一道，巨大的，难以形容的黑色长痕。

　　支离破碎！

　　没有人能够形容这一幕的恐惧，张角双眼凸起，这是他最后的表情，没有人知道，在临死之前，他到底想到了什么。

　　是后悔？

　　还是不甘？

　　无数人在这一击之下，灰飞烟灭……

　　王成浑身是血，他身上闪烁着奇怪的光晕，双肋之上，竟然又生出了一双手臂，紧接着，恐怖的气息从他身上爆发了出来，在生死之间，他竟然冲霄而起，直接迎向了那柄还没有砍落，只是气息，便已经让无数人灰飞烟灭，支离破碎的巨斧。

　　“叶斌，这是你逼我的！啊！”

　　叶斌双眼一窒，他感受到了一股熟悉的气息。

　　“怎么可能是那个人？”

　　王成的强大，在这一瞬间展露无遗，只可惜，在那擎天巨斧之下，任何反抗，都显得有些多余，就算是肋生双臂，突然强大到不可思议的他，也如同炮弹一般，根本无法撼动巨斧，直接被那狂暴的力量，砸了下来。

　　轰隆一声巨响，整个大地，都被砸出了一道无法估测的深坑，只剩下项梁绝望的哀嚎着。

　　“叶斌，你不为人子，老夫就算做鬼，也不会放过你的！”

　　巨斧仍旧在砍落，每下降一寸，都有无数人爆体而亡，那无匹的威压，使得距离极远的汉灵帝都是浑身发抖，甚至有了落荒而逃的想法。

　　“轰！”

　　一道道斧芒从天而降，一片片血雾在大地之上爆发，项梁虽然极力反抗，但仍旧被斩掉了双臂，痛苦的哀嚎出声。

　　因为一些原因，而不得不离开战场的令希，落寞的叹息了一声：“他们……终究选择错了，哎……”

　　“啊，不要杀我！”

　　“我投降！”

　　“不要啊！”

　　……

　　惨呼之声渐渐的衰弱了下来，巨斧仍旧没有彻底劈砍在大地之上，只是那余威，便使得百万大军支离破碎，只剩下大猫小猫三两只，也陷入了昏迷之中。

　　没有了双臂的项梁失魂落魄的站在原地，瑟瑟发抖的等待着死亡的降临。

　　难道我错了？

　　这一瞬间，无数念头从脑海之中划过，雄图霸业，一生的谋划，都成了空谈！

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　无数气流翻滚了起来，就在汉灵帝准备不顾那被他控制的五十万“神农叛军”，打算尽快逃亡，就在项梁等待着死亡，心灰意冷的时候，天空之中那道巨大的野人虚影，轰然溃散了开来。

　　“叮咚，由于野人军团使用超越自己承受能力极限的天赋，故天赋施展时间缩短……”

　　巨大的斧影，在这一刻，竟然化为了虚无，项梁呆滞的看着这一切，旋即仰天大笑：

　　“哈哈哈，老夫败了，可你叶斌，也不过是为汉灵帝做嫁衣罢了，哈哈哈哈！”


第1215章 千古一帝？

　　“怎么会在这个节骨眼上……”

　　曹操的目光有些呆滞，虽然野人军团大发神威，覆灭了张角等人的联军，可是……

　　还有刘宏虎视眈眈啊！

　　他的五十万“神农叛军”才是真正决定战场胜负的力量呀！

　　本来认为大势已去，打算重新隐藏起来的刘宏突然笑了：“天助我也，天助我也啊！”

　　他几乎不敢相信的指着那些虚弱不堪，似乎没有了战斗力的野人们，再也难以抑制心中的狂喜。

　　从他继位以来，便一直在谋划着，有朝一日，可以肃清以内，灭杀所有心怀不轨的宵小，重新树立大汉威严，成为堪比汉高祖刘邦的人物！

　　可是，他虽然是皇帝，但有些事情，却并没有万全的把握。

　　可以说，他机关算尽，以天下为棋盘，最后，也不过是博那么十分之一的成功几率，午夜梦醒，他常常被惊出一身冷汗。

　　梦见那些世家之人，站在自己的尸体之上，狂笑出声。

　　他经常梦到自己入了地狱之后，一个个先祖，指着他的鼻子破口大骂。

　　一旦失败，他就真正的成了汉室的罪人！

　　就算他的愿望再美好，理想再远大，也不过是水中昙花，无根无萍！

　　尤其是当他发现，叶斌这颗棋子，完全超出了自己掌控的时候，他几乎要绝望了……

　　可是，他毕竟是一代帝王，很快便收拾心情，最终，竟然又被他想出了一个办法。

　　既然你叶斌不臣服我，那么，就让你的士卒臣服吧。

　　所谓的五十万铠甲，实际上，珍贵的难以想象，是这世上，从来没有出现过的阵符铠甲，只要有人穿上，在他激活之后，不但会听从自己的号令，而且，还会提升无数战斗力，做到真正的横扫天下。

　　但就算如此，他还是失算了。

　　在一群没有人重视的女人作用下，野人军团竟然成为了堪比神品的特殊兵种，引得天地为之失色，就连雷霆，都不敢迎其锋锐，那身合天地，简直变态到了极点，根本没办法抵挡……

　　方才还掌控了一切的张角三人联军，骤然覆灭，也打消了他最后一点儿希望，可是……野人军团竟然力竭了。

　　两败俱伤！

　　而曹操和司马懿又在对持之中，这天下，还有人能够抗衡自己吗？

　　“朕……终不负祖先之志啊！”

　　汉灵帝痛哭失声，两个灵魂的融合，使得他的寿元增强了无数，至少还有五十年的生命，今日覆灭叶曹联军之后，只需要几年的时间，他便有把握将整个华夏收复……

　　到那时候，属于他刘宏的盛事，便会真正出现！

　　“恭喜陛下！”

　　隐卫1号乃是汉灵帝的头号特务，他最了解汉灵帝的心思，当即拜倒在地：“成就千古一帝，指日可待！”

　　“恭喜陛下！”

　　隐卫们纷纷跪倒在地，自始至终，他们都是汉灵帝的人，从来没有想过叛变。

　　“成就千古一帝！”

　　哈哈哈！

　　汉灵帝狂笑出声，站在龙舟之上，有一种俯视天地的感觉。

　　帝王的宝座！

　　又回来了！

　　而且，再也没有人能够从他手中抢走，不破不立，他成功了！

　　就算是老天，都必须匍匐在他的脚下，毫无办法。

　　“叶斌！”

　　在狂风之中，龙袍呼呼作响，汉灵帝单手一指，气势攀升到了极点，就仿佛天下还未大乱之前的他一般，随便一句话，便夹杂着整个朝廷的气运，如同一座座巍峨的高山，轰然压下，让人喘不过气来。

　　“朕屡次给你机会，你却冥顽不灵，今日……朕只能忍痛挥泪，为我大汉肃清一切不臣！”

　　见叶斌冷冷的看着自己，手中的斩蛇之刃，似乎随时都会爆发出惊世的攻击，汉灵帝冷笑出声：

　　“你还是不懂，个人的力量，又怎能敌得过大势？”

　　他单手高举：“朕，叛逆死刑，杀！”

　　“杀！”

　　隐卫们纷纷调动起了龙舟的所有力量，暗金色的光芒，暴涨了起来，五十万“神农叛军”稍显迷茫的眼眸再一次坚定了起来。

　　“杀！”

　　五十万高级特殊兵种的齐声呐喊，连大地都为之颤抖，连河水都有那么一刹那停止了流动。

　　无边的杀气，直接冲向叶斌，仿佛要将他彻底淹没一般。

　　“完了！”

　　只是一天的时间，大起大落来的太快了。

　　曹操几乎不敢相信自己看到的一切！

　　特么的，怎么这个世界变化就这么快呢？

　　五十万大军一动，仿佛是决了堤的江水，奔腾直下，看着原本的兄弟，倒戈相向，一个个神农人几欲疯狂。

　　“保护主公！”

　　“不要让他们靠近！”

　　“夫君！”

　　“小贼？”

　　一声声惊呼，使得叶斌的脸色越发的漠然，他再也不去看汉灵帝，对着冲过来的赵云摇了摇头：

　　“他们是神农人！”

　　“大兄？”

　　赵云见叶斌面带决然之色，连忙挡在了他身前：“可他们已经被控制了啊！”

　　“主公……”

　　“保护祭祀！”

　　见叶斌根本不听劝阻，甚至没有逃亡的打算，一个个焦急的大喊出声，只可惜，暂时激活了斩蛇之刃的他，纯粹轮力量，比之赵云还要强大，他若不想，根本没有人能够拦得住他。

　　“找死！”

　　已经快被折磨疯了的王夜冷笑了一声：“还不想着逃离，简直是自寻死路！”

　　“呵呵！”

　　汉灵帝微微一笑：“我就知道他的性格，绝不会在这时候走的……那是五十万神农人啊，他怎么会舍弃？不过，他太天真了，阵符铠甲的控制力极为强大，就算是对他忠诚无比的隐卫，如果被其操控，也决然没办法反抗，难道，他真的以为，所谓的神农人，还会认得他这个神农之主吗？”

　　“不要拦着主公！”

　　贾诩终于开口了：“我们走不掉的……主公，也不可能舍我们而去……毕竟，这里不但有他的亲人，兄弟，更是有着可以为他付出一切的结发之妻……若主公出事，吾等，共赴黄泉也就罢了！”

　　身合天地的反噬，使得野人们失去了战斗力，而主母那便，由于动用的天赋太过逆天，这时候，也根本没有什么力气逃亡……

　　就算叶斌还处于完好状态，他又能带走几个人？

　　以主公的性子，怎么可能抛下他们，独自离去？

　　既然劝不了，就只能选择相信了！

　　虽然，贾诩也不知道，叶斌还有什么依仗……


第1216章 再无神农人

　　叶斌孤身上前，让很多人都摸不到头脑，难道他真的还有些别的底牌？

　　别说是外人了，就连神农人都是不明就里，咱神农谷已经山穷水尽了吧？虽然还有空军和几十只巨人，可是，它们只适合作为辅助，或者奇兵，正面交战，尤其是面对高级特殊兵种，五十万人的天赋技能之下，别说是一千空军了，就算是一万空军，也不过是挥挥手的事儿啊。

　　“退回去！”

　　叶斌制止了飞翔在天空之中的林胡美，他仍旧毫不停留的走向那群冲过来的“神农叛军”，一步一个脚印，显得十分沉重。

　　“他疯了么？”

　　高级特殊兵种的速度非常快，虽然在战场的另一头，距离此地至少有十公里，但是疾驰而至，却根本不需要多久，尤其是在疯狂的状态之下，他们的速度，几乎平添了一倍，离得老远，便能够感觉到那让人窒息的气势。

　　“跟你们说个秘密，神农侯其实还有一个非常重要的底牌的。”

　　一个玩家装模作样地说道：“一般人我都不告诉他！”

　　“啊？快说，这种情况他还能扭转战局？”

　　“你知道内情？”

　　“兄弟，你是混哪儿的？”

　　“哎呀，难道你和神农侯很熟？”

　　那人很享受万众瞩目的感觉，呲着呀，笑眯眯地说道：“呵呵，我和神农侯在现实中那是过命的兄弟，游戏里虽然一直没有在一起出现过，但却经常联系，他的事儿，还有我不知道的？”

　　“我去，你竟然和侯爷有这种交情？失敬，失敬啊！”

　　“兄弟，别吊胃口了，赶紧说吧！”

　　“拉倒吧，看你那怂样，还能和叶城主有交情？”

　　那人撇了撇嘴：“说出来就不灵了，但是你们看着吧……”

　　叶斌当然不知道有人在冒充自己的生死兄弟，实际上，他现在根本没有一点儿底牌！

　　都到这个地步了，还有什么东西值得藏着掖着？

　　但是，他却并没有真正的绝望！

　　因为有一个只有他才知道的秘密……

　　“快看神农侯停下来了！”

　　“咦，他把斩蛇之刃扔了！”

　　“我去，铠甲也脱了……”

　　“这是找死吗？”

　　“不会是要自裁吧？”

　　有人瞠目结舌的看着只剩下一袭布衣，没有任何防御的叶斌，心中惊诧到了极点，难道神农谷都是基佬？喜欢这个调调？

　　贾诩也懵了，主公这是要干嘛？

　　这是战场啊……

　　汉灵帝双眼微眯，他皱了皱眉头：“汝等可知道叶斌还隐藏着什么后手？”

　　一个个因为面面相觑，他们知道空军，也知道巨人，更是知道一些神农谷的隐秘，但却实在想不出来，叶斌在做什么。

　　大地的震颤越来越厉害了！

　　当那些士卒，出现在众人的视线之内时，再也没有任何喧哗，那股无可匹敌的气息，使得天地都为之失声。

　　五十万高级特殊兵种啊！

　　这是什么概念？

　　如果说，一个高级特殊兵种可以匹敌两三个个普通士卒的话，那么十个高级特殊兵种联手之下，至少可以抵挡四五十个普通士卒。

　　随着特殊兵种的增加，他们的天赋的威力，将会爆炸性的增强，当数量过万时，便强大到了难以想象的地步，而达到到了十万后，便拥有了成为霸主的资格，当初西凉铁骑，之所以能够让天下失声，一方面是因为各路诸侯还未崛起，另一方面，也是因为他们成建制的数量太多，普通兵种根本难以对抗。

　　五十万呢？

　　还是五十万高级特殊兵种！

　　叶斌想要以一己之力抗衡？

　　那根本就是个笑话！

　　“你们还记得自己是神农人吗？”

　　叶斌终于停下了脚步，滚滚杀气如刀一般，切割着他的肌肤，甚至将他的袖袍吹得呼呼作响，仿佛随时都会撕裂一般。

　　“你们可还记得有一个地方叫做神农谷？”

　　叶斌的声音不大，但却传遍了全场，那些神农叛军不但没有任何回应，反而在汉灵帝的操控之下，速度越来越快了。

　　“幼稚！”

　　汉灵帝冷笑着：“朕谋划了这么多年，岂是你三言两语，就可以打破的？”

　　“你们难道忘了，那里有你们需要守护的亲人？”

　　叶斌双眼微眯，他没有激动的怒吼，也没有低沉的哀求，只是平淡的，仿佛在告诉大家一见非常平凡的小事情，丝毫没有身在战场之上的觉悟。

　　“神农谷……”

　　他的嘴角露出了一丝笑容，五十万“神农叛军”的速度仍旧没有丝毫减弱，杀气凛然，或许，下一秒，他便会被撕为粉碎。

　　“那里，并不是世外桃源，同样有纷争，有不公，有悲伤……”

　　叶斌似乎回忆起了什么，有些怅然的叹息了一声：“但是那里却有着我们流过的汗水，但是那里，却有着我们抛下的热血，但是那里，却有着我们共同守护的一切！”

　　那些想要冲过来保护叶斌的神农军沉默了，战争，其实更多的，是为了守护吧？

　　因为守护，他们才有足够的体力，支撑着战斗到现在。

　　因为守护，他们才有足够的勇气，去面对死亡。

　　“我很珍惜……”

　　叶斌抿着嘴，蹙着眉，忍着哀痛：“所以我不能对你们出手……所以我不能就这样离去……”

　　斩蛇之刃还有很强大的力量，他叶斌也有足够多的体力，在甄宓的天赋之下，每一击斩出，都能够吸取到足够多的灵魂。

　　他还可以坚持很久。

　　甚至以一己之力，坚持很久很久！

　　这就是斩蛇之刃和甄宓天赋的逆天配合！

　　或许不足以应付这五十万高级特殊兵种，但绝不至于，毫无还手之力。

　　“因为……”

　　他没有再去看那些双目赤红的神农叛军，指着身后无数沉默的神农军：“因为……我们都是神农人……因为……我们都拥有同样一个家，一个……虽然不完美，但却需要我们去守护的家！”

　　他咬着牙：“我们神农人，难道要自相残杀吗？”

　　“我做不到……”

　　他挺直了胸膛，看着那些速度似乎缓慢了一丝神农叛军，竟然上前了一步，第一次对这些神农叛军嘶吼出声：“杀我了！”

　　“如果你们不能清醒，那就杀了我！”

　　叶斌双目圆睁：“如果你们不能记得自己是神农人，那就杀了我！”

　　嗤！

　　一道血花彪起！

　　那是一把断剑，狠狠的扎入了叶斌左肩，那个疯狂的神农叛军，突然停了下来，他松开了手中的兵器，踉踉跄跄的向后退去……

　　“刺的好！”

　　叶斌不怒反笑，他笑的眼泪都流了出来：“如果鲜血也不能让你们清醒，那就杀了我，从此以后，世上再无神农谷，从此以后，世上再无神农人！”

　　这里拥有着几乎所有的神农骨干，一旦他们全部身亡于此，根本不用多想，神农谷必然会消失在历史长河之中。

　　再也没有人记得！

　　或许，后世的史书上会存有只言片语？

　　但那都是胜利者的事儿了！

　　与他们何干？

　　“那是主公啊！”

　　一个神农军抛下了兵器，无力的跪在地上，撕心裂肺的吼叫出声：“那是我们的主公啊，你们忘了吗？那是……那是守护我们的神啊！”

　　“杀了他，快杀了他！”

　　汉灵帝有些震惊的看着五十万神农叛军，突然变得迟缓了起来，心中有了不祥的预感，连连催促着。

　　砰！

　　巨大的狼牙棒砸在了叶斌的头顶之上，一缕鲜血，缓缓流淌了下来，他连眉头都没有皱，抓着那个人的手：“力度不够，你没吃饭吗？如果神农军都是你这种废物，还怎么守护我们的家园？”

　　“求求你们，醒过来吧！”

　　血卫的一个女子，痛哭失声：“醒来啊，你们醒来啊！”

　　一道彩色的幻影，在战场之上急速的奔驰着，她每一步踏出，俏脸都会苍白一分，她没有哀求，也没有开口，只是倔强的咬着牙，冲向那个孤单的背影。

　　那个持着狼牙棒的神农叛军，呆滞的看着叶斌头顶上留下的鲜血，惊慌失措的向后逃窜着，他眼中疯狂的红芒，似乎，有了那么一丝减弱……

　　嗤！

　　砰！

　　咔嚓！

　　刀光，斧影，戟刃，枪芒……

　　将叶斌团团的覆盖了起来。

　　血水在喷涌，泪水却模糊了神农人的视线。

　　“为什么，为什么！”

　　“还不够！”

　　叶斌那冷冰冰的声音再一次响彻天地，他已经无法抹去脸颊之上的血水了，只能任其流淌，周而复始，直到……流干最后一滴……

　　一只柔荑，悄然抓住了叶斌的大手，将他微微颤抖的身躯扶住：“夫君，这回，你甩不掉我了……”

　　貂蝉笑眯眯的看着叶斌，那惨白的，没有一丝血色的脸颊，让他心如刀绞，她还是来了……

　　“我是貂蝉，我是你们的主母！”

　　第一次，她没有任何羞涩的，没有任何掩饰的说出自己是神农谷的主母。

　　第一次，她面带笑容，在所有人面前，说出了叶斌的归属权：“杀了我！”

　　“我是赵云！”

　　不知何时，赵云竟然也来到了战场的最前端，他将那杆银枪杵在地上：“杀了我！”

　　“我是甄宓……”

　　“我是贾诩……”

　　“我是……”

　　以叶斌为中心，两侧站满了神农人……

　　“我是李大熊……”

　　“我是孔亮！”

　　“我是黑子……”

　　……

　　杀了我！

　　如果你们不记得自己是神农人，那就杀了我！

　　杀了我！

　　从今以后，世上，再无神农人！


第1217章 如何选择？

　　“一群疯子，都是疯子！”

　　汉灵帝的脸色极为难看，只见五十万神农叛军，竟然停下了前进的脚步，他们双眼虽然仍旧流露着疯狂，杀气凛然，可是……已经不像最开始那般坚定了。

　　“兄弟们，醒醒吧，这是我们的王啊！”

　　残余的神农军不甘心的嘶吼着，他们扔下了手中的兵器，众志成城的站在叶斌身后。

　　“你们，醒醒啊！”

　　当啷！

　　方才砍了叶斌一刀的神农叛卒手中的兵器，突然掉落在地，他眼中的赤红渐渐的消失了，咔嚓一声，仿佛什么东西破碎了一般，整个人都显得有些虚脱。

　　他茫然的看着自己染满了鲜血的双手，扑通一声，跪倒在地：

　　“主公！”

　　那一声凄厉的哀吼，震撼了所有人的心神，士卒双目留下了血泪：“主公！”

　　符文铠甲可以控制他的身体，但却不能够真正的控制他的灵魂，所发生的一切，他都清楚的知道。

　　他一直在挣扎着，只是……那禁锢太强大了，他虽然不甘心，但却毫无办法。

　　只能眼睁睁的看着自己，一刀砍向叶斌……

　　当鲜血喷洒之时，他几乎要疯了！

　　“当啷！”

　　面对一个个手无寸铁的神农人，那些神农叛军，竟然仿佛被瘟疫传染了一般，纷纷丢落了手中的兵器，一排……又一排。

　　如同浪潮一般，轰然跪倒在地。

　　“主公，我们……还是神农人啊！”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　无数声脆响，一个个神农叛军的甲胄，升腾起了无边的烟雾……

　　他们的禁锢，终于碎裂了开来。

　　与此同时，整个黄金龙舟，也开始了剧烈的震颤，仿佛随时都会散架子一般，汉灵帝不可置信的站在船头之上，他怎么也不能明白，这些人，为什么可以挣脱自己的束缚？

　　除了叶斌，没有人知道，神农人总体的忠诚度平均值可以达到八十以上，而想要加入神农军，最起码的要求就是忠诚度达到九十。

　　其他人无法观测，但拥有观人台的他，却可以轻而易举的筛选出来。

　　可以毫不客气地说，神农人之所以能够拥有如此凝聚力，观人台起到了至关重要的作用。

　　任何一个外来的奸细，都根本无法在神农谷呆久，更别说去蛊惑平民，而这战乱的时代，能够在一座庞大的山谷之中安居乐业，是多么奢侈的享受？

　　又有多少人会不珍惜？

　　正是因为这一点，五十万人竟然没有任何一个放弃挣扎。

　　一个人的力量是渺小的，可当他们眼睁睁的看着，自己举起屠刀，砍向叶斌的时候。

　　他们便疯了！

　　五十万个疯子，所产生的力量，根本不是这世家任何东西可以束缚的。

　　无数年的谋划，就在此刻，毁于一旦……

　　“罪民求主公赐死！”

　　“主公，我们回来了！”

　　叶斌的身周，六十万神农大军，齐齐跪倒在地，那一声声撕心裂肺的吼声，让天地都为之震惊……

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌获得五十万高级特殊兵种……”

　　“叮咚，由于符文铠甲受损，兵种品级下降，剩余三万高级特殊兵种，十万中级特殊兵种，三十七万低级特殊兵种……”

　　“叮咚，由于五十万大军灵魂冲破束缚的时候，灵魂受损，暂时失去战斗力，持续时间，一个月……”

　　“不怪你们！”

　　血流如注，叶斌浑身上下，几乎没有一处完好的地方，可他却露出了一丝笑意：“回来就好……这样，叶某就可以带你们回家了……”

　　“回家？”

　　将士们有些茫然……

　　一年多了……

　　在外征战，几乎没有睡过一个好觉。

　　如今，终于要结束了吗？

　　司马懿也停止了与曹操的交手，他神色复杂的看向叶斌这边，嘴角不住的抽搐，百密一疏，谁能想到，都到了这个地步，神农军竟然还没有失败，而且，看上去只损失了二十余万兵马，却又获得了更多的特殊兵种……

　　“主公，汉灵帝消失了……”

　　贾诩一直在关注汉灵帝的方向，只见他突然消失不见，只留下那艘黄金龙舟，甚至连那些隐卫，也莫名其妙的消失不见。

　　叶斌脸色不变，隐卫的能力一直非常诡异，到现在，他也没办法抓住这些人，五十万神农军失而复得，战斗力更近一筹，没有什么比这个，更值得欣喜的了。

　　“你的伤再不施救，恐怕……就会留下暗疾！”

　　华佗自然是一直随军，他挤了半天，才来到叶斌身边。

　　“不急！”

　　由于流血过多，叶斌感觉有些虚弱，好在，这具肉身实在强大，这么多伤口，竟然已经开始了愈合，失血而死，看上去似乎不太可能了。

　　“还有一战！”

　　叶斌的眼中闪过一丝丝冷芒，他没有去看曹操和司马懿的战场：“鲜卑……”

　　都到这儿了，距离鲜卑，实际上也不算太远了……

　　如果不将其覆灭，叶斌如何甘心？

　　“曹操那边……”

　　贾诩犹豫了一下：“主公可要施以援手？”

　　叶斌手头上确实还有些足以改变战局的力量，比如说空军，比如说独眼巨兽……比如说赵云所率领的十万精锐。

　　“用不着我们了……”

　　赵云有些凝重的指着后方说道：“看那边……”

　　只见无数飘扬着“曹”字大旗的战船，缓缓驶来，每一艘看上去至少也要有一万大军在驻扎，上百艘，就是一百余万，甚至有可能更多。

　　曹操竟然还有余力？

　　“嗯？”

　　司马懿脸色大变：“曹操竟然将底牌隐藏到了现在？”

　　“这……”

　　郭嘉先是一愣，旋即大喜：“主公……这必然是文若的手笔？”

　　曹操眼眸连闪，实际上，他也有些惊讶，自己哪儿来的这么多生力军？

　　“文若哪来的这么多士卒？”

　　郭嘉呵呵一笑：“主公难道忘了，实际上，许昌各大世家以及那些洛阳逃出来的世族，每一家都有至少一万的私兵，多的甚至能够达到三五万，若是有人能够将其说动，也是一股足以改变战局的力量啊！”

　　曹操的脸色阴晴不定，这些世家大族一直在掣肘着他的发展，但现如今，自己竟然需要依仗？

　　“主公无需多疑，想必，以文若的能耐，这一路上，他们早就成了我曹家的军队了吧？”

　　“果真？”

　　曹操对荀彧还是不太信任，这人对汉室太忠诚了……

　　“文若的心，终究还是向着主公多一些的！”

　　郭嘉心中叹息了一声，荀彧的援兵来的太及时了，若是方才那一站败了也就罢了……一切皆休，毕竟，五十万高级特殊兵种，就算再来一二百万普通士卒，也只是送菜。

　　可既然叶斌重新收服了他们，那么神农谷的力量，将暴涨到难以想象的地步，这一战，主公还能拿到什么好处？

　　可是有了这些生力军，一切就都不一样了……

　　毕竟，那些特殊兵种，现如今看上去根本没什么战斗力啊！

　　但如此一来，曹操对荀彧的态度，恐怕就不得不发生改变，有功者不赏，岂不是让将士们寒心？

　　任何一个为人主者，都不愿意事情脱离自己的掌控，尤其是当荀彧掌控了这么强大的力量之时，曹操就算一时欣喜，日后，恐怕也会有些忌惮。

　　到得那时……

　　郭嘉暗自摇了摇头，自己时日无多，何必想那么多？

　　“主公，您赢了！”

　　司马懿的脸颊之上，带着难掩的落寞，那阴狠的眸子，也失去了神彩：“司马懿愿率众投降，只求主公发下血誓，不伤我司马家一人……”

　　曹操哈哈大笑：“司马仲达，曹某可是小儿？任由你欺辱？”

　　司马懿脸色镇定：“丞相，您要知道，这天下，还未平定，神农侯可是很愿意接纳在下的！”

　　曹操脸色大变：“你在威胁我？”

　　司马懿知道，自己这一次算是一败涂地了，但是，他必须要为司马家族考虑。

　　无论如何，只要保住性命，那么就一切皆有可能。

　　而现如今，唯一让曹操忌惮的便是叶斌，如果曹操不同意的话，他便率领曹军叛卒一同投降神农军，到时候……恐怕就算是曹操怒火滔天，也无可奈何。

　　只是这样一来，还在曹军控制下的司马家族，就惨了……

　　若非万不得已，他绝不会走到这一步，最重要的是，他觉得叶斌这个人完全看不透，比之曹操还要可怕，尤其是那个贾诩，对人心的掌控，与自己不相伯仲，投靠过去，未必有太多的好处，还不如……继续蛰伏，只要曹操能够发下血誓，保住性命即可。

　　“大胆贼子，死到临头，竟然还敢大放厥词？”

　　典韦大怒，就要出手，却听司马懿毫不在意地说道：“青州兵之强大，丞相一清二楚，若是吾率众投降，丞相便占据了绝对的优势，此战……才能够一定乾坤啊！”

　　司马懿没有把话说明白，但曹操郭嘉等人却很清楚他的意思。

　　袁绍主力被灭，剩下的抵抗，根本不堪一击，鲜卑再无能力出兵，项梁全军覆没，张角也身死当场，整个天下，除了远在天边的刘备和孙策，便只剩下神农侯了。

　　虽然说大家方才还是盟友，可没有了敌人之后……

　　那一纸盟约，还能够有多大束缚力，就很难说了。

　　至于其他的诸侯，对于剿灭了袁绍的叶曹联军来说，根本不值得考虑，而他曹操若是占据了绝对的优势，主导胜利后的战果，绝对能够获益无穷，成为天下间最强大的霸主，指日可待，这种诱惑……极难抵挡，曹操要如何选择？


第1218章 四方称王（一）

　　曹操不是傻子，他每一个选择，都会经过缜密的考量，比如说这一次，如果接受了司马懿的投靠，必然会引起一些人的不满。

　　最重要的是，一旦接受了，他就必然会和叶斌产生龌龊！

　　这是很正常的事情，当有共同的敌人之时，自然要同心协力，可没有了敌人之后，两方的实力若是相差太大，那么也不会有太多的龌龊，可怕就怕，两方都比较强势。

　　这样……

　　战利品的分配，就很难让双方都满意。

　　司马懿没有继续开口蛊惑什么，他知道曹操这种人，不可能被自己蛊惑，只有他真的觉得利大于弊，才会做出选择。

　　所以，他只是静静的等待着，甚至都没有向叶斌那边看一眼……

　　“现如今和神农谷产生矛盾到底值不值得？”

　　曹操皱着眉头，河北地大物博，他自然要谋取，只是，叶斌也不可能没有需求，可以不客气地说，谁拿到河北，谁就有可能成为天下第一霸主！

　　甚至达到袁绍的威势，也未可知。

　　而神农军暂时又失去了战斗力，这时候，似乎真的是最好的时机啊！

　　那些战船之上的曹军士卒，终于抵达，一个个跳了下来，在荀彧的指挥中，缓缓成阵，向这边踱来。

　　“丞相！”

　　司马懿打断了曹操的沉思：“该选择了！”

　　一旦荀彧的士卒到来，他就成了刀俎之上的鱼肉，再无和曹操谈条件的能力。

　　“可以答应！”

　　程昱与郭嘉纷纷对视了一眼，司马懿虽然心机深沉，但那是因为他们曾经没有重视过，一旦真的重视了起来，在他们眼皮子底下，以曹操的能力，这人还能翻了天去？

　　“呵呵……”

　　曹操也终于点了点头：“司马仲达，本相只给你这一次机会……”

　　一丝寒芒从他眼眸之中射出：“若是还有第二次……”

　　“谢丞相不杀之恩！”

　　司马懿当即跪倒在地，曹军叛卒，也纷纷对视了一眼，再也没有任何犹豫，叩谢曹操不杀之恩。

　　在曹操发下了血誓之后，系统公告，终于响彻天地。

　　“叮咚，【全国公告】：官渡之战结束……曹操叶斌联手击败袁绍，获得最终的胜利！”

　　“叮咚，【全国公告】：官渡之战结束……”

　　“叮咚，【全国公告】：官渡之战结束……”

　　一连三次的系统公告，使得整个华夏的玩家都震动了起来。

　　终于结束了么？

　　天地色变，无数龙气飞舞！

　　这也是人们第一次用肉眼捕捉到了龙气的身影，那浩大的，与华夏气运休戚相关的虚幻神龙，纷纷发出了嘹亮的龙吟。

　　重建之中的洛阳，再一次震动了起来。

　　似乎是哀鸣，又似乎是叹息！

　　那种落寞的感觉，让所有洛阳城的居民为之心悸。

　　大汉，再也没有了崛起的可能！

　　根基……终于毁了！

　　虽然汉朝还有一定的气运和大义，虽然汉朝的帝王仍旧有着极为奇异的能力，但是……

　　懂得天象的人，都清楚的知道，汉室，早晚要被取而代之。

　　很多人嚎啕大哭，他们是汉朝的老臣，这一刻，感到了无比的心伤！

　　斩蛇之刃似乎感应到了什么，突然冲霄而起，一头巨大的青蛇，在半空之中，吐着芯子，那凶戾的眸子，似乎要将整个世界都毁灭才开心。

　　“丝丝！”

　　感应到了斩蛇之刃的威慑，那巨蛇似乎有些不甘，最终，还是隐没了身形，斩蛇之刃在半空之中徘徊了一阵，找不到攻击目标，又变成了一把铁剑，缓缓插在叶斌身边，似乎……从来没有发生过什么一般。

　　“叮咚，【全国公告】：神农军在官渡之战中表现突出，获得七条龙气奖励……”

　　“叮咚，【全国公告】：曹操在官渡之战中表现突出，获得五条龙气奖励……”

　　“叮咚，【全国公告】：政府军在官渡之战中表现突出，获得二条龙气奖励……”

　　“叮咚，【全国公告】：华夏之魂在官渡之战表现突出，获得一条龙气奖励……”

　　“叮咚，【全国公告】：林家军团在官渡之战表现突出，获得高级特殊兵种转职符3000……”

　　“叮咚……”

　　无数系统公告，仿佛在为胜利者而庆功，这一战，神农谷，曹操，政府，华夏之魂，尽皆获得了龙气的奖励，而很多玩家势力，由于临阵倒戈，也被奖励了不少好处。

　　要知道，这一战虽然极为浩大，但实际上，系统并没有承诺投靠曹操一方的玩家会获得什么奖励。

　　所以，看上去奖励也就不是那么诱人了，但是……龙气是什么？

　　那是争夺天下的根本，这种东西，根本不是任何奖励可以比拟的。

　　而特殊兵种，在这一战，也让人们其强大，所以……奖励虽少，但却并不是太差。

　　“叮咚，【全国公告】：官渡之战结束，开启诸王争霸副本！”

　　“叮咚，【全国公告】：华夏第一个完成了第四阶段剧情，特奖励玩家一个候选称王资格。”

　　“叮咚，【全国公告】：由于玩家叶斌龙气拥有数最多，获得候选称王资格……”

　　“叮咚，【全国公告】：曹操，刘备，孙策，叶斌，刘表……等七位诸侯，拥有角逐王侯的资格。”

　　“叮咚，【全国公告】：华夏拥有四个称王名额，可由帝王决定，如三十天内名额未满，则由系统指定人选，原住民优先！”

　　“叮咚，【全国公告】：官渡之战结束，所有拥有龙气的玩家可争夺八个伪王的资格，在四王角逐成功后，公布具体细节。”

　　“叮咚，【全国公告】：官渡之战结束，所有声望超过一亿的玩家，获得角逐十六侯爵的资格，在四王角逐成功后，公布具体细节。”

　　哗！

　　若说方才大家是震撼，现如今，玩家们便彻底的沸腾了起来。

　　侯爷！

　　王爷？

　　神农侯是何等的风光？走到哪里，别人不得尊称一声侯爷安好？

　　若是自己能够有此殊荣……

　　若是自己能够成为王爷？

　　想想都让人觉得幸福。

　　而且，系统虽然没有说，但大家可是都清楚的知道，只要封爵，不管是侯爵还是伪王，都必然拥有领地，这种领地可是完全私有的，和国家没有任何关系。

　　可以说，在领地之中，自己就是真正的皇！

　　这种诱惑，几乎任何人都难以抵挡！

　　更重要的是，似乎，那真正的四个王爵之中，叶斌也是候选？

　　这特么不科学啊。

　　不是三国争霸么，怎么弄出来一个玩家？


第1219章 四方称王（二）

　　这则系统公告虽然是面向玩家的，但是原住民似乎也都明白了什么，感受着突然暴增的龙气，曹操几乎是瞬间变喜形于色。

　　不是他城府不够深，实在是，称王的诱惑太大了！

　　以前，大家之所以没人称王，不仅仅是因为舆论的问题，更重要的是，无法获得天地气运的认可，但现如今却不一样了……

　　汉室彻底断绝了崛起的机会，其他人自然就有了称王的资格，想想当初的袁术，在各路诸侯之中，实力根本不值一提，但因为称了伪帝，便获得了三千超品特殊兵种，还有无数其他想都不敢想的奖励。

　　这对于任何人来说都是巨大的诱惑。

　　最重要的是，称王之后，便拥有了真正的自主权！

　　比如说，一旦曹操称王，他便可以名正言顺的建立小朝廷，连言官都不能弹劾，毕竟，这是王爷应该拥有的权利，而起麾下，更是水涨船高，提升官职，才是笼络人心的最好办法。

　　更不要说，称王之后，还会获得数不胜数的气运加持，以及一些特殊奖励。

　　而到了王爵这个地步，无论是原住民，还是玩家，都不再有任何区别，谁第一个称王，谁就可以第一个获得更多其他王爵难以想象的奖励。

　　这才是曹操狂喜的原因。

　　皇帝在他手中，玉玺也在他手中，龙气还在他手中！

　　谁能和他挣第一个？

　　而且，其他人想要称王的人，也必须要看他的脸色，否则，只要曹操说不行，汉献帝就不会册封，这样一来，就要等到一个月之后，由系统来裁定，变数，可就多了无数倍！

　　“恭喜丞相！”

　　司马懿眼神闪烁，这就是胜利者的好处，本应该属于他的……

　　“呵呵……”

　　曹操心情好了许多，甚至连对司马懿这种叛徒的态度都好了不少，不过，终究还是没和他说什么话，转头看向郭嘉：“奉孝，你的病，有救了！”

　　郭嘉似乎明白了什么，皱了皱眉头：“丞相，以此事要挟叶斌，恐怕，未必会有好结果！”

　　曹操抿了抿嘴唇：“呵呵，成大事者不拘小节，此事，要听我的！”

　　“恭喜主公！”

　　荀彧终于赶来，他有些复杂的看了一眼曹操，称王之后，恐怕，汉室就真的完了吧？

　　不过，来之后，他已经没有了选择，这一次，他不但消耗了自己的影响力和信用，而且，还将大多数世家都绑在了曹操的战车之上。

　　这样一来，不但他没有了退路，那些世家也只能孤注一掷。

　　而曹操，也必须承这个情……

　　以荀彧的智商，当然知道，这样一来，得力的是那些世家和曹操，而他，必然会被猜忌，只是，他还是做了。

　　“文若你来的正是时候！”

　　曹操欣喜的拉过荀彧，平心而论，若是没有荀彧的到来，就算他拥有了决定谁是王爵的资格，也没有实力去守护。

　　在神农谷占据了绝对的优势情况下，他只能配合。

　　所以，荀彧的这些人马，虽然未必需要上战场，但对他的重要性，却毫不亚于那些在前线拼命的将士。

　　“主公不恼怒彧自作主张便好！”

　　曹操哈哈大笑：“怎么会，官渡虽胜，但却还有很多收尾工作，袁绍的地盘，需要我军去接收，这一切，都需要你这个大管家来居中调度啊哈哈！”

　　程昱双眼一亮，主公这是决定了要占据最大的一块蛋糕啊！

　　按理说，这一战出力最大的是神农谷，得到最多好处的，自然也应该是叶斌，可是……在曹操拥有了选择王爵的权利之后，这一切，就变得不那么简单了。

　　“走，去会会神农侯！”

　　……

　　“哈哈，恭喜侯爷，贺喜侯爷，哦不，应该是王爷了！”

　　李牧笑吟吟的来到了神农军中，对叶斌拱了拱手：“一战天下惊，此役之后，天下在无人可以与您抗衡了！”

　　很多同样赶来的玩家首脑，脸色都变了，神农谷的强大，出乎了所有人的预料，恐怕，就连历史上的三大霸主，现如今，也未必能够与其单独匹敌了吧？

　　更别说日后他收拢了河北地盘，再坐拥无数人口，成为王爵，称帝指日可待啊……

　　叶斌脸色不变，对众人点头示意，终于开口：“诸位谬赞了，我神农谷并无争霸天下之心，这一次，也只是为了自保，迫不得已而为之罢了，至于说称王，恐怕根本轮不到我。”

　　“呵呵，还算有自知之明！”

　　一个声音突兀的从众人之中响起，飘忽不定，一时间，竟然没有人找到谁在说话。

　　“别以为胜了袁绍，就天下无敌了，卧榻之旁岂容他人安睡？曹孟德挟天子以令诸侯，手掌封王大权，怎么会轻易交出，别做梦了……”

　　那人阴阳怪气的声音再次响起，使得所有人脸色都有了变化。

　　“似乎有点儿道理！”

　　很多人暗暗想着，别看曹操和叶斌是盟友，但没有了袁绍之后，两人就必然互为仇寇，争霸天下这条道路上，根本不会有什么真正的朋友。

　　只要曹操不傻，就绝不会轻易的将河北拱手让出，而王爵的封赏权利，更是卡在神农谷喉咙上的一根刺，除非……叶斌不想封王了。

　　“呵呵……”

　　那阴阳怪气的声音再一次响了起来：“听说咱们的神农侯为了与曹操联盟，甚至将玉玺都送了出去，现如今，可谓是搬起了石头，砸自己的脚啊！”

　　是谁在说话？

　　这人疯了？

　　大家最开始还觉得那人虽然阴阳怪气的，但说的并非没有道理。

　　但是现在，傻子都可以看出，这人绝对是在找茬。

　　现如今，整个天下，有几个人能有资格找叶斌的茬？

　　更让人惊奇的是，竟然没有人能找到说话之人……

　　不过……

　　很多人暗笑了一声，叶斌也确实是搬起了石头砸自己的脚，这一次，如果曹孟德狠一点儿，恐怕，叶斌根本拿不到任何好处，甚至连封王都成问题……

　　再想想神农军一年出征的消耗，对神农谷产生的负担……

　　若是没有任何回报的话……

　　这一战之后，或许，叶斌除了得到了巨大的声望之外，根本一无所获，甚至有可能因为一年的征战，使得神农谷财政出现危机，从而导致彻底崩溃。

　　外强中干！

　　不少人眼睛都亮了，原来……看上去无可匹敌的神农谷，已经到了这种境地吗？


第1220章 四方称王（三）

　　叶斌脸色冰冷，对赵云说道：“把那个猴子抓出来！”

　　“出来！”

　　赵云冷哼了一声，整个人快如闪电，在众人还没有反应过来的时候，便几个闪烁，等大家都回过神来，他竟然还站在原地，只是手中多出来了一个人！

　　“你……你们要做什么？”

　　那人三角眼，尖细着嗓子，有些惊恐的看着叶斌：“还，还没当王爷呢，竟然就要和全天下玩家为敌吗？”

　　叶斌冷笑：“巧舌如簧，就凭你可以替代全天下的玩家？”

　　“咯！”

　　那人被赵云捏紧了喉咙，脸颊涨红，整个人都显得有些狰狞：“叶斌，你为什么要抓我？”

　　“杀了他！”

　　叶斌再也不看这人，完全没有解释的兴趣。

　　“你……你难道不想知道是谁派我来的吗？”

　　那人见赵云杀气凛然，吓了一个哆嗦，死对于玩家来说并不是非常可怕，但对他这种已经死过一次，而且没有能力去补充灵魂力的玩家，就比较恐怖了。

　　若是再死一次，他可就没有任何复活的机会了。

　　“杀了他！”

　　见赵云露出询问的神情，叶斌面色不变，完全没有打算知道他身后到底是谁的意思。

　　“呃，等一下！”

　　那人几乎要窒息了：“等一下，只要你能给我补充满灵魂力，我就告诉你……”

　　“和这种人没有什么好说的！”

　　叶斌瞪了那人一眼，只见赵云一把将其脖子掐断，彻底的失去了声息。

　　走到了他这个位置，敌人太多了！

　　或明或暗，数不胜数，最重要的是，能够想出这种歪点子的人，想必也不是什么重要势力，他是真的一点儿知道的兴趣都没有。

　　最重要的是，他必须要在全天下玩家面前，展露其强势的一面。

　　否则，谁都可以过来威胁一下，那以后还要不要过日子了？

　　简直是不知所谓。

　　那玩家临死都没明白，赵云是怎么发现自己的，叶斌为什么不在乎自己身后的人……太憋屈了。

　　玩家们的讨论之声顿时熄灭了下来，很多别有心思的人，也不由自主的缩了缩脖子！

　　瘦死的骆驼比马大，更何况，人家叶斌刚刚得胜，还没到山穷水尽的地步，想要落井下石，必须要掂量一下自己的分量啊。

　　“哈哈，杀得好！”

　　这时候，曹操的声音传了过来，他带着郭嘉荀彧典韦等人，缓缓说道：“此战全仗神农侯之力，曹某拜谢！”

　　说到这儿，曹操竟然一躬身，在所有人的面前，对叶斌微微鞠了一躬，郑重地说道：“此恩此德，曹某永世不敢或忘！”

　　“我去！”

　　“我看到了什么，曹操竟然对叶斌鞠躬了！”

　　“这……难道他们真的不会发生什么龌龊？”

　　“不会吧？这是俯首称臣的意思？”

　　“尼玛，这不科学啊！”

　　贾诩眉头紧锁，对叶斌低声说道：“礼下于人，比有所求，恐怕，真的被那个玩家说中了！”

　　“我晓得！”

　　叶斌面色不变，笑着对曹操说道：“丞相怎可如此？此战尽是你我双方将士的功劳……”

　　“呵呵，侯爷请！”

　　“丞相请！”

　　两人对视了一眼，纷纷从对方眼中看出了那么一丝无奈与冷酷。

　　明亮的大帐之内，寂静的可怕，只有叶斌和曹操平缓的呼吸之声，才显得有那么一丝人气。

　　谁也没有开口，似乎都不想弱了气势。

　　曾经的友谊，渐渐的消磨着，就好像是桌上那滚烫的美酒，现如今，也失去了温度。

　　“喝一杯吧！”

　　不知过了多久，两人竟然相视而笑，同时开口，举起了失去温度的酒杯，只是那笑容，怎么看都有些苦涩。

　　叮！

　　一声脆响，当美酒被一饮而尽之时，两人的表情，终于变得冷漠了起来。

　　“神农谷低处益州，荆州，司隶交接，要袁绍的地盘毫无用处，不如全部分割给曹某？”

　　曹操试探说道，他已经做好了叶斌拍案而起的打算。

　　毕竟，当初大家都谈好了，战争结束之后，按照战争的贡献来分配战利品，无论从哪方面来说，神农谷都应该在占据大头。

　　就算他处在叶斌的位置，也必然会勃然大怒！

　　只是，他却没想到，叶斌只是冷漠的点了点头：“可以！”

　　“袁绍既死，河北必然混乱不堪，某需要很长的时间去整合，付出的代价极大，所以，恐怕，人口也无法分给侯爷了。”

　　曹操暗自警惕，这下子，恐怕击中了叶斌的逆鳞，没准儿会让他不顾一切的对自己下手，好在，他虽然不上战场，但勇武却丝毫不弱，就算打不过叶斌，也能够坚持一两招，到时候，典韦就可以冲进来了。

　　“可以！”

　　叶斌的脸颊仿佛是万年寒冰，没有任何变化，依旧冷漠的点了点头：“叶某可以不要！”

　　“什么？”

　　若非城府极深，曹操早就跳起来了，地盘不要，人口也不要，尼玛，叶斌啊叶斌，你啥时候这么好欺负了？

　　“这……”

　　见叶斌仍旧是一副扑克脸，曹操有了不祥的预感，难道他还有什么依仗？

　　不应该啊！

　　或许，是他太需要王爵，才如此容忍的吧？

　　“袁绍穷兵默武，恐怕其领地，根本没有多少财物了，这方面，我二人都无所得！”

　　叶斌暗暗冷笑，袁家四世三公，所积累的财富绝对难以想象，怎么可能轻易消耗干净？

　　不过，他仍旧没有拒绝，出乎了曹操预料的点了点头：“可以！”

　　曹操脸色骤变，叶斌不要地盘他可以理解，毕竟神农谷与这边并不接壤，就算拿到手，也未必能够安全防御，甚至还有可能薄弱神农谷的防御力，使得敌人有机可乘。

　　不要人口他也能勉强接受。

　　毕竟这一战持续的时间太久，恐怕，神农谷早就已经弹尽粮绝，若是突然增加数百万，乃至数千万的人口，或许会成为压倒他们的最后一根稻草。

　　可是，不要钱粮就说不过去了吧？

　　他甚至考虑，如果叶斌强硬，可以让出一半的利益！

　　至少，他这时候还不想和叶斌死磕！

　　大家都需要休养生息的时间。

　　“绝对有问题！”

　　曹操心中狂吼，但表面却不动声色的观察着叶斌，他发现，这个曾经的小兄弟，现如今也已经做到了喜怒不形于色，完全看不到他内心所想。

　　叹息了一声，今日之后，两人便形同陌路，如同敌寇了！

　　“陛下这一战非常劳累，回去之后，或许只能勉强为曹某加封王爵……”

　　他说到这儿，仔细的看了看叶斌，见他仍旧不动声色，这下子心中有些不安了，难道叶斌对王爵也不感兴趣？

　　不可能！

　　曹操暗中摇头，对神农谷最重要的，就是这个王爵的称号！

　　也是日后争霸天下的敲门砖！

　　他叶斌绝不会放弃！

　　“呵呵，不过，侯爷无需焦急！”

　　曹操笃定叶斌只是故作镇定，也不想让他太没面子，笑眯眯地说道：“曹某可以保证，侯爷绝对是天下第二个称王之人……最多半个月……”

　　半个月的时间足够了！

　　曹操暗自思忖，称王之后，必然声望大涨，引得无数人争相来投，有这半个月的优势，他便能够一举奠定天下第一霸主，到时候，再合纵连横，休养生息一段时间，谁还能够抗衡？

　　“不需要！”

　　叶斌摆了摆手：“叶某不需要献帝的王爵！”

　　他认真的看着曹操惊愕的脸颊：“我只有一个要求……”

　　“什么？”

　　曹操完全无法理解叶斌的思维，难道是赌气？

　　不可能啊，走到了这一步，谁会真的意气用事？

　　若只凭感情，他根本不想和叶斌有龌龊，可是，人在江湖身不由己，争霸天下的道路上，所有势力，都是他的敌人，叶斌难道不清楚这一点？

　　真的要任性和自己血拼？

　　到时候让刘备和孙策渔翁得利？

　　“是不是逼的太狠了？”

　　曹操有些无语，大家可以讨价还价嘛！

　　你要是哪里不满意说出来，然后慢慢解决不好么？

　　非得把各自逼到绝路上？

　　这不科学啊。

　　“我要丞相相助，血洗鲜卑……只有这一个要求！”

　　“……”

　　见叶斌完全没有开玩笑的意思，曹操终于懵了！

　　就为了这个？

　　就为了给野人报仇？

　　你就放弃了如此大的蛋糕？

　　你是疯子吗？

　　“丞相可愿相助？”

　　曹操嘴角抽搐，他觉得这里一定有什么阴谋！

　　“若是丞相不愿意的话……”

　　叶斌双眼微微眯缝了起来，冷芒乍现：“那么……就请吧……”

　　曹操心神大震，叶斌是认真的！

　　绝对是认真的！

　　可这没道理啊！

　　他知道叶斌在威胁自己，若是连这个要求都不答应的话，就鱼死网破。

　　他真的无语了。

　　这要求比之称王，袁绍的财富，地盘，人口，根本不值一提好吗？

　　完全拿不上台面好吗？

　　而且，灭了鲜卑，地盘不还是我的？

　　说到底，叶斌是在帮他啊！

　　也难怪曹操怀疑。

　　就好像是一个追求了很久的美女，突然一改平日里的冷漠，跟自己说，要我的钱也可以，要我的地盘也可以，要什么都行，但是有一个要求，你必须和我上床！

　　这种天上掉馅饼的好事儿，直接给曹操砸晕了！

　　您到底怎么想的？

　　怎么就这么容易屈服了呢！


第1221章 四方称王（四）

　　“没有别的要求了？”

　　曹操觉得叶斌是在给他下套，叶斌却摇了摇头说道：“没有了，其他的我自己争取……”

　　自己争取是什么意思？

　　曹操皱了皱眉头，叶斌的表现太奇怪了！

　　准备好的唇枪舌剑，完全派不上用场，若不是还有点儿理智，曹操甚至想把叶斌解刨，看看他到底是什么心态。

　　“唔……要不回去询问一下奉孝？”

　　想起郭嘉，曹操眉头大皱，他本来打算以王爵这件事来求叶斌帮忙救治郭嘉的。

　　毕竟，神农谷两大医圣可都是天下闻名之人，华佗等人出手，就算不能根治，也必然可以让郭嘉延寿十几年。

　　可……人家叶斌无欲无求的……

　　这还怎么开口？

　　连王爵都不稀罕，这他妈正常吗？

　　“咳……”

　　叶斌疑惑的看着轻咳的曹操，皱着眉头说道：“丞相可还有事儿？”

　　曹操嘴角抽搐，人家这是要送客了啊！

　　他以前怎么没发现叶斌这么不好沟通呢。

　　“没事儿……”

　　曹操差点儿憋出内伤，终于还是离开了大帐，一脸郁闷的和郭嘉回到了自己的大营。

　　明明是得到了好处。

　　可他却一点儿也高兴不起来，有时候，好处太多，反而成了压力。

　　这神农侯简直不按常理出牌啊。

　　之后的事情便简单了许多，由于曹操可以控制汉献帝，玩家们理所当然的认为，他必然会成为第一个王爵，没有悬念的纷纷靠拢。

　　而叶斌，就显得孤单了许多，除了少数的几个坚定不移的玩家势力，几乎无人问津。

　　这样一来，曹操的势力暴涨，虽然还没有称王，但已经被很多人下意识的称呼为王爷了。

　　三天之后，叶曹联军抵达鲜卑，一路之上，袁军虽然极力阻拦，但却根本没有还手之力，被叶曹联军打得抱头鼠窜，而鲜卑，更是如临大敌，一个个惊恐的，等待着命运的宣判。

　　在无数玩家，以及叶曹联军的疯狂攻击之下，只用一天，鲜卑便彻底失去了抵抗，就如同脱光了的美女，予取予夺。

　　站在这个血流成河的土地之上，叶斌脸色复杂，他并没有真的实行灭绝政策，这一战之后，鲜卑至少要三十年的时间才能缓过气来，而各路诸侯根本不可能给鲜卑这个时间。

　　用不了多久，便会彻底被汉人同化。

　　这就是华夏最强大的力量。

　　润物细无声的同化，根本无法阻挡！

　　“我们该回家了！”

　　他深深的看了一眼气势如虹的曹军，这一次班师回谷，他和曹操便形同陌路。

　　从此以后，再也不会参杂任何私人感情，或者，不久的将来，成为你死我亡的对手也说不定。

　　“这里交给我即可！”

　　贾诩笑了笑，这些天，他一直在谋划着，几乎将叶斌回谷之后的各种情况都算计到了，这才松了口气：

　　“恐怕，曹操他距离称王也不远了……”

　　叶斌点了点头：“这两天曹操虽然一直在指挥战斗，实际上，暗地里他们已经开始筹划着称王事宜，再不回去就来不及了，这里，就拜托了！”

　　“主公放心！”

　　贾诩单膝跪倒在地：“只是，您不带主母一同回去吗？”

　　叶斌摇了摇头，拉着貂蝉的柔荑：“辛苦了你！”

　　貂蝉微微一笑，虽然是绝品历史美女，但由于过度施展天赋，她也受到了极大的创伤，一时半会儿根本恢复不了，根本没办法抵抗空间穿梭的伤害，只能够留在军中。

　　“夫君放心吧，我们姐妹们的能力，你还不相信吗？”

　　叶斌汗颜，与其说这一战是野人拿下来的，还不如说是血卫的功劳，官渡之战结束后，整个天下包括原住民在内的所有势力，对女性的看法都有了巨大的改变。

　　谁也忘不了，那群女子绝世容颜之下的强大辅助力量，那是足以扭转战局的强势啊。

　　“用不了太久的！”

　　叶斌双眼微眯，他终于下定了决心：“宣告全军，即可归谷，若遇抵抗，无论是谁，杀无赦！”

　　贾诩深深的看了一眼曹操，他知道，神农军新胜，气势正旺，几乎没有人敢迎其锋锐，只有曹操，才有可能在主公回去之后，恼羞成怒……

　　不过那又如何？

　　白光闪烁，叶斌消失不见，整个神农军轰然雷动，只是随便通报了一声，便离开了鲜卑大地，这让曹操与无数玩家都震惊莫名！

　　叶斌真的不打算挣了？

　　“神农谷完了……”

　　有点儿常识的人都能够看出，得到了河北和鲜卑之后，曹操的地盘将会大到难以想象，只要经过一段时间的休养生息，他将会成为比袁绍还要强大的真正霸主。

　　到得那时，恐怕，只有日落西山的神农谷以及刘备，孙策三人联手，才能够勉强抵抗。

　　但联军终究是联军，且不说叶斌和刘备的关系，就算两人亲密无间，也不可能真的毫无龌龊，早晚会产生间隙，到时候……

　　天下便再无人可以抵抗曹操了。

　　“四分天下……”

　　有人莫名的叹息了一声：“只是，现如今的曹操，比之历史上，恐怕还占据优势……”

　　“哎，叶斌太冲动了，为了报仇，竟然帮助曹操血洗鲜卑，可怜，可叹，好好的一场胜仗，让他打成这样。”

　　“你们都不知道实情，现如今神农谷危在旦夕，随时都有可能被刘备攻下，日后，叶斌是否还能够成为诸侯都未可知，或许不久的将来，他就会泯灭与众生之间。”

　　“啊？刘备还在攻打神农谷？我说叶斌怎么这么着急回去……”

　　“哎……天助曹操，或许，以后还是三分天下，只是，政府军会甘心吗？”

　　玩家们纷纷发表着自己的看法，无一例外的，没有人对叶斌的将来看好。

　　毕竟，这一战他损失太多，虽然有所得，但却没有收获真正的好处。

　　只有名气，人口，地盘，财富，才是争霸天下的资本！

　　而即将称王，获得了河北与鲜卑地盘，拥有了袁家数不胜数财富的曹操，将这四点彻底占据，资本雄厚到难以想象。

　　可以预见的是，不久的将来，曹操便会南下，到时候……

　　便可横扫天下啊！


第1222章 四方称王（五）

　　“咱们还不撤呀，袁绍都败了，一旦人家神农侯回来，我们岂不是惨了？”

　　“哎……神农侯这个人锱铢必较，报起仇来，毫不手软，这一次，咱们可是将他得罪狠了。”

　　“不过，神农城的士卒已经不多了，要不是那些该死的百姓协防，我们早就杀进去了，神农侯远水解不了近渴，一旦此谷被主公占据，到时候……咱们的实力提升了何止一截？”

　　“很有道理，这座山谷易守难攻，若非神农侯将大部分人马调动出去，我们根本没有机会……”

　　“可惜啊，二爷三爷不在，否则，早就成功了吧？”

　　叶斌离开之后，神农城的守军不足十万，而且都是新训练的士卒，战斗力堪忧，面对刘备的百万大军，几乎没有太多的抵抗力。

　　若非严文玉带着一众玩家赶来相助，再加上神农人万众一心，协助防守，恐怕根本不可能坚持到现在。

　　只是现如今，也已经到了极限。

　　满宠手持宝剑，沉默的站在城头之上。

　　花费了千亿金币铸造的城墙到现在也没有任何破碎，无论刘备用什么攻城利器，也根本没办法将城墙砸破，只能用云梯慢慢消磨神农守军的生命，若非这些都是训练不久的士卒，就算只有十万，刘备也根本没有任何机会。

　　“难道神农谷无人了么？”

　　刘备手持双剑，在城下喊话：“竟然没有人敢与刘某一战？”

　　关羽在曹军之中，张飞下落不明，在赵云和黄忠现如今已经是神农人，刘备的五虎大将只剩一个马超……

　　而马超又率军支援荆州，对抗李儒，刘备军中，最强的人，竟然是他这个主公。

　　实际上，刘备的勇武非比寻常，也是很厉害的，至少也达到了顶级历史名将的层次，现如今整个神农谷，还真的找不出来一个能够与其匹敌的人。

　　“满侯爷，咱们就这么忍着？”

　　将士们有些难受，自从刘备大兵压境之后，几乎每天，刘备都要挑战个两三次，大家一直义愤填膺，可惜，满宠却一直坚守不出，对刘备的挑战毫不理会。

　　“几位将军有一个在，又岂容得他来张狂？”

　　“哼，要是将军们都在，他就不敢挑战了吧！”

　　“小人！”

　　将士们气的牙直痒痒，刘备那轻蔑的眼神，简直太让人崩溃了！

　　“不可妄动！”

　　满宠眉头紧锁，他倒不觉得刘备趁着神农谷空虚的时候单挑有什么不对。

　　两军交战，无所不用其极！

　　只要能够胜利，又有什么对错之分？

　　若是他处在刘备的位子上，恐怕也会这么选择，毕竟，这样做不但可以激怒神农军，使得大家盲目冲动，又可以逐步瓦解神农军的士气的同时，增强刘备军的士气，这一举三得的事儿，傻子才不干。

　　只是，确实很憋屈啊！

　　满宠咬了咬牙，若是能够打过刘备，他恐怕都忍不住出手了！

　　那轻蔑的眼神，简直太气人了。

　　“呵呵，都说神农侯座下人才济济，糜某今日一见，原来都是缩头乌龟啊！”

　　糜竺策马上前，遥望着神农城战火纷飞，故意大声对刘备说道：“主公，人家既然胆小怕事，您就别逼他们了！”

　　“怎可如此胡言？”

　　刘备怒了，大声喝道：“刘某一直非常敬重神农侯，若非逼不得已，这一次也不想与其为敌！”

　　只见他叹息了一声，对城头之上摇摇欲坠的神农守军说道：“刘某不欲大肆杀戮，只是想要暂时帮助神农谷防守，等到侯爷回来之后，刘某便可功成身退，若是你们现在放下兵器，待侯爷回来之后，刘某可以亲自在他面前，为汝等求情……”

　　“狗贼，无耻！”

　　“大耳贼，你妄图谋夺我神农谷，竟然还巧舌如簧，说什么帮助防守？”

　　“哼，袁绍已败，天下再无威胁我主公之势力，我神农谷又怎需要你来帮助？”

　　刘备对城头之上的神农守军喝骂毫不动怒，依然笑眯眯地说道：“刘某得到情报，满伯宁暗中被袁绍收买，已经算不得神农人了！”

　　“……”

　　满宠嘴角抽搐，他不擅言辞，刘备颠倒黑白，气的他浑身发抖。

　　“你……我何时背叛了主公！”

　　刘备呵呵一笑：“人在做，天在看，满伯宁，你以为你可以瞒得过天下人的眼睛吗？”

　　“操！”

　　一众守军几乎要疯了！

　　我们神农谷的大管家，会叛变？

　　开玩笑！

　　再说了，就算真的叛变了，也用不着你来猫哭耗子假慈悲吧？

　　不就是找个理由攻打神农谷么！

　　用得着这样吗？

　　刘备那淡然的笑容就好像是在陈述一个事实般，他摇了摇头对糜竺说道：“哎，都说神农人淳朴，刘某今日总算是信了，面对满宠这个大奸臣，竟然还拼死护卫……若是侯爷知道了，也不知他会不会气死！”

　　满宠双目发冷，这是在骂神农人愚蠢啊！

　　他知道刘备是在刻意激怒他，希望他打开城门出战，可就算知道是计策，他也几乎按耐不住自己的怒火。

　　好在，他的性子与一般人不同，还是能够继续忍耐的，死死的挥了挥手：“无须理会，守住城池，待主公回来，灭了这大耳狗贼！”

　　满宠这种几乎不吐脏字的人，都开始骂娘了：“真他妈气死我也！”

　　“和他拼了吧！”

　　“是啊，主公还在鲜卑，恐怕一时间也赶不回来！”

　　“拼了，我神农谷决不投降！”

　　满宠也是杀气凛然，但他知道，叶斌有能力随时往返，所以虽然愤怒，但却并没有失去理智。

　　“再等等……”

　　“满侯爷？”

　　说了一会儿，刘备觉得累了，回去喝了口水，笑着对糜竺说道：“只要拿下神农谷，叶斌就算回来，吾等也能够守住，若是有机会再拿下荆州……”

　　糜竺双眼一亮：“那我们就不用畏惧任何人了！”

　　“不错……哎，若是二弟三弟在这里，又岂会这么麻烦！”

　　“主公无须忧虑，二爷三爷吉人自有天相，要不了多久，便会重回主公身边。”

　　“希望吧……”

　　时间一分一秒的过去了，神农城越发的危急，刘备感觉差不多了，再一次策马而出，单手持剑：

　　“汝等冥顽不灵，便休怪刘某无情了！”

　　只见刘备气势暴涨，他双目之中，温润如春：“回春！”

　　这一瞬间，绿光弥漫，无数攻城将士，尽皆感觉到疲惫为之一轻，战斗力平添了一成，作为三大霸主之一，刘备自然有着常人难以想象的天赋。

　　他嘴角露出了一丝嘲讽的笑容，这还只是个开始。

　　“拼了！”

　　本来已经到了极限的神农军，突然感觉到压力倍增，几乎转瞬之间，便彻底崩盘，完全没有力量再与敌人在城头僵持，最多不超过半个时辰，整个神农城墙，便会彻底失手。

　　“和他们拼了！”

　　“佑我神农！”

　　“杀！”

　　将士们不退返进，他们已经报了必死的决心，满宠双目赤红，还是来不及了么！

　　主公您在哪儿啊！

　　“哈哈，汝等叛贼，还不束手就擒？”

　　糜竺大笑出声：“吾主仁慈，但不代表，真的不会杀人！”

　　“你要杀谁？”

　　刷！

　　白光闪烁，叶斌模糊的身形，渐渐的凝聚了起来，他皱着眉头，看着血流成河的神农城墙，听到糜竺的大笑，双眸发冷。

　　“自然为神农侯清除叛军！”

　　糜竺下意识的回答，紧接着便发现不对，喊杀之声，怎么突然停了？

　　这声音似乎有点儿熟悉！

　　“为叶某清除叛军？”

　　叶斌确实没明白怎么回事儿，他知道刘备攻城，但却不明白，叛军在哪儿？

　　“主公？”

　　“哈哈，主公回来了！”

　　“我们有救了！”

　　呆滞了片刻，神农谷顿时爆发出了惊天的欢呼之声，刘备脸色骤变，这时候，糜竺也反应了过来：

　　“神农侯？他怎么回来了？不可能啊……”

　　“问你呢，叛军在哪儿？”

　　叶斌觉得整个人都不好了，难道神农谷出现叛军了？

　　可为毛刘备的谋士要为他清楚？

　　这不科学啊！

　　“呃……”

　　糜竺就好像是被堵住了喉咙，半晌没有说出话来，人的名，树的影，在几乎没有可能的情况下，击败袁绍，灭杀张角，天下谁不恐惧？

　　就连曹操，要不是有了荀彧的百万大军支持，也必然不敢对叶斌无礼！

　　官渡一战，叶斌的声望，在不知不觉间，已经达到了顶峰！

　　在原住民眼中，比之刘备等人，高了无数筹！

　　就连刘备自己的军队，都是这么认为的……

　　本来占据了绝对优势的刘备军团，在叶斌出现了之后，竟然停下了进攻的势头，一个个谨慎而又畏惧的看着眉头大皱的叶斌，竟然没有了上前攻击的勇气。

　　“主公，大耳贼说咱们的大司农是叛徒……”

　　“是啊主公，刘备他还要进驻我神农谷！”

　　“主公啊，刘玄德他欺我神农谷无人，一直在阵前挑战，您要为我们做主啊。”

　　……

　　神农军就仿佛找到了主心骨一般，纷纷开口诉说，叶斌可算是弄明白了，冰冷的看向刘备：“刘玄德，你可敢与我一战？”


第1223章 四方称王（六）

　　刘备翻了个白眼，谁特么神经病啊和你一战？

　　若说最开始，叶斌的武力忽高忽低，很多人还敢心存侥幸，敢和他较量一番，那么现在，全天下除了少数的超品上历史名将之外，还有谁能和他匹敌？

　　“大耳贼！”

　　人生最大的恨事就是被别人抢了房子还霸占媳妇！

　　刘备现如今做的，就是抢他的地盘啊！

　　是可忍孰不可忍！

　　叶斌冷笑着：“你不是说我神农无人吗？叶某就在这里，你们有一个算一个，谁敢一战？”

　　……

　　刘备嘴角抽搐，似乎没有听到一般，想要避而不谈，可满宠却不敢了！

　　好嘛，你欺压我们这么久，现在装傻充愣就行了？

　　你不是挺能说的吗？

　　“呵呵，我家主公回来了，你可还认为某是叛徒？”

　　“刘玄德，你手下不是人才济济吗？怎么不敢与我家主公一战？”

　　“姓刘的，你怎么不说话了？”

　　满宠总算发泄出来了，平日里老实巴交的他，这一刻极尽毒舌，连叶斌都目瞪口呆：

　　“我说大耳贼，你若还带个把，就说句话，到底敢还是不敢！”

　　“难道你们都是孬种？”

　　“不说话就行了？打我神农谷这么久白打了？”

　　刘备脸色铁青：“满宠，你不要太过分了！”

　　“哈哈哈！”

　　神农军守军顿时爆发出了一声声哄笑，多日以来的抑郁，这一刻彻底驱逐，士气大涨，反观刘军，却显得有些低迷，显然，叶斌的到来，给予了他们极大的压力。

　　“噌！”

　　斩蛇之刃在城头之上，划过一道长痕，被叶斌举在手中，他身上的气势暴涨，看的刘备脸色惨白。

　　“主公不好，此物名曰斩蛇，据说叶斌随手一刀，便能够斩杀三万勇士，莫可匹敌，吾等危险啊！”

　　糜竺脸色大变，在李牧的帮助之下，刘备的情报系统极为强大，糜竺作为刘军之中的谋士，自然对斩蛇之刃知之甚详。

　　可越是知道，就越是恐惧。

　　此物简直太可怕了！

　　根本没办法匹敌呀！

　　除非白耳精兵还在，可是……一时间根本来不及调度啊！

　　“撤军吧主公……叶神农既然回来了，我们就没机会了啊！”

　　“从长计议，还需从长计议，主公切莫冲动啊！”

　　刘备军中一个个谋士脸色都有了变化，纷纷劝阻，再看城头之上的士卒，也是不住的后退，显然是不想打了！

　　这就是没有帅将所带来的劣势。

　　若是关羽，张飞，马超，任何一个人在此地，都不会出现这种情况，只可惜……

　　“先撤吧！”

　　刘备脸色难看，耗费了无数人力物力，甚至不惜与叶斌彻底撕破脸皮，最终，竟然没有拿下只有十万新兵的神农谷，这特么损失也太大了！

　　“主公英明！”

　　糜竺皱着眉头，他虽然仍旧觉得刘备在潜伏中，早晚会一飞冲天，但却不得不佩服自己妹妹的眼光，能够嫁给叶斌，或许也是不错的归宿吧？

　　只是……似乎叶斌对自己的妹妹不够重视啊！

　　到现在也没举办一场像样的仪式……

　　按照原住民的想法，男人三妻四妾，那是再正常不过的了，哪有看到美女还放过的道理？

　　自家妹妹容貌靓丽，肯定早就被叶斌这色中饿鬼给拿下了……

　　刘备当然不知道糜竺这一会儿竟然想了这么多，他挥了挥手，击鼓鸣金，城头之上的士卒们顿时松了口气，不用与那个变态交手，太好了……

　　“想走？”

　　叶斌冷笑了一声：“不留下点儿什么，就这么走了吗？”

　　上墙容易下墙难！

　　想要在神农军虎视眈眈的目光下，全身而退，根本没有那个可能，一般情况下，攻成的士卒都是以破城为目的，根本不用考虑后退，只要坚守阵地，等待越来越多的己军聚集起来，一鼓作气，占领城墙，居高临下，自然就占据了绝对的优势。

　　可是……

　　现如今他们也只占领了不到一半的城墙，若是叶斌还没回来，大家自然是有信心将神农守军撵下去的，可现在……就没那么简单了。

　　“叶斌，你不要欺人太甚，刘某敬你，但却不怕你，仅凭借你一人，难道还想有什么作为不成？”

　　谁都可以看出来，刘备有些心虚，但他的话确实没有问题。

　　叶斌若是能够以一敌百万，这天下，早就是神农谷的了。

　　“你想多了！”

　　叶斌嗤的一声笑了出来：“叶某什么时候说过要以一己之力，面对你百万大军？”

　　他摇了摇头，似乎觉得刘备的智商不太够，无语地说道：“我神农大军正在归来的途中……你懂了？”

　　刘备脸色难看，这才是他最担心的事儿，谁都知道，叶斌用不知名的方法，将神农军直接挪移到了西域，杀得血流成河天下皆惊！

　　他虽然认为，叶斌不太可能还有这个能力，但……一旦有呢？

　　他不能拿自己的前途性命去赌啊！

　　这才是他看到了叶斌之后，就要撤军的关键。

　　“主公，既然叶斌回来了，就意味着，曹丞相即将称王，吾等，应该尽快赶往许昌……”

　　糜竺眼眸闪烁，他低声道：“若是能够争取到称王的资格……”

　　“嗯？”

　　刘备心神大震，对啊！

　　这才是真正的关要之事，一旦称王，好处简直数不胜数，到时候，就再也不受任何人掣肘，只是，曹操怎么可能给自己面子？

　　“听说……”

　　糜竺低沉着嗓子：“郭奉孝病危，若是主公能够将其治愈的话……或有机会，毕竟，曹操他也未必希望神农谷崛起，而我们若是能够强大一些，也能够帮助他牵制神农，这是一举两得的好事，想必，以曹操的智慧，绝不会在意曾经那点儿不快！”

　　“说的对！”

　　作为历史上的三大霸主之一的刘备，自然有自己的主见，但是他并不认为糜竺说的有什么错误。

　　王爵，可不仅仅只是一个名义上的称号啊！

　　“神农侯……此次，是备考虑不周……”

　　有了决定，刘备心中的战意自然就越发的虚弱了！

　　得到神农谷自然很好，可就算得不到，如果能够称王的话……

　　早晚有一天，整个天下，都是他的！


第1224章 四方称王（七）

　　“废话！”

　　叶斌脸色一沉：“到现在你才明白自己错了吗？”

　　刘备脸色骤然变得通红，特么的，若不是大局为重，他甚至准备宁可损失惨重，也要打下神农谷，让叶斌后悔莫及！

　　憋了好半天，刘备才咬着牙说道：“你要怎样！”

　　叶斌当然知道刘备的意思，他双眼眯缝了起来，实际上，他心里也没底，之所以提前回来，一方面是为了准备曹操即将封王对神农谷造成的影响，另一方面，也是因为害怕神农谷有失。

　　但他一个人又能做什么？

　　斩蛇之刃哪有那么容易动用的？

　　它是否好用，全凭心情，叶斌根本控制不了，再者说，现如今，神农谷也经不起一场大战了。

　　这一次，虽然神农守军受创严重，但大多都是轻伤重伤，毕竟是守城，死亡者数量不多，也不是非要一战不可。

　　究其根本，他知道，现如今和刘备交手，根本没有任何好处！

　　但是就这么放过刘备自然不行。

　　若不强势点儿，岂不是让他看出自己的虚实了？

　　“叶某可以不追究你们攻打神农之错！”

　　叶斌双眼闪过一丝冷芒：“但是这城头之上的五万大军，都必须先关押在神农谷中！”

　　“什么？这不可能！”

　　刘备顿时大怒，五万大军对现在的他来说，虽然不会伤筋动骨，但却代表着脸面，一旦放弃了这些人，自己岂不是要承担无数骂名？

　　这怎么行？

　　“主公息怒！”

　　糜竺犹豫了一下：“大局为重啊，要不了多久，叶斌他便会求着我们，释放这五万勇士，到时候，怎么报复，还不是您说了算？”

　　刘备咬着牙，若是自己成就王爵，不但势力大涨，而且，在这天下，算是真正拥有话语权了……

　　此消彼长，无法成就侯爵，在官渡之战损失惨重的叶斌，便会日落西山，到时候，曹军攻来，叶斌就只能向自己求援……

　　可是，真的要暂时放弃这些人？

　　见将士们脸色通红，似乎有打算和叶斌拼了的趋势，刘备暗道不好。

　　“报……”

　　这时候，有探子急速来报：

　　“主公，已经探明，孙策周瑜已经赶往许昌……”

　　“嗯？”

　　刘备脸色再变，孙策这种人，肯定是不会有这种前瞻性的，必然是周瑜出的主意……

　　以周瑜的眼力，自然可以看出，掌握封王权利的曹操，在这一个月内的关键性，若是自己再不加快速度……

　　哪还有机会？

　　不能和叶斌纠缠！

　　“将士们！”

　　刘备双眼赤红，突然对城头之上的己军嘶吼了起来：“你们都是我大汉的勇士，刘某，以你们为荣！”

　　“今日，若不能营救你们，吾，宁可死在神农城下！”

　　一道道无形无色的气息，从刘备的身上弥漫了开来，叶斌皱了皱眉头，似乎只有他才能够感受到这股气息的存在。

　　“主公不可啊！”

　　有将士脸色大变，谁都可以看出叶斌的强势，也能够看出来，刘备信心不足，若是强行交战，必败无疑。

　　“主公，您先回去，我们等着您……”

　　“主公，吾等甘愿成为俘虏！”

　　“主公，我们相信您，您早晚会回来救我们的！”

　　“主公快走啊……”

　　满宠睁大了双眼，刘备这人心也太高了吧？

　　随随便便一句话，便让将士们被卖了还替人家数钱？

　　这种程度，恐怕就连神农军也未必能够办到吧……

　　不科学啊！

　　刘备嚎啕大哭：“备，无能啊！”

　　“主公！”

　　这一刻，叶斌就好像是欺压良善，十恶不赦的罪人，所有刘军看他的目光，都变得畏惧，而又仇恨！

　　“这是什么天赋？”

　　叶斌不得不对刘备再一次警惕了起来，这人虽然屡战屡败，但能够活到现在，绝对不只是凭借运气而已。

　　一定有自己不知道的东西。

　　“神农侯，今日你赢了，但是，来日，备一定会回来讨还公道的！”

　　刘备放下了狠话，再也没有犹豫，大手一挥，泪水喷洒：“我们走！”

　　“走！”

　　看着刘备大军渐渐远去，神农军有些不爽了，弄的好像你们受了天大的委屈似的，这刘备也太无耻了吧。

　　“主公，就这么让他走了？”

　　“是啊，要不咱们把他拦下来吧……”

　　满宠也很不爽快，他这个老好人，对刘备算是恨上了。

　　“主公，咱神农谷其实还能匀出来一部分粮钱，要不……灭了他？”

　　叶斌睁大了眼睛，官渡之战这一年的时间里，满宠隔三岔五的便发来一封信件，说后方严重亏损，请主公小心用度，万万不可大手大脚。

　　可尼玛，你怎么还有钱呢？

　　“咳……”

　　满宠似乎也意识到了什么，连连干咳：“反正主公日后若是征讨这大耳贼，我神农谷后勤绝不会拖后腿！”

　　刘备并不知道，得罪了神农谷大管家的严重后果。

　　满宠的权力极大，不但掌控着钱财，更是控制着粮草，甚至连文武官员的俸禄，都需要他来发放，神农谷大管家虽然不掌兵马，但其影响力，却仅仅次于叶斌貂蝉。

　　可以预见的是，在满宠的影响之下，不久的将来，神农谷将士们在满宠的影响之下，肯定要不断的进言攻击刘备。

　　当一个势力充斥着一个声音的时候，就意味着众志成城，还有什么事儿干不成？

　　“大家不用气愤！”

　　叶斌瞪了满宠一眼：“伯宁，你派人收缴那些刘军的兵器铠甲，将他们分批打散，压入俘虏大营之中……”

　　说到这儿，他顿了顿：“至于说此次我神农谷之辱！”

　　叶斌呵呵一笑：“我神农谷还从来没有被人欺负到家里，还不还手的，你们无需焦急，少则五六日，多则十余日，刘备此贼，必然回来负荆请罪，到时候……呵呵，叶某就没有那么好说话了！”

　　见叶斌胸有成竹的样子，大家顿时信了！

　　毕竟，主公还没骗过他们……

　　五日之后，许都之中一片欢腾，虎豹骑开路，他骑着爪黄飞电，享受着万民的欢呼之声，脸颊之上，笑容不断。

　　“曹丞相回来啦！”

　　“哈哈，有曹丞相在，袁绍那狗贼算什么！”

　　“是啊，听说这一次曹丞相身先士卒，以一己之力，斩杀敌寇数十万，杀得袁绍屁滚尿流，当真大快人心啊！”

　　“哎，汉室有曹丞相在，怎能不胜？”

　　听到民众们的议论，曹操心情越发的爽朗了，这些异人也不是一无是处嘛！

　　系统公告之后，无数异人纷纷来投，看到了异人的强大之后，曹操终于敞开了怀抱，有选择性的接纳了一部分人。

　　玩家的思维与原住民自然是不同的。

　　他们更擅长宣传造势，普通原住民百姓在不明所以的情况下，突然听到市井传闻说袁绍大军所过之处，寸草不留，奸淫掳掠，无恶不作，甚至还放言要血洗许昌三日，这下子可把百姓们吓坏了。

　　紧接着又传来了消息，说曹丞相危在旦夕，神农侯也被困在敌阵之中……

　　由于消息的不畅通，大家当然不知道，这时候曹操早已班师回朝，一个个吓的六神无主，甚至连一些不受重视，没有消息门路的王公大臣都吓的面无人色，不断的想办法找门路去投靠袁绍。

　　可没过多久，又有消息传来，说曹操大发神威，挥兵如神，绝地反击，斩杀敌军数十万，然后又略施小计，覆灭百万袁军，奠定了战局的胜负，百姓们在惊恐之下，突然得知了这个好消息，顿时欢呼了起来。

　　也就有了曹操班师回朝，全城拥戴的局面。

　　“嗯，这造势的法子不错！”

　　曹操对身边的一个中年玩家笑着说道：“你们辛苦了，放心，曹某说到做到，终此一生，绝不侵犯洛阳分毫！”

　　那中年玩笑了笑，不卑不亢，却又稍嫌谦逊地说道：“丞相的声望极高，只是略施小计罢了！”

　　“哈哈！”

　　曹操展颜大笑，他当然知道这群异人心中的想法。

　　四位王爵，自然轮不到他们，但是还有八位伪王，十六位侯爵，这些，都需要当今陛下来决定。

　　“文若啊，那神农谷那边可有什么异动？”

　　荀彧低声道：“刘备大败，此时他已经赶来许昌，另外，孙策也久候多时，荆州牧刘表也在等待着主公的召见。”

　　“嗯？”

　　曹操皱了皱眉头，刘备，孙策的到来并没有出乎他的意料，可刘表不是与李儒交战甚酣吗？怎么也赶过来了？就不怕有什么意外？

　　“叶斌呢？他没来吗？”

　　荀彧摇了摇头：“据说，神农侯仍旧在神农谷中……”

　　说到这儿，他有些犹豫，似乎还有什么话没说完。

　　“说，你我之间，有什么好犹豫的？”

　　曹操对叶斌的动向最感兴趣，实际上，这时候许昌之中，不仅仅聚集了刘备，孙策以及刘表，天下各路诸侯，只要是有名有姓的，几乎都纷沓而至，这都很正常。

　　平日里大家自然不敢如此冒险，可现如今，曹操虽然得胜而归，声势暴涨，但绝对不敢冒着得罪天下所有诸侯的风险，去将这些人软禁或者斩杀。

　　得道者多助，失道者寡助，若是曹操敢冒天下之大不为，在这等盛会之上对某个势力动手，必然会被群起而攻之，到时候……

　　只能让他人得利。

　　所以，对这些人的到来，曹操不欢迎，也不拒绝，只是他有些奇怪，难道叶斌真的为了一口气，不要王爵了？

　　“听说……”

　　荀彧嘴角抽搐：“神农谷也正在举办封王大典，还动用了无数人力物力去铸就祭天之坛，甚至有消息传来，说叶……叶斌打算封王……”

　　“什么？”

　　曹操一愣，旋即哈哈大笑：“谁给他封王？难道自己封？这……这也太胡闹了，没有玉玺，没有当今陛下，哪能获得天地认可？真……真是……哈哈！”


第1225章 四方称王（八）

　　很快，叶斌自己要给自己封王的消息就传遍了许都，更是以极快的速度，蔓延到华夏各地，顿时一片哗然！

　　“神农侯这是在玩什么？”

　　“汗，他不会以为这是单机游戏吧……自己和自己玩就能称王啦？”

　　“这有点儿搞笑……”

　　就算是伪王，也需要一定的前置条件，根本不可能说自己册封自己就能成功。

　　如果那样的话……

　　整个天下，恐怕就成了王爷多如狗，皇帝满地走的可笑局面。

　　也有一些人比较了解叶斌，觉得他不是这种死要面子活受罪的人，但……实在难以想象，他这么做到底有什么好处。

　　毕竟系统已经有了严格的规定。

　　只有包括叶斌在内的几个顶级诸侯，在皇帝的册封之下，以玉玺沟通天地，才能够成功！

　　汉灵帝失败之后，这天下，真正可以称之为帝王的，只有汉献帝了！

　　更巧的是，人家汉献帝还拥有你叶斌进献的玉玺。

　　叶斌根本没有任何称王的可能性。

　　否则，人家刘备，孙策都不是傻子，怎么会将宝全部放在曹操这里？

　　“哎……”

　　孙策皱着眉头对周瑜说道：“我们如此做，是不是太过分了？”

　　周瑜好笑地说道：“主公怎有如此想法？您代表的是整个江东，神农侯虽然对咱们有大恩，但却不能够妨碍我们的发展对吧？”

　　见孙策仍旧皱眉，周瑜叹息了一声：“主公仁义，但称王无小事，我江东的前途，就在此一举，决然不可儿戏，此次付出一些代价，获取王爵之后，待得他日，神农谷有难，主公前往相助岂不是更好？”

　　孙策默然的点了点头：“也只能这样了，但是……神农侯真的就一点儿机会也没有？”

　　“没有！”

　　周瑜肯定地说道：“就算先帝与其摒弃前嫌，也根本没有用处，现如今，这天地，再也不会承认他了……”

　　很多事情，周瑜的看的非常透彻，官渡一战，天下大局几乎明朗，刘表只是一头垂死挣扎的病虎，就算不被叶斌李儒击败，最后也会被他们江东或者刘益州干掉，这么美味的肥肉，大家怎么可能放弃？

　　而本来应该是最大赢家的叶斌，却因为与张角等人突然出现，导致形势危急，虽然最后仍旧将其覆灭，但却也伤筋动骨，在相当一段时间内，根本无法恢复战斗力。

　　这就导致曹操拥有了主导战后分配的能力。

　　再加上系统公告突然出现，导致神农谷更加被动，封王的诱惑，几乎没有人能够阻挡，挟天子以令诸侯的曹操，也正是因此，真正拥有了霸主的气势。

　　在周瑜看来，现如今曹操气势正浓，天地眷顾，此时与之为敌，实属不智，既然如此，不若借其力，强壮江东，待得日后，与刘备，神农谷联手，共抗曹操，最后才三分天下，东吴居主！

　　为此，他不惜日夜劝阻孙策，就是害怕他感情用事，这时候，必须，也只能与曹操虚与委蛇！

　　先拿到王爵的称谓和好处再说。

　　而实际上，曹操也不会真的去阻止！

　　毕竟，就算他不让汉献帝册封，时间到了，天地也会自动选取，还不如趁着这个机会，多拿一些好处，皆大欢喜！

　　至于说神农谷……

　　既然他没有来，那便算了吧！

　　与天下大势抗衡，往往都会死的很惨。

　　“我还是看好叶斌！”

　　令希与曹操进程之时那个中年人坐在一起，他低声说道：“这是我最后一次劝阻，可以想象，一旦叶斌有扭转颓势的办法……到时候，锦上添花，可不如现在的雪中送炭……”

　　“难！”

　　那中年人城府极深，他没有瞧不起叶斌，也不觉得神农谷在无的放矢，只是，全天下，包括能掐会算的水镜先生，都看不明白叶斌的套路，他自然也无法理解叶斌到底在做些什么。

　　“我们以稳妥为主，况且，你难道忘了，那一日在洛阳城中叶斌他说过的事儿？”

　　令希低叹了一声：“可我总觉得，他必有非凡之举……血煞玫瑰已经赶往神农谷，而且，听说李牧此人竟然也暗中和叶斌接触了……一旦事情有变，我们可就晚了一大步啊。”

　　“放心吧！”

　　那中年人沉思了片刻：“不会有意外的！”

　　在一片欢腾的气氛之中，许昌的祭天之坛很快便搭建了起来，气势滂泼的天坛高达三十米，坐落于许昌城郊，仿若一座小型城池。

　　高大的四方神兽被雕刻在天坛之上，恭维着天坛中央的高台，似乎在守护着什么。

　　曹操背负着双手，与刘备，孙策等诸侯走在建设中的天台之上，感慨万千。

　　“当日，曹某为西园校尉之时，却未想过，会有今日成就，汉室飘零，天下纷乱四起，吾等当为陛下多多分忧啊！”

　　“丞相说的是！”

　　刘备笑容满面，他知道曹操在暗示他对汉献帝的控制非常严密，大家就不用耍什么小手段了。

　　“吾等自唯曹公马首是瞻，终生以光复汉室为己任，绝不敢有一丝一毫的懈怠！”

　　曹操饱含深意的看了一眼刘备，沉默了片刻，终于笑出声来：“听说玄德攻打神农谷，大败而归，可有此事？”

　　刘备嘴角抽搐，这曹操真是哪壶不开提哪壶，不过，他也没有办法，现如今有求于人，只能勉强笑了笑说道：“此事……一言难尽，哎，现在乃是丞相大喜之时，不提也罢，不提也罢啊！”

　　“哈哈！”

　　孙策大笑出声，他这个人比较直爽，很难像刘备那样对曹操刻意奉承，自然也是看不惯刘备的言行：

　　“败了就是败了，有什么好掩饰的，听说神农侯独自一人回谷，便吓退了你们百万大军？甚至还俘虏了五万有余，真真是当世英雄啊！”

　　曹操眼眸闪烁，没有什么不喜的表现：

　　“要说官渡一战，都亏了神农侯鼎力相助，否则……许昌恐怕已经易主，只是……”

　　他有些落寞，到了现在，他与叶斌，所有的友谊，都耗尽了吧？

　　在一见面，就是仇寇……

　　这人怎么就这么倔呢！

　　你说你就服个软，付出一些代价，来许昌在名义上臣服汉献帝不好么？

　　连王爵都不要了，何必啊！


第1226章 四方称王（九）

　　“可惜啊……”

　　刘备有些不高兴了，我这边被叶斌打败了，你们无动于衷也就罢了，至于对他这么重视么！

　　你们有没有想过我的感受？

　　好在，刘备这个人隐忍能力极强！

　　虽然心中不快，但表面上竟然露出了笑容：“神农侯乃是当世人杰，只可惜……不明大势，哎！”

　　“呵……不明大势！”

　　孙策嘲讽的一笑，刚要说什么，却被周瑜拉住了：“主公慎言！”

　　“陛下呢？”

　　这里面刘表资格最老，他当然不会去奉承曹操，一直麻木着脸，终于开口说道：“陛下为何一直闭门不出？”

　　“陛下龙体欠安！”

　　程昱对刘表拱了拱手：“明日祭天，自然得见！”

　　“……”

　　刘表皱着眉头：“那叶斌小儿暗中指使逆贼李儒，攻打我神农谷，简直是示大汉如无物，曹丞相，此事你怎么说！”

　　“呵呵！”

　　曹操冷笑了一声，他越看刘表这个匹夫越不顺眼！

　　当初打袁绍的时候你跑哪儿去了！

　　若非他一直阻拦神农军，恐怕，未必会那么艰难。

　　现如今你过来跟我说这个，有毛用啊，我难道还会帮你去打神农谷？

　　在争霸天下的道路上，曹操不会念什么曾经的情谊，但他很清楚，现如今，最重要的是休养生息，封王过后，只要给他一段时间！

　　必然能够雄霸天下！

　　至于说刘表的死活，他真没兴趣管！

　　不过……

　　曹操本来想嘲讽两句，但转念一想，若是刘表败了，叶斌的掣肘又少了，这可不是什么好事儿，他需要其他几路诸侯平衡……

　　“刘大人不必担忧，荆州岂是那么好攻打下来的？若是你能够打动陛下……封一个荆州王，就算叶斌和李儒联手，又有何用？”

　　“这……”

　　刘表也不傻，他知道曹操在暗示自己，你该拿好处了！

　　只要好处到位，什么都好商量。

　　毕竟，在叶斌自己放弃争夺王爵之后，刘表便成为了热门的候选人！

　　越早称王好处越大，这事儿，谁都知道，但谁也没有第一个开口，毕竟，大家都不知道，到底要付出多少代价，才能够满足曹操的胃口。

　　“听说郭祭酒身体欠佳，备甚为担忧，不知，可能前去一观？”

　　刘备终于忍耐不住了，曹操的平衡权谋，他看得一清二楚，很有可能，为了掣肘神农谷，让刘表在曹操之后，第一个称王，这事儿，对他的影响也不小，所以，必须先发制人。

　　“哦？”

　　曹操双眼一亮，叶斌不争夺王爵了，那么他就没有筹码去让华佗等人过来救治郭嘉，这让他一直在忧虑，可刘备若是能够治疗的话……

　　“呵……”

　　刘备笑了笑：“陛下龙体欠安，或许是因为气运衰减，备在益州，得到了两条龙气，若是丞相不弃，可为陛下分忧啊！”

　　曹操突然拍了拍刘备的肩膀，大笑出声：“玄德啊玄德，你跟曹某还如此客气？哈哈！”

　　刘备心情不好了，这胃口也太大了吧？还不满足？

　　“唔对了……”

　　刘备咬了咬牙：“袁绍虽死，但其部下尚在，丞相挥兵如神，自然不放在眼中，可是……总是让他们在眼皮子底下乱跳，总是心情不爽的，备有一法，可使其归顺……也算是庆祝丞相大胜，为我汉室立下大功之礼啊！”

　　曹操眉毛一挑，终于点了点头：“玄德太客气了，曹某所做之事，尽皆应有之举……唔，今日黄昏，曹某打算为大家接风洗尘，摆下酒宴，玄德可一定要来啊！”

　　“敢不从命！”

　　刘备快哭了，看来还是没把曹操喂饱，不过……他总算是松口了，只要能够尽快拿到王爵，那么一切都值得的！

　　第二日一早，风轻云淡，无数将士侯在祭台前后保卫，刘备等人疲惫中，又有些欣喜的低声在旁讨论着什么，看上去心情都还不错，显然是得到了曹操的什么承诺。

　　另外一边，无数玩家势力首领也都聚在一起，昨日夜晚，曹操不但宴请了刘备等人，就连玩家也没有放过，俨然成为了整个华夏的中心人物。

　　“哈哈，据说神农谷那边也是今日举行封王仪式，有好戏看喽！”

　　“拉倒吧，这一次可不是瞎胡闹的，人家曹操并乘天地之气运，有帝王加持，又有玉玺在手，还没有任何敌人掣肘，封王必成，而叶斌……哎，只能是个陪衬罢了。”

　　“作为一个玩家，能够达到叶斌这个地步也不错了啊，只可惜，地位越高就越要面子，劳民伤财，只为了一个可笑的名声。”

　　“看吧，今日之后，在很长一段时间内，曹操都会成为天下最强大的霸主，我们依附在他这里，必然可以获得无数好处。”

　　“哎，刘备也是个不错的选择啊，既然神农谷在走下坡路，谁能保证，刘备不去攻打？等到人家封王了之后，实力提升，神农谷就未必能够守住了啊。”

　　“我还是看好孙策，他不是孙权，杀伐果断，若是几日之后，也能够封王，江东未必会弱于他人……”

　　“我猜测，八大伪王和他妈的侯爵，应该是由这些真王来决定的，只要我们抱紧一颗大腿，便有机会争夺！”

　　“不错，今日我们先看看热闹，也不知道，曹操第一个称王，会获得怎样的逆天好处！”

　　玩家们窃窃私语的声音，在曹操出现之后，瞬间为之一静！

　　只见他身着四爪蟒袍，那淡淡的眸子随意扫过，便让人不自觉的心生畏惧，他的速度非常缓慢，依仗看上去也换成了王爷的配置，显然，对于称王，他信心极足。

　　老太监尖细的声音传遍全场：

　　“请丞相登上祭坛，为我大汉祈福！”

　　郭嘉的脸色红润了许多，虽然仍旧不那么精神，但看上去已经好了很多，他与荀彧分别站在曹操两侧，身后无数文武百官，齐声喊道：“请丞相等上祭坛，为我大汉祈福！”

　　轰！

　　天地色变，只见无数龙气，冲霄而起，这些龙气与平日的透明不同，金光闪闪，威压盖世，整个华夏，不断的在天空之中游走，让人目眩神驰。

　　“请丞相等上祭坛，为我大汉祈福！”

　　无数曹军士卒，轰然跪倒在地，他们发出了震天的吼声，这一刻，曹操虽然还是那个表情，但他却仿佛有了巨大的变化。

　　一步踏出，仿佛天地都要崩塌！

　　刘备，刘表，孙策脸色尽皆巨变！

　　他们深切的感受到，自己身上的龙气，已经被压制到了极点。

　　今日……

　　曹操才是主角！

　　“轰！”

　　第二步踏出，雷鸣闪烁，越来越多的无形气运，聚拢在祭坛之上，弥漫在许昌之中，很多士卒都感觉到神清气爽，甚至有一些人，竟然突破了自己的极限，力量再进一层！

　　这还只是个开始！

　　“恭请陛下！”

　　太监跪倒在地，只见汉献帝漠然的在侍卫们的护送之下，出现在众人的视线之中，这一刻的他，显得有些凄惨。

　　虽然仪仗不缺，但与曹操那惊天的威势想比，简直不像一个皇帝！

　　实际上，刘协自己也觉得自己不是皇帝了……

　　自己还年轻，又不是走不动了，汉室祈福，怎需要臣子代替？

　　祈福这件事，乃是最隆重的祭祀礼仪！

　　只有帝王才能够主持，可今日……

　　他却只能在下面看着，看着那个囚禁他的人，一步一步践踏他的尊严。

　　“陛下圣安！”

　　这个声音就弱小了很多，虽然大家都在喊，但却显得有气无力，让刘协心情越发的不爽了。

　　曹操身上的气运之力越来越强，几乎形成了实质的风暴，他孤身一人缓缓登上祭坛，其威惊天！

　　“孤家寡人吗！”

　　曹操有了莫名的感触，怪不得都要称孤道寡，走到了这一步，天下间，哪还有什么朋友亲人？

　　只剩下权利了吧！

　　不过，那又如何？

　　杨彪复杂的看着一步一步登顶的曹操，摇了摇头：“汉室……真的完了！”

　　咦！

　　其子杨修奇怪的朝着神农谷所在的方位看了过去：

　　“父亲您看，那便似乎也有气运之力在升腾着。”

　　“嗯？”

　　这时候不只是杨修发现了，就连心不在焉的汉献帝都感觉到有些不对。

　　怎么气运之力增加的不那么快了呢？

　　“是神农谷！”

　　“叶斌也开始称王了！”

　　“他竟然可以凝聚气运……”

　　“这你就不懂了吧？人家拥有龙气，再摆设祭坛，想要凝聚些许气运又有何难？难的是，如何凝聚称王的海量气运，难的是，如何保住气运不散，难的是，如何获得天地认可。”

　　“哼！”

　　曹操对叶斌再愧疚，这时候也不由得恼怒出声。

　　今日，是整个曹军阵营的转折点，也是他曹操人生中最辉煌的时刻。

　　有人捣乱，分薄气运，他如何能够高兴？

　　“哎，叶斌还是太冲动了，主公这边早已准备妥当，又有陛下亲临，他如何争夺？恐怕会闹出天大的笑话。”

　　程昱摇了摇头，对叶斌的做法，表示不理解。

　　“呵呵，那个小贼，就会故弄玄虚，看他待会儿怎么收场！”

　　刘表对叶斌早已恨极，他冷笑着：“不懂天时，终究是个匹夫而已！”


第1227章 四方称王（十）

　　神农谷一片寂静，这里并没有太多人来观摩，也不需要太多的将士严防死守，百姓们自发的排成长队，在祭坛的两侧站好，看着那一步一个台阶，仿佛要登上天际的叶斌，默默的祈祷着。

　　一定要成功啊！

　　整个神农谷没有第二种声音，因为，叶斌虽然没有加冕，但早就是他们心中的王了。

　　凌霜与严文玉俏生生的站在一块儿，就仿佛是一道亮丽的风景线，两女心思各异，但却都没有表现出来。

　　“姐姐，斌子一定会成功的是吧！”

　　严文玉似乎在安慰自己，实际上，她也不知道叶斌到底哪来的信心！

　　“会的！”

　　在神农谷中，凌霜很少保持人前那种冰寒的气质，倒是显得有些平易近人，一双灵动的眸子微闪：“若成功，我们可以陪他欣喜，若失败……我们就陪他面对一切！”

　　严文玉的脸颊顿时红了起来，她可不像凌霜这么大胆，与叶斌虽然非常要好，但却谈不上有什么暧昧。

　　“谁要陪他……”

　　严文玉的娇嗔让凌霜摇了摇头，作为玩家，她无法接受和其他女人共同拥有一个男子，想必任何一个现代女性，都不会心甘情愿。

　　她也尝试过放弃，但却很难重新开始一段新的感情。

　　或许就这样下去也不错……若即若离，当我们都老了……也会保存一份美好的记忆，只是……终究有些不甘啊。

　　从前那个小领主，现如今，已经位极人臣，高不可攀，虽然对待她们的时候，性格仍旧没有太多的改变，但凌霜知道，自己与他，或许已经成了两条平行线，彼此守望，却又……无法相交。

　　凌霜并没有想过和叶斌有什么婚礼，又或者取代貂蝉的位置，她的骄傲不允许她这么做。

　　“列祖列宗在上……”

　　“朕今日昭告天下……”

　　神农谷与许昌，同时响起了两道声音……

　　整个天地的气运，突然有了巨大的变化，只见华夏的上空，出现了一道巨大的气运漩涡，漩涡中央，渐渐的，浮现出了一道人影。

　　“那是丞相！”

　　无数人震惊莫名，惊呼出声，曹操的身影，竟然出现在了那气运漩涡之中，浩大的，仿佛是开天辟地的巨人一般，凛然生威。

　　曹操的样貌越来越清晰，甚至连那双威严的眸子，都显得极有神彩，仿佛根本不是虚幻的存在一般，睥睨当世，无人可比！

　　呼！

　　狂风起！

　　哗！

　　海浪啸！

　　轰！

　　大地颤！

　　咔！

　　天色变！

　　只见那虚幻的，几乎凝为实质的曹操虚影，缓缓的举起一直臂膀，握掌成拳，雷鸣在其中闪烁，那一刻……他仿佛握住了整个世界。

　　气运疯狂的涌动了起来。

　　他就仿佛是一个巨大的磁铁一般，将无数气运之力吞入腹内，整个人显得越发的精铄，那双眼眸，似乎可以射出电光一般。

　　“快看，神农谷的气运在减少！”

　　不只是神农谷，整个华夏所有势力的气运之力都在疯狂的向他涌来，只是神农谷的气运流逝的更快，所以才比较明显。

　　“这就是称王啊……等到某称王之后，叶斌你对我的侮辱，刘某，必加倍奉还！”

　　刘备心驰神往，他一定要称王，否则，这辈子岂不是白活了？

　　“神农谷完了！”

　　刘表也是羡慕嫉妒恨，不过，在嫉妒的同时，又有些快意！

　　叶斌你不是张狂吗？

　　你不是自持身份吗？

　　现在傻了吧？

　　还称王？连个伪王你都算不上，太好笑了！

　　“哎……今日之后，神农侯恐怕就要成为天下的笑柄了。”

　　“哈哈，看来我们选择对了，袁绍战败，曹操果然一跃而上，成为天地的新宠儿！”

　　“可惜了，叶斌明明有机会成为霸主的，玩家，终究是有着天生的缺陷啊。”

　　一个个玩家震撼莫名，称王竟然如此恐怖？

　　甚至很多人幻想着，自己有一天，若是能够达到这等地步，那是怎样的逍遥？

　　“朕昭告天下！”

　　汉献帝刘协将手中的玉玺高举，一声龙吟，响彻天地，一道道金光从天而降，笼罩在了他的身上，紧接着，五爪金龙冲霄而起，不断的涨大，仿佛根本没有极限一般，很快，便覆盖了整个天际。

　　“曹操劳苦功高，为我汉室鞠躬尽瘁，斩杀袁绍逆贼，立下汗马功劳，不封王，不足以称其功，不封王，不足以歌其名，不封王，不足以表朕心！”

　　汉献帝的声音，回荡在天地之间，那五爪金龙突然喷出一道金色的火焰，缓缓的，笼罩在曹操身周，将他映衬得如同天神下凡一般。

　　“到底还是没有选择错！”

　　周瑜松了口气，谁也不知道叶斌到底是不甘心还是有底牌，到得现在，他终于确认自己没有做出错误的决定。

　　曹操封王之势，无可阻挡。

　　神农谷衰败之说，不可逆转！

　　若不能够及时称王，恐怕，他江东都有危险……

　　“主公，曹丞相的要求，我们一定要答应！”

　　周瑜眼眸闪烁：“只要能够封王，一切都是值得的！”

　　“……”

　　孙策复杂的点了点头，现如今，就算是他，也不看好神农谷了。

　　“没有选择错吧？”

　　政府军中的那个中年人对令希说道：“曹操之势太强，我们必先顺其志，待得起盛极之时，再逆其行，等其衰落之日，再夺其魂！”

　　“……”

　　令希抿了抿嘴唇，难道自己判断错误？叶斌称王，真的只是一个笑话？

　　哈哈！

　　很多玩家都感觉到不虚此行，从今以后，曹操便是华夏的第一王爷，第一霸主！

　　“必须要想办法加入曹军……”

　　“哎，兄弟，听说你认识许昌守备军的一个伍长啊，能不能和他说道说道，让我那个不争气的儿子也进去尝试一下？哦对了……你家闺女好像还没嫁娶，不知道……”

　　曹操称王未成，便有无数玩家和原住民开始寻找加入曹军的门路。

　　这可是趁早不趁晚啊！

　　等到人家曹操彻底休养生息之后，还能看上你么？

　　成者王侯败者寇！

　　这一刻，叶斌被人们下意识的遗忘了……


第1228章 四方称王（十一）

　　轰隆！

　　就在这个时候，天地之间一声炸响，就仿佛是春雷一般，振聋发聩，只见那气运形成的漩涡之中，竟然又浮现出了一个淡淡的虚影。

　　“列祖列宗在上，不孝后人辨有一言！”

　　刘辨的小脸上已经没有了稚嫩，他倔强的，坚定的仰望天空，声如洪雷：

　　“汉室气运衰弱，已至极点，逆贼四起，百姓民不聊生，君武君，臣无臣，朕已无力扭转，吾师精才绝艳，有逆天之志，正是这天下，唯一能够匡扶汉室之人，辨以为，应……封王！”

　　轰！

　　气运漩涡翻滚，无数龙气盘绕，神农谷流失的气运，似乎突然被锁住了一般，不但不再向外流逝，反而开始了疯狂的吸取。

　　无边无尽的气运，笼罩在神农谷上空，也展现在了所有华夏人的眼中。

　　“快看，那……那竟然是叶斌！”

　　“神农候？他怎么会出现在气运漩涡之中？”

　　“不可能！”

　　刘备脸色大变，叶斌的虚影在天空之中越来越清晰，他那冷漠的眼神，仿佛在看着一个个跳梁小丑，让刘备咬牙切齿，却又不明所以。

　　“叶斌狗贼？”

　　刘表整个人都不好了！

　　曹操之所以能够搅动天下气运，那是因为老天需要华夏大地出现一个王爷！

　　而曹操，又恰好满足了一切要求！

　　最重要的是，有当今圣上手持玉玺为其沟通天地，这才成功！

　　但叶斌他凭什么？

　　没有道理啊！

　　作为汉室宗亲的自己，都没有这个能力，叶斌怎么会有？

　　怎么可以有？

　　“嗯？”

　　曹操眉头打皱，这一刻，他突然有了不详的预感，叶斌的虚影还很弱小，比之他那个几乎凝为实质的气运虚影，完全不值一提！

　　但是……

　　再弱小那也是气运虚影啊！

　　叶斌他到底用了什么办法，偷窃了属于他的气运？

　　属于他的造化？

　　难道是汉献帝？

　　曹操冷冷的瞥了一眼刘协，他觉得这一切一定是这小皇帝在搞鬼，天下间，除了刘协之外，就算是现在的汉灵帝，也没有资格，封赏叶斌王爵！

　　“……”

　　被曹操冰冷的目光一扫，刘协遍体生寒，他感觉自己太冤枉了！

　　叶斌那贼子是怎么回事儿，他也奇怪啊！

　　完全没有道理。

　　最重要的是，他方才，似乎感受到了一股同宗同族，同血同源的气息。

　　“刘辨！”

　　下一刻，刘协尖叫的惊呼出声，他似乎想起了什么，脸色有些惨白：“是刘辨，一定是他，只能是他，他……还没死，他还没死啊！”

　　“什么？”

　　满朝文武，天下诸侯，各路玩家尽皆震惊莫名！

　　如果刘辨没有死，那事情就大条了！

　　要知道，先帝传位的是少帝刘辨，根本不是刘协，若非董卓霸道，废了刘辨，刘协怎么可能上位？

　　可……董卓毕竟是反贼，名不正言不顺！

　　但因为刘辨一直没有出现，大家下意识的认为，他被董卓暗中害死了，所以，刘协就算名不正言不顺，也没有人提出异议！

　　毕竟这是龙种，除了刘辨之外，也只能是刘协继承大统。

　　可特么刘辨如果没有死的话，刘协的地位就有些尴尬了！

　　“没有用的！”

　　周瑜咬了咬牙：“这张底牌若是以前拿出来，足以让神农谷的实力强大不止一倍！”

　　曹操之所以在四战之地还能够飞速崛起，与其个人魅力和能力不会没有关系，但更重要的是他拥有了正统的名头！

　　挟天子以令诸侯虽然让一些人憎恨，但却有更多的人为其所用！

　　更能够利用汉献帝的名头为自己的势力谋福！

　　拥有别人无法想象的优势！

　　一旦神农谷提前将这张底牌放出来呢？

　　可想而知，拥有帝师名头的叶斌将会成为大多数人心中的真正正统。

　　再往深处想想……

　　那时候叶斌还没有将玉玺进现出来，以少帝的身份辅以玉玺，神农谷或许会成为天下的圣地核心，而叶斌则成为很多人心中匡扶汉室的最佳人选。

　　可不要小觑了这个名头，如果真的拥有了，一些因为对朝廷死心，隐世不出，却有着难以想象影响力的卢植等人也很有可能出山加入神农谷中……

　　那时候神农谷的实力声望与现在决然不可同日而语！

　　“可现如今，却太晚了！”

　　周瑜笃定的安慰着孙策，当然了，有没有安慰自己，那就只有天知道了……

　　“现如今曹操大事已成，少帝这张逆天底牌却被他打成了废牌，没有了玉玺，少帝的存在不但对神农谷没有任何益处，反而会使很多人生出原本没有的心思，要知道，现如今的神农强则强矣，但不能称王，没有争霸天下的资格，早晚会落寞的啊！”

　　孙策点了点头，但却似乎很犹豫的样子，显然叶斌虚影出现在气运漩涡中，给他带来了难以想象的压力！

　　“不对啊……”

　　周瑜突然想起了什么，脸色骤变，他用只有自己能够听到的声音喃喃自语：“既然叶斌早就救下了少帝……那……他为什么还将玉玺交出来？这没道理啊！”

　　阴谋一定有阴谋……

　　想起叶斌毫不犹豫的放弃了讨好曹操而获得称王的资格，又一反常态的在官渡之战这块巨大的战利品上，一退再退……再想想他近乎赌气似的，在神农谷弄出来这么一出，周瑜额头之上的汗水越来越多，整个人呆滞在原地，对天空之中的变化再也不看一眼！

　　“不对，肯定不对……”

　　“叶斌没有翻盘的底牌了呀！”

　　“到底是怎么回事儿！”

　　见周瑜像是中魔了一样，孙策有些奇怪：“怎么了？”

　　周瑜脸色难看：“我们可能都被他耍了……”

　　与此同时郭嘉也皱着眉头，他和周瑜想到了一块儿……

　　既然拥有可以使用玉玺的少帝，叶斌他除非是傻子，否则绝对没有道理将玉玺拿出来啊！

　　这到底是为什么呢？

　　十万个为什么同样充斥在曹操，刘备的脑海之中，这俩人都贼精贼精的，在刘协失声喊出少帝的名字之后，他们便涌出了无数个为什么！

　　可这个时候，曹操根本没有多想的时间！

　　只要称王成功，无论叶斌有什么目的，他都无所谓，第一个称王的好处，比之后来者完全不可同日而语……

　　那一刻，天空之中的两道巨大的虚影突然对视了一眼，精芒闪烁，气运翻滚！

　　彼此之间，再无友谊……

　　逐鹿天下的道路，轰然打开！

　　“汝……”

　　刘协单手斜指曹操：“当为异性第一王，号魏，此乃朕之意，此乃天之意！”

　　轰隆隆！

　　刘协手中的玉玺脱手而出，迎风高涨，转瞬之间，便遮天蔽日，将那金光洒满整个天地！

　　“孤今日称王，必以匡扶汉室为己任，愿天人共见之！”

　　那属于曹操的虚影仿佛真的活了一般，大口一张，将曹操的声音传遍整个天地！

　　在曹操那威严而又霸气的洪音之下，整个华夏都为之失声，彻底的陷入了寂静之中……

　　“称王开始，天地不可逆！”

　　刘备大喜，曹操太果断了，他根本不给叶斌任何机会，仗着刘协和玉玺同在，以不讲理的方式直接称王！

　　“汝……”

　　刘协双眸发冷，这一次，他虽然被曹操逼迫，但却也算是有生以来权利最大的时候，虽然曹操才是主角，但他也不差。

　　刘协很享受这种感觉，只见他一指叶斌的虚影：“逆天而行，妄自称王，朕不容……”

　　刘协感受着玉玺所加持的天地之力，几乎不能自已：“天不容，吾汉室子民亦不容！”

　　他大手一挥，雷音滚动，想起了叶斌对他无数次的侮辱，嘴角露出了狰狞的笑容：

　　“朕代天而行，叛汝为大汉逆贼，永世不可封王！”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　无数雷霆闪过，仿佛在昭示着汉献帝的金口玉言，人们分分色变！

　　“这小皇帝好狠啊，叶斌完了……”

　　“偷鸡不成蚀把米，当初送小皇帝玉玺的时候，叶斌没想过今天吧？”

　　“宣判的好！”

　　刘表喜形于色，就差手舞足蹈了。

　　“这种反贼，早就该判了！”

　　“呼！”

　　周瑜松了口气，无论叶斌有什么阴谋，都来不及了，自己的判断没有错！

　　“叮咚：【全国公告】：曹操称王成功，获得天地认可……”

　　“叮咚：【全国公告】：叶斌逆天而行，汉献帝沟通天地，以玉玺之力，堵其称王之路……”

　　“叶斌真的完了！”

　　任谁都可以看出，曹操那威严的面孔，终于有了一丝笑容，而他身边的叶斌虚影却再也吸取不到任何气运，甚至越来越暗淡，似乎随时都会消失一般……

　　轰！

　　无边的气势从曹操的身上爆发了出来，整个华夏，神农谷笼罩范围之外的所有人，都感觉心神一紧，不自觉的对天空之中那道曹操虚影产生了敬畏的心里！

　　“今日之后，天下以曹为尊！”

　　不知是何人说的，但却得到了所有人的认同！

　　“叮咚：【全国公告】：曹操作为第一个称王的华夏人……”

　　系统公告再一次想起，这一刻大家都有些复杂，又有些期待的等候着……

　　第一个称王啊！

　　那奖励得逆天到什么程度？

　　“吾若为王……”

　　就在系统公告想起的同时，叶斌那暗淡的，几乎要看不清的虚影突然开口，搅动了气运之力，使得系统公告都为之一顿……

　　“我靠，搞什么？神农候就算不甘心，也不至于这么无赖吧？”

　　“这……这不智啊，螳臂当车，徒增笑话，叶斌，有些过了……”

　　“呵呵，没想到神农候竟然是个输不起的人，哎，以前真是看错他了，现在捣乱除了能恶心一下曹操还有什么用？”


第1229章 四方称王（十二）

　　“吾若为王，则永记神农之恩，舍天下而不舍神农！”

　　就在一片嘈杂之声中，叶斌的声音终于响彻天地。

　　“吾若为王，于我神农有恩者，必百倍偿还，与我神农有怨者，必血债血偿！”

　　他的声音如同万年寒冰，让人们的嘈杂之声，不自觉的降低了很多，那凛冽的杀气，使得许多与神农有仇者脸色大变。

　　“好贼子，果然自私！”

　　刘表怒斥出声：“这种只顾神农，自私自利之人，又岂能称王？”

　　“呵呵……”

　　刘备眼神闪烁：“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，叶斌你不被天容，发次宏誓，又有何用？”

　　“吾若为王，必使治下，无门户之见，给予天下寒士，大开方便之门……”

　　随着声音的连续发出，漩涡之中那道渐渐虚弱，几乎看不清的虚影，竟然凝视了许多，很多人惊讶的发现，他的声音越来越大。

　　“吾若为王……”

　　轰隆隆！

　　曹操惊恐的发现，气运漩涡竟然有那么一瞬间，停止了转动，紧接着，又疯狂的旋转了起来。

　　可是……他吸取气运的速度越来越慢，而叶斌，竟越来越快！

　　这不可能！

　　他无法置信，自己已经封王成功，得天地之认可，虽然还没有获得天地奖赏，但毕竟成功了呀！

　　“不好！”

　　周瑜脸色大变：“主公，瑜有罪！”

　　他扑通一声跪倒在地：“若当日听从主公之言，绝不会有今日之悔，叶斌此人，必有逆天扭转之力，瑜有罪啊！”

　　孙策恍惚的摇了摇头，苦笑了一声：“其实……孙某内心也是不看好他的……谁知，但一切还未成定数，且看下去，得天地承认之事，又岂会请以扭转，除非……”

　　还未等他说完，天色再变！

　　只见那覆盖了半边天际的玉玺，突然一暗，一声急促的龙吟，再一次响彻天地。

　　“吾师当为王者，天地可逆……”

　　刘辩的声音终于传了出来，当众人听到的时候，那无数的气运之力，竟然疯狂的涌向神农谷。

　　“忠良若不得赏，天下怎能平安？吾师于我大汉有恩，弟弟你错了……”

　　轰！

　　惊雷炸响，这是皇者的指责！

　　就算是当初举世无敌的袁绍，也不敢当众指责汉献帝刘协，毕竟他代表着正统，就算是权倾天下，挟天子以令诸侯的曹操，也不会冒天下之大不韪，说出你错了这种大逆不道之言，毕竟，汉室虽衰，但百足之虫死而不僵，谁敢冒着汉室气运反噬的危险，如此狂妄？

　　顶着大逆不道的罪名，还谈什么争霸天下？

　　自古以来，正统才是王道。

　　可那属于刘辩的声音就却毫无顾忌！

　　“你真的错了！”

　　刘协脸色惨白，如遭雷击一般连连后退三步，他咬着牙，神色狰狞的嘶吼着：

　　“皇兄，你怎能如此与朕说话！”

　　“哎！”

　　一声叹息，仿佛历经了世间百态的老人，可只要不是傻子都知道，那只是一个看上去还稚气未脱的孩子。

　　“天欲亡吾汉室根基，以万物为刍狗，以天下苍生为棋盘，若事事顺天，那我刘家，可还有一丝机会？”

　　轰隆隆！

　　老天似乎被刘辩这大逆不道之言惊呆了！

　　雷音大作，神农谷上空，乌云盖顶，但却不知为何，却隐忍不发，似乎在忌惮着什么。

　　“顺天者死，逆天者亡，既不留生路，朕便要吾师，捅破了这个天地！”

　　咔嚓！

　　雷霆齐鸣，似乎已经忍耐不住，下一秒，便会从天而降，将神农谷这个大逆不道之地，化为焦炭。

　　“找死！”

　　刘表没有注意到刘备面如金纸，邪笑出声：“连天都不敬，还妄图称王？”

　　“呼……”

　　狂风呼啸，玩家们不明所以，他们不像一些原住民般，对皇权有着难掩的恐惧，他们只知道，系统是无敌的。

　　“这少帝是不是傻了？难道要害得神农谷化为粉碎？”

　　“哎，完了，完了，系统发怒了！”

　　在玩家眼里，老天就等于系统，而系统，才是真正的无敌。

　　“称王称王，哎，这下子好了，不过倒是有点儿奇怪啊，你们看，曹操那虚影似乎有点儿黯淡了。”

　　“咦，好像是啊……”

　　这时候的曹操，已是有苦难言，他感觉那掌握天下的气运，正在一丝一毫的离自己而去，虽然他在极力阻止着，可就是无法难以成功，甚至连开口说话，都极为困难。

　　“恐怕……我们都被他骗了！”

　　郭嘉苦笑着对荀彧说道：“那玉玺……”

　　“你也感受到了？”

　　荀彧脸色难看：“我们竟然从来没有发现，从很久以前，他就开始布置这么大一个局……”

　　对于任何一个谋士来说，这都是赤裸裸的侮辱！

　　可他们到现在还不明白，为何自己看不出来。

　　为何主公看不出来。

　　为何连汉献帝都看不出来。

　　为何全天下人，都被他欺瞒了过去。

　　“碎吧！”

　　叶斌再一次开口，随着他的话音落下，咔嚓一声脆声，响彻在所有人灵魂之中。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　在无数人惊恐的目光之下，那……有些暗淡的玉玺，竟然出现了一丝裂纹，紧接着，似乎又遭到了什么重击一般，密密麻麻的如同蛛网一般的裂纹不断的浮现……

　　“不可能！”

　　刘表不知道自己今天说了多少句不可能了。

　　他张大了嘴巴，再也无法保持形象，整个人如同被雷劈了一般，呆滞在原地。

　　那是和氏璧啊！

　　那是千古一帝秦始皇铸造的气运之玉啊！

　　那是封印着华夏神龙，不可摧毁的传国至宝啊！

　　怎么可能碎裂？

　　就仿佛天塌了一般，包括曹操在内的所有人，都呆滞了！

　　玉玺……碎了！

　　华夏完了？

　　玉玺镇压着华夏的气运，一旦碎裂，那么华夏便再无传国之本！

　　也就意味着，要不了多久，整个华夏，便会被外敌覆灭。

　　从今以后，再无华夏这个国家！

　　“我以为……”

　　郭嘉有些不真实地说道：“我以为，他会有什么办法来控制玉玺，但……却从未想过，他竟然将玉玺弄碎了，碎了，哈哈哈！”

　　他眼泪都流了出来：“我华夏的气运，就要这么散了吗？”

　　“叶斌，你是罪人啊！”

　　荀彧几乎不能自已，任凭他智如海深，不动如山，这时候，也难掩胸中怒火！

　　“吾华夏如何争斗，那都是自己的事情，你……你这是要我们灭国啊！”

　　“罪人！”

　　无数原住民嘶吼出声，当玉玺碎裂的时候，他们，感觉整个天，都塌了！

　　“你……怎会如此！”

　　曹操痛心疾首：“你我之争，谁胜谁负，皆是内部之乱，只要玉玺还在，我华夏便气运长存，外敌不敢轻辱，可……可……哎！”

　　一声叹息，曹操能够清晰的感受到，属于自己的气运在不住的分散着，他没有恐惧，因为，玉玺碎裂，任何人都得不到好处！

　　可他却难以理解，叶斌为何如此丧心病狂！

　　“哈哈，我就说他是个祸害，你们若早万众一心，将其覆灭，怎会有今日，怎会有今日！”

　　刘表歇斯底里的喊叫着，他又哭又笑，玉玺的碎裂，对任何人都是一个沉重的打击。

　　“叶斌，吾之残生，必以杀汝为己任！”

　　华夏的隐居之地，有人仰天怒吼，那连绵不绝的恨意，连三江之水也无法清洗。

　　“为什么！”

　　无数人泪流满面，他们有的是野心勃勃的诸侯，有的是安分守己的百姓，有的是饱读诗书的儒士，有的是罪大恶极的犯人！

　　但他们却有一个共同点！

　　他们是华夏人！

　　他们流淌着同样的血液！

　　当玉玺碎裂开来之时，他们的心，似乎都跟着碎了！

　　“你还没明白吗？”

　　沉默了良久，刘辩似乎没有感受到众人的嘶吼，他的声音，再一次通过莫名的方式，传遍整个天地。

　　“你错了！”

　　无数人猩红着眼睛，什么帝王，什么正统？

　　连玉玺都碎了，你还有脸说别人错了？

　　就算刘协再不是东西！

　　就算加刘协再无能！

　　他也没有让华夏失去希望！

　　就算改朝换代，华夏还是华夏，永远由华夏人来主宰，可……你把玉玺弄碎了啊！

　　“请祖宗至宝，传国玉玺！”

　　叶斌神色漠然，虚影大手一招，仿佛根本没有听到他们的怒吼一般。

　　“请祖宗至宝，传国玉玺！”

　　神农谷中，刘辩高举那本来应该已经破碎的传国玉玺，一道金光，冲霄而起。

　　“请祖宗至宝，传国玉玺！”

　　那是万千神农人的呼喝！

　　他们虔诚的用自己最大的声音喊了出来。

　　因为他们知道，他们的王，需要它……

　　“请主公称王！”

　　贾诩单膝跪倒在地，满宠紧随其后，神农谷中，黑压压的跪倒了一片。

　　“请主公称王！”

　　魔法光影照亮了大地，将这一幕，放映在华夏的上空之中，使得所有人都清晰可见。

　　“请主公称王！”

　　如同潮水般的欢呼之声，让人们震惊中又带着不解！

　　“那是……玉玺？”

　　“不可能，我明明看到玉玺碎了！”

　　“绝对是玉玺，错不了！”

　　“啊……真的是，似乎比献帝那个更强势一些。”

　　“好精纯的气息，难道，原来那个是假的？”

　　所有人都傻眼了！

　　天空之中那个暗淡的玉玺，仍旧在碎裂之中，还未彻底化为粉末，神农谷中，竟然又出来一块。

　　这特么怎么回事儿？

　　所有的指责都戛然而止，留下的，只是不可置信的惊呼！


第1230章 四方称王（十三）

　　叶斌缓缓的登上祭坛最高处，眼眸没有一丝波动，双手需压，整个神农谷顿时变得寂静了起来。

　　“叶某有幸出身于神农，养于神农，有汝等相伴，此生无憾……”

　　这一路走来，流了太多的献血！

　　这一路走来，有了太多的回忆！

　　“即日称王……”

　　他顿了顿，不需要任何人赐予，也不需要任何人承认……

　　“号：神农！”

　　轰！

　　那暗淡的玉玺彻底的破碎开来，而神农谷的玉玺，却冲霄而起，一道道金光与叶斌完美的结合在了一起，五爪金龙，仿佛要透玺而出，凛冽的龙威，镇压整个天地，就连那刚刚准备出来看一看的青色巨蛇，也是下了一个机灵，由重新陷入了沉睡之中。

　　“神农谷上下，叩见神农王！”

　　神农人在呐喊着，传言中，叶斌这一次官渡吃了大亏，他们沉默着，传言中，叶斌失去了封网的资格，他们依旧沉默着，传言中，他们神农人将会盛极而衰，他们还在沉默着。

　　可现如今……

　　他们不再沉默，他们，也有了呐喊的资格！

　　这是他们的王，只属于神农人的王！

　　气运漩涡疯狂的转动了起来，曹操感觉自己的气运在不断的削弱着，不到一分钟的时间，便彻底消弭于无形，只剩下叶斌一人，独自立于气运的包裹之中。

　　他的身周围满了龙气，仿佛是帝王一般，凛然生威。

　　“叮咚，【全国公告】：玩家叶斌于神农谷称王，号神农，为东汉第一异性王，获得称号【天下第一王】。”

　　“叮咚，【全国公告】：刘协使用的玉玺·副，被刘辩收回，失去了传国玉玺的掌控权利。”

　　“叮咚，【全国公告】：由于玉玺·副被收回，曹操沟通天地失败，称王中断，七日内不得重新称王！”

　　“叮咚，【全国公告】：作为华夏第一个称王的玩家，获得天地气运20%的加持和使用权利……”

　　这一瞬间，叶斌突然察觉到了，空气中的另一种力量。

　　气运！

　　他双眼闪过一道精光，这股力量并没有任何攻击性，但却强大的无法想象。

　　他甚至感觉，自己可以操控其中一部分，用以加持自身，加持军队，甚至加持神农谷的商业，农业，甚至改变一个人，一个势力的命运！

　　“叮咚，【全国公告】：作为华夏第一个称王的玩家，叶斌获得两次玉玺的使用权利……”

　　“叮咚，【全国公告】：作为华夏第一个称王的玩家，叶斌无条件获得两个伪王资格的决定权利，具体情况，待四王数满，才会公布。”

　　“叮咚，【全国公告】：作为神农王，玩家叶斌自动获得开府资格，可自行任免官职……”

　　“叮咚，作为华夏第一个称王的玩家，您获得特殊宝物愿力球*3，您获得次元戒等级+1，您获得第二特殊职业等级+1，您获得指定任意一支顶级或顶级以下特殊兵种提升一个层次的能力。”

　　“叮咚，作为华夏第一个称王的玩家，您获得真正肉身修炼方法小册。”

　　“叮咚，作为华夏第一个称王的玩家，系统特别提醒，称帝后，将有可能获得世界的真正秘密……请玩家继续努力……”

　　“叮咚，恭喜您获得神农王的爵位，每一个称王的玩家都将自动获得称帝资格的提醒。”

　　称帝资格：都城一座，郡城至少十座，特殊兵种不少于十支，军队不少于一千万，人口不少于三个亿，拥有玉玺，并且获得不包括玉玺在内的至少两件传国神器，拥有绝品特殊兵种，铸造华夏地形图，至少拥有四十以上的龙气，拥有真实肉身，拥有至少两座神级特殊建筑物，获得领地内80%以上人的支持，打造龙袍一件，修筑皇宫一座，占据至少三州，不可在战乱模式下称王，作为玩家，您还必须寻找到【神秘的帝王契约】。

　　……

　　“这……他妈怎么可能！”

　　刘备虽然听不到系统公告，但他这种诸侯原住民，自然是有办法得到上天的启示，很快便了解了个大概，几乎难以抑制的爆了粗口。

　　这一系列的奖励，简直让人嫉妒欲狂！

　　若是都给他刘备……

　　想想都让人疯狂啊！

　　更让他崩溃的是，叶斌称王之后，自己若还想称王的话，岂不是要回去求他？

　　毕竟，玉玺还在叶斌手里呢……

　　“……”

　　失去了气运加持的曹操，显得有些悲怆，他强忍着心中的压抑，大手一挥，一句话不说，扭头就走！

　　想想自己对叶斌的为难，现如今人家称王了，自己岂不是成笑话了？

　　曹操的离去，并没有引起太多的轰动，这若是放在叶斌称王之前，简直是不可能的。

　　成者王侯败者寇，虽然曹操仍旧强大，但谁都知道，第一个称王的叶斌，很有可能，一跃而上，成为华夏第一霸主！

　　甚至连历史上的第一霸主曹操都无法相比！

　　“哼，还有机会，一个月后，自见分晓！”

　　刘备咬着牙，也准备离去回到益州，现如今再呆在许昌，毫无意义啊。

　　至于说去求叶斌……那脸往哪儿摆？

　　反正一个月后，就算没有帝王手持玉玺来封赏，天地也会自然选择，他刘备从哪方面来讲，都不应该不称王啊！

　　“……”

　　周瑜也有些震惊，但他毕竟是江东头号智囊，心思极深，在刘备即将要离去的时候，突然开口：

　　“哎……王爵资格有五个，可实际上只能又四人称王，若是……若是神农王一个想不开，不等一个月……直接封赏另外三个人的话，最后那个没有封赏的可就悲剧了……”

　　刘备脚步一顿，脸色大变！

　　这不是没有可能的。

　　以叶疯子的性格，为了报复，什么事儿做不出来？

　　想想自己刚刚将他得罪死了，现如今……可怎么办那！

　　“哼！”

　　刘表大袖一挥，他觉得周瑜在影射自己，当然了，刘表自认为荆州不落后于人，只是，自己和叶斌的关系……

　　这太危险了！

　　若是成为唯一一个没有称王的那个人，对整个荆州士气的打击，简直难以想象。

　　更重要的是，不能称王，就意味着没有将来，哪个属下愿意跟着一个没有将来的主公？

　　到得那时，恐怕根本不用叶斌出手，荆州便会自然瓦解。

　　想到这儿，刘表满头大汗，现如今的叶斌，竟然可以决定一个势力的生死？这太可怕了！

　　周瑜心中叹息了一声，自己当然不愿意妄作小人，乱说风凉话，可实际上，江东的处境也并不好！

　　这一次，大家都不看好叶斌，过来讨好曹操，以叶斌的“狭小”气量，能不憎恨？

　　就算知道被针对的可能性不是很大，但周瑜仍旧有些担心，所以，才开口提醒，这当然不是什么好意，他主要的目的是让人将这件事传递给叶斌，告诉他，我江东还是站在你这边的，你看，这边你一称王，我就为你出气了。

　　想想自己费尽心机，最后竟然还得去讨好那个抢了自己青梅竹马的人，周瑜便感觉血气上涌，若非侍卫眼疾手快，恐怕都要气昏在地！

　　“天下第一王啊！”

　　无数玩家震惊莫名，到现在，他们还不敢接受这个事实！

　　这不是玩家之中的第一人，这特么是整个华夏的第一人啊！


第1231章 四方称王（十四）

　　天下熙熙，皆为利来；天下壤壤，皆为利往，所谓怨仇，只是因为利益的诱惑还不够，所谓面子，是因为还没有遇到可以折损自己尊严，也要做的事儿。

　　就比如说现在，神农谷再一次热闹了起来。

　　“哎呀，周将军，久仰大名久仰大名，您可是王爷身边的红人啊。”

　　周仓似乎觉得自己真的很红了，满面红光，狠狠的一拍刘备的谋士孙乾：

　　“呵呵，这种事儿不要乱说嘛，来喝酒，喝酒啊！”

　　孙乾一个文生，哪里守得住周仓的一拍，当即痛的呲牙咧嘴，想要发火，却又只能憋着，脸色涨红，险些气死。

　　“周将军……您看，方才我说的那事儿……”

　　“事儿？”

　　周仓双眼一翻，似乎想不起来了，灌了一口酒说道：“俺老周啊，平生就好这一口，不多喝点儿，啥都想不起来，哎，你怎么不喝？难道看不起俺？”

　　孙乾觉得自己膀胱都快炸了，再喝下去，非得活活喝死，可想起主公交给自己的任务，终于咬着牙：“喝！”

　　“这才是好兄弟嘛！”

　　与此同时，糜竺也正一脸惭愧的看着自己的妹妹：“真儿，真不能通融一下？”

　　糜真默然不语，糜竺有些急了：“为了咱糜家，妹妹，你也得帮我这个忙啊！”

　　“……”

　　糜真脸色不太好看：“当初你主公攻打神农谷的时候，你有想过你这个妹妹住在这里吗？”

　　糜竺一窒，说实话，还真没太过在意，东汉这个年代，女子的地位太低，只作为联姻的工具，根本不会被任何一个家族计算在内，也不会因为糜真是他的妹妹，就有所顾虑。

　　在糜竺看来，攻破了神农谷后，自己地位自然水涨船高，到时候，再让糜真嫁给刘备做妾，有自己的关系在，也未必不能够幸福，可是……

　　他忽略了一点！

　　神农谷的女子，与其他地方不同。

　　虽然还达不到男女平等的地步，但女子，却已经拥有了自主的权利。

　　这里的很多父母兄长在嫁女的时候，都需要征询一下本人的同意，否则，一旦女孩儿不同意，打官司都打不赢。

　　“……这是父亲的意思！”

　　糜竺憋了半天，终于开口，糜真的泪水顿时滑落了下来，过了良久，才将其擦干，眼神变得有些漠然。

　　“我会和王妃说……你先回去吧！”

　　郭嘉在和贾诩下棋，两人谁也没有开口，周瑜和满宠谈古论今，似乎关系很好的样子，蒯良，蒯越秘密与陈宫见面，详谈甚欢，整个神农谷的所有高层，都忙碌了起来。

　　除了这些拥有封王资格的势力求见之外，还有无数玩家前来拜访，甚至连小小的门卫，都成了红人，收礼收的手都软了。

　　神农谷百姓们一个个笑逐颜开，你们不是不来吗？

　　封王大典你们不是不在意吗？

　　不是笑话吗？

　　呵呵……那你们还来做什么？

　　优越感油然而生，他们深深的庆幸，自己是神农人，就连往日的大人物，也不敢随意对他们生杀掠夺，甚至买卖交易的时候，都非常公平，再也不会有人因为他们只是平头百姓，便用身份去欺压。

　　这都是因为他们有一个王！

　　神农王！

　　“夫君，您现在是王爷了，怎么还这么……”

　　貂蝉欲拒还迎的阻挡叶斌的侵犯，俏脸羞红，叶斌笑眯眯的脱去貂蝉的外套，露出紧身内衣，玲珑有致的娇躯，虽然已经看过无数次了，但每一次似乎都有新的发现，让叶斌欲罢不能。

　　这是属于貂蝉的小岛，种满了橡树，仿佛是红色的海洋，让人不自觉的沉浸于其中，彻底的放松下来。

　　叶斌摩擦着粗糙的大手，仿佛在对待绝世珍品一般，准备轻柔的褪去貂蝉的内衣，可就在这时，一声王妃，却吓了他一个机灵。

　　“王妃……”

　　糜真出来后，便发现不对了，俏脸通红，一双柔荑，死死的捏着衣角，有些不知道怎么是好。

　　羞煞人也！

　　“啊！”

　　貂蝉一声惊呼，叶斌也是干咳了一声，实际上，若是平常，以他的能力，根本不可能让人靠近而不发觉，只是貂蝉的吸引力太大的，完全让他丧失了警惕，也就出现了这乌龙的一幕。

　　不过好在，他也不是曾经的腼腆少年了，貌似镇定的捡起地上的衣衫，披在貂蝉的身上，对着糜真点了点头：“唔，你找蝉儿有事儿？那你们聊，本王刚想起来，还有些事情要做……”

　　糜真的俏脸几乎都渗出血来，茫然的点了点头又摇了摇头：“啊……不，你们先忙……不，不是……”

　　嗤！

　　貂蝉虽然娇羞，但毕竟不是糜真这样什么都没经历过的女孩儿，不自觉的笑出声来，在叶斌干笑着离去之后，她也红着脸，拉着糜真：

　　“净胡说，妹妹找我来有什么事儿？”

　　一叶扁舟，荡漾在如同镜面一般的湖心之中，叶斌深吸了口气，这个小岛防御极其严密，若是男子，除非拥有绝品之力，否则，决然没可能悄然潜入。

　　他之所以在不惊动任何人的情况下进去，完全是因为自己早就是潜行的惯犯……

　　“主公，现如今各大势力几乎都来了，只是曹操本人，却没有踏足神农谷，恐怕是碍于面子……”

　　“呵呵！”

　　叶斌笑了笑：“若我是孟德，也决然不会亲自前来的，这很正常，其他人呢？”

　　那船夫不动声色地说道：“刘备的谋士糜竺寻找到了小主母糜真……”

　　“等等！”

　　叶斌撇了撇嘴：“管亥啊管亥，你也被他们带坏了，谁说糜真是你们主母来着？嗯……”

　　他皱了皱眉头，没有纠结这件事，虽然他称王了，但神农谷很多人却依旧敢拿自己这个主公开玩笑，这也是叶斌喜欢的环境。

　　否则，平日里称孤道寡，岂不是少了很多人生的乐趣？

　　“这么说，糜真就是来游说蝉儿的了？”

　　“恐怕是这样！”

　　叶斌和管亥都没有什么担忧，别说貂蝉对叶斌没有二心，就算是糜真，在神农谷呆过一阵之后，也不可能再想回去那个以她为筹码，随意抛赠的家庭了。


第1232章 四方称王（十五）

　　“还记得主公说过，要让刘备那贼子付出代价？”

　　管亥性子急，心里藏不住事儿，刘备趁着神农谷虚弱，竟然出手攻打，让所有的神农人都恨透了！

　　尤其是叶斌并没有阻止刘备等人入城，更让大家心情不好了！

　　这种贼子，就不应该让他们进来！

　　叶斌顿时笑了起来，他知道，管亥肯定是被人忽悠来问自己了，摇了摇头：

　　“刘备毕竟是一地之主，我神农谷人尽皆好客，怎能将他拒之门外？”

　　“呃……”

　　管亥嘴角抽搐：“他们不是客人，就算是，也是恶客！”

　　叶斌露出了难以捉摸的笑容：“他们是我们的贵客……”

　　却说此时的神农“贵客”刘备，正在神农谷的顶级交易大殿中游走，眉头紧锁，面色十分难看。

　　“你妹妹那里怎么说？”

　　“她……说试一试，但也不敢保证！”

　　糜竺叹息了一声：“以前真儿她虽然顽劣，但却很少违背父亲的意愿，可是，现在却似乎变了一个人般，属下也看不清楚了。”

　　刘备叹息了一声：“叶斌他擅长蛊惑人心……”

　　“你说谁呢？”

　　“俺家主公大名是你能够直呼的吗？”

　　“没大没小的，连王爷都不知道尊重。”

　　刘备下意识的开口，没有注意压低声音，正好被周围的神农人听到了，一个个围了上来，纷纷指责起来。

　　“你谁呀，竟敢污蔑我家王爷？”

　　“嘿嘿，看他那对儿耳朵，估计就是传说中的大耳贼，咱家主公心地善良，不愿与人为恶，可你也不能太无耻了吧！”

　　刘备目瞪口呆，不就是说了叶斌一句话吗，至于么？

　　还没等他反应过来，便有更多的神农人围了过来。

　　“快看那，大耳贼在这儿……”

　　“终于找到这丫的了，都让看，看俺呼他一脸！”

　　“呸，什么东西，来我神农谷不夹着尾巴做人也就算了，竟然还敢口出狂言，污蔑我家主公，今天看你怎么走出这交易大厅。”

　　嗡嗡嗡，本就吵闹的交易大厅，越发的嘈杂了，以刘备为圆心，里三成，外三成，围满了人，一个个怒目相向，甚至有的人拎着擀面杖，菜刀就从自己的货摊里急匆匆的跑出来了，可见刘备的人气，在神农谷多高。

　　“你……你们要干什么！”

　　糜竺毕竟是名士，饱读诗书，虽然武艺平平，但往那儿一站，自有一股凛然正气，大手一挥：“我家主公乃是中山靖王之后，汝等怎敢如此？”

　　糜竺的气息使得一群神农百姓为之一怔，寂静了一个瞬间，紧接着便爆发出了惊天的嘲笑之声。

　　“哈哈，中山靖王之后？好了不起啊，俺家主公还是当是第一王爷呢！”

　　“嘿嘿，汉室宗亲？我们神农谷可不兴这个。”

　　“呦呵，奴家好怕呀，咱们得罪了这么大的人物，会不会连摊位都被拆了呀！”

　　“哈哈哈！”

　　一群人顿时哄笑了起来。

　　拆摊位？

　　别说是刘备了，就连叶斌，在这里想要买东西，也得摆摊，当初就是为了活跃经济，不让官商勾结这头恶兽无法控制，叶斌便设立了规矩，无论是谁，只要在交易大厅，就必须公平交易！

　　在外面怎么玩弄权术，他不管，只要不欺压良民就成了，但在这里，就必须遵守这个规矩，就算他这个神农谷的主人，想要买什么，都必须遵守这个规矩！

　　你刘备再大个人物，在这里难道还能把我们怎么样不成？

　　“你们！”

　　糜竺脸色大变，这群神农人简直是山野村夫，完全不懂得礼数，和叶斌那个疯子一样！

　　“生气了，快看，这位大人生气了！”

　　刘备挥了挥手，阻止了糜竺继续开口，中气十足，高声喝道：“益州牧刘备前来拜访，恭贺神农王晋升，还望通报一声！”

　　刘备毕竟是刘备，他当然知道，和神农人闹翻了对自己没有任何好处，虽然心中怒极，但表面上仍旧一副和善的样子。

　　这里人数众多，正好利用他们，来逼迫叶斌见自己一面。

　　到时候，付出一些代价，也要让叶斌答应王爵……

　　寂静！

　　刘备的气势不同凡响，普通百姓虽然嘴硬，但却未必好不忌惮，可过了良久，他们发现，这里守卫的士卒竟然没有一个出现，胆子顿时大了许多。

　　“喊什么喊，当这里是菜市场啊？”

　　“是啊，嗓门高就了不起？”

　　“哎，卖个货也不消停！”

　　刘备脸颊灰黑，整个人都不好了！

　　这里不是菜市场吗？

　　尼玛，你们高谈阔论的就行，我就不行了？

　　讲不讲道理？

　　果然是山野匹夫！

　　“益州牧刘备，前来拜访，恭贺神农王晋升，特带厚礼来见，还望诸位通报一声！”

　　刘备的声音又提高了一分，他虽然恨不得杀了这群“野蛮人”，但理智却告诉他，这里是神农谷，绝不可以放肆！

　　“咳……原来是益州牧大驾光临，这个，很不巧啊……”

　　只见一个伍长施施然的走了过来，人们顿时分开了一条道路，他用审视的扫了半天，似乎终于确定了确实是刘备本人，这才不经意地说道：“俺家主公有事儿外出，要不，您现在谷中住两天？等俺家主公回来了，再行通报？”

　　刘备咬着牙，恨恨的点了点头，区区一个伍长，竟然敢如此对待自己，简直是狂妄自大，目中无人！

　　可他却不敢多说！

　　这一次来可不是打仗的……

　　“我们走！”

　　他一挥衣袖，脸颊阴沉的走了出去，他并没有注意到，这时候有几个神农人缓缓尾随，嘴里露出一丝丝冷笑。

　　“主公，神农王明显是在刁难，我们……”

　　糜竺脸色难看，刚要继续说什么，却见刘备摆了摆手：“成大事者，必要忍常人所不能忍，做常人所不能做，否则，如同叶斌那匹夫一般，惹得天怒人怨，就算一时小人得志，也难以长久！”

　　“主公果然胸怀广大！”

　　糜竺肃然起敬，也对刘备的信心更足了一些：“那我们是不是先找一个地方落脚？”

　　刘备脸色难看的点了点头：“当然……但是，尽量不要吐露我们的身份……否则，恐怕……”

　　糜竺哭笑不得，堂堂益州牧，在天下任何一个地方，都不至于如此凄惨，这神农谷简直不讲道理……

　　却说两人找到了一间看上去还不错的酒楼，准备入住的时候，突然从后方窜出来一个人，直接向刘备拜倒：

　　“原来是中山靖王之后，益州牧刘备，刘大人，在下对您的敬仰，如同滔滔江水，是连绵不绝啊！”

　　刘备脸色大变，他认得这个人，在交易大厅，就是他最先站出来，挑拨离间，才使得自己差点儿被人骂死。

　　“嗯，你是刘备？”

　　那酒楼的掌柜脸颊顿时沉了下来：“我这间小店，招待不了您这种贵客，请吧……”

　　“这是什么道理？开店还不做生意？我们又不是没钱……”

　　糜竺有些不爽，刚一开口，便见那掌柜冷笑：“有钱？俺家主公说了，钱这个东西，生不带来，死不带去，只要够花，就足够了，要太多有什么用？”

　　刘备差点儿吐血！

　　这是叶斌那个财迷说的？

　　尼玛，他当然不会不清楚，叶斌这个人满世界化缘，见钱眼开，特么在神农谷中，竟然成了那种是钱财如粪土的圣人，这……也太不靠谱了吧！

　　“快走快走，难道你们要强行入住吗？”

　　刘备自然丢不起那个人，于糜竺狼狈而退，两人对视了一眼，顿时有一种同是天涯沦落人的感觉。

　　这一次进入神农谷，刘备是当做龙潭虎穴来的。

　　他有一样至宝，可以在危急时刻，传送三个人到达益州，但是……最多也就三个，所以，他根本没有带太多的人过来，毕竟，谁也不敢肯定，叶斌那个疯子会不会痛下杀手！

　　“主公，这个，我妹妹那里应该有住的地方！”

　　哼！

　　刘备冷哼了一声，他堂堂益州牧刘备，能去求女人收留吗？

　　更何况，这个女人险些成为自己的妻子……

　　更别说，这个女人还被叶斌抢走了！

　　“忍！”

　　刘备深深的吸了口气，天将降大任于斯人也，必先苦其心志……

　　反复默念了好几遍，他才熄灭了心中的怒火，可就在这时，更让他崩溃的事儿发生了！

　　……

　　“周都督此次前来，可是为了我家主母……哦不，你瞧我这嘴！”

　　满宠见周瑜脸色铁青，不好意思的笑了笑：“是要看望小乔姑娘吗？”

　　“……”

　　以周瑜的智慧，当然不会不知道满宠是故意的，可就是因为这样，他才生气！

　　任谁被抢了媳妇之后，还得回头去求那个给自己带绿帽子的人，心情也不会很好，更何况是周瑜这样心高气傲的男子呢？

　　“再下奉主公之命，前来求见神农王，还请大司农代为引见，瑜感激不尽！”

　　大局为重，周瑜咬碎了牙齿活血吞，勉强挤出一丝笑容：“拜托了！”

　　“无妨无妨！”

　　满宠答应的非常痛快：“且不提我家主公和孙将军的关系，就算看在小乔姑娘的份上，满某也不敢不帮啊……”


第1233章 四方称王（十六）

　　“帮主，您别不说话啊，咱们血煞玫瑰能否崛起可就都靠您了。”

　　“是啊帮主，之前是我们有眼无珠，多亏了您英明神武，才做出了正确的决定，您看，还不去找神农王谈一谈？”

　　血煞玫瑰被神农谷以最高规模的姿态接待，他们都住在侯爵府邸之中，这时候叶斌虽然称王，但却还没来得及建设王府，所以……他们可以说是极尽优待了。

　　“神农王手握两个伪王的资格，咱们血煞玫瑰原本是没有机会的，可是，既然决定权在王爷手中，以帮主您和他的关系……”

　　凌霜俏脸铁青，当初她力排众议，来到神农谷支持叶斌的时候，手下有很多人阴阳怪气的，都认为她公私不分，对血煞玫瑰极不负责，甚至有不少人看到了机会，趁着大家不满的时候，开始煽动叛乱，若非叶斌称王的速度很快，或许，如今血煞玫瑰早就分裂开来了。

　　而当叶斌称王之后，这些人顿时变了一副嘴脸，纷纷讨好凌霜，甚至暗示她就算出卖色相，也一定要让血煞玫瑰拿到名额，这如何让她不怒？

　　“你们太过分了！”

　　凌霜刚要发作，却见一直忠心耿耿的大长老叹息了一声：“帮主，这一次确实是我血煞玫瑰最大的机遇，最好的机遇，无论如何，也要博一次，无论您和叶王爷是否熟识，我们也必须表现出来对他的尊重，甚至可以付出一些代价，就算最后伪王资格失败……也怪不得他人，毕竟……若只论实力，我们还排不上号！”

　　很多人都沉默了下来，自从叶斌称王之后，虽然好吃好喝的招待他们，甚至将他们当成了神农人一般对待，没有任何歧视，但……却从来没有真正召见过任何一个人，这才是他们担忧的。

　　毕竟，自己的实力不够强！

　　而凌霜，和叶斌的关系到底是怎样的，也没有人真正清楚……

　　“好……”

　　犹豫了许久，凌霜终于咬了咬牙：“我去见他，不过你们别抱有太大的希望！”

　　若以私心论，凌霜自然是不愿意在这时候见叶斌的，毕竟，两个人的感情一旦牵扯到了利益，那么很多事情就不那么纯洁了。

　　她自己也不愿意被叶斌看清，可是……

　　血煞玫瑰毕竟是她的心血，这些人，毕竟在一路跟随，虽然有很多人别有目的，但大多数，还是忠心耿耿的，她没办法，视如这些人的前途如不见。

　　“真的有些累了啊……”

　　凌霜心中有些发苦，表面上她是天下第一帮的帮主，可只有她自己知道，自从父母不再逼婚之后，她已经厌倦了这个职位，但是……

　　既然当上了帮主，又岂会那么容易退下？

　　此时的叶斌，正没心没肺的把玩着次元戒，这一次它的升级，不但使得无锋重戟强大了许多，甚至每一把变换的兵器，都出现了新的能力。

　　而次元戒也有了很大的变化，一条银色的小龙，雕琢之上，闪闪发亮，看上去似乎是活物一般，随时都有可能跳脱出来，整个戒指流光环绕，仿佛是绝世珍宝一般，让人不自觉的沉迷于其中。

　　而次元戒的边缘，有着五个细小的孔洞，每一个孔洞的颜色都有所不同，看上去似乎缺少了什么镶嵌之物，这让叶斌有些疑惑，最重要的是，这一次升级的次元戒，虽然内部扩大了十倍，但却并没有增加什么新的能力。

　　比说曾经的次元闪，次元刃……

　　“没道理啊！”

　　叶斌喃喃自语，这一次称王他得到的好处太多了，一时间还无法消化的了，而次元戒的变化最大，所以他才抽出宝贵的时间查探，但却有些茫然。

　　“为什么变化这么大，却没有增加任何能力？”

　　又研究了一会儿，也没有发现任何异样，他终于暂时放弃了探索，毕竟，他还有更重要的事情去做……

　　这次元戒，以后再研究也不迟！

　　而且，这一次内部空间扩大了十倍之后，以后只要百万以下的规模，他甚至携带出征三个月的粮草，完全不受后勤限制，这才是真正的战争至宝。

　　“主公，刘荆州来了……”

　　贾诩笑眯眯的走了进来，见叶斌把玩着次元戒，神不守舍的样子，干咳了一声，将叶斌惊醒。

　　“来了？也好，该见一见他了！”

　　叶斌接见刘表的消息不知怎的，竟然被传了出去，这下子，整个神农谷都沸腾了起来，郭嘉，还有孙策周瑜，刘备等人尽皆脸色大变。

　　谁也没想到，叶斌第一个接见的竟然是最不可能称王的刘表。

　　这简直颠覆了大家的所有猜测，使得有机会称王的诸侯，纷纷焦急了起来。

　　除去叶斌，现如今称王的名额就只剩下三个，一旦刘表再称王成功，也就意味着，曹操，刘备，孙策三人之中，必然有一个无法称王。

　　这是他们最担心的事儿。

　　官渡之战，曹操倒打一耙，为难叶斌，独吞巨额利益，使得神农谷差点儿陷入日落西山的局面，这仇不可谓不大！

　　而刘备乘机偷袭，更是让所有神农人都恨到了骨子里，若非叶斌发话，他根本不可能进入神农城半步。

　　就算是孙策，在很多神农人看来，也是忘恩负义，当初你被我家主公救了，事到临头，不支持也就罢了，竟然跑到曹操那里，这不是打脸吗？

　　可以说，叶斌完全有理由为难他们三个！

　　还占据绝对的道理。

　　所以，由不得他们不紧张！

　　“这是做给我看的啊！”

　　郭嘉皱着眉头，叹息了一声：“如果郭某所料不差，神农王根本不会支持刘表，毕竟，他急需占据荆州，以图扩展，而且，只有刘表的反噬他可以承受，其他人的疯狂怒火，就算是神农谷，在没有休养生息之前，也绝对不愿意面对，只是……这疯子的思维，毕竟不好揣测，就算明知道他在要挟，也不得不从！”

　　“我虽然看出来了他的想法，但却不敢赌，只能付出代价……”

　　想到这儿，郭嘉脸色越发的难看了，神农王这个疯子，没有人敢拍着胸脯保证，他会不会顾全大局，毕竟，无数次血一样的历史证明，这人有时候疯起来，根本不考虑得失……


第1234章 四方称王（十七）

　　刘备更是郁闷，在他看来，叶斌虽然和自己有仇，但自己明显比刘表优势更大。

　　益州易守难攻，土著刁蛮，极难驯服，就算是他刘备，到现在也没有完全掌握，叶斌若是想要扩张，自然首选刘表。

　　可是……一旦刘表称王，攻打难度将会提升不止一个等级，那么，很有可能叶斌便会转而攻打他刘备。

　　若是没有称王之前，凭借着益州的地理优势，他还是有几分把握面对叶斌的，可现如今……天下谁人敢无数华夏第一王？

　　谁人敢撼其锋锐？

　　恐怕就算是得到了河北的曹操，也不愿意这时候和叶斌为敌吧？

　　“不对！”

　　刘备突然想起了什么，脸色狂变，冷汗不住的流了下来：“不对，不对……一定是这样，好狠，好狠的神农王！”

　　糜竺奇怪地问道：“主公怎地如此慌张？”

　　“叶斌他一定会利用此次封王之事，要挟刘表孙策联手，帮助他一同攻打我益州……大事不妙啊！”

　　糜竺吓了一跳：“这……这不会是真的吧？”

　　刘备哭丧着脸，他也不想是真的啊！

　　可是，事实明摆着吗！

　　放着好打的刘表不打，肯定就是觊觎益州了，最重要的是，想起叶斌那锱铢必较的性格，刘备更是没有一丝把握。

　　“这个疯子，什么事儿都干得出来，不行，决不能这样，我想想，让我好好想想……”

　　叶斌这边正笑眯眯的和刘表商谈着封王事宜，仿佛真的打算将一个名额让给他，弄得刘表飘飘然的，觉得叶斌这个人似乎也不坏！

　　可是，其他人就不好过了，且不提如同热锅上的蚂蚁般的刘备，只说周瑜，此时也被叶斌的一招弄懵了。

　　“三种可能……”

　　他对孙策说道：“其一，叶斌就是想将王爵交给刘表，然后要挟我们去攻打刘备……不过，益州虽好，对于现如今准备横扫天下的神农王来说，在战略上，却不如荆州重要，毕竟，攻打下来荆州，便可以和我们联盟，与曹操划江而治，进可攻，退可守，此为万全之策。”

　　孙策点了点头：“既然如此，那公瑾有何忧虑？”

　　周瑜摇了摇头：“还有第二种可能，那就是神农王故意放出风来，让吾等恐惧，方好要挟，实际上，他仍旧打算攻打刘表……但以他的性子，此事难说。”

　　孙策不擅长思考，直接问道：“难道还有第三种可能？”

　　周瑜有些恐惧的点了点头：“第三种可能，神农王是真的要将王爵交给刘表，但却并不是要攻打刘备……”

　　孙策脸色一变，不可置信地说道：“难道他还能打我们不成？”

　　“很有可能！”

　　智者多虑，以周瑜的才智，一瞬间便将所有可能都考虑得一清二楚。

　　“难道主公忘了，江东子弟对神农王的感情？”

　　孙策突然想起了什么：“你是说霸王项羽？”

　　“不错！”

　　周瑜脸色难看：“若是我是叶斌，便会行那驱虎吞狼之策，先册封相对较弱一些的刘表和刘备，并且达成协议，再册封距离较远，实力很强的曹操，只留下实力不上不下的江东，这样一来，刘表想要发展，就必然去攻打江州，而刘备与刘表乃是族亲，天生亲近，更是会携手而功，我江东失去了争霸天下的资格，又不甘心束手就擒，只能拼死一搏，三败俱伤之刻，便是叶斌一同江南之时！”

　　周瑜不自觉的打了个机灵：“而曹操距离较远，虽然也想要分一份羹，但却根本来不及，等他到了，大局已定，到得那时，这天下，便一分为二……”

　　见孙策露凝重的皱着眉头，周瑜又说道：“叶斌乃是天下第一王，所获得的好处数不胜数，曹操也不是其对手，更何况，现如今曹操也是有求于他，还不一定被勒索多少好处呢……”

　　……

　　沉默了许久，孙策才不自觉的摇了摇头：“叶斌应该不是那样的人吧……”

　　周瑜似笑似哭的压着嗓子：“争霸天下之路，怎有亲疏远近之说？”

　　“那……要如何是好？”

　　孙策也傻眼了，他没想到，叶斌竟然这么阴沉，一旦真的如同周瑜所说，那江东岂不是完了？

　　“为今之计……”

　　周瑜死死的咬着牙：“只能从其弱点下手，才能够改变其想法，保存我江东！”

　　“哦？”

　　孙策双眼一亮：“公瑾可有妙策？”

　　周瑜脸色涨红，浑身发抖：“叶斌此贼，贪财好色，若是寻常自然打动不了，可……若是以美女巨财奉之，必可奏效！”

　　“……”

　　孙策无语的看着周瑜：“我江东虽富，但要拿出多少，才能够满足叶斌？而绝色美女，又上哪儿找去？”

　　实际上，孙策还真的认同了周瑜的想法，叶斌“好色”，天下皆知，没看他就连官渡之战那么重要的战役，都要带着上千个美女，侍奉左右吗？

　　色中饿鬼，也不过如此。

　　若是有如小乔那般的世间绝色，或许还真的能够将其打动，可江东没有了呀……

　　“什么，你说绝色美女？可……吾一时间去哪里找呢？”

　　这时候，孙乾也想到了“办法”，他进言刘备：“主公，一定要尽快啊，一旦神农王决定下来，到时候，我们的日子可就难过了。”

　　“恩……让我想想，好好想想……”

　　郭嘉皱着眉头：“难道真要以女色诱之？有辱丞相威名啊，不过，到也不失为一个好办法……来人啊，纸笔伺候，吾要休书一封！”

　　叶斌当然想不到自己随便拿捏一下，就让人产生了“暧昧”的联想，他哼着小曲，很是得意的对身边比较亲近的几个女孩儿炫耀了一番，这才亲自跑到侯爵府邸，寻找凌霜，却未曾想，她已经先一步离去，似乎去将军府寻找自己了……

　　官渡之战波及很广，整个华夏，在这场战役结束之后，都开始了休养生息，虽然还有三王未决，但却并不妨碍叶斌称王之后，天下止戈。

　　暂时的安宁，使得不少乡野名士，慕名赶来神农谷，所谓名声，就是这个作用。

　　第一个称王的好处，在这一刻，终于体现了出来。

　　系统的奖励只是一小部分，真正对神农谷影响深远的，是这一次，整个华夏，无数人的迁徙。

　　据不完全统计，叶斌称王之后，神农谷每日增加的日后，至少是以前的十倍，随着时间的推移，甚至有向百倍的趋势进发。

　　而这，还只是一个开始！

　　在战事又起之前，很长一段时间内，神农谷都将会保持着绝对的优势。

　　这才是真正让其他诸侯忌惮的地方。

　　这时候的国外，也似乎因为华夏剧情的提前展开，纷纷加速了进程，一个个史诗般的剧情如火如荼的开始了，无数名人如同雨后春笋一般，出现在了玩家的视野之中，一个又一个强大的势力崛起，甚至很多小国，已经有了一统国内的趋势。

　　这其中，最安静的就是很早以前，便彻底结束了历史剧情，并且成功的统一了全国的梵蒂冈。

　　梵蒂冈完全由基督教来统治，其教皇信徒遍布天下，就连华夏，都有着无数人信奉其伟大的光辉。

　　可就是这样一个人，却似乎一直没有什么动作。

　　甚至很多人都下意识的遗忘了他的存在……

　　“你早就看出来了是吗？”

　　彼得二十四世淡淡的睁开眼眸，那张布满了褶皱的脸颊，这一瞬间，竟然散发出圣洁的光芒，眼神之中，仿佛在不断的绽放一个又一个世界，虽然没有任何气势流露出来，但却恐惧的让人窒息。

　　“还是不开口吗？”

　　他似乎在笑，可嘴角却没有一丝笑容，那象征着至高无上的圣权杖缓缓的悬浮在半空之中，乳白色的光芒突然绽放了出来，将整个梵蒂冈的夜空，都照耀的如同白昼。

　　“这就是力量！”

　　随着他喃喃自语，身前那个，几乎看不清颜色的魂魄，突然挣扎了起来，似乎遭遇了难以想象的痛苦，发出呜咽的声音。

　　“华夏人很喜欢背叛吗？”

　　彼得那双苍老的眼眸微微眯缝了起来：“那个神农王便是你寄予厚望的人是吧？”

　　他呵呵一笑：“既然如此，吾便让你知道，主的光辉，无处不在，任何异端，也绝不可能凌驾于主的光辉之上，就算是华夏的那个霸王也不行！”

　　轰隆隆！

　　天地作响，这一瞬间，彼得二十四世爆发出了难以想象的威势，若是叶斌在此，必然会震惊的发现，此人与项羽的力量虽然不同，但其强大，却有过之而无不及！

　　这对于整个世界的大能来说，都几乎是不可能的！

　　再出现一个项羽，将会是什么景象？

　　那一日，整个世界，无数大能重伤失声，那一日，整个天下，为一个人而震颤。

　　甚至有不少人惊叹，那一天，就是诸神的黄昏！

　　“也该去华夏看一看了，那个国度，有太多主所需要的东西，你……会亲眼看到，他们臣服于主的光辉之下，你也会亲眼看，自己……错的多么严重！”


第1235章 四方称王（十八）

　　“主公，刘备那里送来了玛瑙玉石三千，珍珠翡翠五百，另外还有十个箱子的金币……”

　　叶斌双眼一亮，这时候，刘表正好在他身边，听到之后，眉头大皱，昨日叶斌话里话外的意思已经打算和他化干戈为玉帛了，甚至他收到线报，李儒已经停止了进攻，似乎真的不打算再谋取荆州……

　　可是，被刘备这么一捣鼓，就不那么靠谱了。

　　“咳，你先下去吧！”

　　叶斌虽然强忍着兴奋的样子，但却被刘表看出了倪端：

　　“叶王爷？咱们方才说的……”

　　“哦……”

　　叶斌皱了皱眉头，有些犹豫，又有些不耐烦地说道：“这个啊……过两天再说，今日叶某有些疲惫了！”

　　刘表心中一惊，本来他是不想给叶斌什么好处的，毕竟他对叶斌没有任何好感，若非急需王爵之位，也根本不可能屈就自己，小心赔笑。

　　“这……”

　　“就这样吧！”

　　叶斌并不打算多说，挥了挥手：“我神农谷山清水秀，人杰地灵，刘大人一定要到处走一走啊，否则，岂不是白来了？”

　　刘表脸色大变，强忍着心中的不快：“如此……在下就先走一步了……”

　　待刘表走后，叶斌的表情才恢复了正常：“这只是个开始……”

　　第二日一早，叶斌又收到了孙策与曹操的礼物，虽然没有刘备那么“大方”，但却也都十分可观。

　　由于人口的激增，神农谷开始疯狂的修建村落，乡镇以及小城，甚至已经有十几座县城正在升级之中，过不了多久，便会如同蛛网一般，密密麻麻的将神农谷覆盖起来，到时候，神农谷才算是真正的被叶斌掌控在手。

　　而修筑道路的事情，也刻不容缓，有了这笔钱之后，满宠哭丧着脸，大笔一挥，十几亿的财富，尽皆投入了进去。

　　这一次，他们要一劳永逸，彻底将神农谷内的道路修建完善，整个华夏，还没有一个州郡能像神农谷这般，“铺张浪费”，用可以征兵无数的钱财，去修建道路，建设城市。

　　从无到有，所有人都可以看的出来，不久的将来，神农谷不但不再是荒凉之地，反而一跃而成华夏最繁华的大洲。

　　现如今，已经有不少人称呼这里为神农州，这也意味着，神农谷真正的跨入了天下大洲的行列。

　　招兵买马，大兴土木，如火如茶的发展，让各路诸侯都为之眼馋却又无奈何，神农谷的崛起速度太快了，必须要尽快称王，否则好处都让他叶斌得到了。

　　“主公，曹军郭祭酒传书，人口一个亿，美女千人，龙气两条，明日称王！”

　　“好！”

　　叶斌几乎没有任何犹豫便答应了下来：“明日叶某亲自护送陛下去许昌为曹操加冕，呵呵，他终于松口了么！”

　　实际上，叶斌根本不会在这时候与曹操为敌，别看他称王了，表面上是最强大的霸主，但实际上，占据了河北的曹操，潜力更大，最重要的是，曹操还有余力攻打神农谷，一旦将他逼急了，到时候与神农谷两败俱伤，那就得不偿失了。

　　他真正需要的只有人口和龙气，至于说美女……他也不会拒绝，这个年代美女是一种非常重要的资源，对于神农谷来说，更是建造铜雀台的必备要求，而且，叶斌也希望，神农谷男女比例达到一比一的程度，这样才比较平衡……

　　“刘备那里……”

　　戏志才犹豫了一下：“主公是否要见一见？否则真的将他逼急了，也不是什么好事儿！”

　　叶斌呵呵一笑：“我比你更了解他，此人能忍常人所不能忍，放心吧，他不会和我们鱼死网破的，况且，若不让他付出代价，我神农人的血，岂不是白流了？”

　　说到这儿，叶斌有些犹豫的皱了皱眉头：“至于说江东……确实不太好抉择，文和的意思是驱狼吞虎，但叶某却不愿意如此……”

　　“我们神农谷需要休养生息的时间……”

　　戏志才叹息了一声：“曹操也同样如此，短时间内，我们的潜力更强，但若是拖得太久，超过十年的话，拥有幽州，司隶，青州，徐州等地的曹操，或许便会后来者居上，到得那时，就很难逆转了！”

　　陈宫悄然走了进来：“戏兄此言不差，神农谷虽好，但却不宜争霸天下，贾军师谋的是天下，一旦成功，吾等潜力便更甚曹操，与其划江而治，此策极好，主公为何不予采纳？”

　　叶斌抿了抿嘴唇，他不是一意孤行之辈，但有些事情，却不足为外人道也。

　　“还是先谋荆州吧……或许不久之后，我华夏会面临一场大变，现如今，吾等继续增强实力，若是撑过去了，再图其他也不迟！”

　　陈宫戏志才尽皆沉默了下来，他们不知道叶斌所说的华夏大变是什么，但却也没有反驳，这就是独裁的好处。

　　可以一言定乾坤，但坏处却是，一旦决策失败，有可能拖得整个势力万劫不复。

　　“既如此，那么还是按照原计划行事？”

　　叶斌点了点头：“就原计划行事，另外通知满宠……”

　　说到这儿，叶斌有些不好意思的笑了笑：“叫他把铜雀台建起来！”

　　陈宫一窒，似乎被噎住了一般，过了良久，才笑容诡异的告辞离去，铜雀台……或许有着不可思议的力量，不过怎么看，也都是后宫之地啊……

　　“主公也是时候该多纳一些妃子了，子嗣众多，才能让吾等安心！”

　　戏志才一本正经地说道：“此事刻不容缓，属下这就去找满司农商议！”

　　叶斌嘴角抽搐，想要说些什么，最终还是没有开口。

　　之所以建设铜雀台最关键的原因在于，这一次官渡之战，貂蝉率领的血卫简直颠覆了战局，也让他看清了历史美女的重要性，而专门为历史美女而设的铜雀台，必然拥有加强她们天赋的能力，也是最直观提升神农谷实力的方式。

　　当然了，他是否还有别的心思，那就没有人知道了。


第1236章 禽兽？禽兽不如？

　　益州有吴氏，其貌若仙，其姿若妖。

　　“奴家拜见主公！”

　　从益州匆匆赶来的吴苋凄苦的拜倒在地，自从她丈夫刘帽，也就是刘焉的儿子死后，她便成了寡妇，虽然被一众人垂涎欲滴，但却没有任何人敢于染指。

　　她本以为今生就这样了，但却没想到，刘备神兵天降，占据了荆州，她哥哥吴懿文武双全，深得刘备宠信。

　　而她又国色天香，自然而然的，刘备有了纳妾的打算，只是，还没来得及定下来，她哥哥便对她说，主公有大患，只有她能够解难……

　　这才有了神农城之行。

　　“苋儿……”

　　刘备脸色极为难看，任谁亲手把自己喜欢的女人送出去，也不是一件开心的事儿。

　　但他却没有办法……

　　据说叶斌那人极为挑剔，身边美女太多，一般人根本看不上眼，思来想去，除了吴苋之外，恐怕，还真没有一个能够打动他的。

　　大丈夫何患无妻？

　　刘备咬了咬牙，只要能够成就大事，日后，早晚有一天可以将她接回来，到时候，再加倍补偿……

　　有了这个想法之后，他便再也没有犹豫：“你哥哥和你说了吗？”

　　“妾身知晓！”

　　她睫毛之上，挂着几滴泪珠，晶莹剔透，让人不自觉的心生涟漪，刘备其实已经有些后悔了，但是，所谓兄弟如手足，女子如衣服，有时候，为了大业，必须有所决断！

　　“哎……”

　　刘备叹息了一声：“吾对你之心，可照日月，奈何，蜀中大劫，覆巢之下，焉有完卵，不得已，备只能出此下策，要怪，就只怪备无用吧……”

　　“将军不要说了！”

　　吴苋盈盈起身，柔嫩的小手覆盖在刘备的唇角之上：“奴家都晓得的……”

　　“哎！”

　　刘备再叹，吴苋越是如此，他越是舍不得！

　　“罢了，是我对不起你，不过你放心，有朝一日，吾一定率兵覆灭神农谷，接你回家，到时候，你便是天下主母，任谁，也取代不了你的地位！”

　　刘备眼中精芒闪烁，他是真的很喜欢这个女孩儿，纵然她已经不是完璧，但却怎样也无法阻挡他的喜爱！

　　“奴家相信！”

　　听到了这四个字之后，刘备心如刀绞，叶斌啊叶斌，你夺我爱妻，早晚有一天，我要和你算总账。

　　当然了，他是不会觉得叶斌无辜的，若非你贪财好色，他刘备又怎会出此下策？

　　“你……去吧！”

　　刘备双目紧锁，似乎害怕自己再看一眼，便舍不得她离去一般，吴苋一步一回头，泪水洒满了大地，终于走出了刘备的视线，在孙乾的带领下，来到了将军府前。

　　“我们是孤儿！”

　　离开了刘备之后，吴苋一言不发，绝美的俏脸之上，看不出息怒，她犹记得自己出来之前，哥哥曾经说过的话。

　　“刘皇叔虽是明主，但也未必可保完全，你此去之后，一定要让俘获神农王的心，如此才可保我吴家万全！”

　　“只是，如此，却委屈了你，若是不想，为兄宁可辞官不做，也要拒绝主公，要如何选择，全凭你自己！”

　　吴苋并不是真的娇娇女，他与自己的兄长跟随刘焉，一路颠簸，才来到益州，怎会不明白乱世之中生存的苦楚？

　　对她来说，任何事情，任何人，也没有她兄长的前途重要。

　　甚至包括她自己！

　　虽然在现代社会看来，这种思维有些不正常，但在这个年代，大多数女子，其实都是这么想的。

　　所以，吴苋几乎没有犹豫，便答应了下来，来到了神农谷中，至于说和刘备的感情……

　　才见几面啊……

　　“主公，孙乾求见，说又带来了刘备的礼物……”

　　叶斌正考虑用什么借口见刘备一面，却没想到，刘备的手下竟然自己找上门来，这，也太配合了吧？

　　“拜见神农王！”

　　孙乾带着吴苋扣手在地，叶斌为了装X，主要是为了让他们感受到自己不爽的意思，一直闭着眼睛没有睁开，也不说话。

　　这让孙乾有些忐忑，但想到身旁女孩儿的绝色天资，顿时镇定了起来：“王爷安好，上一次出现了点儿误会，今日我家主公特命在下来负荆请罪……”

　　说到这儿，他还煞有其事的拿出一根荆条，恭敬的承在手上。

　　“唔……”

　　叶斌缓缓睁开眼眸，说实话，他第一眼便看到了孙乾身边的那个女孩儿，虽然她低着头，但却仍旧有着难以想象的魅力。

　　不过，也就仅仅是这样罢了！

　　爱美之心人皆有之，但美色看多了，也就不会被其影响了判断。

　　孙乾见叶斌的目光直接扫向吴苋，顿时一喜：“此乃吴懿将军亲妹，我家主公义姐，吴姑娘，因仰慕神农王天颜，特央求我家主公，贸然前来，还请神农王不要见怪……”

　　吴苋缓缓的抬起头来，秀发飘洒，清丽脱俗的俏脸上带着一抹娇羞，俏脸有些发烫，那双眸子，漆黑明亮，秋波缭绕，如水一般勾人。

　　“嗯？”

　　叶斌浑身一震，似乎被吴苋的容貌震惊到了，直勾勾的盯着她，一眨不眨，放在孙乾和吴苋眼里，自然是欲火滔天，仿佛下一秒就会扑过来一般。

　　吴苋心中有些发苦的同时又有些得意，名震天下的神农王又如何？还不是迷倒在自己的石榴裙下？

　　“这……这……你家主公也太大方了吧？”

　　孙乾没明白叶斌的意思：“呃，神农王此言何意？”

　　“姑娘可叫吴苋？”

　　叶斌没有理会孙乾，仍旧盯着吴苋，使得她有些懊恼，这人竟然听过自己的名字，看来，是觊觎已久啊……

　　“奴家正是……”

　　叶斌有些发蒙：“刘玄德竟然将他媳妇送过来了？这，这……这不敢当啊！”

　　“咳！”

　　孙乾差点儿喷出一口老血，叶斌啊叶斌，你与我家主公再有仇也不至于这样吧？

　　谁能把自己媳妇送来啊？

　　饭可以乱吃，话不能乱说！

　　再有求于人，孙乾也必须保证自己主公的脸面，他咬着牙，强忍着心中的怒火：

　　“侯爷认错人了吧？这是我家主公的义姐！”

　　叶斌皱着眉头，不应该啊，吴懿的妹妹，吴苋不就是历史上的吴皇后吗？这来头也太大了点儿，怎么就仰慕自己了？

　　为了称王不至于吧……

　　“不对……”

　　这时候他忽然反应了过来，刘备刚刚占据益州，恐怕和这个吴苋还没有成就好事，而且，他还没到称帝的时候，自然谈不上什么皇后……

　　是自己想多了。

　　“是叶某失言……”

　　叶斌不好意思的笑了笑，这事儿也太奇葩了，刘备肯定不知道这姑娘是他日后的正牌大老婆，否则，决然不可能送到神农谷来。

　　“这个，既然神农王开恩，不打算惩罚在下，那么……孙某就先行告退，明日再来拜访？”

　　孙乾觉得自己就是个大蜡烛，人家叶斌看都不看一眼，简直太碍事儿了，还不如知趣点儿，赶快离开，想必，有了吴苋吹一晚上的枕边风，主公大事可成……

　　“去吧，去吧！”

　　叶斌哈哈大笑，他当然不会不明白刘备的想法，本来想拒绝的他，却耐不住吴苋这两个字所带来的含义。

　　蜀国的吴皇后啊！

　　刘备日后的大老婆啊！

　　若是成了自己的侍女，再由玩家“不小心”传扬出去，他会不会活活气死？

　　“那，吴姑娘……”

　　叶斌挥了挥手，有些不耐烦地说道：“她留下，你该干嘛干嘛去……”

　　孙乾无语了，叶斌此贼果然是色中饿鬼，这个弱点一定要记下来，日后，或许能够有大用！

　　“过来，让本王仔细看看！”

　　吴苋俏脸发白，他不会是要在这里……

　　这可是议事厅啊！

　　但叶斌虽然没什么气势，可只是一个王爵的称谓，就让她不能反驳！

　　看着吴苋颤颤巍巍，俏脸惨白，惊恐的模样，叶斌突然有些意兴阑珊，他本来就没打算怎么样，只因为她在历史上是刘备日后的老婆，而恶作剧罢了。

　　“好了，你下去吧……”

　　叶斌挥了挥手，吴苋俏脸更白，难道叶斌对自己失去了兴趣？他喜欢顺从的？

　　一瞬间，吴苋脑海中闪过无数个念头，无论如何，她必须俘获叶斌那颗心！

　　“王爷！”

　　叶斌微微抬头，愕然的看到，吴苋颤抖着柔荑，竟然将自己的长裙解开，露出如玉般的娇躯……

　　“你……”

　　“还请王爷怜惜奴家！”

　　吴苋双手捂着胸口，百媚娇羞的样子，恐怕时间任何一个男人都难以抵挡，叶斌当然是正常男人，他自然不会例外，但……

　　这里可是城主府啊！

　　这妹子也太开放了吧？

　　难道喜欢这个调调？

　　这样真的好吗？

　　吴苋没有给他思考的时间，莲步轻移，婀娜的玉体，在这大厅之中，显得有些单薄，瑟瑟发抖的样子，更是让人忍不住将其揽在怀中揉搓一番，叶斌神色阴晴不定。

　　他在考虑自己是应该禽兽呢，还是禽兽不如呢？

　　“王爷……”

　　一声娇媚的呼声，吴苋使尽了浑身解数，她甚至觉得，自己若是一个男人，绝对忍不到现在，可叶斌还没有动作，难道，他的身体有什么难言之隐？


第1237章 刘备的第二个媳妇

　　“哥？”

　　叶斌还没下定决心是否要化身为狼的时候，杨嫣儿突然走了进来，吓了他一跳，同样也使得吴苋呆在当场。

　　“你……你们！”

　　杨嫣儿更是惊呆了，她根本没想到叶斌会在这个地方做一些奇怪的事情，整个人都不好了，双手晤面，直接跑了出去。

　　糟了！

　　叶斌满头大汗，这特么冤枉啊！

　　自己还没干嘛呢，就让杨嫣儿看到了，以她的小嘴巴，神农谷的人岂不是都要知道了？

　　虽然他打算借此来恶心刘备，但可没想过将自己坑进去啊……

　　“夫君，方才嫣儿妹子急匆匆的跑了出去……”

　　貂蝉走进来的时候，也是惊呆了，这光天化日之下，在将军府中……夫君也太急色了吧……

　　叶斌瞪大了双眼：“蝉儿？”

　　吴苋彻底懵了，羞愤交集的她，甚至都忘记了自己来的目的，一把抓住地上的衣衫，捂着身子，便跑到了角落之中，叶斌尴尬的看着目瞪口呆的貂蝉，有心解释，却又不知道应该怎么说。

　　“……”

　　貂蝉倒是没有恼羞成怒，别说叶斌已经是王爷了，就算只是个平头百姓，在她看来，也不应该只娶一房妻子，毕竟，只有开枝散叶，才能够让她这个大妇不被人诟病，只是，就算再纳新人，也不应该是这个不认识的女子啊……

　　而且，这个人是谁？

　　“咳，是这样的……”

　　叶斌尴尬的大概说了一遍，貂蝉这才有些奇异的看了一眼角落中的吴苋，露出了如春风般的笑容：

　　“原来是吴将军的妹妹……就交给妾身吧……”

　　叶斌干笑了一声，貂蝉都开口了，他自然不会拒绝，而且，说到底，他也没有太多的念头，吴苋再美，也不可能美过貂蝉小乔……

　　“孙将军托人说媒……”

　　这时候，貂蝉才想起来还有正事儿没谈，她低声对叶斌说道：“据说是孙将军的妹妹，自幼生得国色天香……”

　　说到这儿，她忍不住看了一眼吴苋，摇了摇头，自家夫君称王之后，别的改变到是没什么，只是总有人过来送美女，这事儿……

　　“只是，因为还未到婚配时间，故而，想要先定下来，几年之后，再行完婚……”

　　叶斌嘴角抽搐：“孙策的妹妹？难道是孙尚香？”

　　“咦，夫君知道她？难道……”

　　貂蝉若有所思的看着叶斌，不会早就惦记上了吧？

　　“……”

　　若非貂蝉在旁，叶斌肯定要笑出声来，貂蝉，小乔，甄宓等绝色美女，相继定居在神农谷后，叶斌对历史美女，早已没有了曾经那般向往。

　　传说中的弓腰姬孙尚香，也不会让他如何的心驰神往，更别说现如今她还只是个孩子，只是……想起孙尚香的身份，他便不由自主的感觉有趣。

　　刘备自己刚刚将他日后的妻子送过来，这边孙策又将刘备日后另一个妻子送了过来……

　　若是刘备知道历史的一切，会不会活活气死？

　　“夫君以为如何？”

　　貂蝉俏脸之上看不出喜怒，叶斌干笑了一声：“蝉儿赶快回了他……休要再提，为夫可没什么恋童癖！”

　　说到这儿，叶斌又觉得有些不妥，赶紧补充道：“有蝉儿在身边，为夫便心满意足了！”

　　“咯咯！”

　　貂蝉握住了叶斌的大手，低声细语：“夫君难道觉得妾身是悍妇？”

　　叶斌大汗，这都哪儿跟哪儿啊：

　　“今天真是意外，吴苋就交给你了，实在不行，让她做个贴身丫鬟也好，反正暂时不能送回益州，呵呵，叶某还有用处……”

　　貂蝉也肃然道：“妾身省得，只是夫君，确实要考虑一下，纳妃之事了……”

　　叶斌落荒而逃不提，只说此时的刘备，在听完孙乾的汇报之后，神色狰狞，脸颊铁青，恼羞成怒，却又有些窃喜。

　　叶斌那贼子太急色了，简直不将自己放在眼里，连一点儿掩饰都没有，早知道，自己应该先……

　　不过也好，拿人的手短，吃人的嘴软，叶斌收了自己如此多的礼物，称王之事，应该没有悬念了吧？

　　……

　　许昌依旧非常繁华，只是，似乎少了些什么，汉献帝刘协神色复杂的看着曾经那个，遇事慌张，没有一丝帝王之气，现如今却英俊挺拔，朝气蓬勃的哥哥，心中五味交杂。

　　“朕……没想到……”

　　刘协感慨出声：“弘农王你还在世，真是可喜可贺……”

　　“等一下！”

　　还未等刘协感慨完，叶斌便冷笑着打断：“陈留王勿要乱说，陛下乃是先帝钦赐，怎地就成了弘农王？”

　　成为了帝王之后的刘辩，可谓是多灾多难，在没有任何威信的情况下，突然面对他父亲留给自己的烂摊子，完全无法收拾，也很少有人将他当做帝王看待。

　　后来董卓进京，更是将其废除，立陈留王刘协为帝，贬少帝刘辩为弘农王，这是天下皆知的事情。

　　当时很多人都不承认这个结果，毕竟，董卓乃是奸臣乱贼，为天下所不容，但久而久之，大家也就习惯了……

　　可是，当刘辩出现之后，这天下，就有些诡异了。

　　到底刘协是帝王，还是刘辩是帝王？

　　站在神农谷的立场上，无论如何，也不能够承认刘协为帝王，否则，这一切的谋划，岂不是都打水漂了？

　　“哼，朕之家事，就不劳烦神农王费心了！”

　　刘协冷笑了一声，看了一眼身边的曹操，他相信，在这个问题上，曹操和他的立场绝对是相同的。

　　果然，曹操皱了皱眉头：“神农王此言差矣，所谓正统，自然是天下承认之人，弘农王座下可有先帝文武？”

　　“是啊……”

　　到了现在，真正忠诚于汉室的人几乎没有，大家都分属于各个利益集团，而在许昌，向着曹操的自然在大多数。

　　更重要的是，一旦刘辩被视为正统，那么，他们升官发财的机会便被断绝了大半，以后想要提升官职，还得看叶斌的脸色，这事儿谁受得了？

　　“神农王慎言！”

　　“陛下乃是天下仁主，又岂容一换再换？”

　　“还请神农王收回此语！”

　　叶斌呵呵一笑：“既然你们认为陈留王是皇帝，那么本王就不久留了，想必，当今帝王册封区区王侯，是不在话下的……”

　　“这……”

　　一群文武大臣傻眼了，尼玛，叶斌你要不要这么无耻？

　　刘辩和刘协谁都有资格册封王爵，但关键是，必须要有玉玺啊！

　　特么玉玺掌握在你手里，还不是你说让谁当王爷，谁就能当王爷？

　　这和正统有一毛钱关系吗？

　　“王爷留步！”

　　见叶斌作势欲走，荀彧无奈的叹息了一声，他知道叶斌只是装装样子，若是不给曹操封王，只能引得整个曹操集团的疯狂反扑，那后果绝不是神农谷能够承受的了的。

　　但是……一旦叶斌拼了，以封王的资格要挟刘表，刘备，孙策三人，共同抗衡曹操，此消彼长之下，曹操势力就真的完了。

　　毕竟，叶斌这人是个疯子啊！

　　“哦？荀先生可有什么指教？”

　　叶斌缓缓转过身来：“难道是想要留叶某在许昌？”

　　众人脸色大变，谁都能够听出叶斌话中的不愉，他既然敢来，自然就不怕走不了，曹操等人也不可能逼迫神农谷和他们拼命，所以，在非战斗期间，各方势力都不会做这等蠢事。

　　“不敢！”

　　荀彧不卑不亢地说道：“神农王乃是天下第一异性王，胸襟气度，自然是常人不可以相提并论的……”

　　“等一等！”

　　叶斌摇了摇头：“本王气度确实不怎么样……”

　　他虽然欣赏荀彧，但绝不会跳入他的大坑，气度什么的能当饭吃吗？

　　这一次来许昌，最重要的目的，就是要他们承认，刘辩的正统地位，这才是叶斌一直拖着封王的关键，也是神农谷最大的利益！

　　历史上，曹操挟天子以令诸侯，成为最强大的霸主，但若天子不是天子了呢？

　　“此次前来许昌……”

　　他错开身子，让刘辩直面众人，这才笑眯眯地说道：“一来是为了商议封王之事，毕竟，这天下还需要曹丞相来支撑……”

　　见众人松了口气，不再那么敌视，叶斌才继续说道：“二来嘛，是为了先帝的嘱托！”

　　这一刻，他显得极其神圣，肃穆的仰望天际，摇摇一拜：“先帝委以重任，托本王为帝师，负责辅助陛下……”

　　众人目瞪口呆的看着神色肃穆而又哀伤的叶斌，差点儿大骂出声。

　　太无耻了！

　　特么你还好意思提先帝？

　　天下谁人不知，官渡一战你与先帝彻底决裂……

　　“只可惜……”

　　叶斌感慨的摇了摇头：“董卓那狗贼势大，本王无奈之下，只能退而求其次，保护陛下安全，直到现如今，才终于有实力令陛下复出，实在有愧先帝重托啊！”

　　靠！

　　说来说去，又绕回来了！

　　特么不就是想要天下承认刘辩的地位吗？

　　“吾等皆为大汉重臣，自然要鞠躬尽瘁，死而后已，若不能完成先帝遗愿，叶某甘愿永驻神农谷，再不出山……”

　　说到这儿，叶斌大袖一挥，就要决然离去，隐藏在人群之中，神色木然的汉灵帝咬牙切齿。

　　叶斌小贼，你也忒无耻了点儿！

　　都到了这个时候，还不忘了诅咒朕！

　　遗愿，遗你妹！


第1238章 防火防盗防叶斌

　　汉灵帝气的浑身发抖，但他知道，这个时候自己是绝对不能够出现的！

　　一个强大的汉灵帝可以让天下为之臣服，但一个失去了势力的汉灵帝却是最好的傀儡！

　　比之刘协还要合适很多的傀儡！

　　汉灵帝清楚的知道，由于自己身份的原因，自然没有人会明着通缉，可暗地里，恐怕所有有野心的诸侯都在探查他的下落！

　　这才是最可怕的事情！

　　“朕只要还活着就不会输！”

　　汉灵帝双眼发冷，悄然隐没在人群之中，没有被任何人发现……

　　“哈哈，王爷说的有些道理！”

　　曹操与荀彧对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的无奈，势比人强，当初若非他打算独霸袁绍遗留下来的这块蛋糕，以叶斌一直以来的性格，绝不会这么为难他们……

　　不过事已至此多说无益，就算有些后悔，曹操也不会表现出来，他对叶斌拱了拱手，没去管汉献帝刘协那灰暗的脸色，又面相刘辩，九十度躬身：

　　“臣曹操拜见陛下！”

　　东汉的礼节不那么严谨，大多数时候，只要皇帝没有要求，只是躬身便不会失礼……当然了，一般为了表示尊敬，臣子还是要拜倒在地的。

　　“臣荀彧……老臣杨彪……臣程昱……臣典韦……臣夏侯惇……拜见陛下！”

　　这一瞬间，不少人泪流满面，站在他们面前的，是真正的帝王啊……

　　想起曾经汉室的强大，无论是哪一方阵营的，就连曹操和叶斌都不由自主的闭上了眼眸……

　　刘辩的神色有些复杂，他虽然算是神农谷的傀儡，但与刘协有着本质的区别！

　　他对叶斌是感激的……

　　而且，站出来面对一切，也是他自己要求的……神农谷给了他安静平凡的生活，叶斌给了他真正的自由，那么也是时候报答了……

　　“朕……回来了……”

　　刘辩的嘴唇有些颤抖，自从被父皇传位之后，他变没有睡过一个安稳觉，更别说像现如今这般，无数人臣服于脚下！

　　就算他们虚情假意！

　　就算他们被逼无奈！

　　自己也算是体验了一把帝王的感觉……

　　“都起来吧，今日之后，吾弟刘协恢复陈留王地位，见面吾师，如朕亲临！”

　　他小心的将玉玺捧在手中，似乎没有看到刘协那怒恐交集的面孔，一到金光冲霄而起，很快，便将整个许昌笼罩在内。

　　“朕……”

　　小皇帝刘辩的声音传遍天下，使得正规华夏都为之一静，不久之后，无边的气运笼罩在许昌之上，而曹操也终于称王成功！

　　“叮咚，诸侯曹操称王成功，号魏……”

　　曹操称王并不会让人多么奇怪，毕竟他是官渡之战仅次于叶斌最大的赢家，只是，由于刘协不再正统，很多人在选择辅助曹操还是叶斌之时，更偏向于神农谷，这也是叶斌想要的结果。

　　大家疑惑的是，刘备究竟有没有称王的可能……

　　从叶斌崛起的道路上，总能看到刘备悲剧的身影！

　　作为历史上的三大霸主之一，他可谓是悲剧到了极点，虽然提前占据了益州，但却并没有获得太高的地位，仍旧生存在水深火热之中。

　　最让玩家们瞠目结舌的是，神农谷传出消息，刘备将自己的女人，日后的穆皇后送给了叶斌，而孙策竟然还打算用刘备日后媳妇孙尚香与神农谷联姻，再算上糜真的话……

　　历史上刘备身边最漂亮的三个女人都被叶斌抢了……

　　这特么得多大仇啊？

　　玩家们扪心自问换做自己绝对忍不了呀，一定绿帽子就可以毁了一个王成，毁了一个吕布，毁了大汉司徒，毁了一个卫家，甚至毁了整个鲜卑！

　　有人揣测，叶斌之所以像疯子一样和袁绍拼命，估计也和洛神仙子甄宓有关系……

　　那么三顶绿帽子呢？

　　怎么忍！

　　简直欺人太甚啊……甚至有不少玩家总结出来了，纵观叶斌血一样的崛起史，就是在抢别人老婆中成长起来的……

　　一定要看紧自己的媳妇，不要让叶斌看到，谁家有美女赶快休了，不然绝对没好下场……

　　防火防盗防叶斌，此贼太过淫荡，万万不可掉以轻心！

　　一场规模浩大的赌局开设了起来，刘备称王赔率极高，大家几乎惊人的认为刘备是在作死！

　　有美女媳妇不藏起来也就算了，还给叶斌送过去了，以那个淫贼的性格，抢了你媳妇之后，肯定就要灭了你呀！

　　据说刘备听闻此事之后，差点活活吐血气死！

　　谣言，这肯定是谣言！

　　自己虽然觊觎吴苋的美色，但还没来得及发生什么呢，就把她送出去了好不好？

　　最坑爹的是那孙尚香才多大啊，自己都没见过，还喜欢个毛线，简直不知所谓！

　　他认为，这一切肯定都是神农谷传扬出来的，如果真是这样，那么就代表着叶斌毫无诚意！

　　根本就是拿他的女人还不办事儿……

　　太人渣了！

　　感觉整个世界都灰暗下来的刘备突然见到了一个让他震撼莫名的人……

　　“想不想称王？”

　　“想不想报复叶斌？”

　　“想不想为自己正名？”

　　“想不想夺回你的女人？”

　　一连串的问题，让几乎要绝望的刘备呼吸有些急促，眼前这个人是除了叶斌之外，唯一一个有可能，有资格让他称王的人！

　　可是……想起这个人的身份，想起这个人惊天的谋划，刘备犹豫了！

　　与他合作无异于与虎谋皮，但是……

　　“呵呵，我知道你心中所虑……”

　　那人似乎在聊家常一般，笑了笑说道：“这天下我是要的……”

　　无视脸色骤变的刘备，他继续说道：“但这并不妨碍我们合作不是吗？”

　　刘备脸色一变再变，若此人没有这么坦诚，他或许会忍痛拒绝，但此人将一切都摆在明面上了，就由不得他不心动了……

　　“为什么选择刘某？”

　　“哈哈！”

　　那人狂笑出声，对刘备说道：“难道你忘了，你自己的身份吗？而且，你以为我还有别的选择吗？”

　　刘备一怔，好像真的是这样，此人与叶斌绝对不可能尿到一个壶里去，而曹操已经称王，孙策又是亲叶派，刘表虽然与叶斌有仇，但野心太小，只顾自己的一亩三分地，根本不符合此人的愿望，只有自己，才是最好的选择……

　　“合则两利，我可以给你一天的考虑时间……”

　　“不用了！”

　　刘备大手一挥：“多一天时间，就多一次变数，我同意了！”

　　“哈哈，你不会后悔自己的选择的！”


第1239章 夜御千女

　　距离一月封王之期只剩下十日的时间，可仍旧只有叶斌，曹操封王，刘备，刘表，孙策三人还没有什么动静……

　　这一日早晨，大家频频猜测到底最后谁能够真正封王之时，叶斌皱着眉头听斥候的汇报……

　　“刘备昨夜离开神农谷了？”

　　“难道……他送了自己的媳妇，又不想封王了？没道理呀！”

　　叶斌无法理解刘备的心态，你说你都付出这么大了，我这边已经打算明日让你封王，可你人怎么不见了呢？

　　“叮咚：【全国公告】：益州牧刘备得天地之眷顾，或汉室先祖之灵，封王成功，号蜀！”

　　“叮咚：【全国公告】：益州牧刘备得天地之眷顾，或汉室先祖之灵，封王成功，号蜀！”

　　“叮咚……”

　　一连三次的全国系统公告，震惊天下，只见刘备所属益州气运飙升，龙气盘旋，霞光缭绕，一瞬间，便成为了天下第三王！

　　刘表脸色狂变，他认为刘备能够封王，一定是叶斌与小皇帝刘辩出手，据说这刘备将自己的媳妇都送出去了，难道是把叶斌伺候舒服了？

　　实际上不止他有这个想法，全天下人都觉得叶斌被美色所迷，先一步给自己的敌人封王……

　　“可我家那黄脸婆叶斌肯定看不上啊！”

　　刘表哭丧着脸，刘备封王之后，全华夏就只剩下了一个资格，而争夺的人却有两个，比之准备和神农谷联姻的孙策，他根本没有任何优势啊！

　　这可如何是好！

　　要知道封王不但得天地认可，获得无穷的好处，更是可以听调不听宣。

　　也就是说，只要封王成功，就可以很大程度的抵抗来自神农谷小皇帝的威慑。

　　这才是争霸天下的根本，也是任何一个想要独自生存势力的资格！

　　“主公！”

　　蒯越咬了咬牙：“重症需要下猛药，您可还记得，桂阳太守赵樊之嫂？”

　　“呃！”

　　刘表脸颊抽搐，他当然不会不知道此女，只是……此女一直是他心头之肉，若非家中悍妻，他早就娶回去了……

　　“主公，成大事者，不拘小节，那刘玄德不就是投其所好，才成功引得叶斌给其封王吗？”

　　说到这儿蒯良也忍不住说道：“江东有大小二乔，小乔如今已经被神农王揽入怀中，而大乔……”

　　刘表不可思议地说道：“那大乔乃是孙策之妻，难道孙策不要脸了？”

　　“呵呵，吴苋不也是刘备之妻，最后还不是被神农王霸占了？”

　　蒯越的这句话多亏没被刘备听到，否则他非得活活气死！

　　那特么根本不是我媳妇好嘛？

　　再说了，这一次封王和叶斌一毛钱关系都没有行吗？

　　特么他亏大了！

　　“这……”

　　刘表犹豫了半晌，终于点了点头：“就这么干，蒯良，你去与赵范分说，告诉他，一旦本座称王，必对他大力提拔！”

　　却说刘表这边急得如图热锅之上的蚂蚁，孙策那里也不太好过。

　　他当然不会如同刘表所想，将自己的妻子大乔送出，真那么做，他便不是孙策了，到时候不但全天下人看不起他，就连他自己也会看不起自己，所以他想都没有想过……

　　“我亲自与神农王去谈！”

　　关键时刻，孙策仍旧保持着冷静：“看在霸王的份上，想必神农王不会对我过于为难……”

　　周瑜双眼微眯：“或许，刘备称王并不是想象中那么简单，以神农王的性格，就算早就决定给他一个名额，也不会这么快……至少会拖一拖……”

　　孙策对此倒是没有多想：“或许那吴苋真的有难以想象的魅力呢？”

　　周瑜咬牙切齿，他虽然也觉得叶斌好色，但应该没有传闻中那样不顾大局……

　　否则以他和小乔的关系，叶斌决然不会给江东人好脸色看。

　　“好了！”

　　孙策不再犹豫：“孙某这就去拜见神农王，你……”

　　周瑜摇了摇头：“主公且去即可，叶斌那人还算重感情，我若是去了，恐怕会适得其反！”

　　实际上，周瑜憋屈的要死！

　　任谁在面对情敌还要服软，避而不见，都不会有什么好心情，更何况是周瑜这种心高气傲的人了？

　　“刘备封王了啊，难道历史上的三国终究要重现了么？”

　　“什么三国？算上最后一个封王资格，是四国了好不好！”

　　“对啊，谁能想到，区区一个叶家弃子，竟然能够走到今天这一步，华夏第一王，决定资格归属，改写了历史！”

　　“禁声，找死吗？连神农王都敢非议？”

　　不知不觉中，叶斌已经渐渐的脱离了玩家的身份，甚至就连那个不光彩的出身都因为他现在的地位而显得极为传奇。

　　至于说其他玩家势力，除了毕竟神秘的政府军之外，再也没有一个可以与其比肩，今时今日的他，随便说一句话，或许都不亚于系统公告所带来的震撼……

　　而这样一个人，如今却非常苦恼。

　　刘备能够不通过他而封王，虽然让他极为震惊，但还不至于失了方寸，毕竟那大耳贼运气逆天，突然封王，也不是什么难以接受的事儿。

　　只是他不明白，刘备既然可以不经过他的允许而封王，干嘛又送财宝，又送媳妇的……

　　这没道理呀，难到有什么他不知道的阴谋？

　　“主公，蒯良，蒯越兄弟求见……”

　　陈宫嘴角露出怪异的神色，似乎有什么事儿瞒着他。

　　叶斌也没有多想，刘表使者来的正是时候，现在若还不能敲一笔，恐怕就没机会了。

　　“见！”

　　蒯良和蒯越见叶斌这么痛快，心中大喜，果然美女的作用极大，两人当然不知道叶斌的阴暗思想，颇为感激的对出来通知他们的陈宫施礼道：“多谢陈先生美言！”

　　陈宫笑眯眯的点了点头，不经意间看了一眼蒯越身后的那个女子，有些惊艳地笑道：“二位此去，必然马到功成！”

　　蒯氏兄弟大喜：“借先生吉言！”

　　“只是……”

　　陈宫犹豫了一下：“有句话不知道当说不当说……”

　　“先生但说无妨！”

　　蒯良，蒯越一惊，连忙与陈宫走到角落。

　　“按理说，作为属下，不应该妄言主公，但你我三人相交莫逆，吾实在不愿汝等失败啊！”

　　“这……如何说起？”

　　蒯越不明所以，见陈宫面色复杂地说道：“主公那方面极强，夜无千女不欢，你们……送的太少了……”

　　“啊？”

　　蒯良吓傻了，夜御千女？这特么不要命了？

　　蒯越却若有所思，一直以来，他们都在交好陈宫，对他的话，自然不会有太多的怀疑，况且，传言中神农王有野人血统，千女或许有些夸张，但百女说不定可能……

　　陈宫见两人窃窃私语，似乎真的信了，差点笑出声来，他之所以如此说，就是因为建设铜雀台需要三千美女，这三千美女要求极高，不但需要容貌，还需要气质，琴棋书画，尽皆有所要求，神农谷极尽挑选，也只有一千八百余人，数量刚过一半。

　　要知道，就算曹操送来的那些宫廷美女，也有一大部分不合格。

　　见识了历史美女的力量后，神农谷所有人都极力促成此事，现如今刘表送上门来，自然要好好宰一番！


第1240章 喜欢这个调调？

　　“这个，陈先生……”

　　蒯越犹豫了一下，荆襄不缺美女，甚至才貌兼备的女子也有不少，但是……他却拿不准，叶斌要多少是多啊？

　　夜御千女啊……

　　这不是叶斌自己废了，就是那些女子废了，想象那场面……蒯氏兄弟非但感觉不到香艳，反而感觉有些恐怖。

　　当然了，也有一丝羡慕，这得多好的身体才能干出这种惊天地，泣鬼神的事儿呀。

　　“王爷可有什么要求？”

　　陈宫眼珠子一转，嘿嘿笑了笑说道：“大约长相貌美，琴棋书画粗略精通就成了。”

　　“靠！”

　　蒯凉差点儿吐血，这神农王要求还挺多，不过他也是松了口气，只要没什么特殊要求就成……

　　“一千之数如何？”

　　陈宫犹豫了一下，似乎有些不太确定地说道：“恐怕不够！”

　　“……”

　　蒯氏兄弟当真傻眼了，难道神农王当真能做到夜御千女？这……这……这绝逼是钢筋铁骨啊！

　　一直低着头的赵范之嫂樊氏吓的腿都软了，这神农王也太猛了吧？自己这小身板……太危险了，这都特么什么地方啊，都说神农人野蛮，她今天算是见识到了，自己也太可怜了！

　　若不是事关重大，她几乎有当场逃跑的冲动，想想自己脱光了和上千人躺在一起的感觉，就一阵恶寒，本来还对叶斌有点儿期待的她，这一刻，彻底化为了恐惧。

　　简直是禽兽啊！

　　“那……两千？一时间，我们也找不到太多啊……”

　　蒯良干巴巴地说道：“毕竟，时间太紧了。”

　　陈宫知道差不多了，摸了摸下巴，他对荆州的钱财和人口倒不是不看重，但却不需要他们给，过一阵自己去拿就成了，只是铜雀台急需修建，才讹诈这对兄弟的。

　　“唔，应该够了，想必两千之数，再加上这位姑娘的美貌，主公应当能够满意了！”

　　蒯氏兄弟大汗淋漓，以前只知道叶斌是色魔，但却不知道，他竟然是色中变态，简直是色狂啊。

　　叶斌还不知道自己被陈宫给坑了，对于蒯氏兄弟这两个金主，他的态度非常好，当两人带着樊氏走了进来的时候，他甚至起身相迎：

　　“二位高才光临，叶某甚为欣喜啊！”

　　蒯良蒯越勉强保持着笑容和恭敬：“拜见神农王！”

　　这时候，叶斌终于发现了樊氏，这姑娘一直低着头，双腿打颤，尽量躲在蒯良蒯越的身后，似乎极为恐惧的样子。

　　叶斌有些疑惑，这是什么情况，此女身材到是窈窕，但没听说过荆州有美女谋士啊，她来做什么？不会是……

　　想起陈宫那诡异的笑容，叶斌一阵恶寒，刘表不会也来送美女了吧？

　　自己的名声就这么差？

　　不科学啊，特么的，到现在，他也只和貂蝉，张倩发生过关系，其中张倩还是模糊之中发生的，根本想不起来过程，怎么就传成这个样子了？

　　“咳咳！”

　　见叶斌直勾勾的盯着樊氏，蒯良自然不知道他的心理历程，暗道果然是色鬼，见到女人就挪不开步子，干咳了一声：“此乃吾主义妹……一直仰慕王爷，这个，蒯某自作主张，特将她带来……”

　　叶斌感觉有些好笑，刘备为了讨好自己，将自己以后的媳妇说成是自己的姐姐，这刘表更有趣，偌大的年纪，竟然好意思说自己认了这么小的一个妹妹……

　　“此事不谈！”

　　叶斌摆了摆手，他对此已经麻木了，反正都传成这样了，怎么解释也没有用，干脆就默认了下来，给蝉儿，嫣儿她们多找几个侍女也是好的。

　　“叶某很希望你家主公能够站出来，匡复大业，称王一方啊！”

　　蒯越嘴角抽搐，还此事不谈？要没有送这么漂亮的美女，你会这么痛快？就装吧，他认定了叶斌是色中狂魔，便不再犹豫，直接说道：“神农王明鉴，我家主公乃是汉室宗亲，一直无甚野心，虽与神农谷发生过龌龊，但那都是小人挑拨，若有称王之日，必与神农永世交好，绝不为敌！”

　　叶斌皱了皱眉头，不为敌？

　　那怎么行，自己还怎么打出神农谷，荆州这地方，太重要了……

　　蒯越见叶斌皱眉，似乎明白了什么，连忙说道：“听说神农谷正在筹建王宫，我家主公特准备美女两千，金银珠宝十箱，恭贺神农王晋升之喜！”

　　“嗯？”

　　叶斌双眼一亮，金银珠宝十箱他倒不是很在乎，虽然神农谷仍旧缺钱，但却已经有了获取财富的能力，但这两千美女，确是解了他的燃眉之急啊。

　　见叶斌如此表情，蒯氏兄弟不由得对视了一眼，这神农王果然只爱女人啊！

　　尼玛，一说美女你眼睛就亮了。

　　两千个啊。

　　你就不怕累死？

　　“那……”

　　蒯良兄弟犹豫了一下：“神农王何时才能够莅临我荆州呢？”

　　言下之意就是，你啥时候过来给我家主公封王啊？

　　叶斌抿了抿嘴唇，他自然明白蒯良的意思，笑了笑说道：“此事好说，叶某一定会去的……”

　　蒯良以为叶斌这是在等那两千美女，他却没想过，叶斌的意思是……他早晚有一天会打入荆州，那时候……

　　“既如此，我们兄弟就不打扰神农王了！”

　　蒯氏兄弟听说过叶斌急色，反正事情已经成了，就别打扰人家与樊氏成就好事了……

　　“呵呵，那么……叶某就不送了！”

　　樊氏咬着粉唇，她强迫着自己不跟着蒯氏兄弟一同离去，待屋子里只剩下她和叶斌的时候，一股心悸的感觉油然而生。

　　“这神农王极为变态……我还能活过今天吗？”

　　她心中凄苦，刘表年老体衰，她自然不喜欢，本以为神农王是良配，但现如今……自己为什么这么命苦啊！

　　红颜薄命，果然如此……

　　叶斌似乎终于注意到了樊氏，想到这女子日后可能成为貂蝉等人的侍女，觉得应该给她留一个好印象，温和地说道：“姑娘姓甚名谁，家住何方？”

　　叶斌的话让樊氏一个机灵，她认为叶斌这是在威胁自己，若是不从的话……我就灭你全家！

　　这太恐怖了！

　　见樊氏双腿一软，直接跪倒在地，叶斌也是吓了一跳，这是什么情况？

　　“妾，妾身樊氏，桂，桂，桂阳太守赵范之嫂，先……先夫早亡，故而，一直闭门家中……”

　　樊氏也有点儿小聪明，她强迫着自己冷静下来，本来呢，她打算叶斌若是不仔细问的话，她就不说自己是未亡人，但……听说了叶斌的事迹之后，她彻底的改变了自己的想法，这个色鬼最好有洁癖，千万别碰我……

　　“啊？”

　　叶斌一惊：“你果真是赵范之嫂？”

　　樊氏凄苦，看来这色狂对我觊觎已久啊……

　　“这……快，来人啊，叫子龙过来！”

　　对于这个所谓的桂阳太守，赵范之嫂，叶斌当然是有所耳闻，但并不是在游戏中听说的。

　　历史上赵云劝降赵范，此人似乎就要将自己那国色天香的嫂子嫁给他，赵云却没有答应，叶斌估计，那时候的赵云应该是顾忌赵范的身份，或者还有些别的原因？

　　“王……王……王爷！”

　　樊氏惊呆了，这神农王难道喜欢这个调调？据说，那些王公贵族爱好奇葩，甚至有人喜欢和自己的兄弟一同与一个女人……


第1241章 四王争霸

　　见樊氏震惊的花容失色，叶斌心情很好，看来，她也听说过自己义弟的威名，作为兄长，他自然十分高兴。

　　而且，如果有可能，他也很乐意促成两人的感情，毕竟历史上没有成功的事儿，自己给办成了，也很有成就感嘛！

　　叶斌的笑容，在樊氏眼中就变成了得意的淫笑，她瘫软在地，整个人都显得有些萎靡不振。

　　“咦，樊……姑娘，你这是？”

　　樊氏浑身发抖，根本无法开口，叶斌奇怪的上前一步，吓得樊氏直接将脑袋窝在了波涛汹涌的双峰之中，似乎这样，就可以避免受到伤害了一般。

　　“不对呀……这不像高兴的样子啊！”

　　叶斌皱着眉头，没道理啊，自己有这么可怕吗？还是子龙比较可怕，这樊氏胆子也太小了吧？

　　“樊姑娘不用担心，子龙是个好人，别看他上阵杀敌极为骁勇，可私下里，对女子却很是温柔……”

　　樊氏两眼一翻，直接晕了过去。

　　很温柔，很温柔！

　　神农王你个淫贼，竟然将这种事儿堂而皇之的说出来，还要不要脸了？

　　待赵云赶来之时，发现叶斌一脸难看的站在那里，似乎心情非常不好。

　　“大兄，怎么？”

　　“哎……”

　　叶斌叹息了一声：“本来，想给你介绍一桩姻缘，毕竟，子龙你也老大不小了，就娶一个妻子，也不是那么回事儿……可是，那女子胆子太小，这……”

　　“啊？”

　　赵云脸色骤变，一本正经的看着叶斌：“大兄怎可如此？云此生只爱燕儿一人！”

　　叶斌愕然，难道赵云也有现代人的思维？

　　从一而终？

　　可就在他刚刚产生疑惑的时候，突然发现，门口走进来了一个女子，她咬牙切齿的看着叶斌：

　　“主公，您……不要乱点鸳鸯谱好吗？”

　　叶斌的脸色也变了，干咳了一声：“哈哈，原来是弟妹，这个……为兄只是想要替你试探一下子龙！”

　　这时候，叶斌发现，赵云的鬓角已经流出了冷汗，差点儿笑出声来，原来自家兄弟惧内啊！

　　“哼！”

　　公孙燕冷哼了一声，有些警惕的看了一眼赵云：“夫君，你难道要另结新欢？”

　　赵云吓了一跳：“怎么可能？哈哈，燕儿勿要多疑，此事为夫完全不知情啊！”

　　这一刻的赵云，像极了叶斌第一次与他相见之时，看似古板，但却又极为灵动的样子，叶斌不由自主的叹息了一声，或许这才是自己义弟的本性吧？

　　征战沙场，无论是赵云，还是他叶斌，都必须以冷面视人，久而久之，差点儿忘记了自己的本性……

　　只有在心爱的女人面前，才能够完全放松……

　　“算了！”

　　他心中暗暗摇了摇头，将“樊氏”嫁给赵云的念头掐灭在腹中。

　　三日时光，一晃既过，荆州的两千美女已经送至神农谷，最后挑选了一番，共有四百余人合格，算上神农谷的一千八百多人，也还差了七百多……

　　但铜雀台的建设已经开始，选址就在神农谷中央偏东，距离谷中之谷和神农城都不算太远，这里正是无数神农河支流汇聚成河的地方，山清水秀，景色乃是神农谷之最。

　　数百丈的瀑布，飞流直下，将整个铜雀台地基，都笼罩得雾气朦胧，当然了，这时候铜雀台还只是一个地基，还看不出轮廓，更谈不上美观，只因为附近的景色，而显得比较飘渺罢了。

　　历史上的铜雀台高达十丈，在当时，乃是极为浩大的建筑物，铜雀三台加在一起，犹如一座城池般，震撼人心。

　　而在游戏里，想要修建铜雀台，至少要满足高七十丈，规模犹如县城大小，才能够真正建设成型。

　　若不是神农谷一直致力于培养各方面人才，恐怕，这七十丈的铜雀台，根本没有技术造起来。

　　当然了，实际上七十丈高只是虚数，地基打起来之后，只是整个平台，便有近二十丈的高度，真正的难题在于后面的五十丈！

　　“主公，对于建造，我虽然略有涉猎，但并不在行，不过，我却认识一个人，若是能够请他出山，想必不成问题！”

　　“哦？”

　　墨浩缓缓对叶斌说道：“只是，那人有怪癖，很难请动，但……这铜雀台对他来说，也是一个挑战，再加上属下的关系，想必，还是有些希望的。”

　　“唔……”

　　叶斌有些心动，神农谷的工匠不少，大师级的也比比皆是，但建筑方面的神匠却是一个没有。

　　若是能够拥有一个神匠，甚至连王府等紧要之地，都可以重新规划建设，据说，神匠还能够加快建筑物的建设速度，节省成本……要知道，神农城的城墙就算可以节省一成，那也是天文数字啊。

　　当然了，这都只是个传说，所谓的神匠，都是叶斌自己猜测出来的，到底有没有这回事儿，还很难说。

　　“你那个朋友住在哪儿？”

　　墨浩犹豫了一下：“他性格怪异，主公若是去了，恐怕王爷的身份不会管用……”

　　叶斌干笑了一声，他称王的时间太短，根本没有把自己的身份太当回事儿，而且，毕竟他有着现代人的思维，很难真正的做到高高在上，也不觉得，去请一个平民百姓是多么掉身份的事儿。

　　“无妨，你说就是！”

　　……

　　第二日一早，叶斌便带着少帝以次元戒的能力，悄然进入了江东地界，这时候，刘表还乖乖的在荆州等着叶斌的到来，做着称王的梦想……

　　直至晚间，江东龙气盘饶，光芒大作，天地朦胧，整个世界的气运，都定格在那一秒的时候，刘表才大惊失色，整个人都呆滞当场，直接昏迷了过去。

　　“叮咚，【全国公告】：江东孙策称王成功，号：吴……”

　　“叮咚，【全国公告】：四王已定，【神农】，【魏】，【蜀】，【吴】，盘踞华夏，自此，诸侯争霸乱局结束，开启四国争霸剧情……”

　　“叮咚，【全国公告】：神农王叶斌拥有龙气十条……系统错乱，重新计算，神农王叶斌拥有龙气一条！魏王曹操拥有龙气九条，蜀王刘备拥有龙气五条，吴王孙策拥有龙气五条……”

　　“叮咚，【全国公告】：由于曹操拥有的龙气最多，故，获得第一霸主王称号……系统错乱，玩家叶斌拥有的龙气最多，获得第一霸主王称号……叮咚，系统错乱……”

　　玩家们震惊了！

　　这是什么情况？

　　系统肿么了？

　　错乱了无数次，最后，系统也没有说出谁是第一霸主，似乎卡壳了一般，沉默了许久，终于放弃了计算，再也没有提过什么第一霸主王这一说法。

　　“叮咚，【全国公告】：伪王争霸开启，三个月内，拥有至少一条龙气的势力，才可以争夺伪王，否则没有资格。”

　　“叮咚，【全国公告】：神农王叶斌第一个称王成功，拥有两个决定伪王资格的名额，三个月后，可以指定任意两个拥有至少一条龙气的势力获得伪王称号。”

　　“叮咚，【全国公告】：请玩家努力争取伪王称号，一旦成为伪王，并且在四王争霸结束之前，拥有超过【四王】之中，任意一王的龙气，将会获得真王角逐的资格，开启争霸天下的道路。”

　　这一次的系统公告，才真正的让玩家们疯狂了起来。

　　原来，四王并不是不可逆的！

　　原来……只要能够成为伪王，日后也有机会拥有争霸天下的资格！

　　原来，叶斌他们只是先走了一步！

　　伪王的资格，在这一瞬间，重要性急剧攀升！

　　要知道，最开始很多玩家势力都已经放弃了，毕竟，叶斌走的太快，而其他三王又是历史上的三大霸主，实在是让人绝望到了极点。

　　甚至有不少势力认为，系统根本没打算给玩家机会，至于说叶斌异军突起，那只是个例，除了他以外的所有玩家，包括政府势力，都达不到称王的资格，这根本就没有活路。

　　可现如今，玩家们终于有了希望！

　　有了争霸天下的希望！

　　谁愿意甘当陪衬？

　　谁不愿意挥斥方遒？

　　更何况，在东汉这个著名的历史场景之中！

　　谁都有着一颗，占据至高无上位置的野心！

　　“去神农谷！”

　　这一刻，无数玩家势力的领袖都做出了疯狂的决定！

　　一定要拿下叶斌的名额！

　　“寻找龙气，发动一切力量，不惜代价的去找！”

　　一则系统公告，使得刚刚恢复了平静的华夏，再起波澜，玩家庞大的数量，开始真正的发挥了作用，几日之后，竟然有一个闲散玩家，一不小心，得到了龙气的消息，用此卖给了大势力，换取了一生都用不尽的财富，这是后话，暂且不提。

　　却说孙策称王之后，整个人的气势都有了巨大的变化，只是随意的站在那里，便成为了万众的焦点，与叶斌这个不靠谱的第一王爷相比，简直是正品与赝品的区别。

　　“恭喜孙兄，今日之后，东吴必将在华夏占据一席！”

　　众目睽睽之下，孙策竟然对叶斌遥遥一拜：“神农王大恩，孙某永记于心，必不负你我之约！”

　　叶斌哈哈大笑：“还需要等一些时日，到时候，叶某会派人过来通知孙兄……”

　　“好！”


第1242章 葬在这里

　　扬州城外，十六里处，有那么四座孤零零的，没有任何字迹的坟头，这里地处偏僻，杳无人烟，看上去，似乎已经很久没有人来过了。

　　夕阳西下，一条人影，被拉长了痕迹，他是清晨到达的这里，可……不知为何，竟然一站，就站到了现在。

　　这个人的背影即为落寞，仿佛孤单的，天地间只剩下他一个人般。

　　近一些可以看到，他手里死死的握着一块木牌，木牌不大，但却记录着几行小字。

　　尘归尘，土归土，吾兄弟三人一战，天下皆惊，可终究，只能化为黄土，大兄战力盖世，天下无敌，却先走一步，三弟来历缥缈，恐已离开了这个世界，去往不知名的地方，只剩下吾一人，纵得了天下，又能如何？

　　字迹苍茫，显得极为萧瑟，那紧握木牌的人，却看了一遍又一遍，眼角尚有泪痕……

　　一生算计，到头来，却只有这极为短暂的兄弟情义值得畅怀，若有来生，愿吾三兄弟携手，再战天下，令那鬼神臣服，成那万事不可磨灭之辉煌！

　　“二哥……！”

　　那人影正是叶斌，与孙策告辞之后，他便来到了扬州附近，若非墨浩所说那建筑师就住在此地不远的村落之中，他或许，这一辈子，都不会看到这一幕！

　　怎能忘记，那一日，霸王不甘的怒吼！

　　怎能忘记，那一日，三兄弟携手御敌？

　　可……那都是在副本中经历的事情啊！

　　为什么会出现在这里？

　　为什么？

　　二哥韩信最终胜了吗？

　　还是他没有去争？

　　四个坟头，三个兄弟，一个绝色佳人！

　　项羽，韩信，叶斌，虞姬……

　　叶斌突然疯了似的，刨开了属于自己的坟墓，任凭那泥土洒满了全身，也浑然不觉，看着那空无一人的坟墓，他痛哭失声。

　　“这是真的……这是真的啊！”

　　“大哥，二哥，我真的不知道你们在这儿啊，真的不知道，真的不知道啊！”

　　眼泪止不住的滑落，混杂着泥土，如同小孩子一般，不能自已。

　　天色，越发的暗淡了……

　　乌云盖顶，狂风呼啸，大雨倾盆，他仍旧跪在那里，似乎只有这样，才能够感受到三兄弟彼此的曾经。

　　或许只有这样，他才能够说服自己，大哥，二哥，真的死去多时……

　　或许，只有这样，他才能够相信，这一切，都不是假的！

　　正值壮年，狂风啸，心如刀，乌马踏垓下，三兄笑傲！

　　可现如今，他还未老，大哥便已长辞人世，就连本以为还在副本之中和张良胶着的韩信，也成为了一摊黄土，英雄迟暮，道不尽的凄凉，数不尽的哀伤。

　　清晨洒满了阳光，被暴雨冲开的地面，可以嗅到泥土的味道，叶斌仍旧跪在那里，握着那块破旧的木板，脸上的泪痕已经干涩，缓缓起身，躬身而拜。

　　“大哥，大嫂，二哥，一路……走好！”

　　说完这句话，他便将那擦拭了无数遍的木板，悄悄的，掩埋在了属于韩信的坟头之中，狠狠的一叩首，决然而去。

　　“若有一天……”

　　叶斌与管亥驰骋在官道之上，他默然了许久，终于开口说道：“叶某死后，你要记得，将吾葬在这里……”

　　叶斌跪了一整夜，管亥便在远处守了一整夜，至于曾经的三年之约，早就被他忘得一干二净，他不认为，自己可以找到更好的主公。

　　“主公……”

　　管亥犹豫了一下：“您正值壮年，怎可……况且，就算真有那一天，也应该葬在神农……”

　　叶斌嘴角露出了一丝笑容：“吾生时居于神农，死后，必助兄长称霸地府！”

　　“……”

　　管亥终究没有继续说什么，这种事儿，根本不是他可以参合的。

　　云岚乡叶斌非常熟悉，甚至可以说是轻车熟路，这里只有几户人家，全都是老弱病残，无法迁移之人，从里到外，都透漏出一股死气。

　　没有人愿意过来，太贫穷了。

　　能走的也都走了，叶斌的到来，使得一些老人有些奇怪，看他穿着，虽然到处都是脏泥，但却无不透漏着显贵的气息，这种人怎么会来这儿？

　　他们倒是没什么好怕的！

　　到了这一步，最多不过一死，而且，叶斌看上去，明显没有什么杀气，倒是他身边的那员武将，离得远了，都可以感觉到一股让人窒息的气势。

　　“这位官人！”

　　老者拄着拐棍，见叶斌跳下马来，缓缓的迎了上去：“您可是要在这里歇一歇脚？老汉家里，倒是有些草料，只是，怕糟践了您的宝马。”

　　经历了无数次战乱的老人，话语间，得体又不显得卑微，虽然只是老百姓，但却透漏着一股刚毅。

　　“老人家不用多礼，在下来此地，只是为了寻找一个人……”

　　这时候，很多老人都围了上来，他们默默的猜测着叶斌的身份，但却都没有开口询问。

　　“这位官人恐怕要失望了！”

　　听说叶斌是要来找人，那老汉脸色顿时难看了起来：“云岚所有的青壮，征召的征召，迁移的迁移，只剩下我们这些老骨头，于此地隔绝多年，没有外面的朋友……而且，您也看到了，老汉这里早已没了余量，若非还能捡些野菜，恐怕……”

　　叶斌心中一叹，他能够感受到老人的敌意，这敌意看似莫名其妙，但实际上，他却心知肚明。

　　乱世之中，人命不如狗！

　　各大势力都在征召士卒，为其征战，就算是神农谷，也是如此，最多温和一点儿罢了。

　　而这些老人的儿子，孙子，或许都已经上阵杀敌，或许……都已经战死沙场。

　　自己为了不引人注目，换上了一身貂蝉缝制的绸缎官服，既不显得张扬，又不显得落魄，可是在老人们的眼中，自己已经属于大官了。

　　这种“大官儿”来到村子里还有什么好事儿？

　　不是征召青壮，就是征缴收税。

　　“老人家误会了！”

　　叶斌尽量让自己的声音显得温和一些，却没有注意到，云岚村内，有一户的大门，悄然打开。

　　那是一个同样年迈的老人，但他的身体却显得很是健壮，在看到了叶斌的面孔之后，脸色一变再变，平日里沉稳的他，竟然连手都开始颤抖了。

　　“怎么可能？见鬼了？”

　　那老人哆嗦着退了回去，将门关好，缓缓的从草席之下，取出了一幅画卷，画卷看上去有些古老，似乎经历了不少岁月，老人颤抖着将其展开，一个年轻人，跃然纸上，若有人近处观瞧，必然大惊失色，这……人，除了衣着与叶斌有些区别之外，其他的，竟然一模一样，甚至连举手投足的神态，都模仿的淋漓尽致！


第1243章 石壁

　　“叶某此次前来，并无恶意，叶某受任何人委托，前来征缴物资，真的只是为了寻找一个叫做‘李浑’的长者……”

　　叶斌从怀中掏出一封书信，交给那老者说道：“这是吾友墨家传人墨浩所写书信，若老丈不放心叶某，能否麻烦代为传阅一下？”

　　“没有这个人！”

　　那老人家愣了愣，摇头说道：“我们这里并没有叫做李浑的人。”

　　他似乎害怕叶斌不信，毕竟，那身“华贵”的官服，给了他不小的压力：“老汉我生于此地，年岁虽高，但记忆尚在，平生从未遇见过李浑的人，他更不可能是我们的村民。”

　　嗯？

　　叶斌皱了皱眉头，墨浩说那李浑就隐居在云岚乡中，以他的严谨，应该不会有错……

　　但这个老汉的样子，似乎也不像说谎，那么显而易见的就是，那叫做李浑的人，恐怕没有在此地暴露真名！

　　若是其他地方，以叶斌的身份，自然可以强行进去搜查，但……这云岚乡大多老幼病残，叶斌还真不好恶言相向。

　　“这位官人应该是弄错了！”

　　老汉将书信交还叶斌，摇了摇头：“小村狭小，恐怕无法招待官人，还请……”

　　叶斌脸色有些难看，他肯定不能就这样无功而返，摆了摆手，制止了管亥的怒火，笑着说道：“既然如此，那……叶某就告辞了！”

　　离开了云岚乡，管亥有些不解地说道：“主公难道就这样放弃了？”

　　叶斌摇了摇头：“怎么可能？都来了，至少也要见上一面，但……吾等势强，却没有必要凌弱，以你我的身手，待天黑之时，潜入进去还不是易如反掌？”

　　管亥愕然，堂堂神农王难道要当贼？

　　他虽然听过一些叶斌的传说，但毕竟不太清楚，哪里知道，他这个主公乃是天下的贼祖宗，每一次潜入人家地盘，都有所斩获，而且，还会顺手携带个美女出来，甚至他的主母，就是这么出来的。

　　夜黑风高，正是偷香窃玉，杀人放火的好时候，叶斌换了一身夜行衣，与管亥轻轻一跃，便隐没在了黑暗之中。

　　比起王允，卫家的府邸，这云岚乡对他们来说，简直是如履平地，根本不可能被人发觉，更何况，叶斌早就今非昔比，潜行的能力，也随之而大大提升。

　　管亥见叶斌娴熟的样子，嘴角一阵抽搐：“俺家主公不会是……惯犯吧？”

　　叶斌倒是状态极佳，黑暗在他眼中，如同白昼，悄悄的听着人家的墙根，毫无羞愧之心，好在，这里都是老头儿，也不会做什么乱七八糟的苟且之事，自然也没什么大不了的。

　　忙活了一阵，叶斌皱着眉头与管亥隐藏在一棵大树之下。

　　“主公，咱们都走了一遍，但也没听谁说起此事啊……”

　　叶斌抿了抿嘴唇：“白日我离去，就是给他们传播此事的时间，好让那李浑知晓，但却没有从谁的言辞之中，听出倪端，只有两个可能……”

　　“一个是，那人真不在这里，或许早已过世，毕竟按照墨浩的说法，此人年岁不小，在这乱世之中，生存极难，第二种可能嘛……”

　　他指了指那间早早就熄了灯的住户：“就应该是他家了，这个时间，还不至于休息，可此户的主人却一反常态，或许……”

　　“唔！”

　　管亥双眼一亮：“那我们？”

　　“呵呵，进去看一看就知道了！”

　　艺高人胆大，以叶斌现在的能力，就算是吕布亲临，也根本不可能要他的性命！

　　这是一间并不是高大的茅草房，看上去弱不禁风，一推就倒，叶斌与管亥对视了一眼，轻手轻脚的踏上了房顶，可这一瞬，叶斌却感觉有些不对。

　　脚下并不像是铺了一层草席，软软的草席之下，似乎有一层坚硬的石板，显得极为牢固。

　　“嗯？”

　　以两人的能力，自然不会发出任何声音，但叶斌却不知道怎么办才好了。

　　从门进去肯定要被发觉的，到时候被当做贼打出来，可就不好看了，至于说窗户……虽然是纸糊的，但他可没什么缩骨功，那点儿缝隙，根本钻不进去，除非想要破坏整个房屋。

　　“主公？”

　　“别急！”

　　叶斌嘿嘿一笑，只见他随意的挥了挥手，一只只红色的蜘蛛，悄然从地底钻出，又重新钻了进去，形成了一条一人宽的隧道。

　　“从这里下去！”

　　隧道很短，以红蜘蛛的能力，轻而易举的便打通到那住宅卧室的底下，可再想往上钻的时候，却突然发现，竟然是特么一块大铁板！

　　叶斌睁大了眼睛，他就没见过这样的房子。

　　尼玛，这科学么？

　　红蜘蛛钻不上去了，叶斌也灰头土脸的从原路钻了回去，可刚跳上去，便发现了一双眼睛，直勾勾的盯着自己。

　　“你是……叶斌？”

　　叶斌脸色骤变，这老头儿身上没有任何气势，但怎么就一开口叫出了自己的名字？

　　虽然玩家大多都认识他，可原住民完全没有道理，一眼便认出他来。

　　就算他曾经在气运漩涡之中，使得整个天下都看得一清二楚，也没有道理。

　　就比如说，现实中某一个领导，经常出现在电视之中，但在日常生活中，就算面对面，也未必能够认出，就是这个道理。

　　而且，那人笃定的语气，似乎极为确定，这更让他有些奇怪。

　　“李浑？”

　　老者缓缓的点了点头，似乎确定了什么，眉宇间闪过一丝不可思议的神色，突然跪倒在地：“恩公在上，请受李浑一拜！”

　　“啥？”

　　叶斌傻眼了，这老头儿咋回事儿？岁数大了？迷糊了？

　　“恩公请！”

　　管亥也有点儿发毛，这老家伙不是在梦游吧？

　　那老者随意踩了个什么东西，三人所站的位置，突然下沉，更是让叶斌脸色骤变。

　　没有轰鸣的巨响，一切都发生的悄无声息，甚至整个乡村，都没有人发觉这惊世骇俗的一幕。

　　“这？”

　　下沉的速度很快，但却极为平稳，有一种现代做电梯的感觉，叶斌阴沉着脸，一言不发的与管亥全神戒备着，现如今所发生的一切，已经超出了他对这个时代的认知。

　　咔嚓！

　　一声清脆机械转动声音，下沉的速度为之一缓，紧接着，便慢慢的停了下来，当老者轻飘飘的推开那扇看上去破败不堪的木门之时，叶斌与管亥彻底惊呆了！

　　“这……”

　　他自问也算是见过世面的人，侯爵府邸装修的极为豪华，如同园林一般，让人置身于其中，便极为享受，可与这地下所看到的一切相比，都显得微不足道了。

　　这是一座皇宫陵寝！

　　说是皇宫有些夸张，毕竟没有那么庞大，但视觉上的感官，却绝对比皇宫还让人震撼。

　　那是一面镶嵌着九条五爪金龙的水晶玉壁，金鳞金甲，似乎随时都有可能翻云覆雨，腾空而起，一炉熏香，似乎永久都不会熄灭，让人闻之心旷神怡，透过玉璧，可以隐约的看到那用大小相同的珍珠串联而成的帘幕，下意识的绕过玉璧，才看到，帘幕之后的白玉龙榻……

　　龙榻侧面有一盏罩着琉璃的长明灯，将整座陵寝都映照了进来，长久看去，似乎能够将灵魂吸入其内，随着那老者缓缓走去，似乎越过了一道大门，在这地下，竟然看到了一座开满了争相夺艳的奇花异草，淼淼飘香传入鼻中，如梦似幻。

　　巨大的池子有锦鲤在游玩，过背的金龙鱼，缓缓的游荡着，似乎根本没有任何天敌，一条似龙似蛇的巨物，突然腾空而起，一双眸子，直视叶斌，这一刻，他才骤然清醒，不可置信的看着眼前那面墙壁，艰涩地说道：“方才那些，只是雕塑？”

　　管亥早已被震惊的无法开口，方才他们看到的一切都非常真实，可清醒过来之后才发现，竟然只是一面墙壁的雕琢。

　　这简直太不可思议了！

　　“这是一部分阿房宫的成景！”

　　老者缓缓开口：“恩公可曾与一个姓李的女子，来过云岚乡？”

　　阿房宫？

　　李姓女子……

　　这一刻，叶斌心中已经没有了敌意，他怅然若失的点了点头：“是她吗……”

　　“小老儿先祖乃是有巢氏旁系后人，习得少许先辈鬼斧神工之技，奈何，工匠地位低下，虽有一身本领，却连最基本的吃穿都难以满足……”

　　他苦笑了一声：“就在先祖流落到云岚乡之时，被李大妞收留……才得以偷生……”

　　李大妞……李想！

　　他还记得，那一日，李想的疯狂！

　　霸王铁骑，天下无敌！

　　那孤身一人，决绝的冲击！

　　那宁可身陨，也绝不堕霸王之威的骨气。

　　那死前的遗愿……

　　一切的一切，都历历在目，犹如昨日。

　　“李大妞前辈一生未嫁，临终之前对先祖说，她对李想将军很感动，只可惜，没有办法嫁给他，而帮助李想的兄弟叶斌，是她唯一能够为李想将军做的事情……”

　　李想将军！

　　那一日，叶斌骗了李大妞，她希望李想在她心中的形象更高大一些，才说李想是一个将军，自己只是一个士卒……

　　可却没想到，李大妞竟然记了一辈子，更没想到……百转轮回，墨浩介绍的这个老者，与自己有如此渊源。


第1244章 大宗师级的建筑师

　　明明是一个副本，明明是不同的世界！

　　除了对李大妞能够记住自己的感动之外，他还有着许多的疑惑。

　　项羽，虞姬，韩信的坟墓出现在了这个世界上，李大妞的后人，竟然还有他的消息，这其中，到底出现了什么问题？

　　“白日里惊见恩公出现，本打算回去确认一番再与恩公相认，却没想到，恩公离去的速度太快，让小老儿难以追赶，不过……”

　　李浑笑了笑说道：“不过听村长说您有一封墨浩的书信，小老儿才确定，您应该就是名震天下的神农王，以您的能力，不可能被阻挡在云岚之外，大约，应该是深夜抵达。”

　　“这是书信！”

　　叶斌不动声色的将书信交给李浑，他相信此人说的话基本为真，毕竟，李大妞的事情，除了李牧之外，几乎没有人会知道。

　　而……再结合墨浩的推荐，这李浑便不太可能有什么问题了。

　　李浑没有打开书信，而是直接跪倒在地：“李大妞前辈对祖上有再造之恩，小老儿作为后辈，自然遵从祖上的诺言，您但有所求，只要小老儿能够办到的，一定不会有任何推辞！”

　　叶斌一怔，他没想到这李浑竟然这么爽快，墨浩不是说他……很怪吗？

　　“这个……”

　　叶斌深吸了口气，不经意的看了一眼那石壁之上的雕画，虽然已经摆脱了它的幻境，但心中仍旧震撼。

　　“那本王就直说了，吾要大兴土木，建造铜雀台，但图纸所标识的建筑太高，几乎没有人能够完成，不知道你……”

　　“等一下……”

　　那李浑双眼一亮，他缓缓的站了起来，打断了叶斌的话语：“如果方便的话，能否将图纸交由小老儿一观？”

　　他似乎害怕叶斌不理解，犹豫了一下说道：“一个建筑的高度，并不能完全决定其难度，还要看整体的布局，以及需要的材料，还有周围的环境……”

　　说道建设的方面，他完全停不下来了，口若悬河，半晌，叶斌才头昏脑涨的摇了摇头：“咳，叶某不擅长建筑之事，不知老人家可否能随吾去一趟神农谷？”

　　李浑几乎没有犹豫：“自然可以……”

　　他似乎有什么话没有说完，叶斌笑了笑说道：“有什么要求只管提，叶某只要能够办到，便不会让你吃亏！”

　　说到这儿，叶斌想起了当今工匠的地位，叹息了一声：“李老放心，我神农谷工匠地位极高，若是能够有所建树，甚至可以比拟士人，就算为官封侯，也不是不可能的！”

　　李浑当然不是害怕这个，但听到叶斌如此说，却是有些不可置信！

　　士农工商根深蒂固，工匠的地位低廉到难以想象，别看他拥有不俗的本事，但在这个时代，仍旧是个下等人，随意一个士人，便可以对他呼来喝去，根本不会当回事儿，更别说那些当朝为官之辈，简直是他难以企及的存在。

　　再加上他性格怪异，不乐意受人约束，也就只是研究建筑一生，并没有为哪个势力效力。

　　若非叶斌的样子与李大妞画像中的人没有任何区别，就算有墨浩的书信，就算他是王爷，李浑也未必理会。

　　不过，既然决定了要去神农谷，他自然想要过的好一点儿，叶斌的这一番话，倒是让他有些感动。

　　“小老儿代天下工匠，感谢神农王大恩！”

　　叶斌摆了摆手，作为现代人，他自然知道技术人才的重要性，在他的思维影响下，与世隔绝的神农谷，与其他地方，有着本质的不同。

　　“只是，小老儿方才并不是犹豫这个……”

　　李浑老眼之中闪过一丝期待：“曾有祖上参加过阿房宫，秦始皇陵的建设，只可惜，最终却没有完成，听李大妞前辈说，您这里似乎有阿房宫的建造图纸？”

　　阿房宫！

　　叶斌缓缓的点了点头：“却有此物，只是……其有伤天和，神农谷不会打造！”

　　阿房宫的建造，需要无数人命去填，别看神农谷人数众多，但想要建造阿房宫，却还差的太远太远……

　　“恩公误会了，小老儿的建造能力已经陷入瓶颈十余年，巅峰之时，便刻画了这石壁之上的雕塑，只是……仍旧无法突破，或许，这世上只有阿房宫与秦始皇陵的建筑图纸，才能让小老儿有生之年突破到更高的层次，那时，小老儿的能力必然会有本质性的提升，就算百丈高的建筑，也未必不可以建造！”

　　“你现在是什么层次？”

　　叶斌表面上不动声色，内心中却大为欣喜，不管这老头儿是什么层次，但他话里话外却透漏出了一个惊人的消息。

　　阿房宫建筑图纸可以提升建筑师的等级！

　　若果真如此的话……神农谷的一些大师级建筑师，岂不是有了进入宗师层次的机会？

　　“呃……若是按照世人的称谓来将，小老儿应该在大宗师级的巅峰！”

　　叶斌彻底傻眼了，他以为这老头能够达到宗师级就不错了，没想到，竟然是大宗师巅峰！

　　要知道，神农谷的华佗，张仲景也不过是这个层次，但在世人眼中，确实医仙，医圣的存在，若是更高层次呢？

　　想到这儿，叶斌几乎掩饰不住心中的激动！

　　这老头儿就是神农谷最欠缺的人才啊！

　　甚至对叶斌来说，他的重要性，比之一般的超品历史名将还要大一些，这如何让他不喜？

　　“果真？”

　　叶斌觉得有点儿不真实，这样一个大宗匠竟然差点儿被埋没了，简直是天理不容啊。

　　“没有意外的话，应该是这个等级！”

　　老头儿也不太确定，他已经很久没有走出云岚乡了，自然不知道外面到底是如何评级的。

　　“好好好！”

　　连续说了三个好字，可见叶斌心中的激动，这老头儿就是个宝贝疙瘩呀！

　　“只要跟本王回到神农谷，什么都好商量！”

　　叶斌觉得自己就像是个拐卖儿童的怪蜀黍，只不过，这“儿童”的年龄是他两倍还要多一些。

　　“请恩公带路！”

　　李浑拍了拍身上的灰尘，与叶斌一般，也有些迫不及待了。

　　“那个……”

　　叶斌嘴角抽搐：“难道，您不需要收拾一下？”

　　“有什么好收拾的？”

　　李浑奇怪地说道：“反正小老儿孤家寡人，了无牵挂，些许米面，想必神农谷也不会没有呀……”

　　“这……”

　　叶斌咬牙切齿的看着那石壁：“这宝物不带走吗？”

　　李浑一怔：“恩公，此物只是个雕画而已，带出去能有什么用处？”

　　“不当家不知柴米贵啊！”

　　叶斌快哭了，这种宝贝，拿回家欣赏也好，拿出去拍卖也好，怎么能仍在地底呢，简直岂有此理！


第1245章 毒计

　　李浑目瞪口呆的看着叶斌用传说中的至宝七星刀像割豆腐一般，将那面石壁完完整整的切割了下来，白光一闪，那石壁便消失得无影无踪……

　　“恩公，此物不能经常观看，易损精气！”

　　叶斌笑着点了点头：“没事儿，叶某只是想将它卖了……”

　　“卖了？”

　　李浑长大了嘴巴：“恩公，这破石头也有人买？”

　　“什么破石头？”

　　叶斌脸色一变，郑重地说道：“此物乃是叶某偶然从阿房宫遗迹之中寻找出来的至宝，虽然没有发现其用途，但只是随意观看，便可以令人产生幻觉这一功能，就足以证明其价值了。”

　　李浑虽然不算没见过世面，但毕竟是个普通老百姓，还保持着淳朴的心态，认真的摇了摇头：“恩公，此物并没有太大的来历，只是我……”

　　“你太单纯了！”

　　叶斌一副孺子不可教也的样子：“咱们神农谷穷啊，别的不说，只是建造铜雀台的金钱，便已经让叶某愁白了头发……哎……”

　　“这……”

　　李浑见叶斌那副哀伤的样子，心有所动，原来恩公过的也不是很好，或许，外表的华丽只是装出来的样子。

　　“恩公您放心，小老儿别的本事没有，但日后神农谷的建设，必然可以比之以往节省至少三成的金钱和人力……”

　　“啊？”

　　这一刻，叶斌觉得李浑就是一个有生命，会移动的宝藏！

　　简直让人充满了惊喜！

　　要说他叶斌也不是财迷，可那面银血石铸造的城墙，简直是个大坑，完全填不满的无底洞，就算他满世界化缘，也没有填满，还差许多，现如今已经达到了郡城的级别，可城墙，还没到九级，差的金币，简直是天文数字，他想都不敢想……

　　不过，一分钱一分货，现如今的神农谷城墙虽然刚刚达到八级，但却已经完全超越了九级的洛阳都城城墙，其防御力，强悍到了极点。

　　甚至就连投石车，床弩，都无法对其造成哪怕一点儿的伤害，只要有足够的守城利器和守城士卒，神农城就根本不可能陷落！

　　但是，这种等级的城墙，虽然在国内已经算是圆满了，可他每每想起那个所谓的教皇，便心中不安。

　　拥有洛阳真正归属权的他，知道一个别人不知道的秘密……

　　九级城墙会激活城池的整体防御，只要不惜成本，甚至连空中，都有可能防护起来，这才是他一直想要防御体系，也是他一直为之努力的目标。

　　……

　　这个年代没有工业污染，所以，天空显得格外的清澈，神农谷奇花异草极多，空气更是华夏之罪，当无数玩家蜂拥而至的时候，纷纷感慨出声。

　　“我去，根本睁不开眼睛啊！”

　　“这城墙太亮了……”

　　“尼玛，这是镜子吗？看上去好高，比之一般郡城都要高很多。”

　　“这就是传说中的神农城啊，真想进去看看。”

　　四王落幕，八王开启！

　　身为玩家，又拥有两个名额决定权的叶斌，自然成为了所有玩家追逐的对象。

　　而现如今，寻找叶斌的唯一办法，就是进入神农谷，可神农城根本不开放啊！

　　很多到来的玩家都傻眼了，只见神农城墙之下，驻扎了漫山遍野的玩家，甚至很多帐篷都搭建了起来，乱哄哄的，如同一锅粥。

　　而神农城的大门却一直紧闭，有人想要硬闯，结果，却发现，想要撼动这种城池，没有攻城利器，根本是痴心妄想。

　　“主公，您可算回来了！”

　　叶斌前脚刚到神农城，便被戏志才等人给围住了。

　　“城外驻满了异人，虽然对我们没有任何威胁，但却堵住了城门，百姓们根本无法出城……甚至许多商队，都被迫停留在了神农城中，每一天，我们都损失惨重啊。”

　　满宠哭丧着脸：“再这样下去，我神农城的商路可就毁了……”

　　叶斌皱着眉头与满宠，戏志才等人登上城墙，顿时傻眼了，放眼望去，到处都是玩家，密密麻麻的，根本没有尽头……

　　“怎么会这么多？”

　　经历了这么多事情，他虽然被称为疯子，但很多东西，一眼便可以轻易看穿，就比如说现在的情况，绝对是不正常的。

　　伪王的资格足以让任何一个玩家势力为之疯狂，但……那是有前提的！

　　必须拥有龙气，他叶斌受手中的名额才会生效。

　　但……神农谷外的玩家都有上千万了！

　　这绝对不是一个或者几个势力的人……除非想要攻打神农谷，否则，一个势力带来几万人护卫不就成了？怎么可能倾巢而出？

　　“他们说主公想要拍卖龙气，都想抢先一步占据先机……”

　　叶斌睁大了双眼，拍卖龙气？

　　他虽然穷疯了，但还不至于连龙气这种无价之物都拿来拍卖吧？

　　“肯定有人暗中捣鬼！”

　　戏志才皱着眉头说道：“主公，此事不可轻忽啊！”

　　叶斌明白他的意思，自己刚刚称王，神农谷正值飞速发展之时，天下纷纷来投，这种时刻，最忌讳的就是得罪人！

　　玩家们鬼主意最多，若是的最多了，人家也不打你，天天就隐藏在神农谷四周，来一个流民就骚扰一个，来一个士族，就劝走一个，来一支商队，就胡乱开价……

　　要知道，玩家的数量太多了！

　　一旦今天处理不好，很有可能在神农城下酿成惨剧，或许神农城不会有危险，但那些玩家，估计有很大一部分都要死在叶斌眼皮子底下。

　　那么，他就算有一百张口，也说不清了。

　　到时候，外面传言，神农王借拍卖龙气之名，妄图将全天下玩家一网打尽，这罪过可就大了。

　　大到，就算是叶斌都承受不起！

　　“这是谁出的损招？”

　　叶斌恨的牙直痒痒，这些玩家堵在门口，不但让神农谷的发展滞后，就连外来的流民，名士，都无法投奔，这样一来，就在很大程度上抵消了他叶斌的优势。

　　太狠了！

　　若是其他时候，以叶斌的性格，可能管都不管！

　　可现如今却不行！

　　龙气的吸引力太大，神农谷又需要休养生息，绝不能够随意开战，其他霸主都在急速发展，叶斌一刻都不敢耽搁，怎么能将时间用在无休止的与玩家争斗？

　　而且……

　　历史剧情进展到现在，国外的玩家也逐步强大了起来，或许不久之后，便会有国家踏足华夏，若是叶斌和玩家们不断的内耗……

　　“竟然在这个节骨眼拖我后腿！”

　　叶斌的眼神越来越冷，出这种主意的人，绝对和他有深仇大恨，而且，一定很了解他，到底是谁？

　　对玩家性格不是非常了解的一众军师，也是一筹莫展，在叶斌到来之前，他们用了很多办法，可玩家们却根本不听，除非强行驱逐，可那样一来，岂不正中了隐藏在暗中之人的毒计？

　　“你们先回去吧，此事本王自己处理！”

　　叶斌叹息了一声，他一直准备着复活陈彩儿的事宜，现如今几乎准备的差不多了，可玩家们的到来，却让他不敢大意。

　　在这件事上，他承受不了任何意外。

　　“哎，人家是神农王，日理万机，哪有时间理会我们这种小人物？”

　　“那他说什么拍卖龙气，让我们千里迢迢的赶过来，还不出面，简直太狂妄了！”

　　“呵……小人得志，人家已经不把自己当玩家喽！”

　　玩家群体之中，总是有着一些声音在挑拨，渐渐的，随着时间的推移，很多不明所以的玩家已经失去了耐心，对叶斌越来越不爽。

　　好在那座银色的城墙，让他们望而却步，否则，后果不堪设想。

　　“要我说啊，那神农王估计就是骗我们的！”

　　“是啊，他说谁能够拍得到他的龙气，谁就能够获得伪王的一个资格，可没想到，竟然是骗人的！”

　　“哼，我们这么多人在外面，他却连城门都不打开，简直不将我们当人看嘛！”

　　“是啊，兄弟们能忍么？”

　　“反正我是忍不了！”

　　“我也不忍了！”

　　“哼，老子走还不行？我倒要看看，他神农王会不会永远高高在上……”

　　“不走！他骗了我们，就必须给补偿，否则，我们岂不是白浪费时间了？”

　　“对，必须给补偿！”

　　“要神农王给补偿！”

　　挑拨离间的计策并不高明，但玩家的数量太多了，就算有很多聪明人在内，也根本没有用处！

　　跟风，从众！

　　只要掌握了这个心态，再拥有足够的人手，配合着天时，便可以将很多人玩弄于股掌之中。

　　“叶斌，你快出来！”

　　“再不出来我们可就冲进去了！”

　　“打开城门！”

　　“我要补偿！”

　　“赶快拍卖龙气！”

　　玩家的声势越来越浩大，仿佛潮水一般，一浪接着一浪，很多神农百姓都为之色变，几乎以为又要开战。

　　叶斌阴沉着脸颊，推开了士卒们的保护，站在神农城墙的最中央处，缓缓的扫视了一圈，竟然奇迹般的使得很多人冷静了下来。

　　“你们要找叶某？”

　　“叶某来了，可这里是神农城，谁允许你们大呼小叫的？”

　　叶斌接连开口，使得城下玩家为之一静，一些人嘴角露出了笑容，这叶斌果然是个疯子，这时候，竟然还如此强硬，看他如何收场！


第1246章 及时雨

　　玩家们沉默着……

　　人的名，树的影，叶斌说话虽然不客气，但当见到他本人之后，很多人打心眼里觉得，传说中的神农王，就应该如此，若是太客气了，那就不是叶斌了。

　　不过，任谁都知道，这只是暴风雨来临前的宁静。

　　玩家与原住民不同，他们并没有太多的敬畏之心，再加上自身都有两条性命，还可以用虚拟大都市的灵魂币补充，死亡对他们来说，并不会太过恐惧。

　　或许下一秒钟，或许几个呼吸之后，或许还能够有一刻钟的时间……

　　玩家们必然强烈反弹，到得那时，任谁也阻止不了他们的疯狂，虽然说神农城不会受到损失，可一旦乱起来，就有可能造成大规模的踩踏，群殴，甚至彻底的混乱迹象。

　　那时候……

　　叶斌便真正的陷入了那个“人”的阴谋之中。

　　“叶某从来没有说过……”

　　当玩家们彻底寂静了下来，即将爆发的时候，叶斌再一次开口：“从没有说过所谓的拍卖龙气……”

　　“什么？”

　　“没这回事儿？”

　　“怎么可能，若果真如此，为什么我们都得到了消息？”

　　“哼，难道反悔了？”

　　一言激起千层浪，就连戏志才都为他捏了一把冷汗，这岂不是火上浇油？

　　“肃静！”

　　叶斌皱了皱眉头：“叶某说过，这里是神农谷，不是菜市场……”

　　说到这儿，他话音温和了一些：“你们被人诓骗，叶某本不应该负什么责任，但是……”

　　他笑了笑说道：“既然大家都来了，叶某也不愿意让你们无功而返，不就是拍卖么？不就是龙气么？不就是所谓的伪王名额么？”

　　他大手一挥：“明日叶某就在此地，举行一场我华夏最浩大的拍卖会，凡是在场的人，都可以免费参与拍卖……”

　　叶斌双眼微微眯缝了起来：“而且，这一场拍卖会不仅仅拍卖龙气，还会拍卖许多我神农谷的奇珍异宝，兵器铠甲，每一个成功获得拍卖品的人，都可以进入神农谷游玩三日，而且，叶某以人格来担保，亲自派人护送成功拍得拍卖物的人离开，在这期间，任何人想要抢夺他们的财物，都是与本王为敌，与整个神农谷为敌！”

　　凛冽的杀气轰然爆发了出来，威压当场，无数玩家为之震撼，他们当然清楚，叶斌这个人说到就能够做到，但这一次，大家的却没有反感，反而显得极为期待。

　　“原来我们是被骗了呀！”

　　“哎，神农王还是很厚道的，为了我们，甚至临时举行了一场拍卖会。”

　　“龙气我是不想了，但是若有机会进入神秘的神农城，游览神农谷，那这辈子都有吹嘘的资本了。”

　　“哈哈，来之前我女朋友说了，这一次我若是能够进入神农谷，便允许我上她的床，这名额，我势在必得！”

　　“龙气，伪王的资格，这一次赚大了！”

　　欲扬先抑，若是叶斌一开始便好言好语，直接说明要巨型拍卖会，恐怕大家都会觉得这是应该的，甚至得寸进尺，要求的更多。

　　但叶斌在表现出强势的情况下，又很体贴的为广大玩家着想，这就让绝大多数人有了被重视的感觉。

　　最重要的是，人家神农王也是受害者啊。

　　龙气是无价的，伪王的资格更是可以使得任何一个势力为之疯狂的东西，为了让他们不为被骗买单，神农王可是自己承担了苦果，这样一来，甚至使得很多人心生感激，对叶斌成就的嫉妒，化为了钦佩。

　　隐藏在玩家队伍之中的一些人脸色难看，不是说神农王极易冲动么？

　　不是说他从来不被人挑衅吗？

　　怎么就顺从呢？

　　这没道理啊！

　　他们哪里知道，叶斌一直想要举行一场大规模的拍卖会，毕竟，神农谷堆积的物资太多了……

　　很多替换下来的兵器铠甲，对于其他原住民势力来说，或许不值一提，但对于很多玩家势力来说，却如同珍宝，还有一些特殊图纸，特殊转职的令符，由于神农谷的玩家还不到十个人，根本消耗不完，还不如拿出来拍卖，换成金钱粮草，使得神农谷再一次腾飞起来。

　　为此，就算付出一条龙气，甚至一个伪王的资格，叶斌也在所不惜，而且……若是谋划得当，也未必需要付出……

　　叶斌表面上似乎非常恼火，但实际上心里却乐开了花，这人简直是及时雨啊，想瞌睡了就来枕头，随随便便，就给神农谷聚集了这么多玩家，直接搔到了叶斌的痒处。

　　要知道，过一段时间，这些装备铠甲等物资就过时了，而现如今，正好是它们最值钱的阶段。

　　“那面石壁，想必也能够卖出一个好价钱吧？”

　　虽然还没有赚到一毛钱，但叶斌却觉得自己又成了有钱人，甚至看向满宠的眼神都镇定了许多，你不是要钱吗？

　　呵呵！

　　咱有的是钱！

　　“还有！”

　　叶斌缓缓开口：“汝等若是有什么宝物，也可以交由神农谷代为拍卖，呵呵，但是这宝物的价值，一定不能低于十万金币……”

　　“至于说现在！”

　　叶斌双眼微微眯缝了起来：“有一些人在暗中挑拨你们与叶某的关系，甚至希望你们和我神农谷发生冲突，若是叶某所料不差，他们就是诓骗你们到来神农谷的人……”

　　说到这儿，叶斌的声音冰冷了下来：“谁能够指出一个，并且找到周围人作证，待叶某查实之后，便给予他进入神农城居住三天的资格，当然了，若是能够指出两个，那么就是居住六天，若是能够指出超过三十个，查实之后，叶某甚至可以给予他神农谷永久居住权，成为真正的神农人！”

　　“什么？”

　　此言一出，无数玩家眼睛一亮！

　　在场的大多都是闲散玩家，他们自然也想要加入一个势力得到庇护，可有的势力要求太过严格，有的势力又名声不好，真正的好地方，又很难进入，所以，才一直没有下定决心加入哪里。

　　可神农谷却不同！

　　虽然很多玩家对其极为憎恨，但却不得不承认，这里才是真正的圣地！

　　若是能够加入其中……

　　这一刻，很多大势力的玩家们，都动心了！

　　而反之，那些挑拨离间，别有用心之人，却纷纷面带惊恐，几乎是下意识的，便想要将自己隐藏起来。


第1247章 这才是人才啊！

　　“哎，你别躲呀，说的就是你，出来，刚才挑拨离间的时候你想啥来着？”

　　一个老大爷哼哼着将那妄图隐藏起来的小青年抓了过来，小青年本来想反抗来着，可是，他发现周围人都怒目而视，有些胆怯的缩了缩脖子，他们毕竟不是什么死士，只是被雇佣来的，犯不着为此赔上一条命，毕竟，灵魂币就算大势力，都很稀缺。

　　“你，干嘛去？”

　　“哈哈，往哪儿跑！”

　　“赶紧给我过来！”

　　“小子，干啥不好，非得当骗子？”

　　玩家们纷纷亮起了火眼金睛，几乎毫不费力的，便揪出了数千个方才叫嚣最欢的人，一个个兴奋的将他们捆绑起来，送到神农城下……

　　轰隆隆的震响，神农城门缓缓打开，一队队穿着精良铠甲的高级特殊兵种极为熟练的将那些被制服的奸细押回城中，同时，又护送那些抓住“奸细”的人，在无数人羡慕嫉妒的目光之下，缓缓的回到了神农城内，大门，再一次紧闭，但却没有人妄图冲击！

　　若是最开始，或许大家不忿之下，还有可能做出不理智的事情，可现如今，谁要和叶斌作对，就是和无数玩家作对，稍有动作，便会被认定为奸细，然后被无数想要进驻神农城的玩家们绑成粽子……

　　这种事儿，只有傻子才会干。

　　叶斌满意的点了点头，谁说自己是莽夫的？

　　明明很有策略来着！

　　“主公，您真的要拍卖龙气？”

　　戏志才没有觉得叶斌很有策略，龙气这个东西太重要了，哪是金钱可以买的到的？除非穷疯了！

　　“当然了，本王一诺千金，又岂会反悔？”

　　戏志才嘴角抽搐：“您知道龙气的消散意味着什么吗？”

　　叶斌一怔：“什么意思？”

　　见自家主公还处于懵懂之中，戏志才无语了：“这些天，之所以有无数流民加入神农谷中，还有很多士人投效，就是因为我神农谷气运冲霄，可一旦有所降低，哪怕只少了一部分，都会被认为盛极而衰，再来投靠的人就会少无数倍……”

　　见叶斌脸色难看，戏志才继续说道：“而且，龙气哪里是那么好剥夺赐予的？此事……哎！”

　　叶斌倒是没觉得龙气多么难以剥夺，这些普通龙气早就被变异龙气吞入腹中，随时都能够分解出来，乖的不像话，但是……如果因此而使得每日流民成倍减少，名士不再投效，那可就损失大了！

　　“事已至此，也无法可想！”

　　满宠倒是挺高兴的，他笑了笑：“说出去的话，泼出去的水，主公虽然不是帝王，但也是金口玉言，怎可轻易反悔，失信于天下？若是能够卖上个好价钱，我神农谷就不再为金钱发愁了。”

　　戏志才嘴角抽搐，神农谷有两个财迷，大的是叶斌，小的是满宠，这俩人狼狈为奸，一般人根本没办法。

　　……

　　“这就是神农城啊，哇，你看那边，星光点点，难道是传说中的超神器？”

　　“看这些百姓，一个个不疾不徐，面色红润，穿着比我们还好，简直是世外桃源啊……”

　　“我操，你看看这街道，至少能容纳十辆马车并排而行吧？”

　　“那算什么，看看人家那些民宅，特么的都快赶别墅了，都说神农王穷，到处化缘，可……尼玛，他根本就是个骗子啊。”

　　“藏富于民，也不知是什么人物，做出了此等伟业！”

　　有的人可以看得更深一些，或许叶斌手里真的不太宽裕，但是这些神农人却是真正的富足！

　　这就是底蕴！

　　当一个势力的百姓富足到一定程度，那么，神农谷便永远也不会山穷水尽，以叶斌的威望，若是征集军资，恐怕，连叶斌自己，都不敢想象，那是一笔怎样的财富！

　　“若是能够定居在这里，此生足矣！”

　　乱世之中，很难有这样的净土，一些不愿意争霸的玩家，更希望有一个稳定的环境，日出而作，日落而息，与心爱的人携手共建家园，其实也是一件很浪漫的事情。

　　“可惜啊，骗子太少了，若是能够多抓点儿……”

　　一个看上去比较年轻的玩家不甘心的摇了摇头，要是能够抓到足够多的奸细，他就能够定居在神农谷了……

　　不久前她的女朋友因为不愿意和他颠沛流离，而选择了分手，和另外一个小势力的领主住在了一起，这让他很不甘心！

　　如果能够得到神农谷的居住资格，成为真正的神农人，以叶斌护短的名声，他到外面，一般人根本不敢为难他！

　　若是再进一步，在神农谷任个一官半职，那么……所谓的小势力领主，恐怕还得看他的脸色，毕竟，现如今，很多势力都依靠着神农谷的物资而生存着，一旦得罪了神农人，或许就断了生路，谁会得罪？

　　“看看人家的城主府，再看看咱们领地的……”

　　幽州的一个小领主看到了将军府后，不由得面色通红，自家的城主府在这巍峨的将军府面前，简直是一座茅草房，太不值一提了。

　　“咦，那个美女是谁？”

　　“这……太漂亮了吧？”

　　“呵呵，这是我家主母的丫鬟！”

　　一个神农人忍不住了，这帮人简直是没见过世面的乡下人啊！

　　神农谷美女众多至于这样吗？

　　就算那个女人确实很漂亮，也不至于吧？

　　你们还没看过我家主母呢！

　　那才是真正的国色天香，倾国倾城。

　　“丫鬟？”

　　“我操，一个丫鬟就这么漂亮？”

　　“尼玛，说啥也得住在这神农谷里，就算捡破烂也认了！”

　　“特么的，叶斌那货将天下美女都收在了神农谷中，简直太无耻了！”

　　“对，为了这些美女不被他祸害，我们也得住在这里！”

　　吴苋当然不是什么丫鬟，她在神农谷的地位非常尴尬，貂蝉虽然对她很好，但……自从那日之后，叶斌便再也没有见她一面，难道将她当做不知羞耻的女人了？

　　最重要的是，刘备并没有经过叶斌而封王，也就是说，她完全失去了在神农谷呆下去的意义！

　　可……叶斌没有开口说让她回去，谁敢自作主张？

　　而刘备似乎也忘记了她的存在，这让她有一种度日如年的感觉。

　　“他到底想怎么样？”

　　出来散心的吴苋，却没有任何放松的感觉，神农谷表面上没有太多的秘密，也没有对她做什么限制，几乎哪儿都可以去，但……

　　她就是高兴不起来。

　　到底自己算什么？

　　她那里知道，叶斌根本就把这事儿忘了……当然了，就算记起了，也不会将她送回去，大耳贼的媳妇……还是留在神农谷吧！

　　赔了夫人的刘备，心情非常不好，自己喜欢一个女人，就被叶斌抢走一个，这种事儿，放谁身上都受不了，更何况，其中一个女人，还是他自己亲手送出去的。

　　“此事不妥！”

　　糜竺有些无语的摇了摇头：“叶斌此贼极度好色，吃进嘴里的……怎么可能放出来？”

　　刘备脸色难看：“那苋儿怎么办？”

　　“哎，只能先这样了，想必，吴将军是会理解的！”

　　糜竺以为刘备担心吴苋她哥哥吴懿的态度，安慰道：“吴将军还是明事理的，主公无需多虑！”

　　“……”

　　刘备脸色更难看了，能不多虑么？

　　想想吴苋可能都和叶斌睡到一个床上了，他就心情压抑。

　　“听说神农谷要办拍卖会？”

　　刘备忍着心中的不快，突然提起了这件事，让糜竺一怔：

　　“不错……据说还有龙气出售！”

　　“呵呵……”

　　刘备冷笑了一声，表情显得有些奇异：“如此……也好……”

　　“什么？”

　　糜竺有些奇怪，但刘备却没有解释的意思：“去请紫虚上人和汉先生过来，刘某有要事与其相商！”

　　一夜之间，神农城就有了巨大的变化，只见城墙之上，树立起了一个个华丽的宅子，每一个宅子上方，都刻画着巨大的数字标识，最中央从1到9，排列着九个豪宅，豪宅内甚至可以隐隐约约的看到假山楼阁，美不胜收。

　　李浑疲惫的揉了揉脑袋：“恩公，在城墙上建这些房屋有什么用？不合理啊！”

　　叶斌有些敬佩的看着这老头儿，尼玛，一晚上他竟然指挥建筑师无中生有，造了这么多建筑，而且，还没有花费太多的材料，更重要的是，还很坚固，简直难以想象啊。

　　“李老有所不知，这些房子都是钱！”

　　满宠替叶斌解释道：“您刚来很多事情都不清楚，我神农谷穷啊……”

　　说实话，以满宠的地位，根本不需要对任何人假以辞色，可是……李浑却不同！

　　经过了这一夜的建设之后，满宠早已将这老头儿当做摇钱树了，甚至央求华佗亲自为其检查身体，生怕他有什么不适，甚至比对自己的身体还要紧张！

　　“哎，主公他不当家不知柴米贵，大手大脚惯了，可苦了我这个管家，成天拆东墙补西墙，这一次终于能够赚回来一些本钱了，都是您老的功劳啊！”

　　李浑有些受宠若惊地说道：“这……大司农谬赞了！”

　　“没有没有！”

　　满宠是真心觉得李浑才是人才！

　　要说华佗啊，张仲景啊，墨浩啊，他们也都是顶级的人才，可这帮人一个个都花钱如流水，与城墙一般，都是无底洞，就这个老头儿，才是真的好人，不但不花钱，而且，还能够替他赚钱，他能不喜欢么？


第1248章 诡异的小厮

　　“这是……”

　　拍卖会召开的前夕，叶斌收到了无数宝物，这都是玩家们递交上来的，打算由神农谷来拍卖的东西，以叶斌的眼界，除了少数的至宝之外，他根本毫不动心，可是……有一个人竟然拿出了三块黑铁牌！

　　要说叶斌能够拥有现在的地位，一方面是因为神农谷得天独厚，一方面是因为他的特殊职业，而还有一方面，就是因为这些黑铁牌！

　　黑铁牌与命相连，可引动灵魂，让他不自觉的产生亲近之感。

　　那个让他转职成为野人的雪山之巅上那个祭坛，有十个孔洞，其中五个已经插满了黑铁牌，不但让他进阶为野人大祭司，更是让他获得了逆天的愿望值！

　　当初他对游戏的了解还没有这样深入，虽然有些震惊，但却并不知道，这愿望值久竟有多么逆天。

　　所谓许愿，根本就是不讲道理，完全无视了系统规则，无中生有，甚至只要愿望值足够，他便可以做任何事情。

　　理论上来说，如果有足够的愿望值，他可以轻易的许下刘备，曹操等势力覆灭的宏愿，甚至可以逆天到，让全世界都为之毁灭。

　　当然了，这只是理论，就算用屁股想也知道，这种不靠谱的愿望，需要的愿望值，根本不可能得到，但就算如此，也足以逆天了。

　　当初获得的传送符，不但让他血屠了西域，更是在楚汉争霸的副本中逆天改命，使得刘邦身陨，只要用好了，其作用不亚于千万大军。

　　可以想象，当初官渡之战，若是拥有这种传送符的话，袁绍根本没有一丝机会，只要叶斌想，随时都可以让大军出现在战场的任何一个位置，甚至可以直捣黄龙，攻占袁绍的后方，这种不讲道理的东西，理论上来说，游戏中根本不应该存在。

　　可就是这些黑铁牌与那雪山之巅的祭坛，却化不可能为可能，一直让叶斌记忆犹新。

　　而今日又看到了新的黑铁牌，他如何不喜？

　　若是找到所有十块黑铁牌的话……又会获得什么？

　　是不是野人大祭司还能够再进一步？

　　是不是……还可以获得更多的愿望值？

　　甚至……

　　拥有其他的什么奖励？

　　“是谁要将此物拍卖的？”

　　在这场拍卖会之前，他为了取信于玩家，当场发下血誓，保证自己绝不会贪墨人家的宝贝，这才使得玩家们放弃了所有的顾虑，将自己珍藏的宝物贡献了出来，而最后拍卖所得，神农谷也会抽取一成作为报酬。

　　所以，叶斌就算再想要，甚至有不顾一切将其霸占的想法，也不得不征求原主人的同意。

　　“我也不知道他是谁，不过，那人将这三块黑铁牌交给属下之后，又告诉属下，您见到了之后，可能会动心，如果想要的话，就去巫山县‘封岛酒楼’找他……”

　　叶斌脸色一变，他一直以为，这黑铁牌只有他自己，才知道真正的作用，却没想到，竟然还有人清楚内情？

　　这下麻烦了！

　　一旦被别人知道此物对自己的重要性，那么，所附带的要求，也必然不会简单，甚至有可能让他难以接受。

　　“巫山县……”

　　叶斌抿了抿嘴唇，这黑铁牌他势在必得，原主人既然笃定自己需要，就根本不可能让自己用拍卖的方式得到，所以，他必须见那人一面。

　　“转告贾先生，这里暂时由他来主持，叶某去去就来……”

　　叶斌的离去并没有惊动什么人，毕竟拍卖会还没有真正召开，而玩家们虽然想要第一时间接触他，但也知道，这时候根本不可能，所以，几乎没有人来打扰。

　　利用次元戒的能力，他与黄忠直接出现在了巫山县的“封岛酒楼”之中。

　　巫山县乃是神农谷盘山小路的屏障，自然早已被他拿回了归属权，这里的一切，他都了如指掌，所谓的封岛酒楼，他也非常清楚，这是一个不起眼的玩家商人开设的酒馆，由于这里距离神农谷不远，所以，往来的玩家很多，生意倒是不错。

　　“难道这个商人有问题？”

　　叶斌皱了皱眉头，巫山县对神农谷还是很重要的，所以，在这里的玩家，都会被调查清楚底细，那商人既然能够被允许开设酒楼，就说明没什么问题。

　　但是……

　　为什么是这里？

　　就在他刚刚既然出现在了封岛酒楼的时候，小二便直接迎了上来：

　　“这位客官可是神农王叶斌？”

　　叶斌一怔，虽然说他不是非常在意自己的身份，但……自己管辖范围内的人，也不至于如此漠然吧？

　　那小厮也不等叶斌回答，没头没脑地说道：“王爷请跟我来！”

　　叶斌与黄忠对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的疑惑，但两者都非常人，在自己的地盘，若还胆怯，那岂不是要被笑掉了大牙？

　　“既来之，则安之，去看看那个主人到底是谁！”

　　叶斌黄忠一前一后的跟着小厮走上最顶层的阁楼单间，那小厮这才点了点头：“请王夜在这里稍等片刻，我家主人一会儿就到！”

　　“……”

　　黄忠双眼发冷，全身上下虽然没有爆发出任何气势，但那属于绝品的威压，却渐渐的弥漫了开来。

　　就算是曹操当面，也不至于对叶斌如此态度，这小厮竟然让堂堂神农王去等一个莫名其妙的“主人”？

　　无论小厮有多么诡异，他终究只是个平常人，就算会点儿武艺，与黄忠也根本没办法相提并论，在那强大的，无可匹敌的威压之下，整个人脸颊惨白，再也无法保持神秘。

　　“你……你要干什么！”

　　叶斌摆了摆手：“汉升，无需和他计较，待那主人来了再说！”

　　威压一敛，小厮顿时恢复了自由，他怨毒的看了一眼黄忠，如同脱了水般的，软趴趴的从地上爬了起来，一言不发的走了下去。

　　“主公，此地有些诡异，还是小心为好！”

　　黄忠皱着眉头，虽然说艺高人胆大，但必要的警惕之心，决不能没有，否则，就算在强大的人，也早晚会出现意外。

　　“呵呵，以前倒是没发现，这巫山县竟然还有此等人物！”

　　叶斌敲打着桌面，手中把玩着三块黑铁牌，似乎真的打算就这样等下去。


第1249章 又一个初恋？

　　“不对！”

　　等了一段时间，黄忠脸色微变，一道掌风将窗户击碎，凝重地说道：“外面的声音怎么传不进来？”

　　叶斌的脸色也变了！

　　三层高的酒馆，隔音效果绝对达不到这个程度，再加上窗户已碎，以他们的耳力，竟然完全听不到下面的嘈杂之声，这根本没有道理。

　　“走！”

　　叶斌毫不犹豫的起身就走，黄忠紧随其后，两人并没有走门的意思，谁知道哪里会有什么埋伏？

　　就算他们不惧，也没有必要一头扎进去，只见他们二人轻轻一跃，竟然撞破了窗框，直接向外跳去。

　　可……就在叶斌刚刚落地之时，却震惊的发现，这里……不是巫山县了！

　　亭台楼阁，小桥流水，到处都种着紫色的玫瑰，淡淡的扑鼻而来，隐约间，还可以听到一曲空灵的琴音……

　　“久闻神农王大名，今日终于得见，小女子不胜荣幸，却不知这紫玫园比起传闻中的红橡岛如何？还请王夜品鉴一番！”

　　女子清脆悦耳的声音，在整个园内响起，让人分不清方位，只是叶斌却似乎听出了什么，双眼微微眯缝了起来：“楚嫣？”

　　“咯咯，难为神农王还记得小女子，只是，楚嫣已经死了，现如今只有幻剑皇刘嫣然存在于世！”

　　黄忠根本没有去听叶斌和那叫做“刘嫣然”的女子对话，只是闭着眼睛站在原地，绝品的气息，悄然弥漫了开来，可越是如此，他越是震惊。

　　以自己的能力，竟然无法感知那女子所在的方位，甚至连自身周围的空间，都无法控制，这几乎让她不敢相信。

　　“楚嫣，刘嫣然……黑铁牌是你的？”

　　叶斌呢喃着两个看上去有些相似，但却截然不同的名字，从他表情中，完全无法分辨喜怒。

　　“都说婊子无情，戏子无义，但若是小女子看来，我们的神农王更加无情无义，所谓一日夫妻百日恩，难道你忘了我们的曾经吗？这么多年未见，你眼里竟然只有那三块破铁牌？”

　　这话若是传扬出去，很多人都会为之震动。

　　难道这女子才是叶斌真正的初恋？

　　叶斌不动声色，甚至连一丝表情都欠奉：“说吧，如何你才肯将黑铁牌交给我！”

　　“咯咯！”

　　那飘忽不定的声音再一次响彻紫玫园：“都说貂蝉国色天香，本来我是不信的，可是，看你这不念旧情的样子，我才真正信了几分，你还没有回答我呢，到底是红橡岛美一些，还是我这紫玫园更好一些？”

　　“红橡岛更壮丽一些，紫玫园更柔美一点儿！”

　　叶斌非常诚实地说道：“非要相比，只能说不相伯仲。”

　　“咯，神农王还是这么会说话呢，难怪当初彩儿妹妹爱你爱的要生要死的……”

　　还未等她得意的说完，叶斌便继续说道：“只是，紫玫瑰虽然多了一些柔美，但却美中带刺，太易伤人，而种植太多，又显得太过艳丽，失去了女子应有的淡然芬芳，其本质，太过庸俗！”

　　“你说我庸俗？”

　　刘嫣然的声音高挑了起来，显然怒极，在她的印象之中，叶斌应该还是曾经那个不成熟的小青年，却没想到，竟然毒蛇到这种地步。

　　任何一个女人都无法接受“庸俗”的评价，更何况她自视甚高，怎能不怒？

　　就在她声音高挑的那一瞬间，黄忠表情一动，不留痕迹的对叶斌点了点头，两人对视一眼，尽皆轻松了许多。

　　“呵呵，我不会生气的！”

　　刘嫣然的声音再一次响起，任何人都能够听出来，她在强压着自己的怒火。

　　“想要那破牌子是吧？先找到我再说……”

　　叶斌的嘴角终于有了一丝笑意，对着黄忠说道：“汉升，如何？”

　　“主公放心！”

　　只见黄忠气势暴涨，双目圆睁，弯弓搭箭，一气呵成，整个空间都灼热了起来，那箭矢以肉眼难以看见的速度，射入天空之中……

　　“破！”

　　声音一起，整个世界顿时支离破碎，一个身着紫衣紫裙，面若桃花，娇艳欲滴的女子顿时出现在了两人之前。

　　“你们……”

　　她不由自主的后退了一步，有些不可置信地说道：“你们怎么发现的？”

　　“区区阵法……”

　　黄忠呵呵一笑：“虽然黄某不擅长此道，但如此浅薄的阵法，还想要困住我们二人？”

　　说到这儿，他似乎有意点评，伸手接住一块半空之中被穿云箭射碎的宝剑碎片，点了点头说道：“以剑为阵，姑娘另辟蹊径，倒是让黄某佩服，只是此阵只具其形，不具其意，在真正高手眼中，还是能够找到破绽的。”

　　黄忠见猎心喜，到了他这个地步，自然也对阵法有所涉猎，下意识的点评，完全发自内心，可刘嫣然却俏脸冰寒：“你们在嘲讽我吗？”

　　叶斌拍了拍黄忠的肩膀，示意他不要说话，这女人叶斌太了解了，自我到了极点，让人烦不胜烦。

　　不过，这阵法倒是真的挺强大的，至少，若只有他自己被困在其中，恐怕一时半会儿也出不来，当然了，刘嫣然想要凭借这个阵法对叶斌造成伤害，自然也很有难度。

　　“既然你邀叶某前来，肯定是要兑换此物的！”

　　他将黑铁牌拿在手中：“明人不说暗话，你我曾经是仇是怨，这么久了，也都过去了，想必，彩儿她也不愿意叶某为难你，所以，只要要求不太过分，我都可以答应！”

　　说话间，叶斌一直在观察着刘嫣然的表情，见她的目光一直在自己身上，甚至连拿出黑铁牌的时候，都没有什么波动，心里便有了猜测。

　　自从入得这幻阵以来，此女一直称其为破铁牌，不屑一顾，叶斌估计，她或许知道这黑铁牌对自己有用，但真正的价值，却未必清楚。

　　刘嫣然的俏脸变了又变，最终竟然咯咯一笑：“果然成了神农王之后就不简单了，身边随时都带着这么厉害的仆人，本来念在我们曾经的情谊，这破铁牌送给你也无妨，可既然你无情无义，那么……我又不想换了！”

　　“汉升乃叶某兄弟，岂是你三言两语可以挑拨的？我们走！”

　　叶斌神色漠然，随手将黑铁牌扔给了那女子，竟然理也不理，转身就走。


第1250章 你诈我！

　　“你……”

　　刘嫣然俏脸微变，有心就这样让叶斌离去，当想到自己接受的命令又不得不银牙紧咬：

　　“你难道不要了？”

　　叶斌缓缓止住了脚步：“不是不要，而是你不给！”

　　见他戏虐的看着自己，刘嫣然气不打一处来，很久很久以前，他便是这样的看着自己，甚至使得陈彩儿和她彻底决裂……

　　那年冬天，大雪漫天，也是叶斌和陈彩儿感情最好的时候，两个人许下约定，要在夜晚路灯之下，雪白的世界之中，订下终生……

　　那年他们还很年少，刘嫣然刚刚失恋，陈彩儿作为她最好的闺蜜，自然要加以安慰，却没想到，这女孩儿心机极深，不知从什么渠道，得知了叶斌乃是京城八大家族的嫡子，顿时心驰神摇。

　　虽然说落毛的凤凰不如鸡，但凤凰毕竟是凤凰，拥有着鸡难以企及的吸引力。

　　刘嫣然觉得，自己应该进行一场豪赌！

　　在叶斌还落魄的时候，便与他在一起，共同努力，日后若是能够重回叶家，就算不执掌大权，也足以成为真正的“贵族”。

　　也可以借此，进入上流社会……

　　只要有这个机会，她很自信，以自己的容貌，必然可以进入那些大人物的视线之中，至于说那时的叶斌，如果能够执掌叶家，她自然会当背后的小女人，可……如果他根本不被人重视的话，刘嫣然也可以借助他这个踏板，攀附其他权贵，成为人上之人！

　　为此，所谓的闺蜜友谊，又算得了什么？

　　她甚至没有考虑过陈彩儿的感受，反而有些嫉妒！

　　她觉得陈彩儿运气太好了，随便跟一个穷小子，竟然有如此庞大的背景，可她也觉得，陈彩儿太笨了！

　　有这种背景还不知道利用，自己没必要客气呀！

　　只可惜，她低估了叶斌和陈彩儿的感情，虽然她借助闺蜜之便，一次又一次的创造和叶斌独处的幻境，甚至不惜出卖色相，也没有让叶斌移情别恋，反而因为叶斌的坦诚，使得陈彩儿彻底的认清了她的本质，从此老死不相往来。

　　这件事一直让她耿耿于怀，但时间久了，也就过去了。

　　可没想到，进入游戏之后，作为叶家的弃子，叶斌他竟然拥有了如此成就和地位，比之当初所想象的，更加强大不可思议！

　　这让她嫉妒的同时，也有些悔恨……

　　如果当初再努力一点儿……再认真一点儿……

　　甚至不惜牺牲自己的身体……

　　或许就成了呢？

　　她却没有想过，以她的性格，就算得到了叶斌，在发现他真的只是叶家弃子，没有任何可能重回家族的话……还会陪他到现在么？

　　如果不会，那又有什么用？

　　“这里不是说话的地方……”

　　刘嫣然紧咬粉唇，很多往事她都不愿意去想，可见到了叶斌之后，也不由自主的浮现了出来。

　　叶斌点了点头，他对此女没有任何好感，当初若非陈彩儿极力劝阻，他决然不会就那样算了，只是，黑铁牌也必须拿到，为此，虚与委蛇一番也不是不可以的。

　　“请！”

　　三人一前两后，再一次进入了封岛酒楼，也是由方才那个小厮引领着，只是，这一次小厮恭敬了许多，虽然仍旧可以看到他眼角的怨毒，但表面上，至少不敢再有任何不敬了。

　　“到地方了，说吧……你要什么！”

　　重新回到那个被撞开了窗框的三楼，叶斌停下了脚步，也不坐下，直截了当地说道：“黑铁牌叶某确实想要，但却没到为此付出一切的地步，所以……你想好了再说！”

　　刘嫣然收敛了恨意：“第一个要求，让他出去！”

　　叶斌皱了皱眉头，刘嫣然竟然想要黄忠出去？

　　他倒不是顾及自己的安慰，只是不知道她又在耍什么诡计。

　　“主公？”

　　“嗯！”

　　叶斌点了点头，黄忠与那小厮一同走到了门外，只见刘嫣然妩媚的一笑：“我们也是老交情了，看在陈彩儿的面子上，我不为难你！”

　　她似乎没有看到叶斌那嘲讽的笑容，自顾自地说道：“两个要求，只要你能做到，这些破铁牌送你又如何？”

　　“说吧！”

　　叶斌眯缝着眼睛：“你要什么！”

　　“第一，我要你发下毒誓，三个月内，带我去一次你们神农谷的雪山之巅，你知道我说的是哪里……”

　　嗯？

　　叶斌强忍着心中的震惊，她……竟然知道雪山之巅？

　　难道连祭坛她也一清二楚……

　　可……她看上去明明不太了解黑铁牌的用途啊！

　　为什么说出了雪山之巅这个神农谷最大的几个秘密之一？

　　“不可能！”

　　叶斌几乎想都没想，就直接拒绝了，开玩笑，那里的秘密，除了他就只有貂蝉一个人知道，就连满宠等人，都是茫然无知，他怎么会告诉别人？

　　愿望值太逆天了！

　　绝不能够让任何人知道。

　　“那没得谈了！”

　　刘嫣然似乎松了口气，有些失望的同时，又显得轻松了许多，俏脸上露出了一丝笑容：“这个要求如果你不答应，那么这些破铁牌……我就永远放在你找不到的地方，咯咯！”

　　破铁牌，三个月……雪山之巅？

　　不对！

　　看她的样子，应该是真的不了解黑铁牌的用处，否则，就不会说出三个月的话……毕竟，就算加上这三块黑铁牌，他还差一个，才能够再次激活祭坛，否则，那玩意根本没有任何用途。

　　若是真的知晓其作用，刘嫣然应该让他发下血誓，在集齐所有黑铁牌后，才带她上雪山之巅，绝不会说三个月这种话。

　　如果是这样的话……

　　为了这三块黑铁牌，倒也不是不能够答应！

　　叶斌考虑了很多，这刘嫣然就是个胸大无脑，又极有野心的女人……应该不会知道这么多！

　　但她却知道了！

　　这就说明，她背后很有可能还有一股势力！

　　在叶斌看来，这种关乎自己野人血脉的东西，世上或许只有两个人清楚内情，一个是他的表舅，也就是与汉灵帝灵魂融合在了一起的那个人……

　　另外一个，应该就是帮助自己度过一次次生死大劫的“天神”。

　　此人已经消失很久，他对自己也十分了解，但……若是他的话，就算亲自找叶斌讨要，他都没有理由拒绝！

　　比之性命，所谓的黑铁牌，也没有那么重要了。

　　他欠那个“天神”的太多了。

　　而汉灵帝……

　　“刘宏为什么不亲自来找我？”

　　当叶斌试探着问出这句话时，刘嫣然的脸色彻底的变了！

　　“你……怎么知道……啊，你诈我！”


第1251章 有钱人

　　刘嫣然都要抓狂了，尤其是当看到叶斌一本正经的点头说道：“不错，我就是在诈你！”

　　还未等刘嫣然发火，叶斌竟然轻飘飘地说道：“我答应了，第二个条件是什么？”

　　刘嫣然感觉自己彻底被叶斌耍了，而且是那种有火发不出来的感觉，简直要憋出内伤了。

　　“第二个要求！”

　　刘嫣然忍着怒火，露出了一抹明媚的笑容：“你娶我！”

　　“神马？”

　　叶斌吓了一大跳，甚至连这种词都脱口而出，实在是他太震惊了，这妹子想嫁人想疯了吧？

　　“我说你娶我！”

　　刘嫣然很认真的看着叶斌：“有名无实的那种，我只要神农夫人的名头，为期三年即可。”

　　叶斌嘴角抽搐，他大约想明白刘嫣然的意思了……

　　当初他就一直奇怪，这女人明明很势力，但为何会看上一无所有的自己？为此甚至不惜与情同姐妹的陈彩儿决裂，简直是无法想象！

　　想必，那个时候，她应该有什么目的吧？

　　当然了，叶斌怎么也不回想到，竟然是因为自己叶家嫡子的身份，毕竟……他从来没将自己当成真正叶家的人。

　　而现如今，刘嫣然竟然旧事重提，还变本加厉，要自己娶她，这是开玩笑嘛！

　　就算只是名义上的，叶斌也无法接受！

　　这种女人，很难控制，一旦让她顶着神农夫人的名头，招摇撞骗，不一定要闹出什么乱子呢！

　　最重要的是，陈彩儿还没复活呢，自己这边就“娶”了她曾经的闺蜜……估计浩儿会恨自己一辈子吧？

　　当然了，这些想法也只是一瞬间的事儿，实际上，就算是为了三块黑铁牌，叶斌也不会考虑这种事儿，毕竟，伤人伤己，这已经突破了底线。

　　“不可能！”

　　刘嫣然睁大了美眸，不可置信的看着叶斌，前面那个条件都答应了，这个只是附加的而已，有那么难么？

　　自己有那么差吗？

　　你至于这么决绝吗？

　　“我很丑？给你丢人？还是说，你仍旧有着一夫一妻的心态？那么，貂蝉和陈彩儿你要如何抉择？如果你觉得可以多娶几个，那么加上我一个又有何妨？”

　　刘嫣然感觉这辈子从来没有如此气愤过，就算当初被叶斌戳穿，与陈彩儿闹掰，她也没有如此尴尬。

　　这简直太不给面子了！

　　“不算很丑！”

　　叶斌很诚实：“也没什么丢不丢人的，只因为叶某不喜欢！”

　　……

　　“那可以有名有实，你满意了？”

　　刘嫣然紧咬银牙，挺了挺胸脯，恼怒之余，似乎也在诱惑着。

　　“你想多了……”

　　叶斌嘴角抽搐，自己要真的想女人了，什么样的找不到？

　　开玩笑……

　　“你……既然你如此无情，那么就休想得到这些破铁牌！”

　　叶斌挥了挥手：“算了！”

　　实际上，知道了汉灵帝是幕后之人的时候，叶斌便已经失去了与刘嫣然讨价还价的兴趣，如果只有第一个要求，那么自己答应了也无妨，但若是还得寸进尺的话……

　　还不如直接找汉灵帝，就算两人早已闹翻，但在利益的驱使之下，想必，还是能够暂时合作的。

　　“等一等！”

　　见叶斌就要离开，刘嫣然俏脸发白，也不知是冷的还是气的，浑身发抖：“我……答应了！”

　　她真的不甘心，但是……

　　汉灵帝只给了她这一个要求，另外那个，只是她自己加的，想起汉灵帝的恐怖，她根本不敢自作主张去拒绝，方才也只是吓唬叶斌罢了。

　　“嗯？”

　　叶斌有些奇怪，他本来都不抱有什么希望了，这女人难道转性了？

　　没道理呀……

　　不过，她既然同意了，自己也就没什么好说的了，两人各自发了一个血誓，三块黑铁牌终于落到了叶斌的手中，至此……

　　距离最终的十块，也只剩下一个还未找到！

　　当然了，看上去不多，但实际上，叶斌根本没有任何头绪，若是运气不好，没准这辈子都找不到……

　　刘嫣然虽然离去，但叶斌却并没有将这个酒楼如何，只是加派了人手暗中监视，此地，或许可以作为自己与汉灵帝的联系，他有预感，两人绝不会就这样算了。

　　而且……诗诗和表舅妈那里，汉灵帝也欠一个交代。

　　由于叶斌不在，便由满宠来主持，神农城城墙之上除了那九个最大的宅院之外，还有九十座普通的房间，也正因为有了它们，才显得那些院落的宝贵。

　　拍卖会还未开启，但一场小型的拍卖会却已经开始。

　　倒不是拍卖什么物品，只是拍卖进驻“城墙包间”的资格！

　　这些包间不但可以避风挡雨，而且还可以在拍卖之前，提前获得即将拍卖物品的资料，最重要的是，只有在这里的人，才有资格参与最后的龙气拍卖，所以……

　　真正想要角逐最后资格的人，对着包间，是势在必得。

　　只是他妈叶斌也太黑了？

　　普通包间底价便高达百万金币，至于说最后的成交价，或许能够达到三百万也说不定，至于说中央那九座被拱卫起来的宅院，底价竟然高达上亿，简直是岂有此理，抢钱也不是这么抢的吧？

　　本来大家都想好了，都买普通包间，谁买那中央院落，谁就是冤大头。

　　但满宠的一句话，却让他们脸色难看了起来。

　　这九十九座包间都有参与最后一天拍卖的资格，当然也是包括龙气的，但是……只有中央那九座院落的所属人，拍卖龙气成功，才会获得伪王的资格。

　　也就是说，就算你在普通包间，最后花费巨资，拿到了龙气，也无法获得伪王的资格。

　　这就是垄断！

　　赤裸裸的敲诈，他们却毫无办法。

　　若是一开始，大家还可能会一条心来对抗叶斌，可现如今，谁会因为一个亿的金币就退出伪王的角逐？

　　这可是一步登天的机会啊！

　　发现所有人都摩拳擦掌的样子，满宠非常高兴，这些异人很有钱，明知道自己要花至少一个亿去购买临时搭建的破院子几天居住权，还这么兴奋，真是……真是有钱人！


第1252章 变异黑龙雕的蛋

　　如果没有龙气拍卖资格的说法，恐怕城墙之上的这些“包间”都不会有冤大头购买，可是既然包间与拍卖资格挂钩，那么其重要性，就显得无比突出了。

　　“我出一百二十万！”

　　“一百三十万！”

　　“呵呵，二百万，谁也别和我争！”

　　竞争极为激烈，不过大家还是保持着理智，就是个普通的“包间”，最高成交价也只是超过了一倍，二百一十万，最低成交价也有一百五十万，平均下来，每一个包间大约赚了一百八十三万，也就是说，这九十个普通包间，最终竟然卖出了一亿六千万金币的恐怖高价！

　　要知道，九十个普通包间的成本，加起来还不足一百万，只是一夜的时间，竟然提升了一百六十多倍的价值，这种暴利，恐怕日后再也不可能复制了。

　　而真正疯狂的是那九个“庭院”，第一个的成交价竟然达到了三个亿，而之后更为疯狂，尤其是最后一个，直接卖出了十个亿的天价，平均下来，也达到了四亿八千万的恐怖高价，加上那九十个普通包间的一亿六千万，最终获得了四十五亿的金币，这还只是一个资格而已。

　　见识了玩家们的财力，满宠几乎幸福的要哭了！

　　这么庞大的一比资金，在不计算神农城城墙那个无底洞的前提下，几乎可以让神农谷的建设加速一倍，如果他主公不大手大脚的花钱，甚至可以保证一年之内，神农谷不再缺钱花。

　　这对于不计算城墙，刚刚盈利不久的神农谷来说，简直是巨大的惊喜。

　　就连一直反对的戏志才都惊呆了！

　　最开始他觉得叶斌设定的价格太高，根本不会有人购买，可现如今，他却发现，这群异人太特么有钱了！

　　用主公的话来说，这群人都是土豪啊！

　　那……龙气岂不是要拍出来个天价？

　　华夏之魂，政府军，七大家族，血煞玫瑰，刘嫣然所代表的势力，以及交州二十八部，林爽所代表的林家，重伤未治的王夜，以及一个神秘的势力。

　　这九大势力大多都有迹可循，就算第一次展露于人前的刘嫣然，叶斌也知之甚详，可是……那个神秘的势力，他却从来没有听说过。

　　这个势力刚一出现，便一鸣惊人，直接以十一金币，拍下了一号“庭院”，可谓是财大气粗。

　　在决定了座次之后，拍卖会终于开始，而作为地主兼主持人的叶斌，也笑容满面的出现在众人之前。

　　“这一次拍卖会准备的太过仓促，相信大家也能够看出来，我神农谷真的毫不知情，所以，只能委屈诸位，在城外驻扎拍卖，叶某先说一声抱歉！”

　　众人无语，特么准备不充分你就黑了我们好几十个亿，要是准备充分，你是不是打算让我们韬光家底啊？

　　实际上还真是如此，叶斌发现拍卖会竟然如此赚钱，他都有点儿后悔了，若是能够提前准备一番，在神农城外弄出一些座位，积少成多，想必赚的也不在少数，毕竟，在场的玩家太多了。

　　没有理会下面玩家们的嘈杂，直接他大手一挥，整个天空，瞬间布满了星辰。

　　点点星光萦绕，叶斌巨大的身影，出现在半空之中，为了这一次拍卖会，叶斌甚至不惜动用魔法光影来铺垫造势。

　　要知道，在场的玩家很多，若是不能够将实物放大无数倍的话……

　　根本没办法照顾到所有人，远处的，甚至都看不清楚。

　　而且，为此，他还特地用郡城的政令资格，向系统申请了拍卖所需要的计价器，每一个都需要十个金币，在场近千万的人，就让叶斌耗费了至少一个亿的金钱。

　　这也是一直以来，拍卖都无法盛行的原因。

　　除了郡城，都城之外，其他城市的政令资格很低，根本达不到想系统申请物品的资格，而且，这一次，就耗费了一个亿的金币，可想而知，消耗有多么巨大。

　　除非收取门票，否则，几乎就是赔钱。

　　但这一次叶斌主要是为了作秀，他要为神农谷赢取休养生息的时间，自然不愿意和玩家们交恶，这一个亿的金币，也就自掏腰包了。

　　这样的做法，效果极为显著，真正的收买了一些闲散玩家的心，虽然十个金币不多，但大家却看到了神农谷的诚意。

　　“废话不多说了，第一样拍卖物……”

　　叶斌笑着举起了一个仿佛陨石一般的巨蛋，在众人目瞪口呆的表情中，说道：“相信大家都知道，我神农谷拥有整个华夏，唯一一支成建制的空军。”

　　叶斌就仿佛是狼外婆一般，看着城下一众待宰的羔羊，心中畅快至极：“空军的重要性大家身为异人，都一清二楚，可以说，谁拥有了空军，谁就拥有了制空权，杀人放火，打家劫舍……”

　　见满宠诧异的看着自己，叶斌突然醒悟，自己太兴奋了，怎么啥都说呢？

　　“咳，这一枚巨蛋，就是我神农谷变异黑龙雕的后代！”

　　变异黑龙雕经过了幼年期，终于进入了发情期，也产下了一枚枚巨蛋，按照唐周的说法，这一批次的巨蛋质量很差，与第一代变异黑龙雕完全无法相提并论。

　　那时候，叶斌边有打算，将这些变异黑龙雕的后代卖出去一部分！

　　一方面可以增强华夏的整体实力，另一方面，也是减轻神农谷的压力。

　　毕竟，这变异黑龙雕食量太过巨大，一旦数量过万，就算是神农谷地产丰富，恐怕要不了多久，野兽都会被他们吃光，再也无法完善生物链。

　　这是叶斌无法容忍的。

　　真正让他下定决心的是，唐周拍着脑门保证，这些变异黑龙雕的后代，对其父母有着百分之百的忠诚，这是源于血脉的服从，除非有大能超过那传说中的黑龙，否则，根本不可能更改。

　　既然如此，何不让别人替自己饲养？

　　等这一批二代变异黑龙雕成长起来，孵化出第三代……第四代的时候，只要他想，只要他还控制着第一代变异黑龙雕，那么……

　　整个华夏的空军，实际上仍旧归他掌控。

　　当然了，在没有出现变故之前，他是不会杀鸡取卵的。

　　卖出去，让别人饲养，等到数量过万，甚至达到十万，百万的程度。

　　普天之下，还有何人能够与自己抗衡？


第1253章 哥开的是战斗机！

　　“王，王爷打算将这么珍贵的一枚飞行坐骑拿出来拍卖？”

　　饶是李牧城府极深，这时候也不由得震惊了！

　　这个时代的空军，简直就是无敌的，自从神农谷空中部队暴露出来之后，全天下无论是玩家还是原住民，都为之震撼！

　　也是因此，很多势力对神农谷产生了真正的敬畏之心。

　　想一想，人家随时都可以派遣遮天蔽日的空军威压到自家头顶，谁不害怕呀？

　　这玩意根本没有太好的对付办法！

　　若是自己也拥有一只飞行坐骑的话……

　　这是做梦都不敢想的好事儿啊！

　　很多人都屏住了呼吸，等待着叶斌的回答，大家都觉得不太真实，除非叶斌傻了，才会将这么重要的底牌拿出来贩卖。

　　难道神农谷真的穷疯了？

　　这种战略级的宝贝，都要拿出来？

　　“当然不是！”

　　叶斌斩钉截铁的摇头说道：“怎么可能？”

　　玩家们有些失望的同时也松了口气，这才对嘛！

　　要是自己拥有一支空军，就算拿洛阳城过来，都不还！

　　这一支部队的价值，根本难以估量，谁会卖给别人？

　　“一只有什么用？”

　　叶斌又开口了，他不屑地说道：“叶某这一次拍卖的是四千八百六十只飞行坐骑蛋，每一只都可以保证其完好的出生，而且，还附送完整的养殖训练方法！”

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　李牧等人睁大了眼睛，甚至连代表政府的令希也不可置信的深吸了一口气。

　　四千八百六十只？

　　如果是真的，花费再大的代价，甚至砸锅卖铁，也要买下来啊！

　　什么是制空权？

　　领主拥有了制空权，便可以轻易的攻城略地，甚至都不需要斥候，只要几只空军在天空之中游走，就能够将敌军的全部动向尽数掌握在手中。

　　山贼拥有了制空权，随随便便就可以去抢夺系统城市，甚至不高兴了，给予一次毁灭性的打击，系统城市也只能眼睁睁的看着。

　　诸侯拥有了制空权，那就是争霸天下的根本，空军不但拥有强大的打击力量，还拥有着常人难以想象的速度优势，更是可以无视任何地形，轻易飞跃山峦的屏障。

　　甚至可以说，只要拥有了空军，就连四面环山的神农谷，也未必不可以攀越。

　　再多想一想，一旦空军普及，那么，整个华夏的战斗方式，将会有质的改变，所谓的城墙，再也不足以成为依靠，在防空能力落后的现今来说，成建制的空军，就意味着无敌！

　　这比什么特殊兵种都无解！

　　根本就是BUG！

　　叶斌真的疯了？

　　寂静过后，便是疯狂的呐喊。

　　“王爷？您真的要卖？”

　　“叶城主，俺这里有很多美女……”

　　“只要可以购买，我们西周城愿意付出任何代价。”

　　“王爷快说呀，只要您说的我能办到，就算付出再大，我也认了！”

　　“多少钱，您说个数！”

　　四千只空军啊！

　　一旦可以配对，可以预见的是，日后的数量将会成几何倍的暴涨！

　　更别说，这些变异黑龙雕，本身的攻击力就强大的难以想象，那一身鳞甲，普通箭矢根本无法穿透，这特么简直就是战斗机，轰炸机的结合体啊！

　　“不要着急！”

　　叶斌笑了笑，双手虚压，片刻之后，终于恢复了寂静！

　　这缓缓开口：“叶某既然说了，自然不会有半句虚言，不过，有些事情必须要告知大家，这空军，有缺点！”

　　呃！

　　玩家们一怔，有缺点？

　　旋即，大家松了口气，这才对嘛！

　　如果没有缺点，除非叶斌缺心眼了，否则，他干嘛要卖啊？

　　可就算有缺点，只要能飞，能够驮人就成啊！

　　更别说，叶斌还大方的，要附送训练喂养的方式！

　　简直是买一送一，神农王好人啊！

　　“咳！”

　　叶斌干咳了一声，待众人再一次寂静了下来之后，才说道：“在场的很多人都见过我神农谷的空军，它们飞行速度极快，至少是绝品战马的三倍，而且，它们本身便拥有攻击和防御能力，不似一般空中单位那么难以驯服，这么多优点下，却有一个至关重要的缺点，那就是非常能吃！”

　　说到这儿，叶斌脸色难看：“每一只，每一顿饭至少要吃十头牛，而且，它们一日三餐，决不能断，战争期间，由于消耗巨大，不但要双倍供养，还得吃夜宵，寻常人，根本养活不起！”

　　“啊？”

　　“就这个缺点？”

　　“王爷，您玩我呢是吗？人家这么大体型，多吃点儿不正常么？特么每天给你吃半个包子，看你干不干？”

　　“哈哈，我这里别的没有，就是肉多啊，王爷您放心吧，只要给我，一定能喂养的起的。”

　　“这……这也算缺点？”

　　“开玩笑，哈哈，王爷真会开玩笑！”

　　虽然大多数人都觉得叶斌在开玩笑，但却也有一部分人沉思了起来。

　　一只一顿十头牛，那么，他一天三顿饭的话，就至少要三十头牛，每一头牛值十个金币，也就是说……一只变异黑龙雕，一天就要花费至少三百个金币，这还是什么都不干的情况下。

　　那么十只呢？一百只呢？

　　一百只变异黑龙雕，饲养一个月，便需要至少九十万的金币！

　　据说神农谷拥有两千只变异黑龙雕，也就是说……人家一个月，什么都不干的情况下，就需要花费一千八百万的金币来饲养他们。

　　再想一想，这变异黑龙雕既然是动物，就必须要经过训练，训练恐怕和战争时期的消耗也差不多，就算不需要吃夜宵，那也要乘以二，也就是每个月需要花费三千六百万的金币来饲养它们。

　　这还不算饲养员，场地，维护费用，训练器材，训练消耗的花销。

　　如果全部算下来的话，这两千只变异黑龙雕，一个月至少要消耗五千万金币！

　　这……特么谁养得起？

　　五千万啊！

　　只是一个月的饲养花费！

　　怪不得叶斌总是没钱呢！

　　换谁谁也养不起啊！

　　当然了，虽然饲养的花销大，但其价值却更大！

　　若是叶斌不顾一切的以战养战，恐怕，一个月只是变异黑龙雕所抢夺的物资，便足以超过十个亿，或许还会更多。

　　不过，这么干的后果，就是名声彻底臭了！

　　毕竟，他虽然招人嫉妒，名声也不是很好，但大部分人却挑不出太多的毛病，也就是爱钱被……

　　现如今大家也能理解了，有这么多吃货在家，谁都愁啊，也难为神农王了！

　　不过也正是因为这样，大家对叶斌的目的不再怀疑，是真的相信了，他养不起，才拿出来拍卖的！

　　“王爷，可不可以单买呀！”

　　“是啊，四千多只肯定买不起，不知道价格多少？能不能拆开？”

　　叶斌嘿嘿一笑，别看神农谷一直在亏损，但实际上，神农谷的赚钱能力是可怕的！

　　只是因为神农城城墙拖着，否则，他早就成为天下第一财主了，养活一两万只变异黑龙雕，还构不成压力。

　　但人无远虑，必有近忧，在没有战事的情况下，为了养活这些变异黑龙雕而拖慢了神农谷的发展，简直是得不偿失。

　　而且，以这些黑龙雕的恐怖繁殖能力，要不了几年，恐怕就能够达到十万的数量，那时候，他就真的养不起了……

　　所以，他才想出了这样一个馊主意，并且，得到了满宠的绝对认可。

　　这些活祖宗，太特么能吃了！

　　“大家放心！”

　　叶斌和善地说道：“饲养这些变异黑龙雕所需要的场地极大，一般势力就算有钱，也难以饲养太多，所以，叶某决定将他们拆开来卖，你们一个势力可以买多少，就买多少，就算是一只，也是可以的……”

　　此言一出，所有玩家都兴奋了起来。

　　一直都行？

　　本来有些焦急，又非常羡慕的闲散玩家，也为之大喜！

　　这可是全华夏最好的坐骑了。

　　若是自己能够买上一只，那么……随便骑出去，杀人越货，泡妞把妹，还不是手到擒来？

　　就好像是进入游戏之前，人家富二代开了一台顶级跑车停在学校门口，淡然的倚着车门，随随便便勾搭妹子，成功率都非常高，但……若是突然间有一个屌丝拥有了战斗机，从天而降，尼玛，吓也吓死他啊！

　　神马跑车，都弱爆了！

　　哥开的是战斗机好吗？

　　在游戏里，当然没有跑车，但宝马良驹，却替代了跑车的地位，无论是哪个年代，代步工具，都是炫耀的资本。

　　“王爷，您快说啊，怎么卖啊！”

　　“是啊，别卖关子了，赶紧的！”

　　近千万玩家都沸腾了起来，叶斌有些发愣，他虽然想过飞行坐骑市场的恐怖，但却没想到，竟然恐怖到这个地步。

　　“这价格嘛！”

　　叶斌有些不好意思，看上去似乎在害羞。

　　“底价是一百万金币，每次加价不少于一万，并且，每购买一只，必须附带一个美女……唔……是原住民美女！”

　　啥？

　　这么便宜？

　　那个……原住民美女是怎么回事儿？

　　尼玛，早就说叶斌好色，但没想到竟然饥渴到这个程度。

　　你特么身边那么多历史美女，神农谷女性比例那么多，你竟然还不满足？

　　特么你不害怕自己那啥尽那啥亡？

　　这已经超出了色狼，色魔的境界，简直是色神啊！


第1254章 赚翻了

　　在玩家们目瞪口呆之下，叶斌竟然有拿出了几张画像，不好意思地说道：“这个，美女的姿色不能太低，至少也得和这几张画像齐平……另外……还必须拥有一定的才艺……”

　　此言一出，众人皆惊！

　　尼玛，你这是要干嘛？

　　需要漂亮的大家也就认了，可……为毛还需要才艺？这是什么癖好？

　　数千个啊，您身体受得了吗！

　　没有等玩家开始议论，叶斌又补充着说道：“差点儿忘了，这些原住民美女必须是自愿加入我神农谷的，绝不可以强迫，否则，一旦被叶某查实，我神农谷的空军，便有用武之地了！”

　　还别说，很多人真就是打着这个想法，你不是要美女吗？好啊，抢点儿就是了，可……在叶斌赤裸裸的威胁之下，还真没几个有信心说可以抵挡神农谷空军的。

　　而真正有点儿信心抵挡的势力，也用不着去强抢民女，人家地盘上多的没有，凑出几百个，还是有希望的。

　　至于说才艺这种东西……虽然不太容易，但在变异黑龙雕后代的诱惑之下，还是可以接受的。

　　“唔，这是变异黑龙雕的后代，所以呢，最后生长起来后，战斗力，速度，以及耐久力等等，可能都只有第一代的百分之八十，这点必须要告诉大家，省得日后说我叶斌欺骗你们！”

　　叶斌很是诚恳地说道：“优缺点就在这里，至于要不要付出代价来拍卖，那就只有你们自己决定了！”

　　百分之八十？

　　绝对值！

　　尤其是对于许多现实社会中的普通人来说，他们没有后台，没有背景，但在游戏里因为自己的努力和些许奇遇，最终虽然没有达到叶斌的程度，但作为独行侠来说，他们甚至可以让很多势力为之忌惮。

　　若是再能够获得一只飞行坐骑的话……

　　那简直是如虎添翼啊！

　　还有那么一些商人双眼发亮，若是能够拍卖到几个飞行坐骑，日后做起驿站的声音，什么马车都弱爆了，我们都做“飞机”好不好！

　　“第一只，底价一百万……”

　　“二百万，我要了！”

　　“二百万？呵呵，开玩笑，二百五十万！”

　　“我看你就是个二百五，三百万！”

　　变异黑龙雕这种庞大的飞行坐骑市场是难以想象的，几乎当叶斌话音刚落的时候，便有无数人报价，当然了，每一次系统都会选取报价最高的那个人，以数字的形式展露出来，本来没什么火药味，但神农谷别出心裁，竟然耗费巨大的能量，以魔法光影的投射能力，将每一次报价最高的那个人展露于半空之中，受到所有人的瞩目，这就更使得一些想要出名的人疯狂了起来。

　　第一只飞行坐骑最后竟然以惊人的一千万成交，当然了，这只是一个独行侠玩家，他仅仅要购买一只，否则，再富有的人也根本不可能出这种高价。

　　紧接着，各大势力几乎都没有出手，二百多只变异黑龙雕的蛋，几乎都被独行玩家包揽，出价最高的，达到了惊人的一千一百三十万，出价最低的，也达到了八百二十余万。

　　他们最多的人也只买两个，大多数都只够买一个，但就算如此，也让满宠笑哭了！

　　太感动了！

　　都是好人呀！

　　他当然知道这些变异黑龙雕的猫腻，但玩家们却不知道……

　　只因为，变异黑龙雕与宠物蛋看上去没什么区别，大家理所当然的认为，这些变异黑龙雕的归属，都会受到系统的保护。

　　甚至当它们被孵化出来之后，只要叶斌这边不指使第一代变异黑龙雕展露血脉，它们也不会有所异动，而是真的会认第一眼看到的人为主。

　　这才是他干忽悠整个天下，而不怕被声讨的底牌。

　　之后的拍卖便沉闷了许多，大势力都知道，互相竞价只会让神农谷得利，虽然由于事发突然，大家都来不及商讨，但也不约而同的，压低了价格，而叶斌，对此也没有什么异议。

　　对他来说，这些变异黑龙雕后代，就算不要一分钱，送出去让别人养，也是大赚的。

　　“二百八十万！”

　　“华夏之魂，三百万，我们需要三百头，还望各位给个面子！”

　　“三百万有些高了，算了，李兄既然想要，我们不争又如何？”

　　“嗯，毕竟我们最终的目的是龙气……”

　　当李牧的身形彻底稳固在半空之中，没有出价的时候，叶斌终于笑了起来，三百万一只，三百只就是九个亿，而且，还附送三百个原住民美女，这种无本的买卖，简直太让人爽快了。

　　就好像给别人带了绿帽子，让人家老婆怀了自己的孩子，最后告诉人家老公，你帮我把孩子养好，好吃好喝的不能少，学习娱乐不能有任何差错，还要支付我一笔客观的费用，作为补偿，可以让孩子先跟你姓，等他长大了，我再要回来，改个名……到时候就和你没啥关系了。

　　这种事儿，正常人肯定都不能答应，但大家不知道叶斌还有将孩子要回来这种险恶的心思啊！

　　所以就趋之若附，花钱如流水，争着抢着戴绿帽子！

　　很快几个老牌玩家势力便纷纷拍到了变异黑龙雕的后代，其中政府最让人心惊，只是一家，便要了足足一千枚，财大气粗到让人无语。

　　而刘嫣然的富有，也惊掉了一地的眼球，她竟然只比政府军少了二百枚，以每一个三百三十万的价格拍卖到手，由于当时争抢激烈，她甚至大放豪言，说每买一只变异黑龙雕，便在一个原住民美女的基础上，再赠送一个，而且，还保证受过宫廷式训练，至于说才艺，那更是不用说，绝对可以满足叶斌的要求。

　　叶斌当时有些无语，但却也接受了下来，人家后台就是汉灵帝，弄出来点儿宫女还不简单？而且，拥有观人台的他，也不惧怕内奸，反正只要看一眼忠诚度，便一目了然。

　　一上午的时间，第二代变异黑龙雕便被拍卖一空，有很多人都非常后悔，希望叶斌能够再拿出一些，甚至可以出双倍的价钱，只可惜……

　　这世上没有后悔药，神农谷里确实还有为数三千的变异黑龙雕第二代，但那是准备坑曹操，刘备，孙策的，自然不会这时候拿出来拍卖。


第1255章 刘备的野望

　　“至此，变异黑龙雕的拍卖，也算是告一段落了！”

　　见众人意犹未尽的样子，叶斌笑容满面地说道：“稍后，叶某便会派遣专业的驯兽师，教导你们如何饲养，生病了如何治疗，平日怎样训练，而且……”

　　他缓缓说道：“而且，我神农谷还有完善的售后服务，变异黑龙雕虽然卖给了你们，但这并不代表，我神农谷就撒手不管了，日后，你们在饲养中遇到任何问题，都可以过来询问叶某，在这里我可以向各位保证，一定知无不言，言无不尽，尽量让各位能够将它们饲养到最好！”

　　这……

　　这是好人啊！

　　以前咋没发现，咱们的神农王心肠这么好呢？

　　“咳……”

　　见大家被突入到来的惊喜吓坏了，叶斌干咳了一声：“你们不懂，在饲养这些变异黑龙雕的同时，叶某也与他们有了很深厚的感情，突然将他们的子嗣贩卖出去，实在不是叶某所愿，奈何……我神农谷无法承担太多，只能分摊给各位了！”

　　叶斌有些哀伤地说道：“如果不是为了让大家重视，甚至不要钱白送你们也行啊，毕竟，它们是叶某的心血啊！”

　　所有人都傻眼了！

　　看着这个如同圣人般的叶斌，一个个大惊失色，这还是神农王了么？

　　怎么就悲天悯人起来了？

　　“叶某希望，你们日后能够善待它们，让他们产下更多的子嗣，到得那时……”

　　叶斌双眼发光：“我华夏飞满了变异黑龙雕，敌国还敢来入侵吗？我们组成强大的，可以摧毁一切的空军，不但不需要担忧敌国的入侵，而且，我们可以杀出去！”

　　说到这里，叶斌杀气凛然，似乎真有那么一天，整个世界，都在变异黑龙雕的淫威之下臣服：

　　“那时候，我们还需要窝里斗吗？打出去，杀出去……抢占敌国的地盘，凭什么，我华夏只能被人入侵？凭什么，我们不能打出去？”

　　这一番话说得众人是心潮澎湃，如果变异黑龙雕的繁殖能力强大，还真有可能横扫天下！

　　这一次拍卖，叶斌几乎是放出了一头怪物，一个没有人可以想象的BUG。

　　当然了，也有很多人在幻想着，自己若是能够快速繁殖，打出国外是一定的，但，未必需要叶斌领导，甚至，可以反过来领导叶斌。

　　想一想，自己挥手间，遮天蔽日的变异黑龙雕，直奔海外，整个世界所有国家都为之战粟，这是何等的荣耀？

　　当然了，现如今还没有人知道叶斌的阴暗思维，他确实是想打到国外，确实不想国内永远内斗下去，但前提是，他必须要保证神农谷的安全！

　　这安全如何保证？

　　很简单嘛，若是没有人觊觎神农谷也就罢了，由于变异黑龙雕的养殖太过艰难，除非举一国之力，否则，很难繁殖出太大的规模，叶斌还没有考虑过将日后数千，数万，乃至数十万的变异黑龙雕都收入谷中，但若是有人敢觊觎神农谷，甚至以变异黑龙雕的第二代，第三代，乃至第四代甚至更久远的血脉来进攻……

　　那时候，叶斌会让他们知道，谁才是变异黑龙雕真正的主人！

　　没有一款游戏可以做到完全的公平，更何况是这样一款几乎与现实世界没有区别，人们必须生存的游戏世界呢？

　　所以，华夏作为围剿雅妃思刻人的地方，虽然神秘了一些，但实际的实力，却未必能够稳居鳌头，其他国家也并非没有类似叶斌的这种妖孽存在，甚至，还有些国家，因为背景的因素，已经拥有了一些空中部队！

　　但……

　　普天之下，没有一种飞行坐骑可以与变异黑龙雕抗衡。

　　更没有一种坐骑，拥有如此可怕的繁殖能力。

　　龙性本淫，黑龙以一己之力，随随便便就生下了两千个后代……可想而知，这种血脉，到底变态到了怎样的程度。

　　现如今，国力值虽然没有增加，但叶斌知道，那是因为这些变异黑龙雕都是黑龙的后代，属于不应该存在在这个世界上的物种，并不是说它们不足以影响一个国家的战斗。

　　甚至可以想象，随着时间的推移，在变异黑龙雕恐怖的繁殖能力之下，恐怕将来，华夏真的有可能成为全天下都要为之臣服的国家。

　　甚至，重现历史上四海来朝的盛况也未可知啊。

　　“下面……”

　　待众人渐渐的从幻想之中回归现实，叶斌终于开口：“开始第二样拍卖物，我神农谷拥有匠师无数，铸造出来的铠甲防御力大家也是有目共睹，而今日，自然是要拍卖一些给大家，毕竟，日后的飞行骑士，若是没有好的铠甲，岂不是贻笑大方？”

　　后面的拍卖物虽然仍旧很火爆，但却难以达到变异黑龙雕后代这种暴利了，但就算如此，也是让神农谷赚了个盆满钵满，满宠几乎没有一刻不在咧嘴大笑，甚至让很多神农人都为之无语，这还是咱们的大司农了吗？简直像个神经病。

　　时间飞速流逝，可由于需要拍卖的东西太多，就算到了夜晚，也仅仅拍完两成，这一天，也让叶斌真正见识到了玩家的富有，早知道……变异黑龙雕的底价再提高一些好了。

　　就在他不太满意的时候，却不知道，无数位于神农谷的斥候，早已疯狂的将消息传播了出去。

　　两日之后，刘表再一次失眠了……

　　“空中骑兵啊……如果能买回来，以我荆州的富饶，岂是小小的神农谷可以比拟的？到时候，培养出成千上万头，整个天下，还有谁敢欺辱？”

　　蒯良蒯越脸色极为难看，叶斌欺骗了他们纯真的感情，拿走了他们的美女还不办事儿，问其原因，他竟然含糊其辞说什么，自己从来没有答应过，若非打不过，他们早就杀过去了。

　　现如今，看着叶斌满天下的拍卖变异黑龙雕，他们心丧若死，几乎看不到荆州的半点希望。

　　与之相反的曹操等人，虽然有些后悔没有参加这场拍卖会，但却也并没有愁眉苦脸。

　　在郭嘉，周瑜等谋士的分析之下，刘备，曹操，孙策尽皆认为，叶斌手中应该还有很大的残留，毕竟，自己等人才是真正的财主，有财力，也有实力去购买。

　　而且，这一次，他们也真正的见识到了变异黑龙雕的恐怖繁殖能力，叶斌若是悄悄的积蓄实力也就罢了，日后摧枯拉朽的干掉他们，谁也没话说。

　　可……大家既然知道了，就不能够任由叶斌继续扩张了。

　　变异黑龙雕必须到手！

　　刘备和曹操不约而同的想到了联盟！

　　如果叶斌不答应卖个他们一部分的话，他们……就在神农谷还没有发展起来之前，先联手将其毁灭。

　　毕竟，那些空军一旦数量上万，就算是虎豹骑，白耳精兵等特殊兵种，也只能坐等被屠，根本没办法抵挡。

　　“汉先生果然高见，先一步派人前往神农谷拍得飞行坐骑，日后，我西蜀必然占据最大的优势。”

　　“哈哈！”

　　那被称为汉先生的人笑了笑：“对叶斌此人，绝不能够以常理度之，只是他决然想不到，你我会联手……”

　　“只可惜，当时没带足金票，否则，多买一些才是最好啊！”

　　刘备言不由衷的附和出声，他虽然希望自己的盟友强大，但绝不希望，盟友可以反客为主，压过他这个汉中王。

　　“呵呵，玄德无需多虑！”

　　汉先生非常明白刘备的心思，笑了笑说道：“此次糜竺前往神农谷，必然会带来好消息，以吾对此子的了解，他应该会预留一大部分给予其他三王，毕竟，神农谷不希望任何一方太过强势，也不希望你们三方联手……”

　　刘备哈哈大笑：“若非汉先生谋划，逼迫叶斌开此拍卖会，他又怎会拿出此等坐骑？”

　　汉先生摇了摇头：“吾曾经在神农谷生活一段时间，很清楚的知道，神农谷实际上极为富有，只是因为城墙完全由银血石铸造，必须容纳银钱才能够提升坚固度，才使得神农谷财政空虚，而这一次拍卖会，虽然是本座逼迫，但未尝不是他希望的事情，变卖黑龙雕，也是他不得已之举，只是……此子还是那个性格，只重视眼前的利益，太过短视！”

　　刘备点了点头：“若是他一直隐而不发，以神农谷全部财力供养此雕，恐怕，十年之后，天下再无人能够与其抗衡。”

　　“没那么简单！”

　　汉先生摇了摇头：“此雕放在你，曹孟德，孙伯符任何一个人手中，都足以成为称霸天下的资本，但神农谷却不行，那里……虽大，但更多的确是山峦，没有足够的场地饲养，只能够作为奇兵而已。”

　　“此言有理！”

　　刘备双眼微眯，这个汉先生看东西比自己还要透彻，必须时刻提防，否则，说不定什么时候益州便会易主！

　　当然了，既然选择与虎谋皮，他便做好了压制此人的准备，只是……现在还没到时候。

　　“那先生以为，我们是否应该全力供养此物？”

　　“当然！”

　　汉先生理所当然地说道：“若是你再能够从神农谷手中取得一千左右的黑龙雕，你我加起来就有一千八百之数，本座所拥有的财富，再配合你所拥有的资源，地盘，用不了太久，便足以超越孙策，甚至超越曹操叶斌，乃至称霸天下！”


第1256章 拍卖龙气

　　且不提心潮澎湃，自信心暴涨的刘备，这时候，神农谷的拍卖会已经到了最后一天，叶斌休息了两日再一次出现在众人眼前的时候，场面顿时为之一静。

　　这一次，几乎所有人都知道，下一样拍卖物是什么了！

　　这几天大家的精神都在高度亢奋之中，一件接着一件的拍卖物，在魔法光影的带动之下，使得很多人彻底的疯狂了，期待，兴奋，不甘，疲惫，直到今日……

　　拍卖会终于进入了尾声。

　　实际上，到了这一刻，除了那九十九个包间中的人有资格拍卖之外，其他人都只是沦为了看客。

　　但却几乎没有人离开！

　　可以说，这是华夏有史以来最大的盛会，也有很多人希望亲眼看到，最后的伪王资格，花落谁家。

　　叶斌的心情有些纠结。

　　这些天神农谷赚了太多的钱，算上包间，变异黑龙雕的后代，以及无数兵器铠甲奇物，还有玩家们拍卖物的抽成，短短的五天时间里，他赚了将近一千亿的巨款！

　　这一笔巨款若是兑换成银钱，甚至可以铺满整个神农谷的道路。

　　但若是放在城墙之上，却只能够完成三分之一的蜕变，还需要至少两千个亿的金币，才能够使得神农城城墙达到完美的九级。

　　真正的拥有比都城还要强大的防御。

　　无论是否能够填满城墙这个无底洞，只要是赚钱，叶斌都是开心的，之所以纠结的是，他切实的感觉到了失去龙气的痛苦。

　　就在昨日夜里，他尝试了一下让变异龙气分离出一条普通龙气出来，还未分离成功，他便感觉到一股莫名的危机笼罩在头顶，似乎就要大祸临头，吓的他不再敢继续尝试。

　　可……

　　说出去的话，泼出去的水！

　　一旦自己反悔，那就是戏耍全天下玩家，他虽然性子执拗，但还不至于从此与玩家们形同陌路。

　　而且，这与神农谷现如今的发展规则不符！

　　拖得越久，神农谷的优势越大，尤其是当那些变异黑龙雕被拍卖了出去之后，叶斌更是不愿意嫌弃战争，他甚至希望，华夏可以保持十年以上的平静期。

　　虽然他知道不太可能，但若真能平静那么久，他便敢于整个世界为敌！

　　“拼着降低气运，也得兑现诺言，只是，那大恐怖到底是什么？”

　　他皱着眉头，能够让他感觉到生死危机的东西，绝对非比寻常，甚至有可能导致神农谷覆灭，若早知如此，五日之前，他绝不会夸下海口。

　　见叶斌迟迟不说话，玩家们有些奇怪，不是要拍卖龙气吗？

　　到了现在，已经没有人认为叶斌会反悔了！

　　人家都把飞行坐骑拿出来了，区区一条龙气，难道还舍不得？

　　“该死的避障！”

　　没有人知道，此时此刻，有一个头戴圣冠，手持权杖的老者，悬浮在华夏的边境线上，他脸色非常难看：

　　“为什么进不去？”

　　若是有人能够在他身边，必然可以感觉到他身上那充满了圣洁的气息，这气息虽然让人沉迷，但却又带着无比狂暴的毁灭之力，比之华夏任何一个大能，都要强上无数，与曾经的霸王，近乎相同。

　　“当初华夏那大能为何可以随意出入国界？”

　　他不甘心的一挥权杖，天地间竟然变得乳白一片，华夏的上空出现了一道莫名的光晕，看上去极为薄弱，但却能够轻而易举的阻拦他的攻击。

　　“他为什么可以打遍天下而不受限制？”

　　那老者神色阴沉，再次一挥，整个天空，都被撕裂开了一个巨大的口子。

　　“为何别的国家不受限制？”

　　他用权杖狠狠的向前一撞，轰隆一声巨响，仿佛无数吨炸药爆炸了一般，掀起一阵阵恐怖的气流，可那避障，仍旧顽固的阻挡着他，让他不能够寸进。

　　“哼……”

　　他冷哼了一声：“看样子这避障也维持不了多久了，既然如此，本皇便先去高丽！”

　　……

　　沉默了许久，叶斌终于开口说道：“这最后一样拍卖物大家也清楚……”

　　只见叶斌大手一挥，天空之中的云雾顿时翻滚了起来，一条由雾气形成的神龙，赫然游荡在天地之间。

　　当然了，现如今他还没有将龙气分离，只是让其展示在外而已……

　　“这就是掌管气运的华夏之龙……”

　　叶斌抿了抿嘴：“也是最后一样拍卖物，龙气的具体能力叶某便不多说了，只有一点，谁得到了它，谁便有资格要求叶某为其加冕封王，踏上争霸天下的道路！”

　　“王爷！”

　　李牧也顾不得和叶斌的龌龊，不由自主的抿了抿嘴唇：“这龙气如何定价？”

　　所有人都屏气凝神，等待着叶斌的回答，飞行坐骑很宝贵，但毕竟数量比较多，也不能够快速提升实力，需要付出很大的代价，才能够将其饲养到成年期，而伪王的资格就不同了，可以想象，只要成为伪王，必然有无数系统奖励降临，而且，这可是专门为玩家设置的资格啊。

　　“没有底价！”

　　叶斌说道：“每次加价也不受限制，你们可以尽情发挥！”

　　此言一出，众人为之一愣，没有底价？

　　不过很快，他们便发现了叶斌的无耻！

　　要是有一个底价，大家还可以衡量龙气的价值，可是没有底价的话……

　　怎么衡量？

　　串通好集体压价？

　　这不可能！

　　其他的拍卖物还好说，就算是飞行坐骑，几大势力不用串通，也会可以的保证价格不会高到离谱，可是……

　　这是龙气啊，这是伪王的资格啊。

　　这是天下第一伪王啊！

　　谁不想要？

　　在这种资格面前，哪还有什么盟友？

　　大家都在提防着别人，怎么压价？

　　死一般的寂静，没有任何人开口，包括那九个拍下了庭院的人在内，都沉默了下来。

　　叶斌巴不得他们不要呢，等了一会儿，见没有人报价，连忙说道：“咳，既然大家都不想要，那叶某就宣布，龙气流……”

　　还没等说出最后一个“拍”字，玩家们顿时不干了，大家都是为了龙气来的，能让你拿回去么？

　　“既然大家都不报价，那么严某便抛砖引玉，出价三十亿！”

　　此人乃是第七十八号房间，却未想到，竟如此有钱，叶斌狠狠的看了他一眼，吓了那玩家一跳，这是什么情况？

　　老子好心好意的帮你开一个天价底价，你不感激也就算了，怎么还瞪我！


第1257章 羞愤欲死

　　“三十五亿！”

　　“三十六亿！”

　　“三十八……”

　　龙气的拍卖并不显得火爆，但每一次的加价却让人惊心动魄，而到现在，属于中央的那几个院落还没有一个人出手，他们只是漠然的看着，似乎毫不关心。

　　价格的节节攀升，并没有让叶斌感受到任何欣喜，他一直在猜测，龙气分割之后，到底会出现什么样的意外。

　　当价格达到了五十亿的时候，玩家们终于冷静了下来，叶斌曾经说过，只有拍卖到庭院的九个势力拿到龙气才拥有称王的资格，若玩家们还是刚来时候的心态，自然不会接受，可一步一步下来，很多人都觉得神农谷已经是受害者了。

　　叶斌为了他们付出太多了。

　　大家都心知肚明，看上去神农谷赚了很多钱，实际上，只是那些飞行坐骑的价值，便不可估量，从长远考虑，简直亏大了！

　　当然了，若有一天他们知道叶斌那阴暗的心里，还不会如此想就未可知了。

　　“一百个亿！”

　　七大家族的代表呼延博傲率先开口，他端坐于第四号庭院，有些警惕的等待着其他人出价。

　　李牧轻飘飘地说道：“呵呵，呼延伯父未免太过小气了，李某出二百亿！”

　　看他的样子，似乎是出了二百枚金币，完全没有任何心痛的感觉。

　　可实际上，李牧的心早已滴血，伪王的资格不可估量，第一伪王，更是有着难以想象的优势，这二百亿对现在的他来说，虽然未必伤筋动骨，但也绝不轻松。

　　“二百三十亿！”

　　凌霜俏脸发冷，她本来打算全力争夺飞行坐骑，可叶斌却秘密派人告诉她，在飞行坐骑上，做一做样子就可以了，所以，最终她只拿到了一百零三只，已经有很多元老为之不满，若是这次再无法拿到伪王的资格，内部的反对意见恐怕就更大了。

　　“呵呵，凌帮主也太过小气了，伪王的资格，若是没有五百亿，咱们如何对王爷交代？”

　　令希笑容满面，他的声音并不高调，也没有针对凌霜的意思，淡然地说道：“我们出五百亿！”

　　……

　　叶斌嘴角一抽，五百亿啊！

　　果然财大气粗，自己啥时候能够如此挥金如土呢？

　　令希的高价，也使得很多人都脸色难看，政府的威慑力极大，就连叶斌，都不愿意与其为敌，更何况其他玩家了？

　　若非这一次争夺的是伪王的资格，在五百亿的巨富和政府的背景之下，大家自然要给点儿面子，可是……

　　现如今，虽然都面带犹豫，却没有望而却步。

　　“交州地广人稀，乃是华夏最贫穷的地方，小女子砸锅卖铁，也只凑出了五百八十亿，若是在场的其他兄弟姐妹愿意出更高的价钱，那么我们交州便放弃此次龙气的争夺。”

　　何青青依然爽朗干净，她的声音极为清脆，似乎有人出价，她便真的会放弃一般，而且，眼神还时不时的飘向叶斌也不知道是什么意思。

　　不过，在场的都是人精，何青青这个人非常难缠，以一女子之身，统治交州，虽然是荒凉之地，但其本领，也绝对堪称华夏女子之最，比之凌霜，也是不遑多让，甚至被人戏称为华夏二花。

　　“咯，这位姐姐就是何盟主吧！”

　　坐在第八号位置的刘嫣然貌似佩服的看向何青青：“听说您与凌帮主号称华夏二花，妹妹可是不服呢！”

　　“这女人是谁？”

　　“长得倒是挺漂亮，不是个花瓶吧？”

　　“拉倒吧，人家有实力坐在那个位置上，又岂会简单？”

　　“空口白牙谁不会说？凌帮主与何盟主之所以名闻天下，美貌只是一小部分，我华夏绝色女子千千万，为什么只有她们脱颖而出，因为她们是所有女人的骄傲啊。”

　　下面的议论之音让刘嫣然有些不爽，她觉得自己能力，样貌尽皆是上上之选，可由于叶斌总是对她不屑一顾，让她无法淡定，甚至总希望用一些事情来证明，今日便是如此。

　　“六百亿！”

　　她美眸闪烁，淡然的撇向那些议论的玩家：“附赠一千琴棋书画样样皆通的绝色原住民美女！”

　　“嗤！”

　　正在喝茶的满宠不由自主的喷了出来，自家的主公真成色魔了啊……

　　李牧睁大了眼睛，尼玛，还可以这样？

　　我怎么没想到呢！

　　但是，一千个琴棋书画样样皆通的原住民美女，他还真拿不出来……

　　“靠，这女人太会耍心眼了，这下子神农王可‘幸福’了。”

　　“嘿嘿，拍卖都是明码标价，她就算出了一千个美女又有什么用？都说好了用银子的！”

　　“这你就不懂了吧？”

　　有玩家貌似很懂行地说道：“什么事儿都有内幕，更何况这么大一笔交易？”

　　他侃侃而谈：“神农王是什么人大家都知道，那就是色中饿鬼，色中之神，对美女的饥渴程度，已经达到了前无古人，甚至后无来者的程度。”

　　这小子口才极好，引得一众人停了下来，侧耳倾听。

　　“都说后宫佳丽三千，可咱们的神农王到处收敛美女，估计后宫佳丽已经上万了吧？但这肯定不能满足他那颗淫荡的心……所谓韩信点兵多多益善，咱们这叶王爱美，也是多多益善啊。”

　　“哈哈，有道理，可这和内幕有什么关系？”

　　那玩家嘿嘿一笑：“怎么没关系？你们想啊，咱们王爷既然这么爱美女，那么肯定对那一千个绝色历史美女动心啊……再往深入了想，龙气本来就是人家神农王的，他虽然拿出来拍卖，但最后得到的钱还是揣入他的腰包吧？”

　　本来当做笑话听的玩家们，竟然开始深思了起来……

　　“那么，如果咱们王爷心动了，暗中派人和那个小美女达成什么协定，呵呵呵，她随便出一个上千亿，甚至更高的价钱，不就没有竞争对手了吗？”

　　有的玩家还没听懂，茫然问道：“这么多钱，她出得起吗？”

　　“哈哈！”

　　这回不用那个玩家解释了，周围便有人笑着说道：“她嘴里说了出那么多钱，可实际上，真正拿出多少，还不是她和叶斌私下里决定的？”

　　“这……这……竟然如此黑暗！”

　　刘嫣然挑衅的扫视了一圈，极为得意，你叶斌不是喜欢美女吗？好啊，我这里就美女多，什么都可以谈，这回你总要亲自过来找我私下里商谈了吧？

　　其他人自然是脸色难看，就连令希都是目瞪口呆，他根本没想过还可以这样……

　　“呵呵！”

　　就在众人犹疑不定的时候，叶斌突然笑了起来，他缓缓的看向刘嫣然：“小姑娘，饭可以乱吃，话不能乱说，叶某的规矩，岂是随便一个阿猫阿狗就可以改变的？”

　　这……

　　玩家们纷纷震惊的看着有些毒舌的叶斌，他不是色魔么？不是色中之神么？怎么对美女不感兴趣了？难道有仇？

　　竟然如此针对？

　　很多势力都不由自主的看向脸颊青一阵白一阵的刘嫣然，露出了戏虐的神色。

　　她突然改变规矩，使得大家都非常不爽！

　　是，你美女多，可你这样一来，将我们放在哪儿？

　　“而且！”

　　叶斌正色地说道：“叶某又岂是那种好色之徒？”

　　“卧槽！”

　　“这，他怎么好意思说出口的？”

　　没有理会混乱的玩家群体，叶斌淡然说道：“这里是神农谷，叶某说的话，岂容他人更改？”

　　我的地盘我做主，霸气的宣言让玩家们明白了，原来您老不是不想要美女啊，是不想丢面子来者？

　　“咳，六百三十亿！”

　　这时候，一直沉默不语的林爽终于开口：“我们林家出六百三十亿！”

　　“你有那么多钱么？”

　　刘嫣然被叶斌气的浑身发抖，这时候见林爽出价，不管不顾的直接问了出来。

　　出奇的是，另外的七个势力竟然没有说话，而是纷纷看向林爽，显然，也不认为他们林家可以拿出这样一比巨富。

　　“林某在此发下血誓……”

　　林爽没有解释，冷冷的看了一眼刘嫣然，直接对天发誓：“吾以家族为担保，若拍得龙气，一个月内，必能拿出六百三十亿交给神农王，若违此誓，愿吾家族飞灰湮灭。”

　　林爽的血誓引得天雷滚滚，玩家们也彻底的寂静了下来，谁也没想到，他竟然发下如此誓言，简直是噼里啪啦的打刘嫣然的脸啊。

　　“你若是再拍卖，也需要发下此等誓言，否则，林某就要怀疑，你这个名不见经传的女子，用什么来偿还数百亿的财富了。”

　　此言一出，大家纷纷暧昧的在刘嫣然和叶斌身上来回扫视，显然觉得，此女是打算欠债肉偿……

　　刘嫣然羞愤欲死，她虽然不反对与叶斌发生什么，但绝不是在这种情况下，以她的自尊心，又怎能受此侮辱？

　　可是……她确实不敢发誓！

　　实际上，在场的任何一个势力，都不可能一下子拿出数百亿的金币出来，这笔巨富，除了刚刚发财的神农谷外，恐怕也只有得到了袁绍财富的曹操，才有希望拿出来吧？

　　他们之所以敢出价，就是因为，他们每一个势力，都有无数产业和城池，这些不动产的价值才是他们的底气，就好比西域的八大家族，若他们真的失心疯了，将整个西域卖出去，恐怕，数千亿都有人趋之若附，当然了，有没有人出得起，又是另外一回事儿。

　　所以，一旦拍卖成功，他们就需要尽快变卖产业，这只有真正的决策人，才能够做出决定。

　　可是，刘嫣然不能啊！

　　她知道她背后的人有钱，但她不知道，她背后的人到底有多少……

　　更不可能，替汉灵帝发下血誓，那样的话，系统根本不会承认啊。

　　“呵呵……”

　　林爽不屑的冷笑了一声，再也不去理会她，这样一来，反而让她更加羞愤，若非还没有拿到飞行坐骑，她恐怕都会愤然离开！


第1258章 变异龙气的警告

　　“六百四十亿！”

　　“呵呵，我出六百五十亿！”

　　“六百五十五亿！”

　　“八百亿！”

　　这时候，一个从来没有开口的人突然爆出了惊人的数字。

　　八百亿金币！

　　这是最末席的那个神秘势力，没有人认识他，似乎就是凭空出现的一般。

　　而当他喊出价格的时候，叶斌那种大祸临头的感觉几乎是瞬间暴增。

　　冷汗刷刷的流了下来，他能够感受到体内那变异龙气在不安的躁动着，似乎要脱体而出一般，几乎无法抑制。

　　“绝……不能让他得到！”

　　时隔许久，变异龙气再一次传来的声音，有些沙哑，似乎极不擅长沟通。

　　“龙气不可失，一旦外族获得，华夏避障碎！”

　　“杀了他，否则大祸临头。”

　　“带着我离开这里，不要让他得到……”

　　“那股力量，就在方才，撞击过避障。”

　　“失龙气，则有大恐怖！”

　　……

　　叶斌脸色苍白：“外族？他是什么外族？什么意思？是不能够让他得到，还是怎么样？大恐怖是什么？华夏避障又是什么？”

　　变异龙气再一次沉默了下来，它没有回答，躁动的身躯，也平静了许多，似乎方才什么都没有发生一般。

　　“说话啊？”

　　叶斌有些急了，分割龙气迫在眉睫，却出了这档子事儿，越来越多的恐惧集中在心头，他已经很久没有过如此感觉了。

　　就算当初面对袁绍绝对优势的大军，就算当初被张角等人团团包围，他也没有过什么恐惧心理，只是有些无奈，有些不甘……

　　但今日，他却感觉到莫大的恐惧笼罩着他，笼罩着整个神农谷，甚至，整个华夏。

　　似乎下一秒，便会发生惊天动地的大事。

　　“不用怀疑，只要神农王点头，现在我就可以拿出八百亿的金票出来……”

　　那中年人的音调有些怪异，但大家都沉浸八百亿巨资的震撼之中，一时间也没有人发现不对，只有叶斌，死死的盯着那人，似乎要看出什么倪端。

　　“这人是谁？”

　　“没听说过啊……竟然如此有钱！”

　　“八百亿现金啊，竟然可以一次性拿出？这太可怕了吧？”

　　在场的所有势力尽皆默然！

　　包括政府军在内，谁也不可能一次性拿出这么多现金出来。

　　他们有钱，但大多都用来投资和建设，肯定不可能有太多的钱闲置着，就比如说神农谷，若是叶斌赚的所有钱都堆在那里，早就被人灭了，根本不可能发展到现在。

　　钱是做什么的？

　　用来花的！

　　你有再多的钱，不会花，也只是个守财奴而已。

　　只有真正会花钱的人，才可以赚到更多的钱。

　　但八百亿这种天文数字，已经超脱了会不会花钱的范畴！

　　任何一个人拥有这等财富，都足以站在金字塔的顶端，属于最顶层的那种势力！

　　可是，竟然没有听说过！

　　这完全是没道理的事儿……

　　那人看上去颧骨很高，四十多岁的样子，说出八百亿这个惊天的数字之时，竟然一脸的淡然，仿佛只是八百张废纸一般，毫无压力。

　　“这位兄弟出自何方？”

　　李牧双眼微微眯缝了起来，华夏竟然还隐藏着一头大鳄？

　　要知道，他在现实中可谓是呼风唤雨，无所不能，所谓的隐秘，对于他来说，根本什么都不算，只要他想，他便可以知道华夏的任何事情。

　　可是……

　　他竟然不认识这个人。

　　也不知道还有什么势力，可以一下子拿出来这么多财富。

　　令希也郑重了许多，可以说，在出现这个游戏之前，几乎所有华夏的大动作，都有他的痕迹，就算有些隐藏的家族或者势力，他都一清二楚，可……却从未听说过此等人物。

　　那人呵呵一笑，站起身来，对所有人拱了拱手：“神农王可没说过，拍卖龙气，还得自报家门！”

　　众人顿时一窒，这个要求确实有点儿无礼，财不露白的道理谁都明白，而一旦暴露出来，若是没有足够的实力去保护，肯定希望隐藏自己的身份，非要强迫人家说出自己的来历，那就是强盗逻辑。

　　“呵呵，若是在座的各位，不打算出更高的价钱，是否意味着，这龙气已经归属于我？”

　　众人脸色难看，八百亿这个高度，已经PASS了绝大多数势力，能够与其争夺的，也只剩下李牧，七大家族，以及代表政府的令希。

　　可是……

　　真的值得么？

　　付出了这么大代价，就算拿到了伪王资格，又有什么能力去保护？

　　“八百五十亿！”

　　令希神色不动，但仍旧报出了一个可怕的数字。

　　“呵呵，一千亿！”

　　那人笑着说出了一个天文数字，叶斌付出了飞行坐骑，甚至以伪王的资格来吸引人，才弄出了这样一个庞大的拍卖会，最后也就赚了千亿，可……这人竟然毫不在乎？

　　他到底有多少钱？

　　那人似乎害怕大家不信，食指间闪烁着乳白色的光芒，一道裂缝，虚空浮现，只见他伸手一探，竟然在众目睽睽之下，拿出了一叠数额庞大的金票。

　　“这里是千亿金票，可以在任何一个系统商行兑换，若是大家不信，我可以亲自带你们去兑换看一下，金票是否为真！”

　　那乳白色的光芒浮现之时，叶斌心头大震，这力量……他似乎见过！

　　还未等他多想，那人便再次挥手，足以让任何人疯狂的千亿财富，竟然在众目睽睽之下，豁然消失不见。

　　“各位，可还有人能够出更高的价钱？”

　　他似乎不害怕被抢夺财富，就那样大大咧咧的站在庭院之中，任由魔法光影，将他的容貌展露于世人之前！

　　没有人说话……

　　一千亿的财富，太多了！

　　就算伪王的资格再重要，也没有人愿意以自己势力破灭的代价去兑换，除非心理有病。

　　刘嫣然眼中异彩涟涟，这人太神秘了，神秘的她都想要一探究竟。

　　等了许久，也没有人开口，那人似乎有些不耐烦了，看向叶斌：“王爷，您……是不是该宣布了！”

　　叶斌终于想起了这股力量的来源……

　　那是刻骨铭心的痛楚！

　　异国他乡，大教堂中，他被点燃了灵魂，受到万世不可磨灭的酷刑，在那里，他重温了儿时的场景，在那里，他才知道，原来……自己的母亲，是有可能复活的！

　　也是在那里，他才意识到，这世界上，似乎有一种可以超越所有的存在，一直高高在上的，俯瞰着整个大地。


第1259章 嘲讽！

　　他知道这个人绝不是那个给予他无边痛楚的绝世大能，但，应该脱不了关系，而且，他也似乎明白了变异黑龙雕所说的“异族”。

　　此人若不是来自于华夏！

　　那么对于变异黑龙雕来说，就是异族！

　　非我族类，其心必异！

　　他不知道龙气是否还有其他的作用，也不知道若是外国人拥有了变异龙气之后，到底会有怎样的影响，但他知道，龙气代表着的是华夏的整体气运，这种东西，绝不能够，也不允许让外国人拥有。

　　倒不是什么狭义的闭关锁国！

　　也不简简单单是爱国两个字可以形容。

　　有些东西可以给！

　　有些东西可以丢！

　　但有些东西，是绝对不可以突破的底线。

　　他叫做叶斌，他拥有神农谷。

　　无论他喜不喜欢华夏的文化，无论他的国籍是否还在华夏，无论他是一个怎样的人……

　　前提，他是一个华夏人！

　　他骨子里留的是华夏的血！

　　他早已与华夏密不可分。

　　一荣俱荣，一损俱损！

　　走到外面，别人会因为华夏的强盛而敬畏他，也会因为华夏的衰落而看不起他！

　　所以，他维护华夏的利益，其实就是维护神农谷的利益，也就是维护自己的利益！

　　做出了决定之后，叶斌反而轻松了许多，那莫大的危机感，竟然也消失不见，叶斌心底里发苦，这一次，可能要失言于天下了！

　　“王爷？”

　　那人见叶斌迟迟不肯说话，心中有些焦急，但表面上却不动声色地说道：“君子贵于诚，您放心，一千万金票，一分都不会少！”

　　叶斌知道这个人的言下之意，你是神农王，你若是说话不算数，那么……全天下人都会看不起你，而且，一千万的金票啊，只是一条龙气而已，未必不值得吧？

　　值得么？

　　叶斌心中冷笑。

　　若是卖个其他人，或许不算什么，就算这个人与自己有仇，也不过是资敌而已。

　　可若是卖给外国人……

　　就好像是从华夏割出四十九分之一的土地……而实际上，比割地赔款更加屈辱！

　　自古以来，华夏便拥有四十九条龙气，无论是朝代更替，无论是强盛衰弱，从未变过！

　　可一旦缺失了一条，便有可能引得整个华夏的气运为之崩溃！

　　说不好，他就成了卖国之狗！

　　这种事儿，已经没有什么好犹豫的了。

　　“叶某相信你！”

　　叶斌终于开口：“相信你有能力支付一千个亿的金币，可叶某，却无法容忍，自己将我华夏的气运之龙，贩卖给一个外国人！”

　　他眼中精芒闪烁，气势暴涨，音如雷崩：“说！你有何目的！”

　　“什么？”

　　“外国人？”

　　“这……这人到底是谁？”

　　“难道是真的？外国想要分我华夏的气运？这还了得？”

　　叶斌不愿意用道德来绑架大众，但他确实没什么更好的办法了，只能实话实话。

　　神农谷想要休养生息，想要一个想对安静的环境来急速发展，就必须取信于天下，否则，这场拍卖会不但不会增加神农谷的实力，还会彻底的交恶所有玩家，甚至酿成难以想象的巨变。

　　“王爷不会在这件事情上说谎的！”

　　“对……一个外国人混迹在我们之中，一定有不可告人的目的。”

　　打落牙齿活血吞，这场拍卖会他也是赶鸭子上架，如今，终于取得了效果，玩家们对他的态度，一变再变，大众，直到如今，竟然有了相当程度的信任。

　　“你是谁？”

　　令希也是震惊莫名，他死死的盯着那人：“有何目的？”

　　“外国人，呵呵……”

　　李牧冷笑了一声：“说吧，来我华夏作甚？”

　　“哼！”

　　王夜杀气凛然，惊天的气势笼罩在那个人的身上：“还不快说？”

　　“怪不得这么有钱！”

　　“哈哈，多亏了神农王拆穿你的面目！”

　　“呵呵，今天你要不说清楚，就别想走出此地！”

　　在震惊之后，无论是与叶斌有仇的势力，还是与叶斌交好的势力，在这个问题上，竟然一致的选择的了信任！

　　竟然没有一个人拖后腿！

　　谋夺气运之龙，就是在华夏完整的气运之上，撕裂一个口子！

　　只要稍微有那么一点儿智商的人，都知道，这种事儿，祸及天下，绝不仅仅是神农谷的危急。

　　屈辱的历史太多了！

　　没有人，想要再一次重复！

　　更没有人想要再经历一次！

　　一道道惊天的杀气笼罩在那人的身上，使得他脸色一变再变，身形也一退再退，甚至连整座庭院，都被那滚滚杀气冲得轰然破碎。

　　“呵……”

　　他强忍着心中的恐惧，脸颊之上，竟然露出了一丝冷笑。

　　“你说我不是华夏人？”

　　迎着杀气，那人上前了一步：“好一个神农王，好一个爱国者，为了名正言顺的保住龙气，竟然愚弄天下，你……好无耻！”

　　他脸上带着不甘的怒火，似乎受到了极大的屈辱：“若是别人，恐怕会畏惧你神农王的权势就此退让，可你若以为我也如此软弱，那你就错了！”

　　声讨的声音渐渐的弱了下来，他第一时间，便将自己放在了弱者的一方，让人们有些疑惑……

　　“呵呵，我知道！”

　　他憋屈的看着叶斌：“别人的财富都有势力的保障，你想要夺，也夺不走，只有我，随身携带这笔巨富，你看到了杀人夺财的希望，你不但不想付出龙气，还想要等到拍卖会结束之后，谋夺我的财产，是也不是？”

　　“……”

　　叶斌缓缓的摇了摇头：“负偶顽抗，若非有把握确定，叶某又怎会在众目睽睽之下，揭穿你的面目？”

　　“哈哈！”

　　他狂笑出声：“很好！神农王既然有此等把握，那么我便证明给你看看，我到底是不是华夏人！”

　　“什么？他要怎么证明？”

　　“这……难道他说的是真的？”

　　玩家们的声音越来越虚弱，那人却死死的盯着叶斌，仿佛被逼到了极限，仰天怒吼：

　　“我袁承祖对天发誓，若我不是华夏之人，体内流的不是华夏之血，便让我天诛地灭，永世不得超生……”

　　轰隆！

　　雷鸣闪烁，血誓轰然凝结！

　　而这个叫做袁承祖的人，竟然就在滚滚雷霆之中，毫发无伤，显然……

　　方才的誓言，他没有半句假话。

　　“这……”

　　有的人迷糊了，叶斌信誓旦旦的说他不是华夏人，可人家发下血誓，却证明了自己，这岂不是说明，叶斌真的是想要愚弄天下，甚至在拍卖会结束之后，杀人夺财？

　　有了这个想法之后，很多人便不寒而栗！

　　要知道，这一次的拍卖，大家都拍得了一些宝贝，若叶斌事后不但不保护他们，反而落井下石，暗中出手，谁也没有把握保住啊。

　　赔了夫人又折兵……这怎么行？

　　令希眼神闪烁，仔细的盯着那人的脸颊，似乎明白了什么，暗叹了一声，刚要说话，却见满宠急匆匆的跑了过来，在叶斌耳边说了些什么，使得叶斌脸色大变。

　　“神农王，你还有何话说？”

　　叶斌脸颊不太好看，暴涨的气势，突然降了下来，有些尴尬的笑了笑：“这个……”

　　“利令智昏！”

　　他指着叶斌，有些惋惜地说道：“堂堂神农王，竟然如此不智，区区一千亿的财富，也能够让你失信于天下？”

　　见叶斌脸颊通红，袁承祖冷笑出声：“如此，这场闹剧，是否应该终结了？”

　　叶斌不甘的看着他，半晌才开口说道：“叶某也是忧心家国，倒并非刻意针对……既然你证明了自己的身份，又出价最高，龙气自然要拍卖给你，只是，龙气的交付不太简单，待叶某回去准备一番，大约一刻钟的时间即可成功，到时候，你我一手交钱，一手交货如何？”

　　“不可！”

　　令希脸色大变：“我出一千一百亿！”

　　“只要不拍给他，李某可以出一千二百亿！”

　　李牧咬破了嘴唇，一千二百亿就算是他，都要付出极大的代价，甚至有可能让华夏之魂从此一厥不振，他虽然对叶斌没有任何好感，但却相信，叶斌还不至于做出这等恶心之事，恐怕，先前确实是发现了什么……

　　最重要的是，他与令希都曾经在华夏身居高位，很确定，华夏没有这样一个神秘的势力，可他却出现了……

　　虽然最后他发下了血誓，但很有可能……其本人根本就是汉奸！

　　或许不是，可谁敢确定？

　　谁敢去赌？

　　“我以整个血煞玫瑰为抵，作价一千二百五十亿，购买龙气！”

　　凌霜贝齿轻咬，她深深的看了一眼叶斌，芳心微颤，如果将龙气卖个了这个人，无论他是否有问题，叶斌的威严，从此都会扫地……

　　“王爷，林某相信你方才的话，所以，决不能将龙气拍卖给他！”

　　能够统领一方势力的都不是简单的人物，他们与容易被风向误导的大众不同，都有着自己的判断，继叶斌之后，令希和李牧都如此，就说明了一件事！

　　此人绝对有问题！

　　“你们……”

　　那人咬着牙：“很好，王爷你说话到底还算数否？方才都宣布了拍卖结束，现如今……难道因为别人出价高就要反悔不成？”

　　叶斌挣扎了一下，最终似乎还是更看重自己的信誉，挥了挥手：“此事已定，诸位无需多说，龙气，就应属他！”

　　说完这句话，他拂袖而去，似乎真的是恼羞成怒……

　　令希等人纷纷开口阻拦，但却奈何，叶斌充耳不闻，一意孤行，终于，离开了大家的视线。

　　“果然是个冲动又要面子的疯子！”

　　袁承祖看着叶斌离去的背影，冷笑连连：

　　“你以为逼我发下血誓，这样就算了？太天真了！”

　　待得一会儿将龙气交割完毕，他便公布一切，让这个神农王，从此声名狼藉，在华夏境内，再也抬不起头来，成为整个世界的笑柄！


第1260章 刀锋的要求

　　“真的有办法？”

　　叶斌看向刀锋那张木讷冰冷的脸，这人神出鬼没的，上一次说自己欠他个人情，结果就那样失踪了，也不知道跑到了哪里，没想到今日竟然再一次出现，还告诉满宠一个惊人的消息。

　　“有！”

　　乔瑞锋，或者叫刀锋的话并不多，冷着脸，仿佛谁都欠他钱似的，不过叶斌却觉得这张脸怎么看怎么顺眼啊。

　　“需要叶某付出什么？”

　　这年头不需要付出代价便可以完成的事情已经没了，叶斌知道自己与刀锋非亲非故的，人家不可能白出力帮忙，更何况是这种惊天动地的大事。

　　“水龙珠，只有它才能够助我幻化完成，并且，我需要借用它一段时间！”

　　叶斌一怔，水龙珠？

　　“水生木，没有水龙珠，就算是那些所谓的大能，也没有办法瞒过此人，毕竟他身具神力，可洞悉一切。”

　　刀锋罕有的解释了一番，最终说道。

　　叶斌犹豫了一下：“可水龙珠已经被叶某融入城主石碑之中……”

　　“没关系，只是此事完成之后，我还需要带着水龙珠去做一件事，这就算是你当初欠我的人情，而且，我也不保证水龙珠一定能够奉还，一旦成功，我可以将木龙珠送给你当做报酬，而且，我还不能发下血誓……所以，是否信任，完全在你。”

　　叶斌嘴角抽搐，这人说话完全没有条理，不过，他大概也听懂了。刀锋的意思应该是他需要水龙珠去做一个任务，这个人应该对他极为重要，重要到一旦完成，他甚至会将木龙珠送给自己。

　　可是，他又什么都不能够承诺，甚至连血誓都不会发下，而且，还明确的告诉自己，水龙珠很有可能遗落在做任务的途中……

　　“五行龙珠乃天地之漏洞，血誓无用，我不相瞒你，如何决定，你看着办吧！”

　　刀锋冷着一张臭脸，却说出了惊人的消息。

　　五行龙珠是天地漏洞？

　　血誓对它没有效果？

　　这……

　　竟有此事？

　　叶斌眼中精芒闪烁，他当然希望集齐五行龙珠，不为别的，只为南华老仙那五行化世界的构想，便足以让他怦然心动了。

　　而实际上，他根本没有什么选择！

　　现如今，龙气的分割迫在眉睫，如果没有其他办法，他就只能失信于天下。

　　可就算失信于天下，他也必须要将龙气卖出去，或者以更高的价钱卖给别人……那样一来，分割了龙气之后，神农谷仍旧会有危急降临。

　　除非他死撑着！

　　将曾经说过的话都当做放屁。

　　这场拍卖会，也终究会成为一场闹剧，甚至因为他的欺骗，引得很多人对“变异黑龙雕”后代的宠物蛋产生怀疑，牵一发而动前身，从此，神农谷也许就从大好的局面走向没落，这是他绝不能够容忍的。

　　与之相比，付出一颗水龙珠，似乎也不是什么不可以接受的事情。

　　虽然严格来讲，水龙珠比龙气的价值更高一些，毕竟，这是连血誓都无法束缚的存在。

　　“好！”

　　叶斌犹豫了片刻，便做出了决定，这一次，无论是为了偿还上一次神农草的人情，还是因为这一次的逼不得已，他都没有选择。

　　刀锋冷酷的唇角终于露出了一丝笑意，转瞬即逝，又恢复了冰冷：“打造一根龙形长棍，乔某自会为之幻化，保一时三刻，看不出倪端。”

　　“材料可有要求？”

　　叶斌眼睛眨了眨，刀锋没太理解，但仍旧回答道：“没有……”

　　一刻钟过，叶斌仍旧没有出现在众人之前，这让袁承祖有些发虚，难道，叶斌打算耍赖？从此不出来了？

　　“哼，所谓的神农王，难道只是一个卑鄙小人？”

　　“大胆！”

　　此地有无数神农护卫，一个个怒目相向，若非叶斌之前便嘱咐过他们，没有他的吩咐，绝不能够胡乱出手，恐怕，现如今袁承祖早就被乱刀分尸了。

　　袁承祖并不惧怕这些士卒，冷冷的瞥了他们一眼，不屑地说道：“一群奴才而已，若非……哼！”

　　“阁下还请口下留德，我神农谷虽然不愿与人为敌，但绝不是怕事之辈，若你再敢口出狂言，满某担保，你绝活不过下一刻！”

　　袁承祖刚要开口，便感觉有两道杀气轰然笼罩在了他的身上。

　　一丝冷汗，从鬓角之上流了下来。

　　赵云与黄忠立于远处，纷纷锁定着他，只要他再敢说一句话，当真会当场格杀。

　　“……”

　　他嘴角蠕动，最终还是没有出口，这杀气太惊人了……

　　不过，这一切他都记在心中，拿到了龙气之后，他便会破开避障，引得主上降临，到时候，什么神农谷，神农王，什么绝品超品，都只是一群土鸡瓦狗罢了。

　　就在这剑拔弩张之时，叶斌终于一脸阴郁的再一次出现，他随手一挥，只见一条龙气腾空而起，盘旋在九天之上，散发着凛冽之威，这是无主的龙气，甚至可以让人们以肉眼观之，这一刻，众人皆惊。

　　“王爷不可！”

　　令希脸色大变：“万万不可给他……”

　　还未等他说完，叶斌便摆了摆手：“叶某说话，从来都是算数的，今日你既然拍得了这龙气，叶某也无话可说，自然是一手交钱，一手交货，只是，日后你我若有见面之机，仔细自己的小命，休怪叶某出手无情！”

　　“哈哈……”

　　袁承祖哈哈大笑：“好一个一手交钱，一手交货，看来神农王也是一个信人。”

　　只见他周身白芒闪烁，气势，竟然不亚于超品下的历史名将所带来的威压，使得很多人为之色变。

　　袁承祖眼中精芒暴涨，死死的盯着天空之中那盘旋的龙气，过了良久，终于露出了狂喜之色，虚空一划，千亿金票出现在了他的手中：

　　“可能交割？”

　　他自信，在众目睽睽之下，叶斌不至于玩弄花样，直接将金票扔给了叶斌，双手背负，似乎毫不担忧叶斌不将龙气给他认主。

　　“自然可以！”

　　叶斌呵呵一笑，伸手便将千亿金票收入次元戒中，心中大乐。

　　特么的，看哥这回坑不坑死你！

　　当袁承祖感受到自己与龙气有了亲密的联系之后，顿时狂笑出声：“哈哈哈哈，叶斌啊叶斌，你就是华夏的罪人，哈哈哈，今日之后，华夏大地，再无避障，自此以后，任人宰割，汝等皆为下奴，哈哈哈，给我破！”

　　在众人脸色狂变之时，他单手一挥，那龙气竟然直接缩小，被他抓在了手中，另一只手拿出一个散发着阴寒的钉子，直接扎了上去。

　　“不可！”

　　这下子，就算再傻的人也知道出现了问题，这人，或许真的不是华夏之人，又或许，是个汉奸？

　　总之无论如何，都必须阻挡他的出手，否则，谁知道华夏缺少了一条龙气之后，会变成什么样子？


第1261章 我们又见面了

　　“找死！”

　　“杀了他！”

　　“夺龙气！”

　　城墙之上，几乎所有不属于神农谷的势力，都动了起来，速度最快的是王夜，他犹如一道闪电，几乎不到一个眨眼的时间，便出现在了袁承祖的身前，单手一探，似乎要将他的心脏狠狠的掏出来捏碎，但那个可以开碑裂石的手，却被一道耀眼的白芒阻拦，根本无法寸进。

　　“什么？”

　　王夜大惊失色，以他的能力，对付玩家，就算是叶斌，也不会有什么畏惧之心，更不可能被人轻易抵挡，可……这是什么力量。

　　那道白芒的强大，几乎超出了他的认知，甚至让他有些战粟。

　　好在，白芒似乎只能够防御，根本没有办法攻击，所以，王夜还完好无损的站在那里，只是想要阻止，却不可能了。

　　袁承祖的速度极快，除了王夜有希望阻拦之外，其他的人虽然有所动作，但却根本来不及，他们惊恐的看着袁承祖狠狠的将那根“钉子”插在了龙头之上，紧接着，黑雾蔓延到整个龙气之上，阵阵鬼哭之音哀嚎，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　“哈哈哈哈！”

　　他狂笑出声：“你们这些愚蠢的华夏人，根本不明白吾主的强大，今日华夏避障已碎，所有真正的大能都会降临，从此以后，汝等便荣幸的成为大能者的仆从！”

　　李牧等人虽然不太明白，但却感觉这人没有说谎，任何人，都可以轻易的感觉到，他身上那乳白色光罩的强大，更是能够听到那钉子所散发出来的黑雾传出的鬼哭之音。

　　这一瞬间，甚至整个天际都黑暗了下来。

　　“叮咚，【世界公告】：华夏龙气破碎，避障打开，九霄宫众神降临在即，请所有玩家做好应对的准备……”

　　“叮咚，【世界公告】：请拥有神力属性的玩家守护自己的国家，否则，众神无可抵挡。”

　　“咚咚，【世界公告】：【屠神之战】剧本正式开启，屠杀任何一位神灵，都将获得其神位，并且获得其神力，掌控长生不死的资格……”

　　“叮咚，【世界公告】：警告，【屠神之战】剧本乃是终极剧本，此剧本结束之后，系统将彻底隐藏，不再干扰世界运行，并且，决定【遗落世界】的最终归属权，请玩家们认真对待……”

　　“叮咚，【世界公告】：由于只有华夏避障破碎，所以，其他国家无须准备，但请尽量不要前往华夏，否则后果自负。”

　　“叮咚，【世界公告】：请华夏帝王开启屠神台，系统将加持屠神台500%的力量，持续时间24小时，请玩家无比利用好这段时间。”

　　“叮咚，【世界公告】：再次警告，【屠神之战】一旦失败，所有属于华夏玩家的灵魂，将被众神奴役，生死再不由自己掌控。”

　　“叮咚，【世界公告】……”

　　天昏地暗，雷鸣闪烁，只见天际之间，突然划过一道乳白色的光芒，那是一个谁也看不清的巨大身影，他所散发的赫赫威严，几乎在一瞬间，便让所有人都为之颤抖。

　　无论是华夏的大能者，还是华夏的普通人，这一刻，都没有例外的，感受到灵魂的恐怖。

　　“超脱……”

　　南华老仙仰望天际，不可置信的惊呼出声：“超脱者……怎么可能，这是超脱者！”

　　轰！

　　滚滚黑雾弥漫，一个手持镰刀的巨人，狂笑出声，他的出现极其突兀，根本没有任何征兆，但那威势，比之第一个出现的人，也不逊色半分。

　　“又一个超脱者？”

　　紫虚上人冷汗直流，这一刻，他甚至恨不得自己能够钻入地缝之中：

　　“完了，彻底完了！”

　　那是极为遥远的天际，若非两者的身形太过巨大，人们根本不可能以视线观测到。

　　可就因为看到了，才恐惧！

　　只见无数黑暗人影缓缓出现在第一个手持镰刀的巨人身后，他们的身形略小，但每一个，似乎都有着传说中大能者的力量，几乎让人不敢相信。

　　而与此同时，一群笼罩着白芒，拥有四只翅膀的鸟人，也同时出现在了那第一个出现，笼罩着乳白色光芒的巨大人影身后。

　　他们似乎在呐喊着什么。

　　整个天地，都为之震颤。

　　还未等大家喘过气来，又有一个个形单影只，但却显得无比强大，同样达到了超脱境界的存在，赫然出现在了天际之中，那如同流星一般的速度，与炽烈而又恐怖的气息，让人根本无法想象。

　　“哈哈，你们懂了吗？这才是真正的大能者，你们都将会被永远奴役，你们都将会成为吾之仆从！”

　　袁承祖狂笑着：“等这一天，我等的太久了！”

　　他精芒闪烁：“若是你们现在臣服于我，吾主来临之后，念在我们都为华夏人的份上，我还可以为你们说一说情……留你们一条狗命……哈哈！”

　　整个华夏的所有人都震惊莫名，他们根本不知道发生了什么，只知道，有大恐怖来临，或许今日之后，便是末日吧？

　　在这种恐怖的存在之下，根本没有什么可以抵抗的力量。

　　左慈吓的浑身发抖，再也没有一丝大能者的威严，甚至连骄傲的紫翼金鳞雕，都是双足发颤，别说展翅飞翔了，就连站立，都有些不稳。

　　“屠神之战……提前开启……”

　　李牧喃喃自语，整个人如同疯魔了一般，双目血红：“原来这是终极剧情，哈哈，如果李某没有听错的话，这屠神之战，必须要有人称帝，建造屠神台，并且拥有神力，才能够抵抗一二，可我们现在，哈哈哈哈！”

　　他的笑声，使得神农谷所有人都悲伤莫名。

　　原来……这世上竟然有这等存在。

　　原来，这个世界叫做遗弃之地。

　　原来……有这样一种存在，一个人，便可以毁灭一个世界……

　　“叶斌！”

　　有的玩家根本无法接受这种事实，他指着叶斌：“你……明明知道他有问题，为什么要将龙气给他？”

　　“对啊，为什么！”

　　“龙气，对，是因为龙气被毁，才导致我华夏避障破碎，你叶斌就是罪人！”

　　在危急之下，很多人都可以爆发出平生难以想象的潜力，可若是碰到了不可抵挡的灾难，大多数人都会选择逃避，甚至去找一个替罪羊，来为自己恐惧的心灵找一个寄托。

　　可是，由于太过震惊，大家还未来得及反应，所以，声讨叶斌的声音虽然不少，但却并没有形成海啸。

　　“原来，真的有这种存在……”

　　此时的叶斌，似乎完全吓呆了，口中喃喃自语：“原来，这才是日后真正的敌人……”

　　凌霜不知何时，已经站在了他的身前，就仿佛那一次，在洛阳皇宫之中，她孤身一人，以纤弱之躯，面对千夫所指！

　　“放心！”

　　见凌霜如此，叶斌也不由得为之感动，只是他心中有很多不解，这一次是很好的机会，虽然有莫大的恐惧降临，但……

　　他捏了捏凌霜的柔荑，竟然露出了一丝笑容，踏前一步，看向袁承祖：“你也是华夏人，为什么要背叛我们？”

　　袁承祖冷笑了一声：“都到了这个时候，你竟然还想着推卸责任？好，那我就告诉你一切，当初今日游戏之后，我不知为何，竟然出生在九霄宫中，得到了吾主的垂青，从此，获得永生不死的资格，虽然曾经是华夏之人，但现如今，却早已超脱了你们这种贱民的认知！”

　　“原来如此！”

　　叶斌没有动怒，虽然周围的玩家，早已双目赤红，就连令希，都是一脸震撼，可他仍旧平淡地说道：“那么，我华夏之所以拥有避障，就是因为龙气的存在？”

　　袁承祖嘿嘿一笑，当众神来临之后，他便成为了此地真正的主人，对于叶斌，也只是抱着戏耍的心态：

　　“不错，龙气乃是我华夏之基，其他国家自然也拥有类似的东西……这是一个国家的根本，也是超脱者不能莅临的原因。”

　　“唔……”

　　叶斌似乎轻松了许多，这让袁承祖有些不理解，这人有毛病？难道被吓傻了？完全没有自己想象中的那种惊慌失措，追悔莫及，简直太无趣了。

　　“那你的意思是说，只要避障还在，所谓的众神，根本进不来？”

　　“哈哈！”

　　袁承祖大笑道：“当然，到了现在，也不怕告诉你，若是剧情进展到最后，或许华夏能够出现帝王，其他国家也有可能出现真正的领袖，到得那时，凝结帝王之力，以龙气为辅，铸屠神台基，持斩神之刃，或有可能抵抗，现如今嘛，哈哈，因为你的原因，吾主莅临的时间提前了……呵呵，吾主说过，他与你有过一面之缘，以你此次的功劳，日后的成就，未必在我之下啊，哈哈哈！”

　　叶斌终于点了点头：“大概明白了，虽然我还有很多想问的，可他们似乎快要到了……只是……”

　　他用只有自己能够听到的声音：“原来，五行龙珠竟然如此强大，只是两颗，配合起来，便可以让系统判断出错，让那些所谓的众神判断出错，看来，以前还是小觑了它们……”

　　就在叶斌和袁承祖对话的时候，所谓的众神，终于由远及近，笼罩在整个华夏的上空，那强大的威压，轰然爆发了出来，一道洪亮的声音，笼罩在整个天地之间。

　　“袁奴，此役毕，赐汝永生之能……”

　　那声音浩浩荡荡，一瞬间，便传遍了华夏，让人感觉不可抗拒。

　　“叶斌，我们……又见面了！”


第1262章 薄膜

　　几乎所有人都不约而同的看向叶斌，他竟然见过此等大能？

　　叶斌脸色微变，果然是他……还未等他开口，那存在便说道：“只可惜，你那依仗，不敢再次出手，否则，吾等此次或许依旧要无功而返！”

　　笼罩着乳白色光芒的巨人赫然开口，他淡漠的，似乎没有任何感情：

　　“可还记得当日与你承诺之事？只要你点头应允，仍旧有效，从此之后，你在华夏，便可以成为名副其实的掌控者，除了本座之外，任谁也不比你地位更高。”

　　袁承祖脸色巨变，他不可置信的仰头望天：“吾主？您不是说让我掌控华夏吗？”

　　“哼！”

　　一声冷哼，天地色变，乌云滚滚，几乎达到了言出法随的程度。

　　“你这是在质问本座？”

　　袁承祖吓了一跳，扑通一下跪倒在地：“主上息怒，只是叶斌那贼狼子野心，决然不可委以重任，属下都是为您考虑。”

　　“够了！”

　　咔嚓！

　　雷霆闪烁，那白色巨人还未达到华夏避障之处，便引得天雷为之所用，其强大，几乎让所有人失去了抵抗的信心。

　　“够了！”

　　与乳白色光芒笼罩着的巨人一般，叶斌竟然也历喝出声。

　　他没有去看跪在地上的袁承祖，腰杆挺得笔直：“要让叶某当狗？你还不够资格！”

　　“大胆！”

　　无数雷音暴起。

　　“竟敢侮辱吾主？”

　　“孽障找死！”

　　一声声轰鸣，震得人们耳膜发疼，首当其冲的叶斌，更是被那不知道从多远距离传过来的音波，震得连连后退，可他却依旧冷笑着：

　　“你若敢踏入华夏半步，叶某必要将你斩杀！”

　　叶斌的声音犹若天崩，惊得所有人都目瞪口呆，他……哪儿来的这么勇气？

　　为何有如此强的信心？

　　没有人知道，就在方才，又有一个存在，给了他一颗定心丸。

　　“不用怕，他修为不到家，同样被这天地给骗了，避障不损，诸神不得寸进，避障不破，华夏气运庇护，诸神不得伤人，他们也只是虚张声势罢了，你记得，一定要激怒他，让他在没有探查清避障的情况下出手，若是有机会，或许能够拉下几头畜生，给他们点儿教训。”

　　那声音叶斌极为熟悉，正是曾经帮助过自己三次的“天神”，几乎在听到之后，他便选择了信任。

　　根本没有任何犹豫，口出狂言，还犹自不休：

　　“斩杀你这等废物，叶某根本不用自己动手，甚至一个眼神，便可以让你不得寸进，心神一转，便能够让你得到永生难忘的教训。”

　　“庶子，敢耳！”

　　被乳白色光芒笼罩着的巨人是何等存在？

　　可以说，整个天地，除了少数的三两个存在之外，便以他为尊，若非忌惮叶斌背后的那个“天神”，他根本不会废话。

　　若是以往也就罢了，毕竟华夏有避障，谁都会考虑出手的后果，就连“天神”那种存在，也只能瞒过“天道”三次，不敢再次冒头，更何况是他了？

　　可现如今……

　　你们华夏避障已碎，你竟然还大放厥词？真当本座奈何不得？

　　大能一怒，血飘千里，诸神一怒，天崩地裂。

　　说话间，那乳白色的巨人终于到达了华夏的上空，以他的能力，只需要随便一步，便能够轻易踏足此地，可是……

　　就在这个时候，那笼罩着黑色光芒的巨人却先一步拦在了他的前面，镰刀随意一划，无数空间被撕裂了开来，丝丝乱流，四射而出，可他却仿佛没有看到一般，貌似淡然地说道：“何必与那等蝼蚁动怒，华夏虽富，气运虽强，但也不急于一时，你我许久未见，不如就在此地谈上一番如何？”

　　还未等乳白色巨人开口，叶斌竟然不识时务的再一次狂笑出声：

　　“进也不进，退也不退，都是废物！”

　　他那莫名的嘲讽语气，让根本没将他放在眼里的黑色巨人都是脸色难看，再也不去阻挡白色巨人，镰刀高举，一道遮天蔽日，带着可以腐朽一切气息的黑色刀芒，轰然砸落！

　　玩家们看得目瞪口呆。

　　神农王太疯狂了。

　　这时候了，竟然还挑衅那群变态？

　　尼玛，谁若说他不是叶疯子，我绝逼要打死他！

　　虽然很多人打心眼里认为，这一切都是叶斌酿成的苦果，但在诸神的威压之下，几乎没有任何一个人敢于开口，谁都怕被那些变态盯上。

　　要知道，游戏里并不是没有办法完全将人杀死，很多人都清楚的知道，别的不说，只是李云熙便有此等逆天之力，更遑论那传说中的诸神？

　　“这等蝼蚁，便应该处以极刑！”

　　“呵呵……此次的华夏之气运后，或许我们真的有机会掌控天地之灵，那时候，便可以沟通真正的远古大陆，合为一体，再也不用停留在这种遗弃之地受气了。”

　　“是啊……多说无益，先清缴了那群废物，与他们多说一句话，都是对吾等的侮辱。”

　　“可笑啊可笑，那凡间据说也有大能，只是一群被天地遗弃的废材罢了，还妄图超脱，真是痴心妄想。”

　　“好了，华夏地大物博，足够吾等瓜分一段时间了，不和你们闲聊，吾先走一步……”

　　所谓的诸神，完全视华夏如无物，在他们这种存在的眼中，一群天外弃族，占据了气运浓郁的华夏，简直是暴殄天物。

　　“哈哈……呃，不，不对，那是避障！”

　　其中的一个诸神“超脱者”，刚刚按落云头，似乎打算随着那黑芒直入华夏大地，可却突然震惊的发现，那本应该已经破灭的壁障之处，竟然浮现出了一道透明的薄膜。

　　这薄膜极薄！

　　甚至都没有头发丝厚！

　　当感受到了浓烈威胁之时，终于出现在了所有人的眼线之中。

　　“白羽，你害我！”

　　“谁他妈说华夏没有壁障了？这是什么？”

　　那仿佛一戳就破的薄膜出现之后，所有诸神为之色变，与之同时，如若面对世界末日一般的华夏子民，竟然感受到了一丝安详。

　　那完全不可以抵挡的气息，在这一刻，竟然直接消散。

　　而这一切……只因为那一层淡淡的，浮现在九霄云层之后的薄膜！


第1263章 刀，戒指，猪

　　被称呼白羽的正是那个全身笼罩着乳白色光芒的巨人，此时的他，虽然看不到表情，但那身上的白焰，却不住的变幻形态，显然发生的这一切，也使得他失去了平常心。

　　当然了，之所以如此判断，是因为叶斌并不知道那层“膜”的厉害！

　　比如说西方教皇那种存在，力量虽强，却无法使得薄膜感受到威胁而自动反击，故而只会被动防御。

　　但……当它遇到了威胁之后……

　　黑色的长痕，撕裂了虚空，使得整个天际，都破开了一条巨大的口子，只见它毫无花俏的斩在薄膜之上，看上去不堪一击的薄膜，在这一刻，竟然展现出了难以想象的坚韧。

　　由于这股力量的等级太高，强度太大，在教皇的疯狂攻击下不为所动的薄膜，终于有了一丝变化。

　　长痕劈砍的位置，使得薄膜出现了一丝凹陷。

　　紧接着，凹陷越来越大，整个薄膜，竟然显得越来越暗淡。

　　玩家们震惊的看着这一切，根本没有任何办法阻拦，他们只能够祈祷着，那一层看似薄弱，实则强大的薄膜，能够庇护他们……

　　可大家都能够清楚的看到，暗淡的薄膜，似乎就要坚持不住了。

　　就连叶斌，也是脸色骤变，这种等级的战斗，除非他能够重新激活斩蛇之刃，以生命为代价斩出一刀，否则，根本没有参与的资格。

　　而斩蛇之刃是否能够激活，完全不受他的控制……

　　所以，到了现如今这个地步，他也只能眼睁睁的看着。

　　“快撤！”

　　只是与大家想象中不同的是，诸神尽皆面露恐惧之色，虽然没有人能够看到，可他们自己却知道，自己怕了！

　　由不得他们不怕啊！

　　为什么他们等到这个时候才莅临华夏！

　　为什么他们一直没有出现在世人之前？

　　就是因为这一层膜啊！

　　这是继华夏千百年来积累的无数气运之力，形成的膜！

　　只是那么一层，却拥有着，毁天灭地的力量。

　　呜……

　　九霄之上，传来了一阵呜咽之音！

　　就仿佛是天在哭泣，让人不自觉的心生悲愤！

　　那仿佛已经撑不住的薄膜，在这一刻，竟然爆发出了耀眼的七色光芒。

　　没有人能够形容这一刻的震撼。

　　当七色光芒出现之时，整个天地，都为之一静。

　　乌云溃散，狂风骤止！

　　就连那象征着天罚的雷霆之力，在这一刻，也都悄无声息的彻底泯灭。

　　呜咽之声越来越强，只见那些方才还笼罩在各自光芒之中的众神，这一刻，竟然彻底的熄灭，将一切面目，都展露于世人之前。

　　“撤！”

　　曾经囚禁过叶斌灵魂的白羽，面带骇然之色，忽然暴退，仿佛感觉到什么恐怖的存在一般……

　　“白羽，吾与你誓不罢休！”

　　真正攻击薄膜的黑色巨人，脸颊铁青，整个人，竟然渐渐的被笼罩在一片七彩光芒之下，看上去绚丽无比，可对他来说，却不亚于催命之魂！

　　“太恐怖了！”

　　“这是壁障的反击之力，上一次，在数千年前，无数大能灰飞烟灭！”

　　一个单独的超脱者面如枯槁，再也没有了所谓的意气风发，看向华夏大地的目光，也失去了贪婪，有的，只是无尽的恐怖。

　　这种力量，有形而无质！

　　点点七彩之芒，却成了恐怖的源头，那一个个所谓的神邸，展现出了恐怖到难以置信的力量，可那些力量，却仿佛成了七彩之芒的养料，使得它们越发的壮大。

　　“啊！”

　　完全被七彩光芒笼罩的黑色巨人，发出恐怖的嚎叫之声，由于距离极远，又有壁障的阻拦，众人感受不到那恐怖的气息，但却能够从他的声音之中听出，有多么的痛苦。

　　没有人同情，只要不是傻子，就能够明白，这群天外来客，是要奴役他们华夏人的！

　　不管是平民百姓，还是王侯将相，从此性命都不掌控于自己的手中。

　　所以，他们只感激那道壁障，微薄的，仿佛一戳就破，但……实际上，却守护了他们无数年的磊壁。

　　“白羽狗贼，我与你不共戴天！”

　　黑色巨人的嚎叫，让无数神邸为之心颤，他们虽然已经超脱，可以达到永生不死，但……却并不意味着，他们不会死亡。

　　若是有强大的外力去摧毁他们的生机，他们一样会如同凡人一般陨落。

　　甚至……由于他们的灵魂早已凝为一体，若是死亡，便真正的没有了轮回。

　　彻底将自己的灵魂，反补天地！

　　所以，没有一个超脱者不惧怕死亡，超脱，只是生命形态的变化，并不是意识上的无敌。

　　“不可能，不可能的！”

　　这一幕，早已让方才还得意，如同掌控了天下的袁承祖彻底傻眼。

　　他呆呆的站在那里，嘴里不住的呢喃着……

　　明明用主上的七魄丧命钉，钉住龙气，使得它彻底消散，明明听到了系统公告，华夏壁障破碎，明明看到了诸神的到来，明明有一个美好的明天，为什么？

　　他跟本没有注意到，脚下那条通体被侵蚀满了恶魂的龙气，渐渐的有了变化，当然了，就算是始作俑者叶斌，也不会注意这些，只是将目光看向天际！

　　“诸神……”

　　他双眼微微眯缝着，这样的力量，或许才能够让母亲复活吧？

　　到现在他才真正的清楚，为什么，要分割龙气之时，会感觉到心灵的悸动，会有一种大祸临头的感觉。

　　这些存在，根本不是现如今玩家，乃至任何一个原住民可以抵抗的。

　　若早就知道会有如此强大的存在降临，也许，他未必敢如此疯狂。

　　当然了……

　　事已至此，自然没有了退路。

　　这样做也不是没有好处。

　　至少，所有华夏的玩家与原住民，都清楚的明白，自己日后将要经历什么。

　　至少……

　　他们知道自己应该要如何去抵挡！

　　称帝！

　　似乎只有称帝，才能够真正的与这些存在去抗衡。

　　实际上，叶斌想的更多一些……

　　由于他知道很多常人难以知道的隐秘，甚至了解这个大陆的由来，还知道这块大陆拥有被分割了的灵魂，他自然而然的便想到，各国的壁障，或许……

　　就是那灵魂为了保护他们而泛生的。

　　至于说为什么要保护他们，叶斌就不太清楚了，难道，这座大陆的灵魂，并不待见“诸神”？

　　这些念头，也只是一瞬间的事情，可就在这一瞬间，却发生了惊天的变故。

　　那爆发出来的七彩光芒，竟然突兀的，再一次分裂了开来，原本就是无数个星星点点组成的它们，再一次分裂出十倍，乃至更多的星点……

　　这些星点，每一个，都晶莹剔透，仿佛是世间最美丽的艺术品。

　　可在那些诸神看来，却恐怖到了极点。

　　“不要，吾主救我！”

　　一个跟随白羽而来，还未超脱的大能，几乎是刚刚碰触星点，便融化成一摊血水，点点滴滴，竟然没有受到壁障的阻拦，直接喷洒了下来。

　　而与此同时，黑色巨人的手下，与白羽的手下，有着至少上百个，堪比紫虚上人，南华老仙的存在，被白天附着，然后化为血水……

　　那是难以形容的一幕。

　　整个天空，都被染红了一片。

　　哀嚎之声断不绝耳，那些血水喷洒形成的雨滴，渐渐的，化为连绵细雨，笼罩在整个华夏的上空。

　　“这是血！”

　　根本无法躲闪，也根本无法抗拒！

　　无论是谁，都只能任凭雨点滴落在身……

　　然后，便有一股力量，诡异的融入了皮肤之中，留在皮肤之上的，只有真正的血迹。

　　“灵气！”

　　这一刻，紫翼金鳞雕突然振翅而起，嘹亮的啼叫，响彻天地，只见它双翅再震，四周形成了一道巨大的漩涡，无数血滴，纷纷融入其中，然后……消失不见。

　　而重伤未愈的紫翼金鳞雕，在这一瞬间，竟然以极快的速度痊愈着。

　　与此同时，南华老仙，紫虚上人，左慈，于吉等人，再一次展露于世人之前，一个个隐世不出的存在，纷纷现出身形，甚至连水镜先生，都是大喜过望，语气急促的告知了小诸葛亮一些事情，那八卦盘，在小诸葛亮的操控之下，迎风高涨，形成了一个巨大的阴阳鱼。

　　阴阳鱼不断的转动着，竟然引得一个兖州大小的血雨，都融入了其中。

　　看得南华老仙等存在羡慕至极。

　　要知道，就算是最强大的紫翼金鳞雕，也不过是能够吸取半个兖州的血雨，更遑论其他人了，最差的也只不过能够吸取十分之一个兖洲的灵气而已。

　　而其他普通人，比如说吕布等存在，这一刻，也获得了难以想象的提升，气势无限拔高，而那七彩光芒，也仍旧在四散狂射！

　　大能的陨落数量，越来越多，而真正能够逃跑的，除了超脱者之外，却少之又少。

　　而血雨真正的源头，却在那个仍旧在疯狂挣扎的黑色巨人身上。

　　大祸临头之下，竟然获得了难以想象的馈赠，可就在大家疯狂的吸收之时，一把残破的刀，一颗雕琢着龙纹的戒指，一头金黄色的猪，四颗散发着淡淡波纹的珠子，突兀的出现在所有人的视线之中。


第1264章 神农王也飞上去了

　　“这是个什么东西？”

　　血雨有馈赠，但更有威压！

　　它们都是由真正的灵气形成的，对于大能者来说，这就是真元，对于普通武者来说，这就是强健体魄，增加内气的根本。

　　谁都希望灵气越多越好，但灵气多了，也会有一个坏处，那就是威压太强。

　　就比如说一般武者，平时可能一跃二三米，但在这种灵气的威压之下，或许连三五寸都要费好大劲儿，那些大能虽然潇洒，但实际上，只有他们自己知道，维持在半空之中，消耗有多么巨大，若非血雨对他们的补充更快，恐怕，想要维持一炷香的时间，都会要了他们的老命。

　　而这头猪，几颗珠子，戒指，破刀，便令人震惊了。

　　他们扶摇直上，仿佛根本感觉不到威压一般，越过了所有大能，甚至连带翅膀的紫翼金鳞雕，都只能眼睁睁的看着它们越飞越高，然后，几颗珠子连同那头猪，终于停了下来……

　　只见那头猪非常人性化的笑了笑，小脸蛋极其兴奋，四只猪蹄在天空之中不断的舞动，与那四颗珠子渐渐分开，各自形成了一道巨大的漩涡，每一道漩涡，都能够吸取三分之二个兖州大的灵气雨，直接超越了所有大能。

　　这也就罢了。

　　毕竟华夏很大，兖州很小，五个三分之二的兖州，还不至于让大能们没有血雨可以吸取，只是因为它们的位置太高，一些正好在正下方，比较倒霉的大能，骂骂咧咧的重新找了个位置，继续疯狂的吸取，可好景不长……

　　那枚一直保持着上升劲头的戒指也停下来了……

　　当它停下来的那一刻，一道更大的漩涡豁然形成，只见漫天的灵气雨都发生了少许倾斜，然后……开始疯狂的吸取……

　　“他妈……”

　　于吉正享受着境界飙升，真元大涨的狂喜，可下一瞬间，他便感觉，自己吸无可吸，然后，就看到了那枚让人憎恨的戒指，整个人都不好了。

　　“晦气，什么东西！”

　　大家虽然都与叶斌打过照面，但却几乎没有人知道，他手中戒指到底是什么样子的，毕竟，在叶斌刻意的隐藏之下，很少有人注意。

　　而且，戒指的样式，繁复多样，也不会有人真正的去仔细记忆，尤其是，那枚戒指，已经完全被血雨覆盖，所以，一时间还没有人想到叶斌身上。

　　而虽然有一些人见过叶斌的那头“猪”，但却没有心情说出来，这时候，每一分每一秒都极为宝贵，谁有兴趣去八卦？

　　所以，就算气急的于吉，以及一些其他倒霉的大能，也只能眼睁睁的看着，那枚戒指吸收着一个半兖州大小的灵气雨，而变换方位。

　　反正华夏很大，你再厉害还能够全吸了？

　　于吉虽然很不爽，但却也没有真的怒火滔天，去和一个戒指拼命，甚至，大家都有想法，等血雨结束之后，一定要收复那四颗珠子，一头猪和戒指……

　　只有一个人，一直凝视着那一头猪和五颗珠子，双目泛起了难言的精芒。

　　“五行龙珠，真的是五行龙珠！”

　　南华老仙心中震撼，甚至连吸收血雨都减慢了许多：“齐集五行，可造化天地，可为超脱！”

　　他心中狂喜，表面上却不动声色，在别人都离开了那头猪的情况，竟然悄然接近了过去……

　　当然了，由于威压太过恐怖，他只能横移，而不能向上，只能等待血雨结束，才可以出手。

　　而与此同时，一直上升，仿佛没有尽头的那柄破刀，也终于停了下来。

　　一道难以想象的威势，轰然爆发了出来，这股力量，比之漫天的神邸，竟然也不逊色太多，强大到难以想象，而那破刀也洗尽了铅华，光芒缭绕，成为了天地间的唯一。

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　无数乱流浮现，一道恐怖的巨大漩涡，赫然浮现在了虚空之中。

　　无数血雨似乎感受到了召唤一般，纷纷被融入其中，然后，钻入“破刀”之内，无穷无尽。

　　四个兖州大小……

　　大能们纷纷震撼，更是有人惊讶的脱口而出：“斩蛇之刃，这是叶斌那小子的斩蛇之刃！”

　　本来也想要冒头吸取灵气的那条青蛇，突然浑身一抽，感受着斩蛇之刃的凛冽之威，直接萎了下去，完全没有露面的意思。

　　大能们脸色难看的看着这一幕，咬牙切齿。

　　华夏确实很大！

　　可你也不用这样吧！

　　这让我们怎么办？

　　一头猪，四颗珠子，一把斩蛇之刃，一颗戒指，彻底将大家挤到了边缘地区，却有无可奈何，本来想要占据先机的南华老仙双眼一翻，差点儿背过气去。

　　他甚至都放弃了大肆吸取血雨的机会，去靠近五行龙珠，可尼玛，叶斌你要不要这么无耻，干嘛将那柄破刀放出来？

　　让不让我活了？

　　若还呆在这儿，他甚至连一丝血雨都吸取不到，这……是他无法忍受的。

　　“哼，此次结束，必与那叶斌小子好好分说，太过分了。”

　　“是啊，简直不将我们当回事儿……此事没完！”

　　“吃了我们这么多血雨，必须让他吐出来！”

　　大能们在重新寻找自己地盘的同时，也纷纷开口，这些人虽然都听说过叶斌的事迹，但毕竟没与他打过交道，没有切身感受过他的难缠，自然是不会将一个“凡人”放在眼中。

　　而在无数大能和斩蛇之刃的联合之下，整个华夏的血雨，几乎被吸纳一空，无法腾空而起的原住民和玩家，自然再也无法吸取。

　　不过就刚才那一会儿，也足以令他们受用终生，甚至使得许多久病缠身之人，恢复了壮硕，使得很多苍老年迈之人，重新拥有了活力，使得很多面貌丑陋的女孩儿，焕发了青春，使得很多武者，突破了境界。

　　一次难以想象的厚赐。

　　若是再多，或许，他们也未必承受的了，毕竟，每一个人都有其极限，就算那些大能者，也不可能一直吸收，否则，必然要爆体而亡。

　　可就在大家划分好了地盘，疯狂汲取血雨的时候，一个人影，赫然出现在了他们眼中。

　　“那……那……那不是神农王么？他，怎么飞起了来了？”


第1265章 喝汤？

　　其实不止是别人奇怪，就连叶斌自己，都有点儿发蒙。

　　此时的他，几乎完全控制不了自己的身体，他的肉身与其他人不同，虽然已经完成了蜕变，但每一个细胞穴道，都在摄取着力量。

　　这一股力量不太受控制，但却极其强大，用来防御，只要力量不竭，便几乎可以达到不死的地步。

　　可是，自从上一次这股力量挽救了他的性命之后，便一直沉寂着，似乎消耗过多，再也无法动用一般。

　　谁知今日，在血雨之下，突然暴动了起来，牵引着他，急速向天际冲去。

　　“这……凡人也敢来争夺？”

　　位列最下层，力量最弱小的那个大能有些嘲讽地说道：“恐怕，连十丈都飞不过……”

　　还未等他说完，便见叶斌直接超越了十丈，二十丈，百丈，甚至，超越了他所在的位置，憋得他脸颊通红，目瞪口呆。

　　其他人或许不明白这意味着什么！

　　但大能们却心知肚明，能够越过那人，就意味着，叶斌实际上的力量，已经达到了他们界定大能的层次。

　　难道这小子在隐藏？

　　很多人都在暗中揣摩，但却没有太过震惊。

　　毕竟，叶斌的传闻很多，他能够做到那么多不可思议的事情，若本身就是一个大能，那就符合常理了，可很快，他们便淡定不了了。

　　只因为在几个呼吸之后，叶斌便接二连三的超过了一个个大能，甚至即将要达到左慈，于吉等老牌大能所在的地方……

　　左慈冷汗直流，心中不断的后怕。

　　特么的，这小子简直是个坑啊！

　　太能藏了！

　　你说你本身就是个大能，又拥有斩蛇之剑，普天之下，谁人是你敌手？你藏个屁啊！

　　谁是你一剑之敌？简直神经病啊！

　　方才还叫嚣着事后要去神农谷讨个说法的大能们尽皆失声，若叶斌不是大能，就算有斩蛇之刃，他们也未必会怕，若叶斌没有斩蛇之刃，就算是大能，大家也怡然不惧，毕竟能够成为大能，谁都不是白给的，可他不但拥有斩蛇之刃，还身为大能者……

　　这就让人恐惧了。

　　两相配合，谁敢与其为敌？

　　就连紫翼金鳞雕都不由自主有点儿恐惧的避让了一下，似乎害怕叶斌就此过去找麻烦，可下一秒钟，大家便震惊的发现，他还在急速上升。

　　仿佛没有尽头一般。

　　破空之音连连爆起。

　　叶斌的身形，直接与紫翼金鳞雕齐平，然后……超越！

　　“操！”

　　大能们眼珠子都快瞪出来了，尼玛，这小子也太能装了？

　　你特么本身就拥有最强大的力量，还这么能藏，有意思吗？

　　扮猪吃老虎？好玩？

　　简直是变态啊！

　　土龙猪也吓了一跳，它小眼睛不断的眨着，自己这个“属下”竟然这么厉害？

　　“若本座今日得以脱离，来日必学屠华夏，以报今日之恨！”

　　黑色巨人疯狂的嚎叫着，他的身形，以肉眼可见的速度萎缩了下去，七彩光芒，不断的抽取着他体内的力量，几乎让他崩溃！

　　而这时候，又有两个超脱者被无数七彩光芒笼罩，天空之中的连绵细雨，竟然在这一刻变成了倾盆大雨。

　　豆大的雨点砸在人们脸上生疼，大能们纷纷狂喜，再也不去看仍旧在上升不停的叶斌，拼命的汲取着灵气。

　　而不知不觉间，叶斌的攀升，竟然已经超越了次元戒，就快要达到斩蛇之刃所在的高度……

　　“不可能！”

　　一直注视着叶斌的于吉不可置信的惊呼说道：“他不可能上升到这个高度，若果真如此，则必然超脱！”

　　斩蛇之刃可斩超脱，其本身的力量，便未必逊色于一般的超脱者，若是能够被其主人发挥全部威力，甚至连那黑色巨人，也未必能够毫发无伤的抵挡下来。

　　而叶斌能够达到斩蛇之刃的高度，岂不是证明，他早已超脱，甚至境界更高？

　　但这绝不可能！

　　这种层次的存在，根本不会停留在华夏大地！

　　这并不是说层次高了，心境便超脱了！

　　是因为，华夏大地，没有那么多的灵气可以供给这种等级的神邸修行，更重要的是，这种人就算站着不动，自己也不可能将其打成重伤，结合以往的种种来看。

　　或许……大家误会了！

　　这小子必然身怀至宝，才能够以不知名的方式，达到此等高度！

　　几乎所有人都想到了这一点，他们看向叶斌的眼光，就似乎在看一个人型至宝，灼热的可怕。

　　“超过了……”

　　已经有些麻木的大能们也看到了这一幕，再一次被叶斌的表现震惊到了，他……竟然超越了斩蛇之刃的高度。

　　岂不是说，他……身上的至宝，已经超越了斩蛇之刃的层次？

　　一个孩童，身上有两样至宝……

　　就算心有忌惮，又怎能敌得过贪欲？

　　一个个大能的眼神不再灼热，反而阴冷了下来，看叶斌的目光，如同在看一个死人……

　　甚至有些大能，已经开始毫不掩饰的用眼神交流，仿佛打算，等血雨结束，便联合动手。

　　而已经上升到了极致，穿越了无数云层，甚至要破开华夏壁障的叶斌，终于停了下来。

　　在这里，他可以清晰的看到天外的一个又一个神邸。

　　他们没有任何威严，反而都是惊慌失措，比之凡人还有所不如。

　　他们的力量无比强大，但在那七彩光芒之下，却纷纷抱头鼠窜，不住的躲藏。

　　有一些人，已经远离了七彩光芒的范畴，其中就包括，叶斌唯一一个认识的白羽……

　　此人的身形几乎看之不清，但叶斌却仿佛能够感受到，那穿越空间而来的恐怖杀意。

　　他清楚的知道……

　　这一次白羽虽然逃了，但并不是说，华夏足以抵挡这群外来的超脱者。

　　若没有壁障，恐怕现如今，所有人包括他在内，都已经成为了奴隶。

　　他也明白，损失了无数属下的白羽，决然不会善罢甘休，若是有朝一日，华夏真的失去了壁障，恐怕，等待的就是灭亡。

　　这种生命随时都有可能受制于他人的感觉非常不好，达到了现在地位的叶斌，已经很久没有感受过这种威胁了。

　　黑色巨人挣扎的幅度越来越小，巨大的，比之神农谷最大的山峰还要庞大的身躯，也在不住的缩水，可叶斌却来不及震撼。

　　只因为……

　　他体内突然涌起了一道难以想象的吸力！

　　紧接着，以他为中心，竟然刮起了一道龙卷风。

　　龙卷风由弱到强，在短短的几秒钟内，便成长到了遮天蔽日的地步，无数血雨被引入其中，融入身处于暴风雨中央的叶斌体内。

　　他的脸颊，瞬间涨红，他突然发现，自己的身体，就仿佛是神农城的城墙，完全是一个无底洞，无论多少血雨涌入，都只是有那么一瞬间的暴涨，然后，便彻底消弭与无形，再暴涨，再消弭，永无尽头。

　　一个兖州大小的吸力。

　　两个兖州大小的吸力。

　　四个兖州大小的吸力……

　　几个眨眼的时间，华夏的子民愕然发现，那漫天的血雨，没了……

　　不会再落下一滴。

　　而天空之中的那道龙卷风却越来越大，席卷了整个华夏的上空。

　　一个华夏大小的吸力！

　　于吉脸颊铁青，只见原本被他吸取的血雨，竟然纷纷远离，直接被叶斌吸纳于其中，任凭他使出吃奶的力气，也无法挽回。

　　当他哭丧着脸去寻找其他位置的时候，却发现。

　　漫天的大能，尽皆失声。

　　一个个脸色涨红，都如同他一般，死命的运转修为，可惜……

　　却连一滴水都吸不到，完全是在做无用功。

　　“都被他吸走了？”

　　南华老仙哭笑不得，他现在对叶斌已经不是那么憎恨了，甚至因为小星辰的关系，与叶斌暗中达成了一些外人不知道的协议，还坑了袁绍……

　　但这不代表他不生气啊！

　　活这么大岁数了，好不容易遇到了一次难以想象的机缘，结果……竟然被这小子结了！

　　阻人修行，犹如杀人父母！

　　此仇不共戴天！

　　只见无数大能纷纷瞪视天际！

　　那冲霄的杀气，几乎使得龙卷风都为之一顿。

　　“小贼，快快停下！”

　　“姓叶的，你胆敢阻我修行？”

　　“好一个神农王，今日你若不磕头认罪，并且将灵气双倍奉还，老夫与你誓不甘休！”

　　“叶斌你完了你知道吗？你犯了众怒了！”

　　“叶……”

　　大能们再也保持不住任何风度，时间宝贵，吸取这等惊世的灵气，必须每一分每一秒都全力以赴。

　　可现如今，他们竟然一点儿都吸取不到了！

　　就好像一个极品色狼，突然看到了一个倾国倾城的美女，脱光了衣服站在他身前，然后……另外一个人出现了，当着他的面，搂着那美女，飘然而去，不带走一片云彩。

　　小子，美女我带走了，你自己玩吧……

　　谁愿意自己玩呀？

　　大能们肯定也不愿意啊！

　　对他们来说，灵气就是一切，这简直是要了老命啊！

　　“王爷……您行行好，漏下来一点儿成不成？”

　　时间一分一秒的过去了，破口大骂的大能们有些忍耐不住，其中修为最低那个差点儿哭了：

　　“求您了，别这么霸道成么？”

　　“哎，叶兄，我们刚才开玩笑的，这……这是我华夏所有人的机缘，你，你自己独占是不是也不好意思呀？”

　　随着那修为最弱的大能开口，其他人也忍不住了！

　　您吃肉，还不给我们喝汤么？

　　当然了，他们并不知道，这些话叶斌根本听不到，实际上，就算听到了，也未必会理会，刚才干嘛去了？

　　喝汤？尿都没有一滴！


第1266章 死的好

　　“还吸，你就不怕把自己吸爆了？”

　　大能们有点儿无语了，整个华夏的血雨有多少？

　　可以这么说，就算是紫翼金鳞雕这种容量大的，如果有能力吸取整个华夏的血雨，恐怕一会儿的功夫，就会彻底“吃撑”，如果非得再吃，那就必然嘭的一声，爆裂开来。

　　以叶斌那小身板，还没有爆体而亡，这让很多人为之诧异，对他的“至宝”，也更加的渴望。

　　“岂有此理！”

　　土龙猪摇摆着小脑袋怒了！

　　只要再给他们五行龙珠一刻钟的时间，其余四个兄弟便会化形，成为如同它一般，真正有灵智的生物，到时候，结成五行大阵，普天之下，再也没有任何人敢对它们无礼。

　　可就差那么一点儿！

　　就差一点儿啊！

　　身处于风暴中心的叶斌，根本没有人们想象中的飞沙走石，这里极为宁静，只有无数灵气钻入其中，深入皮肤之内。

　　他身上闪烁着淡淡的金光，就仿佛是成就了佛家所言的金身一般，看上去极为神圣。

　　润物细无声……

　　虽然几乎所有的灵气都被吸入他的细胞穴道之中，但每时每刻，都有一丝丝灵气残留在肉身之内，缓缓的改造他的体魄，他整个人的气势，也在以难以想象的速度攀升着。

　　“机缘！”

　　“绝对是难以想象的机缘！”

　　叶斌再也难以抑制住心中的狂喜，脸颊之上，露出了难掩的笑容。

　　“这样下去……要不了多久，甚至有可能突破绝品！”

　　他双眼精光大作，以他的力量，一旦突破至绝品，甚至有可能超越老牌极品强者黄忠，吕布等人，一跃而成真正的天下武力第一人……

　　当然了，突破绝品并不是那么简单的事情，就算有着无边的灵气改造，对他来说，也很不容易。

　　毕竟，99.999%的灵气，都被吸纳在细胞穴道之中，完全不受他的控制，而剩下的0.001%，想要突破绝品还需要很长的一段时间。

　　但叶斌知道，这已经是极限了。

　　就算给他更多的灵气，他也是吸纳不了，甚至有可能爆体而亡，现如今，正好是最适合他突破的状态。

　　时间如梭，一分一秒的过去了。

　　那道龙卷风越来越大，几乎要席卷天地，人们惊恐的发现，虽然血雨都被龙卷风吸收，但那属于灵气的威压却不减反增。

　　随着龙卷风的壮大，威压越来越大，连一些大能都感觉到了彻骨的阴寒……不得不被迫下降，他们心中对叶斌的恨意，早已滔天。

　　这时候，也没有人再开口求他，大家都不是傻子，叶斌明显是要吃独食啊。

　　大能们纷纷冷笑。

　　也好，你先吸吧……

　　等此事结束，到时候你吸了多少，便吐出来多少！

　　天空之中的哀嚎渐渐的淡去，由于遮天蔽日的龙卷风，使得大家根本看不清到底发生了什么，那属于华夏的壁障也悄然隐没于无形，甚至连叶斌自己，也被龙卷风遮掩，不清楚，最后到底有多少人被七彩光芒抽干，也不知道那黑色巨人是死是活。

　　没有了血雨，龙卷风也开始微弱了下来，也就不到一刻钟的时间，便彻底溃散，只剩下一个全身笼罩着金光，仿佛佛陀再世的叶斌，展露于世人眼前。

　　土龙猪死死的咬着猪嘴，过了良久，才叹息了一声，化为急速，直接钻入神农谷中，不知去向，南华老仙脸色骤变，想要跟踪，却发现自己根本做不到，它的速度太快了。

　　其余四颗珠子，在半空之中闪烁了几下，也纷纷消失不见，众人根本无法看清，它们到底去了哪里，只有那枚戒指，出现在了叶斌身前，被叶斌伸手一抓，直接套在了手指之上……

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，次元戒等级提升……”

　　还未等系统提示结束，斩蛇之刃便划过一道长痕，横立于叶斌胸前，其上，竟然散发着灼热之意，强大的，让刚刚提升了许多的叶斌，都感觉到战粟。

　　“小贼受死！”

　　“交出宝物，留你全尸！”

　　“区区凡人，竟敢与吾等为敌？”

　　“贪婪的小子，今日你必死无疑！”

　　神邸的离去，意味着华夏重新恢复了宁静，可这并不代表神农谷没有了危机。

　　至少眼下是如此。

　　直接无数大能，纷纷腾空而起，直奔叶斌，一个个杀气凛然，各种至宝，纷纷被他们取了出来，直接杀向叶斌，这一刻，天昏地暗，无数人为之哑然。

　　“犯了众怒啊！”

　　叶斌嘴角挂着浅笑，他并没有惊惧的表情，甚至显得有些期待……

　　“可那又如何？”

　　他自说自话，仿佛完全没有将这群大能放在眼中，只见他全身金光爆闪，伸手一抓，那斩蛇之刃，直接被他高举在虚空之中。

　　“杀！”

　　“冥顽不灵！”

　　“受死！”

　　除了少数几个和叶斌打过交道的大能之外，大多数华夏仙人，都是迎头直上，一时间，天空之中暴起了五颜六色的光芒，好不绚丽。

　　这些颜色之下，带来的却是恐怖的杀机。

　　可以说，一旦这股集合了几乎所有华夏大能力量的一击，爆发在神农谷中的话，恐怕，一瞬间，神农谷便会被夷为平地。

　　而现如今，这样一股完全可以摧毁神农谷一切的力量，直接爆发在叶斌的身上。

　　一道巨大的黑洞，直接出现，无数股力量，使得虚空都不能够承受，在五彩光芒之下，人们根本看不到叶斌的状态。

　　“主公！”

　　“夫君！”

　　大能的报复来的太快，神农人只来得及一声惊呼，便见叶斌淹没在无数攻击之下，似乎……就这样粉身碎骨……

　　一个个玩家复杂的看着天空之中那绚丽的色彩，心中说不出是什么滋味。

　　如果那群神邸进入华夏，那么……叶斌便是千古罪人！

　　可那些神邸不但没有进来，还让玩家们提前知道的了最终剧情，甚至，得到了难以想象的好处，这其中的恩情，足以抵消他曾经做过的任何事情……

　　这样一个人……却死在了贪婪之下！

　　“哈哈哈！”

　　几乎要疯了的袁承祖突然狂笑出声：“死的好，让你坑我，死的好啊，都死绝了才好！”


第1267章 十年之约

　　在袁承祖的狂笑之中，一抹金光，遥挂天地之间。

　　那是一抹金色的长剑，它从虚空劈出，完全没有一点儿虚幻的感觉，就仿佛真是存在一般，直接穿透了各色的光芒，划破了一切，似乎就要斩入人心。

　　剑芒的速度快到了极致！

　　当出现了一点金芒之后，便虚空狂涨，转瞬之间，便遮天蔽日。

　　在金光的映照之下，甚至可以看到，距离叶斌最近的那个大能，他脸颊之上的恐惧表情。

　　“不！”

　　血水喷洒，一声凄厉的吼声，响彻天地！

　　那金芒根本无法阻挡，直接从天劈下，第二个大能，直接化为了粉碎，第三个……也成为了一摊肉泥。

　　这一切来的太快了。

　　后面的大能们甚至还在向前冲去，甚至还来不及反应，便见前面那三人，直接消散在天地之间。

　　这可不是什么阿猫阿狗，每一个都是超越了凡人想象的存在，甚至都活了数百年的时光，尽皆是传说中的人物。

　　可就在这剑芒之下，他们脆弱的根本不堪一击，完全没有任何能力去抵抗，甚至……想要逃避都做不到。

　　第四个……第五个！

　　接连五个大能覆灭，那剑芒仍旧没有任何停留，直接劈砍在了长江之上，好在……他的正下方并没有什么大能，也没有什么百姓，除了那五个倒霉的大能之外，几乎没有什么人员伤亡。

　　但……

　　这一条长江支流，却直接被劈开！

　　一剑断水！

　　长江倒涌！

　　大地崩裂。

　　整个世界，都为之一静！

　　光芒散尽，只见那本应该覆灭在无数大能攻击之下的叶斌，竟然一步踏出，就仿佛走在了天梯之上，缓缓而下。

　　“汝等……可要杀本王？”

　　叶斌毫发无伤，甚至连衣角，都没有半分凌乱，斩蛇之刃倒提，似乎随时都有可能再斩出绝世一剑，后来的大能纷纷为之一顿，几乎全部都变了颜色。

　　“不可能！”

　　“他怎么没事儿？”

　　“难道那剑是他斩出来的？”

　　“完了，错估了他的实力，这下子惨了！”

　　“那金光是什么，为什么总是给我一种心悸的感觉！”

　　随着叶斌一步一步的踏下，大能们不断的后退！

　　他们冷汗直流，只感觉有无边的恐怖，笼罩在自己的身上。

　　“你们想要本王身上的至宝？”

　　叶斌再踏一步：“你们想要本王的性命？”

　　那倒提着的斩蛇之刃，突然涌出一道道让人心悸的杀气，惊天动地的气势，从他身上狂涌而出。

　　“你们想要毁了本王的神农谷？”

　　“你们都想要什么？说！”

　　“误会！”

　　左慈冷汗狂涌：“神农王息怒，这绝对是误会啊！”

　　作为和叶斌打过交道的大能之一，他自然不会像别人那般，虎了吧唧的冲上去，可也未尝没有让那些大能探查一下叶斌实力的想法。

　　因此，也是逃过了一劫，但现如今，叶斌那惊天的杀气，似乎根本不打算放过任何一个人，这就让他恐惧了。

　　谁愿意数百年的修行，毁于一旦啊？

　　就算人家叶斌吃了独食，可特么既然人家有能力，那……还说什么……

　　左慈脸色讪笑了一声：“贫道绝无与神农王为敌之意，那个……这就离开，这就离开哈……”

　　还未等他有所动作，叶斌却冷笑了一声：“哪个先走，就先杀哪个……”

　　大能们未必没有趁乱离开的想法，可叶斌此言一出，却纷纷止住了动作！

　　开玩笑！

　　方才那绝世一击，已经超出了他们认知的范畴！

　　就算他们全体联手，也绝对不可能抵挡哪怕一瞬……

　　识时务者为俊杰，方才还喊打喊杀的他们，瞬间变得老实了下来。

　　“这个……神农王，方才真的只是误会！”

　　一个看上去年龄不小，须发皆白的老者拱了拱手：“方才出手……这个……只是……只是……”

　　他有心解释，但在叶斌那冰冷的眼神之下，却再也说不下去了。

　　若是势均力敌，大家自然可以谈判，但以叶斌方才表现出来的实力，完全可以无视在场的所有人，根本没有谈判的必要，所谓的解释，也毫无用处。

　　“呵呵……”

　　叶斌突然笑了起来：“若是本王没有点儿保命的能力，方才便彻底毁于汝等之手，此仇此恨，不共戴天！”

　　他的笑容，使得所有人心中发寒！

　　这一刻，再也没有人觊觎那未知的宝贝了！

　　有这等力量，不管依仗是什么，都不是自己可以觊觎的。

　　“不好！”

　　大能们真的怕了！

　　大家闭关这么久，就是不想理会世事，可尼玛，谁知道，刚一出来就遇到这样的变态？

　　这特么也太倒霉了吧？

　　“这神农王要发疯！”

　　“是啊，传说中他就是个疯子，能不能一怒之下，将我们都杀了！”

　　“这……不好说！”

　　“怎么办？”

　　就在一个个大能如同小孩子一般手足无措的时候，叶斌再一次笑了起来：“不过，叶某却并没有打算将汝等赶尽杀绝！”

　　他双眼微眯：“方才那一幕你们也看到了……”

　　大能们点头如蒜，不出手就好，不出手就好啊！

　　“非我族类，其心必异，华夏之外那所谓的神邸，对吾等觊觎之心不死，方才吾在世界之巅，龙卷之心，清楚的看到，那些神邸并未死绝，也就是说……日后，仍旧有卷土重来的时候。”

　　叶斌满口胡言，他当然看不到那些神邸是否还活着，只是……他必须如此说，因为不这样，他完全找不到不杀这些人的理由啊。

　　倒不是他突然良心发现，实在是，他现在的威势，完全都是装出来的。

　　就在方才，无数大能合击，他确实完全防御住了，可这并不是他的力量，而是那刚刚吸收了那些“神邸”力量的细胞，穴道，带来的金光防御。

　　这种防御无懈可击！

　　在他看来，恐怕就算是在强大的攻击，也不可能将其击溃！

　　只要灵气充足，便是真正的绝对防御！

　　但是……

　　这股力量根本不受他控制。

　　帮他抵挡了那一击之后，便彻底隐匿于他的肉身之中，任凭再怎样召唤，也召唤不出。

　　没有了细胞穴道之中的力量，他自然无法催动斩蛇之刃，想要再斩出方才那样一剑，完全是痴人说梦。

　　好在，这些无法控制的力量没有做绝，留下了一点儿点儿金光给他充场面……也给予了他暂时飞翔的能力。

　　但也仅仅如此罢了。

　　若是再有一个大能，随手给他一下子……他就彻底露馅了。

　　所以……他必须给自己找一个合理的，符合自己性格的，不击杀这些大能的借口。

　　否则，这群活了不知道多少年的老怪物，就算一时被他震慑，不敢妄动，日后也必然为祸神农，这是他无法接受的。

　　“咳，神农王所言极是，若这群狗贼再来，吾等必奉神农王吩咐，竭尽全力阻挡其进入我华夏大地！”

　　“不错不错，鑫老所言有理，有神农王率领吾等，那群天外狗贼，绝对无法踏足华夏大地一步！”

　　“都听王爷的！”

　　“王爷放心，吾等填为华夏守护，又怎敢忘本？”

　　一个个大能都是人老成精，瞬间就明白了叶斌的意思，纷纷坚定的表态，完全以神农王为主，斩杀贼寇！

　　叶斌嘲讽的摇了摇头，再一步踏出：“当本王很好戏耍？”

　　那群大能脸色骤变，叶斌此子，喜怒无常，简直就是疯子啊。

　　“本王倒是不指望你们真的能够成什么事儿……”

　　叶斌装着不屑一顾地说道：“只希望到时候，你们能够不拖本王后腿，毕竟，方才那力量，本王也不能用多少次……”

　　说到这儿，他脸色一变，似乎说漏了什么，连忙闭口不言。

　　大能们却听出了什么，纷纷默然不语，原来，这力量确实不是他叶斌自己的啊……

　　但是……就算如此，谁有敢迎其锋锐？

　　可正是因为这样，大家才明白，叶斌为什么好心放他们一马。

　　就是因为不想浪费这些来之不易的力量……这倒是合情合理。

　　“哼！”

　　叶斌冷哼了一声：“叶某对汝等没有其他要求，十年之内，汝等务必归隐山林，决不可参与世俗之争，叶某也可在此承诺，只要汝等做到此事，便绝不动用此等力量，只以其守护我华夏大地，待那群神邸再来之时，给予其迎头一击！”

　　“这……”

　　南华老仙等已经出世的大能犹豫了！

　　可很快，他们便咬了咬牙，同意了这个决定，没看人家叶斌择人欲噬么？

　　虽然那股力量未必能够动用多少次，但就算是只有一次，也没有人能够承受的了啊。

　　简直是谁上谁死！

　　“好！”

　　“只要神农王还在，吾等便遵循约定！”

　　“谢王爷不杀之恩，来日必有厚报！”

　　“吾走也！”

　　“就如此……”

　　叶斌没有要求这群大能发下血誓，修道者对其极为敏感，如非迫不得已，绝不愿意给予自己束缚，他清楚的知道，只要自己还在，只要不露出太多的破绽，这些人，估计也只能小心试探，十年之内，可保神农谷无忧！

　　至于之后，他们是否还遵守约定，那就没有人知道了。

　　可到了那时候，他叶斌还用得着坑蒙拐骗么？


第1268章 不醉不归

　　大能尽去，壁障隐藏，风轻云淡，若不是整个华夏铺满了血水，恐怕，方才的那一幕幕都会让人以为是一场梦。

　　当叶斌重归地面之时，一片寂静，任谁看到了他的表现之后，都很难不生出敬畏。

　　袁承祖手中拿着一截雕琢着龙形的枯木，龙头之上，钉着一根漆黑如墨的长钉，他傻笑着：

　　“木头，一根破木头就骗了我，骗了整个天地，骗了无数大能，骗了漫天神邸……叶斌，你也太抠了！”

　　隐藏在人群之中的刀锋手中把玩着强大了不止一筹的水龙珠和木龙珠，嘴角不住的抽搐着，袁承祖手中的木头普通的不能再普通，就是叶斌随手从树干上折下来的一根粗壮树枝，就这破玩意，却骗了所有人，真的有点抠啊……

　　玩家们这时候也发现了那所谓的“龙气”，一个个神情诡异，纷纷查看着手中从神农谷拍卖下来的宝贝，生怕什么时候，就变成了一根破木头。

　　“要杀要剐悉听尊便，待某重新复活，此生必不与你神农谷善罢甘休！”

　　袁承祖知道自己完了，这一次玩的太大了。

　　真正的成为了过街的老鼠，人人喊打，就算是叶斌放过他，华夏的其他人也不会给他生还的机会！

　　可他还有一条命！

　　虽然天外天回不去了……但是，仇恨已经深埋，他相信以自己的能力，在日后，一定可以给神农谷找到无数的麻烦。

　　叶斌没有什么表情，对他的威胁，真的是没有一点儿感觉，只是一步走到他身前，拱了拱手：

　　“这一次，你算是帮了我华夏所有人一个大忙，也给予了叶某一次最大的机缘……但是叶某不会放过你！”

　　他似乎就在陈述一个事实，单手抓住毫不反抗的袁承祖提了起来，另一只手，竟然将那钉在树枝之上的“钉子”，一把拔了下来，嘴角终于露出了一丝阴森的笑意。

　　袁承祖脸色狂变：“你……你要干什么！”

　　叶斌呵呵一笑道：“叶某只想知道，若被这钉子钉住，你还能否复活？”

　　“不！”

　　袁承祖恐惧的大吼了一声，只见叶斌一把将钉子没入了他的额骨之内，转眼之间，袁承祖便疯狂的扭动了起来，无数黑气在他脸颊之上蔓延了开来，疯狂的嚎叫了起来。

　　“叮咚，玩家叶斌使用七门断魂钉，袁承祖被冤魂缠绕，永世不得超生……”

　　痛苦的哀嚎之声持续了片刻，便彻底熄灭，袁承祖灰飞破散，再也不可能重生在人世之间，叶斌仿佛捏死了一只蚂蚁，直接将那枚钉子抽了回来，钉子极为奇异，抽出袁承祖额骨的那一瞬间，连带着无数黑气，又重新回到钉子之内，完全可以重复利用。

　　在众目睽睽之下，叶斌似乎有意的把玩了一番，让无数人额头生汗，这才收入次元戒中，对众人拱了拱手：

　　“叶某不才，虽不以大义自居，但也看不得那些卖国求荣的鼠辈，日后若还有人私通外寇，乱我华夏，这钉子，就可以再一次派上用场了。”

　　“好！”

　　李牧擦了擦额头上的汗水，第一个叫好出声，这个好字，有一半是真心的，另外一半……则是不得已而为之。

　　作为一个正常的华夏人，他自然是不愿意看到这种汉奸走狗的出现……有了这根钉子和叶斌的震慑，日后恐怕就算有人想要卖国求荣，也要思量一番，这自然是一件再好不过的事情。

　　但是……

　　叶斌有了这根钉子之后，再与他为敌，就要好好思量一番了。

　　毕竟，不死才是玩家们真正的依仗，一旦失去了这个能力，还有几个人可以义无反顾的舍生忘死？

　　“哈哈，今日多亏了神农王出手，不但一举破灭了贼寇的意图，还让吾等看清了日后的道路，当真是可喜可贺！”

　　令希笑容满面，在他的立场上，是真的很高兴，若是没有发生今日的一切，玩家们自然是懵懂不知，但是发生了这一切之后。

　　大家便有了奋斗的目标。

　　当然了，或许很多人便立志称帝，但却并不知道，原来称帝，对华夏是如此重要。

　　更不会知道，这关系到整个华夏，乃至世界的生死存亡。

　　“恭喜神农王，贺喜神农王！”

　　“哈哈，叶兄神威，吾等佩服！”

　　一个个势力的首领纷纷恭贺出声，没有一个人提及那“假龙气”的事儿，也没有一个人让叶斌重新举行龙气拍卖，似乎大家都彻底忘了此事一般。

　　叶斌也是笑容满面，别看他方才人挡杀人，佛挡杀佛，可那也不过是利用金身和斩蛇之刃的余威罢了，要是再发生一次那种事儿，他可没信心能够全身而退，玩家们愿意交好，他自然也不会抗拒。

　　“我提议，今夜就由我们在借助神农王宝地，举行一场最盛大的酒宴，今日之后，便宣告拍卖会圆满结束如何？”

　　“好啊……自从进入这变态的游戏以来，就从来没有放松过，兄弟的提议不错。”

　　“有理，就这么办！”

　　方才的种种，看上去最后并未损失什么，但无论是玩家，还是原住民，都早已心惊胆寒，就算没有那个玩家提议，他们回去之后，也必然要好好放松了一下。

　　叶斌也是有些动心，神农谷，也该好生欢庆一番了。

　　“好，今日谁也别走，叶某做东，无论是在场的异人还是我神农子民，都要参与进来，一切花费，都计算在叶某的头上，吾等，不醉不归！”

　　“主公万岁！”

　　“哈哈，神农王够意思！”

　　“不醉不归！”

　　叶斌财大气粗的挥了挥手，对满宠说道：“采购酒席的事情就交给你了，花多少钱无所谓，必须要最好的食材和最好的美酒！”

　　满宠嘴角抽搐，他知道自己主公穷怕了，突然用一根破树枝卖了上千亿，自然而然的就要享受一番暴发户的感觉，虽然有点儿心疼，但想到，就算再花钱，也不过是几千万的事儿，对于曾经的神农谷来说，或许是个很大的数字，可现在看来嘛，也不过是毛毛雨了。

　　满宠同样有些暴发户的小心思，嘿嘿一笑便答应了下来，弄得一众准备看笑话的神农人目瞪口呆，咱们的大管家也这么大方了？


第1269章 入蔡琰府

　　夜幕降临，神农谷内外一片欢腾，叶斌也是第一次，向所有人开放了神农城，虽然仍旧不允许通过神农城进入神农谷，但这对于所有玩家来说，已经是想都没想过的好事儿了。

　　无数宫廷美女，在鲜花丛中，翩翩起舞，喝着琼瑶佳酿，当真不似反间。

　　这一夜，所有人都醉了，就连叶斌，都没有压制住自己的醉意，这种半梦半醒的感觉，已经不知道多久没有拥有过了。

　　怪不得人们都喜欢喝酒……

　　就是这种可以完全放轻松，朦朦胧胧的状态，才是大家所向往的。

　　仿佛没有了纠葛，似乎消去了仇恨，这一夜，不论是与叶斌是否有仇，玩家们都放开了一切，尽情和畅饮。

　　满宠也出奇的大方，不但不去计较，反而主动增添了不少食物，这让叶斌极为差异，难道他的大管家真的转性了？

　　只是没过多久，叶斌便彻底明白，估计满宠这一辈子，都改不过来了。

　　“今日诸位与吾主尽兴，宠甚为欢喜，那个，这里有神农谷纪念品一份，日后大家也好留作纪念，只是由于时间仓促，这纪念品无法雕刻太多，所以，无法做到人手一份，还请大家见谅啊！”

　　满宠拿出了一个巴掌大的神农城缩影，这神农城雕琢的大气辉煌又不失精致，简直是一件不可多得的艺术品，他有些遗憾地说道：“此物只有三百份……实在是有愧于大家啊。”

　　见众人的目光被他吸引了过来，满宠终于说道：“由于数量有限，故而，只能以金币卖之，但大家放心，此物只需要一个金币，绝不是为了赚取大家财富的！”

　　玩家们纷纷侧目，这可是好东西啊！

　　要说这木雕对提升实力，绝对没有半点儿好处。

　　但却绝对可以炫耀。

　　想想看，回到家乡，手持一件神农城的木雕，上面刻画着叶斌的名字，这是一件多么提升逼格的事情？

　　“一个金币，一百个金币我要了！”

　　“别闹了，三百个金币！”

　　“我出一千个……”

　　不一会儿，三百个神农城木雕，便以平均三十万的价格卖了出去，好在，大家都处于迷迷糊糊的状态，否则，非得瞪大了眼睛。

　　特么的，就这些破雕像就坑了他们九千万？

　　妈的，这一顿饭也太贵了吧！

　　满宠笑容不断，当“送”完了所有雕塑之后，又伸手入怀，似乎还有什么“纪念品”，吓了叶斌一跳，连忙将其制止，差不多得了……再卖下去，明天大家清醒了，非得给他骂死。

　　满宠悻悻收手，在尝试了几次，都被叶斌阻止之后，终于放弃了他的赚钱大计……

　　这一晚，一直持续到了凌晨三点多，才终于落下了帷幕，神农谷准备了无数民房帐篷，供给玩家们休息，在收拾好一片狼藉之后，也已经四点多了……

　　叶斌拖着疲惫的身躯，在貂蝉几女的搀扶之下，终于回到了城主府中，隐约间，他似乎拥抱了一个陌生的女子，还听到了一声痛呼……

　　一场大梦，他与两个女孩儿翻云覆雨，圆了他多年以来，左拥右抱的梦想，只是有些遗憾的是，他一直没有看清，这两个女孩儿的长相。

　　第二日一早，在轻柔的擦拭下，叶斌缓缓醒来，只见貂蝉一双媚眼似笑非笑的看着他，让叶斌心中有些发虚。

　　难道自己说梦话了？

　　不应该啊……

　　他讪笑了一声，刚要说什么的时候，貂蝉终于开口：

　　“夫君昨夜可还快活？”

　　叶斌吓了一跳：“这……从何说起？”

　　貂蝉似乎想起了什么，俏脸羞红：“都是妾身的错，阻挡了夫君一直以来，左拥右抱的梦想……”

　　叶斌满头大汗，整个人都不好了：“那个……可是我梦中说了什么？”

　　貂蝉红着脸将被褥掀起，只见一抹血红，映在床单之上，叶斌瞬间就明白了什么，张大了嘴巴：“这……这是谁？”

　　貂蝉俏皮地说道：“夫君以为是谁？”

　　好在，她并没打算为难叶斌，好看的眸子转了转：“这话若是让文姬姐姐听了去，肯定怪夫君不体贴……”

　　“昨夜夫君喝得烂醉，妾身一个人实在无力将你扶回，只好让文姬姐姐帮忙，却未曾想，夫君……”

　　说到这儿，叶斌就算再傻也明白了！

　　怪不得往日做梦，都是梦醒就忘，今日却记得如此清楚，原来……这一切都是真的啊！

　　酒后乱性……古人诚不欺我！

　　叶斌尴尬的不知道说什么好，他却是忘了一点，貂蝉的力量虽然不如他，但也绝不是手无缚鸡之力的娇羞女子，就算是天下第一人吕布，她也敢于一战，怎么可能，无力将他抬回？

　　再者说，若不早就芳心暗许，蔡琰一个知书达理的女子，又怎么可能帮貂蝉将叶斌抬入卧房？

　　这完全是没有道理的事情。

　　“文姬姐姐害羞，不好面对夫君，一早就离去了，待稍后事情处理好，夫君……还是应该去看一看的……”

　　面对自己的妻子，叶斌实在不知道应该说些什么是好。

　　说这只是意外？

　　那对蔡文姬又何其不公？更何况，他心底里也一直很喜欢这个女孩儿，只是……不想对不起貂蝉罢了。

　　但若是表现的非常兴奋，这也说不过去，无论如何，他必须要考虑貂蝉的感受，所以，只能满脸呆滞，一声不吭。

　　“嘻嘻，既然夫君都知道了，就赶快起来穿衣吧？外面还有好多人等着呢。”

　　一应寒暄，自不必提，虽然有很多势力，或明或暗的打听叶斌到底想要将两个伪王资格授予谁人，但因为叶斌的心思有些纷乱，也不好多做打扰，尽皆告辞离去，只是留下一些人在神农城中，等待着叶斌的消息。

　　神农开城三日，这三日，不会驱逐玩家，只要明理守法，就可以享受大多数神农人的待遇，故而，也有很大一部分玩家留了下来。

　　而叶斌在处理完这一切，终于将手中的所有事情都交了出去，鬼鬼祟祟的离开了将军府。

　　“主公今天有些奇怪！”

　　戏志才皱着眉头说道：“犹犹豫豫，神不守舍……似乎……”

　　满宠深以为然的点了点头：“方才问主公那笔财富应该如何分配之时，他也是大手一挥，说日后再议，不像以往那般果断。”

　　周仓哈哈一笑：“依俺老周看，主公这是思春了！”

　　“什么？”

　　黄忠嘴角抽搐：“乱说，背后编排主公，你就不怕主公听到了，罚你一年不可带兵？”

　　“嘿嘿……”

　　周仓嘿嘿一笑，叶斌对这种开玩笑的事儿从不会真的动怒，他自然不怕：

　　“你们呀，一个个才高八斗，但对情爱一事，却懵懵懂懂，哪有俺老周知道的清楚？”

　　贾诩嗤笑了一声：“你又懂了？”

　　虽然这么说，但贾诩心中却也有了同样的猜测，难道主公真的看上谁了？

　　可这没道理啊！

　　以主公的地位和魅力，在神农谷若是看上了谁家闺女，就算不强抢，人家也会迫不及待的送上门来吧？除非是……那几个主公的红颜知己……

　　不可说！

　　想到这，贾诩眼观鼻，鼻观心，再也不发一言，这种私事儿，为臣子的，绝对不能乱说，否则，就算主公不在意，主母若是知道了……

　　周仓犹自不觉：“要不要打赌？主公一定是背着主母，私下里会相好的去了……”

　　众人尽皆无语，他们却没想到，此时的叶斌，竟然真的偷偷摸摸的来到了蔡文姬所在的府邸，尴尬的站在角落之中，不断的搓着手，一时间竟然不知道如何是好。

　　“来也来了，肯定要进去的！”

　　叶斌咬着牙，鼓足了勇气，但却没迈开一步：“这……会不会被打出来？”

　　“这是我的神农谷，我看哪个敢把我打出来！”

　　仿佛是一场至关重要的大战，叶斌终于下定了决心，背负着双手，装着没事儿人一般的走到她府邸之前：

　　“主公？您怎么来了！”

　　门口的侍女见到叶斌孤身前来，吓了一跳，连忙跪倒在地，却见叶斌四下看了看，发现没有人注意，这才干笑了一声：“去禀报一声，就说本王有要事求见……”

　　说到这儿，他犹豫了一下：“不妥，算了……你就在这儿看着门，谁也不允许放进来，呃……若是有人要逃出去也不行，本王……咳，本王得到重要情报，有贼人暗中潜入府邸，不过你不用担心，吾已经布下天罗地网，那贼人决然不会逃脱出去的，嗯，对，也不会伤害你家小姐半分！”

　　“啊！”

　　侍女捂住了嘴巴，见叶斌说得郑重，也是不敢怠慢，拍了拍那还没有长成的胸脯，很是警惕的站在门口：“主公放心，一只苍蝇都不会放进去，对，也不会放出来！”

　　叶斌对欺骗小女孩儿有些罪恶感，干笑了一声，将腰间玉佩拿下了一块儿：“这玉佩就先放在你这儿，日后若是有人敢欺负你……唔你和你家小姐，你就将此物拿出来！”

　　侍女俏脸憋得通红，她是真的懵了！

　　叶斌腰间的玉佩都是王爵的象征！

　　每一块，都代表着倾世的权利！

　　甚至在一定程度上，都可以代表如他亲临。

　　价值无量，根本无法计算。

　　这种宝物，就轻飘飘的赐给了自己？

　　没道理啊……


第1270章 把以后的人生交给我

　　蔡琰摸了摸自己有些发红的俏脸，对着铜镜，心中五味交杂……

　　她确实喜欢叶斌，但也不代表她是个随便的女人，虽然已经嫁过两次，但实际上，她并未和其他男人有过亲密接触。

　　昨夜的一切，太过疯狂，若非她早已芳心暗许，再加上貂蝉的蛊惑，以及自己喝了点儿酒，估计打死她也做不出这种事情……

　　“他会怎么想？”

　　蔡琰摇了摇头，有些患得患失的望着铜镜之中的自己，自嘲的一笑，若是老父亲泉下有知，一定会很生气吧……

　　蔡家乃是大族，实际上，蔡文姬在朝野之中的影响力非常大，如果非得较真，她的人脉，比之叶斌还要广阔许多，这样的家世，再加上她的文采，相貌，普天之下，根本没有配不上的男人。

　　唯一的缺陷就是她嫁过两次，其中一次虽然没有嫁成，但在外人眼中，她也是个不洁的女子，这样一来，她心中更是有些恐惧。

　　“就当做什么也没有发生吧？”

　　蔡琰的性子有点儿迟钝，遇到事情，更喜欢像鸵鸟一般躲避，虽然对叶斌爱极，但却没有勇气承认，若非昨夜……

　　“蝉儿妹妹一定要信守约定……”

　　她胡乱的想着，今日一早，她便拖着疲惫疼痛的娇躯，悄然离去，临走之前，反复嘱托貂蝉，一定不要将此事说出，只是她内心中却有一丝害羞和期待，更盼望叶斌自己知道，并且真的对她有所爱慕，毕竟，哪一个女孩儿不希望自己喜欢的人喜欢自己？

　　由于心虚，一路走来，叶斌的目光都有些躲闪，和那些蔡府的侍女打招呼的时候，眼神都有些躲闪，好在，他身为神农之主，不会被人防备，虽然有侍女打算去通知蔡琰，但却被叶斌用眼神阻拦了下来，就这样一路走着，终于来到了她的闺房之前。

　　看着闺房之中的那道窈窕身姿，叶斌心中有些惭愧！

　　自己应该更早一些过来的，他这个人比较复古，总觉得，一个女孩儿能够将最重要的东西交给自己，无论是因为什么，自己都应该负责人。

　　就比如说张倩，他一直有些接回神农谷，只是因为她自己不愿意，才任由她在外面生活，就算如此，他也不是很放心，又暗中派人保护，以张倩的容貌，之所以一直没有受到太多的骚扰，很大一部分原因，都是因为他的缘故。

　　毕竟，无论是哪个男人，都很难接受，和自己有关系的女子再去和别人在一起，这或许就是大男子主义吧？

　　一瞬间，叶斌想了许多，当回过神来，却发现蔡琰侧着俏脸，对着梳妆台，竟然流下了一滴泪水。

　　只见她奋笔疾书，眼角的泪滴越涌越多，几乎无法抑制，叶斌感觉到有些心悸，他早就对蔡琰有好感，只是因为种种原因，并没有真的说出口，但看到她如此伤心难过的样子，也不由得心中大痛。

　　过了良久，她才终于写完，轻轻吹干了墨迹，又拭干了泪水，缓缓将其折叠，放入一颗香囊之中，贝齿轻咬，似乎下了极大的决心，才终于说道：“小云，你进来……有些东西要你交给神农王……”

　　那被称呼为小云的姑娘，是蔡琰的贴身侍女，她一双大眼睛眨了眨，有些无奈的看着不断摇头的叶斌，一时间竟然不知道说些什么好。

　　“你就在这儿等着！”

　　叶斌感觉有些不对，再也顾不得多想，低沉着嗓子，对那小云说道：“本王进去看看，守住这里，不要让任何人进来！”

　　小云吓了一跳，王夜，您这是要干啥？

　　叶斌当然不知道小姑娘将自己想成了绝世色魔，嘎吱一声，将门推开，蔡琰以为是小云，头也不回指了指梳妆台上的香囊：“此物明日一早，你亲自去交给神农王，万万不得经由他人之手！”

　　叶斌伸手一探，还未等蔡琰反应过来，便将香囊拿在了手中，直接拆开，嗅着那淡淡的香气，展开了信件。

　　王爷亲启：

　　妾身久居于神农，得王爷庇护，享难得安宁，终生不敢或忘，只是，如此一来，琴艺不得寸进，若不饱览名山大川，无法突破……

　　娟秀小字，跃然纸上，那点点泪滴，看得叶斌心中越痛，他不是傻子，自然可以看出蔡文姬的辞别之意，也明白她根本不是因为什么琴艺无法突破，只是因为……

　　老父有愿，平生踏遍天下，于山峦之间，忘情诗颂，于大海之上，放声狂呼，妾身虽为一介女流，但也想从父之愿，又恐王爷挽留，不得不出此下策。

　　写到这儿，她的字迹明显犹豫了许多，但终究还是有了下文。

　　很早以前就应该走了，只是妾身心中一直无法放下那个人，如今，终于可以下定决心，还望王爷勿念。

　　此去路远，山水无尽，愿王爷身体康健，百事莫不如意……

　　写到这儿，泪痕明显增多，字迹也显得潦草了许多。

　　吾父一生不愿借助他人之力，但却也留有些许情谊于世人之间，王爷若不嫌弃，可持有我蔡家祖牌，请几位当世大贤出山，如若攻成，想必，可助神农谷一臂之力。

　　后面写这一系列的人名，叶斌根本没有心思去看，他只是淡淡的扫了一眼，这时候，蔡文姬早已回过头来，怔怔的看着他的脸颊，泪流满面。

　　“你不能走！”

　　信件上还有很多事情交代，可叶斌却不想看下去了，上前一步，一把将蔡琰拥在怀里：“本王……不允许你走……”

　　蔡琰微微挣扎了一下，但在叶斌那坚实的臂膀之中，根本无济于事，泪水打湿了叶斌的肩头，堂堂蔡家之女，这一刻，仿佛是一个没有了家的小女孩儿，茫然无措。

　　“是我的错！”

　　叶斌将她揽的更紧了一些，似乎生怕她就此逃离，如同张倩一般，浪迹天涯：“可我还有补偿的机会，把……以后的人生交给我好吗？”

　　此言一出，蔡琰再也忍不住，那不知道放在哪里的柔荑，同样拦住了叶斌的熊腰，没有点头，但……却也没有拒绝。


第五卷 始终


第1271章 荆州蔡家

　　感受中怀中娇躯的柔软，叶斌心中微暖：

　　“琰儿？”

　　叶斌试探着叫了一声，蔡文姬没有应声，而是轻轻的推开了他的胸膛，稍显娇羞，又有些茫然的看着他：

　　“你不介意我的过去？”

　　想起蔡文姬的悲惨往事，叶斌心中更加怜惜，再次将她揽在怀中，轻轻的在她白嫩的耳边说道：“那两次……我都在场，这件事上，没有人比我更有发言权了。”

　　蔡文姬黯然摇头：“天下人不会这么看的，你我……”

　　淡淡的日光从纸窗外照射了进来，映照在两人的身上，暖暖的，却又有一丝莫名的寒意，叶斌淡然一笑：

　　“叶某何时在意过他人的看法？再说……这件事，终究是你吃亏的更多……”

　　他有些尴尬，作为现代人，毕竟没有办法心安理得的去三妻四妾，总有一种偷情的感觉。

　　蔡文姬无法理解他的感受，只以为他在说昨夜的疯狂，俏脸瞬间变得通红，目光有些躲闪：“你……怎么乱说！”

　　叶斌一怔，没太明白她的意思，待见她娇羞的模样，这才醒悟，哈哈一笑：“今日之后，你就是我的了……”

　　蔡琰摇了摇头：“此事不能够让他人知道，妾……心早已给了你，但却不能做不孝之女，有碍老父声誉！”

　　叶斌深深的看了他一眼，以他的城府，自然知道，这所谓的不孝之女，根本毫无来由，他现如今已经位置王爵，就算是蔡邕再世，只要不以蔡文姬为妾，也不会反对。

　　她只是担心自己的声誉不好，害怕天下人议论，对神农谷有所影响罢了。

　　“放心吧，今时不同往日……过几日，叶某便昭告天下，看看哪个，敢和我这个‘叶疯子’乱嚼舌根！”

　　蔡文姬顿时无语，犹豫了许久，终究没有再说出什么反对的话，依偎着他的胸口，轻轻地说道：“那我得先去征求蝉儿妹妹的同意……”

　　说到这儿，似乎想到了什么，俏脸通红：“你不许去，也不许跟来偷听……”

　　叶斌干笑了一声，这种事儿他避之不及，哪敢参合？

　　……

　　日出日落，风云变幻，转瞬之间，便是五个春秋，这五年中，华夏相对来说，还算比较平静，由于五年前天外神邸的降临，使得人人自危，各自收敛，纷纷以加强自身实力为主。

　　虽然说比较平静，但却也发生了几件大事，神农王叶斌那一日斩杀大能，震慑天下之后，便再次宣告大婚，并且，以小皇帝刘辩沟通天地，册封貂蝉为神农夫人，与叶斌同位，蔡文姬次之，但也有了夫人的称号，以姓为号，呼蔡夫人。

　　神农王大婚自然是一件了不得的大事，婚礼之上，刘备亲自前往，赠予了无数珍贵珠宝，曹操，孙策也不约而同的亲自莅临，可谓是四王齐聚，给足叶斌面子。

　　但是知道内情的人，都明白，庆贺婚礼只是幌子，蜀王刘备，魏王曹操，吴王孙策真正的目的是变异黑龙雕后代。

　　大婚结束，各方势力似乎都得到了满意的答复，其中以刘备最为欣喜，据传言，他回到蜀地之时，甚至放纵了自己三日，开怀畅饮，笑声从未断过。

　　而那之后，叶斌与孙策突然集结重兵，联手李儒，以迅雷不及掩耳之势，在短短的半个月内，覆灭了荆州之主刘表，而这也是神农谷第一次主动向外扩张，其意义深远，根本无法度量。

　　天下人人自危，就在所有人都认为叶斌会马不停蹄，在大家的变异黑龙雕还没有成长起来之时，以空军的绝对优势，继续横扫天下之时，他竟然停下了脚步。

　　由三十万神农军驻扎荆州，近五十万预备兵作为后备军，开始收拢民心，挖沟区，建堤坝，搭建防御，似乎与刘表一般，夺得了荆州之后，便有了永远镇守此地的想法。

　　荆州的覆灭，导致神农谷地盘急剧增加，蒯良蒯越等荆州文武将领，在经过了一段时间的抵抗之后，终于加入了神农谷，也昭示着，叶斌有了在荆州站稳脚跟的资格。

　　紧接着，他听取贾诩的意见，拉拢蔡氏等荆州大族，非但没有举起屠刀，反而给予了他们极大的自主权利，也使得荆州各族抵抗之心越发的薄弱，抗拒之意，并不那么明显。

　　荆州人治荆州！

　　叶斌虽然没有说，他却是这么做的，除了掌控兵权之外，其他的一律不管，甚至……连满宠都只是在这里打了个照面，就回到了神农谷，没有真的收揽大权。

　　风雨飘摇，就在荆州刚刚稳定下来的时候，八大伪王，终于有了归属。

　　李牧毫不意外的夺得了一席，他本身便拥有龙气，与刘备的关系又亲如兄弟，在四大王爵掌控天下的情况，不出意外的得到了一个位置。

　　而这，也是唯一一个亲近刘备的伪王。

　　至于说曹操，似乎也认识到了异人的重要性，在传说中的四王大会之上，突然发力，并且付出了一定的代价，使得江东没有反对，蜀国极其赞同，以二比一的票数，直接拿下了三个伪王的资格。

　　七大家族中的呼延博傲，七大家族的李家家主，以及久未露面的林爽第一次公开了自己的阵营，他们竟然出人意料的绑在了曹操的战车之上。

　　而东吴底气有些薄弱，又因为在关键时刻，没有支持神农谷反对曹操，最终只获得了一个席位，据说此人极胖，乃是江东最大的暗中势力，有玩家传言，看到过这个人在游戏刚开始不久，便跟在孙权身边，显然……早有勾搭。

　　神农谷拥有两个系统给予的资格，自然不会落于人后，只是他的选择，却让人有些无语。

　　刘表死后，爆出了两条无主龙气，竟然被他暗中赠送给了凌霜和严文玉，血煞玫瑰的凌霜，自然不用多说，天下早有传闻，她与叶斌“狼狈为奸”，乃是十足的奸夫淫妇，而……另外一个，却让人有些摸不着头脑。

　　严文玉的存在感极弱，但实际上，她以神农谷的招牌去招揽玩家，所拥有的势力，早已超出了很多人的想象，比之血煞玫瑰，也只弱一分，又因为她的低调，使得这附庸势力的神秘感极强，让人不敢妄自揣测。

　　最后一个王爵，出人意料，又在情理之中的落在了政府势力的头上。

　　以他们的身份，自然不会投靠任何一方诸侯，而他们的实力，若真的严格来说，恐怕比之东吴西蜀，也差不了多少，可是……他们并没有太多的声望，在原住民眼中，只是一群流寇。

　　可当决定最后一个人选的时候，无论是神农谷，还是西蜀北魏东吴，都沉默不语，最终，竟然不约而同的提议由政府来担任，可见其背后到底做了多少功课。

　　这也是唯一一个，没有投奔任何王爵，而成为伪王的势力！

　　独立于天下之外，却又拥有了争霸天下的资格。

　　这一场伪王的争夺，表面上似乎就应该这样，但暗地里，却早已掀起了无数波澜，也为各大势力的平静，撕开了一个缝隙。

　　任谁都能够看出来，占据两席伪王资格的叶斌，实际上，可以说是一败涂地，毕竟，他本身便拥有系统赠送的资格，谁也夺不去，而其他席位，他却一个没有争取到，可想而知，五年前那一战，就连东吴，都对他有了忌惮……虽然因为约定，帮助其覆灭荆州，但却也配合了曹操刘备，在这件事上，压制了神农谷一次。

　　政治上没有真正的朋友。

　　就算叶斌自己，也没有妄想，因为曾经对孙策的照顾，便使得他不顾江东的利益，完全成为自己的跟屁虫，这根本不可能。

　　以孙策的志向，又怎么可能，在争霸天下的道路上让步？

　　私交与公事，根本不能够相提并论。

　　“彩儿……”

　　荆州蔡家开设的酒馆之中，叶斌独自一人摩擦着曾经属于邹氏的武魂球，稍嫌沧桑的眸子之中，有着那么一丝黯然。

　　在他五年之前的大婚，便已经将一切都准备妥当，以他的性子，自然是要先复活陈彩儿，到时候一起举行婚礼，这也是貂蝉的想法，毕竟，与叶斌相处了这么久，她很了解，叶斌对陈彩儿的感情，也不愿意他为此遗憾终生。

　　只可惜，那也一夜……

　　“哈哈，叔叔在这里太好了，祖父明日生辰，广邀天下望族，您这里怎么还对外开放？”

　　酒馆的隔音还不错，但就算如此，也阻挡不了那个年轻人的大嗓门，沉浸在回忆之中的叶斌皱了皱眉头，小心翼翼的将武魂球收入怀中，这才将房门打开一条缝隙，冷眼观瞧。

　　只见一个手持羽扇，一身白袍，腰间系着三只和田玉雕琢的挂件的年轻人，一脸傲然的看着那稍嫌苍老的中年人：

　　“叔叔您难道忘记了这等大事？”

　　他虽然叫着叔叔，但言语之间，却没有一丝恭敬的感觉。

　　“这……这里有几位贵客，不便打扰……”

　　那酒楼的掌柜，也就是年轻人的叔叔迟疑着说道：“故而……”

　　还未等他说完，便见年轻人冷笑了一声：“在这荆州，难道还有比祖父更尊贵的人物？”


第1272章 那是我爹

　　酒楼之中的客人们尽皆无声，自从神农王占据了荆州之后，便撒手不管，荆州与以往刘表在位之时，并没有太多的不同。

　　唯一的区别就是，换了一个名义上的主人，实际上，还是由荆州本土世族去管理。

　　又因为几年前，神农谷取襄阳而代之，成为了第一名士之乡，使得很多人都心生不渝，毕竟，这是所有名士的骄傲。

　　大家明面上不敢对神农王有半句恶言，但暗地里，却总是有些抵触，而这一切，叶斌竟然放任自流，没有处理，不闻不问，更加增长了一些士族的气焰。

　　这其中，便以蔡氏家族为主！

　　蔡家乃是荆襄大族，其家境显赫，一言两语，根本难以道清，其祖蔡讽之姐，曾经嫁给超品太尉，其长女乃是襄阳大家黄承彦的妻子，幼女更是刘表的续妻。

　　膝下三子，蔡瑁更是被刘表委以重任，虽然一向低调，但却为百官之首，荆州大都督是也。

　　另外两个儿子，蔡中蔡和不太出名，但在荆州这个地方，他们随便一句话，都比一般的郡守还要好使，这还只是蔡家明面上的力量。

　　他们盘踞于荆州无数年，人脉早已遍布任何一个角落，甚至可以说，在荆州随便挑选三个人，便有一个人忠诚于蔡家，另外两个，也对蔡家极其敬畏。

　　那青年的长辈族叔低沉着嗓子说道：“有客人持神农谷令牌，住在这里，公子不可妄言。”

　　“呵呵！”

　　那青年冷笑了一声，有些不屑地说道：“不要拿神农谷的名头来压我，在这荆州，无论是谁，祖父生辰之日，也必须遵守规矩！”

　　他顿了顿，双眼微微眯缝着：“族叔，你记着，这里是荆州，无论其明面上换了多少个主人，真正掌控的，只有我荆州诸族！”

　　如此狂妄之言，本应该引起一片哗然，但实际上，在场的众人几乎都认同这个观点。

　　神农谷确实强大，叶斌也确实让人敬畏。

　　可这里是荆州！

　　只要叶斌他还想要管理荆州，就必须给蔡家面子。

　　就算日后荆州易主，换成刘备，曹操，孙策，也都是一样，只要蔡家还在，只要不想荆州大乱，就必须让蔡家来主持大局。

　　这才是荆州人民认可的事情！

　　“哈哈，老太公生辰，吾等自然不敢再此叨扰，只盼明日，能够有机会一睹老太公天颜，还望公子不要见怪啊。”

　　“蔡公子所言极是，吾等这就离去，绝不会让您难做……”

　　“这个……蔡公子不要见怪，吾等此来，也是为了老太公的生辰，不过既然这里不方便，那我们就先换一个地方，这里有一份礼物，既然见到了公子，就先交给您吧……”

　　一个个酒馆的客人纷纷起身对那蔡公子拱了拱手，恭敬的倒退离去，不敢有丝毫马虎，转眼间，酒馆便只剩下两个包房的人还没有出来。

　　“呵呵……”

　　蔡公子笑了笑对其叔说道：“不知神农谷高足在哪一件居室之中？”

　　掌柜的默然了片刻，终于说道：“就在那里，公子可是要亲自拜访？”

　　蔡公子点了点头，作为蔡讽大儿子蔡瑁的嫡子，他自然不是草包，之所以表现的非常狂傲，就是因为他是蔡家人，必须无时无刻，给予人高高在上，大局在握的感觉。

　　而且，他也要借此释放一个信号！

　　无论是谁掌权，蔡家都是荆州不可或缺的一部分！

　　“其中一个是神农谷的高足，那么另外一个包房……”

　　蔡公子阴冷的笑了起来：“难道也要蔡某亲自去迎接？”

　　“另外一个……也是神农谷的客人！”

　　掌柜的脸色微变，还未来得及解释，便见另外一件包厢的大门嘎吱一生被推了开来，只见一个俊朗的青年，缓缓从中走出，那青年衣着并不华贵，身上也没有什么上位者的威势，与蔡公子年龄相仿，少了一份狂傲，多了一份沉着。

　　“这位兄台贵姓？”

　　蔡公子见那年轻人只是淡淡的看了自己一眼，便自顾自的找了个位置坐下，心中有些不快，但神农谷毕竟是神农谷，就算他很狂傲，也要先问清来历。

　　“姓叶……”

　　那年轻人连眼皮子都没抬，在蔡公子眼里，简直是目中无人，比他还要纨绔，还未等他发作，便见那年轻人看向掌柜，淡淡地说道：“一叠牛肉，两壶酒……”

　　蔡公子怒极反笑，神农谷姓叶的除了叶斌之外，再没有一个值得他忌惮的姓氏，而这年轻人显然不是叶斌，那么，这人有什么依仗，敢无视自己？

　　“兄台未免太狂傲了一些吧？”

　　蔡公子直接来到那年轻人的桌前，挥了挥手，示意随从不用跟上，面对那年轻人坐了下来，冷笑着说道：“难道你没听到本公子方才的话？”

　　那年轻人也不看他，对还没有动身的掌柜说道：“怎么还不上酒？”

　　另一个包厢中叶斌大乐，他这一趟出来并没有几个人知道，其一是为了蔡讽大婚，以他的身份，自然没必要亲自前往，但他另有目的，第二嘛……就是为了那个蔡公子对面的年轻人。

　　“啪！”

　　蔡公子一拍桌子，豁然起身：“给脸不要脸，滚出去！”

　　那些被他制止没有跟过来的侍卫纷纷上前，手握腰间刀柄，显然，只要蔡公子一个命令，便要那年轻人血溅当场。

　　年轻人似乎终于注意到了蔡公子，脸色不变，冷漠地说道：“不要打扰本公子吃酒！”

　　“操！”

　　蔡公子被气坏了！

　　在荆州这地界，还有人敢在他面前自称本公子？

　　尼玛……叔叔可忍，婶婶也不可忍啊！

　　他虽然有些城府，但毕竟还是个年轻人，被同龄人如此无视，自然是恼羞成怒，咧着嘴：“姓叶就以为你是神农王叶斌了？今日蔡某就教你一个乖，在我荆州地界，是龙，你得给我盘着，是虎，你得给我卧着，无论你有什么依仗，无论有什么人为你撑腰，今日，你都休想走出这个酒楼。”

　　几个侍卫纷纷抽刀，那年轻人却看也不看，皱了皱眉头：“你说的那个神农王……应该就是我爹！”


第1273章 蔡瑁怒了！

　　“啥？”

　　蔡公子睁大了眼睛，狂笑出声：“你……你是神农王的儿子？哈哈哈……”

　　他再也忍不住，狂笑出声，几个侍卫也是一脸的无语，看你穿那样，明显就是一身布衣，你要是神农王的儿子，我们就是神王的儿子！

　　咋样，神王比神农王大吧？

　　吹牛也不带这样的啊……

　　稍微靠谱点儿好吗？

　　谁不知道神农王没有儿子啊！

　　你这年纪，看上去也不是没断奶的小孩儿，这么大了，若真是神农王的儿子，还有可能一点儿风声没听到？

　　“我说……哈哈，姓叶的，你是老天派过来逗我开心的是吧？哈哈……”

　　狂笑了一番，蔡公子终于恢复了平静，只是脸颊还有些抽搐，对着掌柜说道：“族叔，你这接待的都是什么客人啊，这人啊……越是缺少什么，越是炫耀什么！”

　　他一脸沧桑地说道：“像本公子，从来不对外炫耀，说我是堂堂蔡家的嫡孙，荆州水军大都督的嫡子……知道为什么吗？”

　　只见蔡公子有些感慨地说道：“那是因为，无论我说，还是不说，日后我就是荆州的主人，谁也没有办法更改！”

　　那年轻人一脸的无所谓，似乎根本没有注意到周围明晃晃的刀剑，再一次看向掌柜：“怎么还不去拿酒菜？”

　　“真是无知者无畏！”

　　蔡公子见年轻人狂傲至极，也不生气了……

　　毕竟，这只是个狂热的神农人，自己犯不着和他一般见识。

　　另一个包厢之中的叶斌脸色看上去有些奇怪，狂喜之中，又带着一丝愤怒，若有人在房间之中，必然能够发现，他周身那恐怖的气息，几乎就要控制不住的流露出来。

　　“原来……他……早就原谅我了！”

　　叶斌轻轻的抚摸着陈彩儿的武魂：“你知道吗，咱们的儿子早就原谅我了，真的原谅了，不然以他的性格，是绝对不会在外人面前称呼我的……彩儿，你看到了吗？咱们的儿子长大了啊，你醒醒啊！”

　　他强忍着心中的悸动：“你放心，我们一定有团聚那一天的，两千年我去过黑龙那里，他似乎又有了新的发现，还能够拖延一段时间，再等等……再等等，我便能够达到他的要求，到时候，母亲，还有你，大哥，二哥……拼了性命，也要让你们回到我的身边！”

　　那年轻人正是叶斌与陈彩儿的骨血叶浩，由于陈彩儿的“死去”，导致叶浩一直没有认他这个父亲，无论是人前还是人后，只要有叶斌在的地方，叶浩便会悄然离去。

　　只是叶斌并不知道，很多次，他一个人出神的在院落之中，对着陈彩儿武魂念叨的时候，被小叶浩看得一清二楚。

　　其实很早以前，叶浩便原谅了他……

　　但一时间多了个爹，他不知道怎么去面对，才拖到了现在。

　　也正是因此，叶浩才在蔡公子随口一说的时候，稍显骄傲的告诉他，那是我爹！

　　因为……在他的心底里，自己的父亲，其实是一个了不起的可怜人！

　　说他了不起，因为他天下为王，说他可怜……因为，他常常独自思念母亲，而落寞伤神。

　　想起自己那个父亲，年仅十五岁的叶浩，不自觉的翘起了嘴角，这让本打算不生气的蔡公子，再一次愤怒了！

　　小子，你这是在嘲讽我是吗？

　　蔡公子刚要发作，却见一人昂首阔步的从门外走了进来：

　　“蔡坤我儿，你祖父念叨你呢，怎么在这儿耽误了这么久？”

　　扑通！

　　掌柜的直接跪倒在地：“家主安好！”

　　来人正是蔡家的家主蔡瑁，他一脸淡漠的点了点头：“起来吧……这里不是祀堂，无需多礼！”

　　掌柜的脸色微变：“不敢！”

　　蔡瑁没有再理会他，瞥了一眼他儿子对面的叶浩，见并不熟悉，皱了皱眉头：“赶快跟为父回去，要是让你母亲知道你又勾引狐朋狗友，为父可帮不了你。”

　　“哈哈，父亲您来的正是时候。”

　　蔡公子嘿嘿一笑，眼珠子转了转说道：“这回你可冤枉我了，族叔可以作证，他绝不是我的朋友，不过……”

　　蔡公子对蔡瑁并没有太多的敬畏，显然，在家里很是受宠，顿了顿才说道：“这位公子的来头可大到了天哦！”

　　蔡瑁不动声色，眉毛挑了挑：“哦？”

　　蔡公子哈哈一笑：“人家是神农王的儿子，爹，你怕不？”

　　“嗯？”

　　蔡瑁一震，再也保持不了镇定：“这位公子果真是……”

　　蔡公子嘿嘿一笑：“爹，您老糊涂了吗？神农王哪有什么儿子在世？嘿嘿……要我说啊，他后宫佳丽数万，这么久了还没有生出一儿半女，肯定是……那方面有问题！”

　　还未等蔡瑁说话，蔡公子身边的几个侍卫纷纷脸颊惨白，扑通扑通尽皆跪倒在地。

　　蔡公子可以肆无忌惮的乱说话，可他们……却不应该听到！

　　在背后说神农王的坏话？

　　这是要吵架灭族的节奏啊！

　　别看这几年神农王休养生息，没有什么太大的动作，可谁能够忘了，他一怒之下，甚至敢血洗千万？

　　谁能忘了，他只身独刃，悍然击杀无数神仙？

　　“跪下！”

　　蔡瑁也是脸色剧变，他当然不像蔡公子那样无知，当初刘表之所以覆灭的那么快，很大一部分原因是因为整个蔡家临阵倒戈，才使得荆州毫无抵抗能力，被神农谷，东吴联军彻底摧毁！

　　也正是因为这样，蔡家立下了大功，叶斌才没有动手清理，否则，以叶斌的性子，怎么可能容忍他们独霸荆州？

　　贾诩认为，一旦叶斌不接受蔡瑁的投降，必然会为日后征战天下，带来严重的阻碍！

　　连投降你都不接受，日后面对神农军，大家岂不是都要拼死抵抗？

　　这是神农谷无法接受的，也是叶斌一直容忍荆州独立于神农谷之外的原因。

　　可这不代表他会一直容忍下去。

　　无论是蔡瑁，还是其父蔡讽，都认为，叶斌就要拿蔡家开刀了……

　　所以，这些年里，他们小心翼翼，甚至连贪污，都是暗中隐秘进行，就是不愿意让叶斌找到借口。

　　可一旦今日他儿子这句话传出去……

　　那么，整个蔡家，就真的完了。

　　“父亲？”

　　蔡公子这时候也明白了自己的失言，但却不愿意在众目睽睽之下丢了面子，硬撑着没有跪下，可蔡瑁却忍不住了，上前就是狠狠的一巴掌：“王夜的是非，也是你能够论断的？”

　　他咬牙切齿：“来人啊，将这里包围，一只苍蝇都不允许走出去！”

　　说到这儿，蔡瑁有些恨铁不成钢的看着捂着脸，犹自震惊的儿子，深深的叹息了一声，不再理他，转而一脸杀气的看向叶浩：

　　“年轻人，你运气不好……听到了不该听的话，不过，这也怨不得他人，蔡某也是为了王爷的声誉着想，毕竟，若是随便一个阿猫阿狗，都敢冒充王子的话……岂不是乱了尊卑？”


第1274章 破令牌

　　“杀人灭口……”

　　在蔡瑁的杀气之下，叶浩竟然面不改色，反而很平淡地说道：“蔡都督可想过后果？”

　　虽然说叶浩没有与叶斌相认，但这不代表，他在神农谷的地位不高。

　　比如说，平日里满宠，贾诩处理神农谷事物之事，便会有意无意的叫上叶浩，不用他出什么主意，只要他在一旁倾听，赵云，黄忠等人也会在闲暇之时，教导其各类武艺，并且，从他来到神农谷那天起，就有人为他打熬筋骨。

　　每日夜晚，还有童渊教导兵法，庞德公教他读书明理！

　　这些人哪一个身上的气势会弱于蔡瑁？

　　和这帮子人接触久了，他自然而然的便养成了一股浩然之气，临危之下，处变不惊。

　　叶斌非常满意的点了点头，自己在这个年纪的时候，虽然已经懂事，但绝对没有他儿子这种气度，心中自然欢喜。

　　“首先……”

　　叶浩对蔡瑁说道：“我是一个神农人，神农王对于神农人如何护短，大都督您应该一清二楚。”

　　“其次……我姓叶！”

　　叶浩竟然露出了一抹笑容：“你要考虑清楚，自己家族能不能够承受神农王的滔天之怒！”

　　蔡瑁的眉头终于皱了起来，这小子竟然完全无惧自己的威势？

　　久居于上位的他，早已养成一股气势，再配合那一身的杀气，就算是他儿子，也会被吓得胆战心惊，哪有可能如叶浩这般，毫不动摇？

　　而且，还敢威胁自己？

　　他不相信叶斌有一个这么大的儿子！

　　如果不是叶斌的儿子，那么就代表着，这小子在故弄玄虚，让自己犹疑不定！

　　有了这个猜测之后，蔡瑁冷笑了一声，脸颊又显得狰狞了起来：“小朋友，你险些将蔡某唬住了！”

　　他冷笑着：“无论你有什么背景，今日都必死无疑，杀了他！”

　　能够做到蔡瑁这个位置，自然早已学会了杀伐果断，叶浩的威胁并非无用，但在蔡瑁看来，还是稚嫩了一些。

　　蔡公子一脸怨毒的盯着叶浩，他不敢恨自己的父亲，所以，将所有的怒火都发泄在了叶浩的身上：

　　“不要让他死的太痛快！”

　　蔡瑁皱了皱眉头，他不想节外生枝，但方才打了儿子一巴掌，让他有些心疼，若是能够因此而发泄出来，也不失为一件好事。

　　见蔡瑁默许，一个个侍卫狰狞的从地上站了起来，唯一的活命机会就在现在，一定要让这小子饱受痛苦而死去，这样才能够使得小公子开心，也有希望保全自己一条性命。

　　毕竟，他们也听了不该听的话……

　　“杀！”

　　能够成为蔡公子的贴身侍卫，他们自然都是勇武高强之辈，四个人，结成四象阵，完全封死了叶浩逃脱的可能，这才纷纷挥刀，整个酒楼都为之一冷。

　　叶浩小脸紧绷，由于身边没有兵器，又缺乏真正以死相搏的经验，这一刻，终于县露出了一丝慌乱。

　　蔡瑁露出了一抹笑容，他终于放心了……

　　如果这小子真的拥有他都不可企及的背景，决然不可能这么大了还没有经历过沙场，那一瞬间的慌乱，是瞒不过他眼睛的。

　　只是，他并不了解，作为现代人的叶斌，哪里舍得自己儿子十几岁就和人家性命相搏？

　　若是让叶浩受到一点儿伤害，他如何与陈彩儿交代？

　　“大胆！”

　　“休得伤吾少主！”

　　“找死！”

　　就在那一柄柄钢刀即将落下之时，酒楼梁柱之上，顿时跳下了几个人，一支箭矢，带着破空之音，后发先至，直接穿透了两个蔡家侍卫，剑芒划过，一个大汉，赫然站在了叶浩身前，与之同时，剩下的两个侍卫脖颈之处的头颅，也终于飞起，鲜血染红了桌椅。

　　“谁？”

　　蔡瑁脸色大变，自己的这几个护卫每一个都拥有初级历史名将的战斗力，就算自己，也绝不可能在这么短的时间内，将其尽数击杀。

　　“属下叶三，救驾来迟，请少主将罪！”

　　“属下叶八，让少主受精，听凭发落！”

　　一个魁梧大汉，一个俊朗少年，直接跪在了叶浩身前，他们根本没有去看近在咫尺的蔡瑁，仿佛整个世界中，都只有叶浩一人。

　　“三哥八哥，你们怎么来了？都说了不要这样！”

　　叶浩连忙将两人扶起：“咱们拜把子成兄弟，哪有上下尊卑？”

　　“不可！”

　　叶三叶八顺势起身，但却仍旧恭敬：“礼不可废，那时年幼，与少主结拜，太过莽撞，今日又怎能当真？”

　　叶浩似乎也忘了蔡瑁和他儿子的存在，笑嘻嘻地说道：“是不是那个谁，又吓唬你们了？不用怕他……有我在，他还能将你们怎样啊？”

　　“很好！”

　　蔡瑁也终于怒了！

　　在荆州地界，在他眼皮子底下，公然击杀蔡家侍卫，简直是不将他放在眼里，若是传扬出去，他这辈子都别做人了。

　　“来人啊！”

　　踏踏踏！

　　随着蔡瑁的呼喝，一队队身着甲胄的蔡家私兵涌了进来，将叶浩三人团团包围。

　　“蔡某方才说过，不管你是什么背景，在我荆州，你也必死无疑，杀！”

　　“杀！”

　　蔡家私兵比之刘表的精锐还要精良无数，这些都是蔡家用来保家卫族的勇士，可以说，他们除了没有特殊兵种的称号，无法施展特殊兵种的天赋技能外，与真正的高级特殊兵种，也没有太多的区别，就算有叶三叶八在侧，叶浩也必死无疑。

　　“谁敢妄动？”

　　叶三脸色微变，直接从怀中取出一块令牌，扔给蔡瑁：“睁大了你的狗眼看看，这是什么！”

　　入手冰凉，非常沉重，当看清那令牌所刻画的字样之时，蔡瑁的脸色彻底白了！

　　叶！

　　传言中神农王有八块令牌，其中一块交给了其妻貂蝉，代表着如他亲临的意思，任何神农人见到这块令牌，都必须绝对服从，否则，视为背叛神农。

　　而眼前的这块，与传说中的一模一样，甚至那属于神农谷的标识，都一清二楚。

　　最重要的是，这种令牌是由天外陨铁制造而成，根本没办法伪造，蔡瑁虽然不知道如何辨别真假，但也有了不祥的预感。

　　“难道是真的？”

　　拿着令牌的手不住的颤抖，仿佛那不是一块令牌，而是一座巍峨的高山，有千钧之重。

　　“爹，杀了他啊！”

　　蔡公子见蔡瑁神色发白，有些不解地说道：“不就是一块破令牌么？”


第1275章 太善良了

　　蔡瑁差点儿被他儿子气吐血！

　　破令牌？

　　这块令牌全天下任何一个人都希望拥有，包括他这个荆州水军大都督在内！

　　叶三冷冷的看着他：“见神农王令不跪，蔡都督，可是要谋反不成？”

　　蔡瑁满头大汗，双手越发的颤抖了。

　　“爹？”

　　蔡公子也吓了一跳，神农王令他当然听说过，见蔡瑁的样子，顿时明白，这玩意八成是真的。

　　难道那个叶小子真的是叶斌的儿子？

　　不可能啊！

　　你说你堂堂神农王，有了儿子竟然不昭告天下，你这不是坑人呢么？

　　怎么办？

　　“爹，这令牌一定是假的！”

　　蔡公子神色狰狞：“您仔细看看，一定不是真的！”

　　对自己儿子的疯狂之语，蔡瑁起初还没怎么在意，可……稍一思忖，他便犹豫了起来。

　　这令牌如果是假的，自然不用多说，可若是真的呢？

　　这个后生就算不是叶斌的儿子，也必然是他极为亲近之人，甚至有可能是那种神农谷最高的机密之一。

　　自己方才口出狂言，儿子又将他得罪死了，甚至还背后妄议神农王的身体，无论是哪一条，都足够株连九族的啊。

　　一旦此事让叶斌知道……

　　想到这儿，蔡瑁的双手不再颤抖，神色也冰冷了下来，一把将令牌摔在地上：“哼，小小年纪，便坑蒙拐骗，不但冒充神农王子，顶撞本座，竟然还敢伪造神农王令，今日若不杀你，他日王爷知道，必追究本座责任，左右听令！”

　　随着他一声历喝，属下们有些犹豫的表情，再一次恢复了冷静，他们是蔡家的私兵，眼中只有蔡家家主，其他人，就算是神农王也不能够对他们下达任何命令。

　　“杀！”

　　“你敢！”

　　叶三的脸色终于变了，他没想到，这个蔡瑁看到了神农王令，竟然还敢出手，简直是胆大包天。

　　“公子快走，请王爷为吾等复仇！”

　　叶八为人更加冷静一些，蔡瑁既然已经下定了决心，就代表绝不会放过他们，现如今，唯一的一丝机会便是让小公子先行离去，至于他们两个……

　　“三哥八哥！”

　　叶浩的脸色也很难看，但他并未离开，反而强笑了一声：“吾父纵横天下百余战，从未有过抛却兄弟，自己逃离之事，我神农之所以能够万众一心，不惧任何敌寇，就是因为……我们从不抛弃，今日，休说本是死局，就算你们拼了性命，我也不可能离开，就算能走……”

　　他顿了顿，突然生出一股豪气：“我也不走！”

　　蔡瑁神色越发的难看，现如今已经骑虎难下，今日杀死此人之时，根本不可能瞒过神农王的眼睛，但是……他却认为能拖一时就拖一时，只要给予他足够的时间，他便能够引领刘备，孙策，或者曹操来入住荆州，到时候，除非叶斌想要打破久违的平静，否则，就只能自己吞下苦果……

　　“还不动手？”

　　蔡家私兵纷纷杀气狂涌，刀枪高举，可就在此时，一个声音突然传了出来：

　　“不弃不离，生死与共，本王以你为荣！”

　　“……”

　　这道声音传出，整个酒楼瞬间为之一静，蔡瑁脸颊苍白，连连后退了三步，如遭重击，蔡公子神色茫然，不可置信的看着那个从包厢之中，推门而出的人影……

　　叮当……

　　叮当……

　　蔡家私军手中的兵器纷纷掉落，似乎看到了什么恐怖的东西，连身体都无法控制。

　　“王爷？”

　　与蔡瑁等人不同的是，叶三，叶八大喜过望，旋即跪倒在地：“卑下失职，使公子处于险地，请王爷发落。”

　　叶浩脸色有些复杂，他怔怔的站在原地，看着那个只是一个声音，便能够让不可一世的蔡瑁，如遭重击的人影，一时间，竟然不知道应该说什么。

　　“发落？”

　　叶斌向前走着，身上没有散发任何威势，就仿佛是一个平凡的百姓，可那些蔡家私军却尽皆面带惊恐，不自觉的让开了一条畅通大道。

　　直到叶斌将叶三叶八扶起，他们才反应过来，满面羞愧，看也不敢看自己的家主大人。

　　“确实应该发落……”

　　叶斌嘿嘿一笑，就在叶浩张嘴想要说什么的时候，突然说道：“此次回去之后，记得找那个贪财鬼领赏，唔，你们年龄也不小了，本王打算扩招霸王铁骑，达到六千之数，给你们一千的名额，回去向你们的沈叔叔多学习学习。”

　　叶三叶八大喜过望，叶斌口中的贪财鬼自然是神农谷的大司农满宠，至于说所谓的沈叔叔，那是霸王铁骑的副帅，随叶斌出生入死的沈星闻，这两个都是谷中大佬，能够得到一人青睐，便可以受用终生，更何况，接连两个？

　　“浩儿！”

　　叶斌抿着嘴，终于看向自己的儿子！

　　五年的时间，他无数次想过父子相认的情景，可却没想到，竟然会在神农谷外，荆州城中。

　　眼前的危急对于他来说，根本就不算什么，只看他站在那里，便如同一座大山，让蔡瑁呼吸困难，便知道，这五年的修养，使得神农王的权威，达到了一个怎样的高度。

　　“你打算如何发落这些人？”

　　举手投足间，似乎蔡瑁已经成了阶下之囚，蔡公子吓的浑身发抖，这穿着布衣的小子，竟然真的是神农王的儿子？

　　他妈能不能不这么坑人啊。

　　您是王子啊！

　　您要是摆明车马，来到荆州，就算他是蔡瑁的儿子，就算他在荆州权倾天下，他也得跪舔啊！

　　可尼玛，你穿着破布衣，偷偷摸摸的，谁知道啊！

　　叶浩一时间有点儿适应不了叶斌的关怀，虽然以前也一直无微不至，但现在，毕竟不一样了……

　　“这……只诛首恶？”

　　叶斌噗嗤一声笑了出来：“果然像你娘，这性子，太善良了……”

　　操！

　　蔡公子差点儿憋屈的吐血！

　　特么的，都要杀我了，还善良？

　　尼玛，叶斌，你能不能不这么无耻！

　　蔡瑁咬着牙，见到叶斌之后，他便没想过要反抗。

　　袁绍强不强？

　　碰到了叶斌之后，一样死的不能再死，他区区一个荆州地主，又怎么可能与神农王抗衡？

　　至于说杀人灭口……

　　别闹了，没看到五年前人家只手斩大能么？自己这点儿人，都不够人家吹口气的。

　　“童言无忌，孩子是无辜的，我蔡家愿发下血誓，永世效忠神农王，绝不背叛，蔡某愿意自刎以偿小公子受惊之恐，还请王爷大人大量，放过幼子……”

　　叶斌摆了摆手：“你们都走吧，明日蔡老太公生辰，本王会携犬子亲自登门拜访。”

　　蔡公子一怔，旋即狂喜，可与他不同的是，蔡瑁脸色狂变，面如死灰。


第1276章 叶家的教育方式！

　　第二日一早，整个荆州都热闹了起来，全国各地大小世家几乎都有派人前往，荆州蔡家的影响力虽然与河北袁家不在一个层次，但却也非比寻常。

　　可以这么说，别看叶斌，曹操等人掌控了世间的权利，可是，就算他们生辰，主动邀请，那些世家也未必会尽数派人前来，这就是底蕴，认可！

　　千百年来，朝代更替，世族不变！

　　这也是在汉灵帝时代，他们敢于悍然对抗的原因。

　　不过……

　　今时不同往日，华夏世家之首，袁家已经灰飞烟灭，只剩下大猫小猫三两只，还一直隐藏在暗中不敢冒头，其他世家由于群龙无首，再也不能联合在一起，导致影响力大降。

　　再加上名士之乡被神农谷抢了过去，可以想象，二十年之后，恐怕，天下真正的世家大族，都会集中在神农谷内，除了少数的一些顽固派，很少有世家真的愿意和神农谷过不去。

　　这也是蔡瑁如此恐惧叶斌的原因。

　　“哎呀，恭喜恭喜，晚辈徐家徐茂，特来拜访蔡老，祝福如东海，寿比南山。”

　　“哈哈，蔡兄太可气了，以你的身份，怎么还出来迎接，实在太给我们面子了啊。”

　　“看到没有，这就是一个世家大族应该有的气度，堂堂族长，都能够放下身段，出来做迎宾……”

　　各大世家来人纷纷有些感动，以蔡瑁的族长和荆州水军大都督的身份，能够出来迎接，简直是给了他们天大的面子。

　　要知道，现如今蔡家巴结上了神农谷这棵大树，早晚是要飞黄腾达，更近一筹，由不得大家不争相攀附。

　　他们或许在面对叶斌之时，还保留矜持，故作镇定，但面对叶斌的下属蔡瑁，却没有那个心理障碍。

　　一来，大家同为士族，彼此或多或少都有所交往，二来，由蔡瑁推荐给叶斌去神农谷为官，那叫做学以致用，可若是直接被叶斌赏识，那就容易被人误解为暗中有猫腻，走了别的路子，失了读书人的风骨。

　　乍一看，似乎有些迂腐，可实际上，在这个年代，人们还真的就很看重自己的名声。

　　很多人宁可隐士在野，也不肯入朝为官，就是这个道理。

　　听着众人的恭维，蔡瑁这样一个水军大都督，几乎都快哭了！

　　如果不是神农王要来，谁特么会巴巴赶来做迎宾？

　　如果不是害怕被吵架灭族，谁愿意顶着日头，挨着晒，去和你们寒暄？

　　想起昨夜老父亲知道了这件事后，差点儿背过气去，蔡瑁就心生寒意，叶斌太恐怖了，只是随便一句话，连他父亲这种人，都为之恐惧。

　　“一定要挨过今日！”

　　蔡瑁咬着牙，他已经暗中派人前往许昌，成都，建业三地，想必以蔡家的影响力和财富，再加上荆州这块巨大的蛋糕，这几位王爷都会动心，到那时……他便拥有了对抗叶斌的底气。

　　虽然说……

　　这样做就会彻底撕破脸皮，可实际上，无论是昨日，还是今天，他从未想过，真的以自己的性命去换取家族的安宁，也没有想过，从此匍匐在神农谷脚下！

　　他们是世族！

　　有着自己的骄傲！

　　决不允许，任何人去干涉，就算那人是皇帝，也不行。

　　更何况，叶斌还只是一个王爷……

　　而这个时候，蔡瑁为之担忧恐惧的叶斌，仍旧在酒楼里喝着茶水，语重心长的对叶浩说道：“为父做事，一向做绝，你可知为何我昨日放了蔡瑁一马？”

　　叶浩皱着眉头，他对叶斌有尊敬，但却没有太多的敬畏，没有了隔阂之后，就像是忘年交一般，可以真正的平等交流。

　　“现在还不是对付他们的时候……”

　　叶浩思忖了半晌，终于说道：“昨日您只是吓唬那对父子，让他们有所收敛，这样，才能够为我神农所用？”

　　叶斌嘴角抽搐，还未说话，便见叶浩继续分析：“贾先生说过，本来，我神农谷潜力并没有魏国强大，拖得时间越久，对我们越是不利，可是……五年前您做了一件大事，彻底扭转了这一切，在所有人都不知情的情况下，急剧增加了我神农谷的潜力，现如今，拖得越久，对我神农谷好处越多，所以，您一改往日作风，以怀柔的方式对待荆州……就是希望，能够多太平一段时间。”

　　叶浩侃侃而谈：“现如今四分天下，我神农谷占据一席，您的一举一动，都会对天下有着非比寻常的影响，而荆州作为神农谷的门户，自然是重中之重，蔡家填为荆州大族，手握荆州半壁江山，若有变故，天下必乱，正所谓牵一发而动全身……”

　　说到这儿，叶浩敬佩地说道：“果然，能够成就大事者，每走一步，必虑三分，孩儿事后分析，才明白当时您的苦心，可您，却在那种场合下，就考虑得如此周详……”

　　叶斌越听越觉得不是那么回事儿，终于忍不住打断他儿子，脸色木然地说道：“你……和贾文和学坏了……”

　　“啊？”

　　叶浩一怔，不明白叶斌为何如此说，只见叶斌恨铁不成钢的摇了摇头：“那贾文和不为人子，他天天在叶某面前吹嘘，将你教得如何如何……今日看来，简直，简直……”

　　若非顾及自己在孩子面前的形象，他早就骂娘了！

　　尼玛，老子什么时候想这么多了？

　　闹呢？

　　“难道还有什么深意？”

　　叶浩越来越觉得他这个父亲高深莫测，自己冥思苦想了一夜，也只是想到了这么多，竟然还有没看出来的……

　　“明摆着的事实！”

　　叶斌深深的吸了口气：“蔡讽那老东西是蔡家的老祖宗，他的生辰，所有蔡家之人，都必须要回到族内对吧？”

　　叶浩茫然的点了点头。

　　“哼，如此一来，为父就可以将他们一网打尽，一个不漏……”

　　他似乎觉得这样说不够爽快，终于爆了粗口：“他妈敢欺负老子的儿子？真当你老子是泥捏的？”

　　没有理会目瞪口呆的叶浩，叶斌越想越是愤怒，若是自己不在，叶浩一旦有个三长两短，就算血洗天下，又有何用？

　　到时候还如何去面对彩儿！

　　“浩儿你记住，你是老子的儿子，谁敢欺负你，就是欺负老子，敢欺负你老子的……都不在这世上了！”

　　叶浩长大了嘴巴，叶斌的这一番话，彻底打破了他对叶斌的认知，可也正是因为这一番话，他才彻底的放下了芥蒂，再也没有半分拘束……

　　这就是自己的父亲！

　　一个坚实的，让他可以挺直脊梁，去面对一切未知的恐惧！


第1277章 还有谁要来？

　　叶浩和一般的孩子不一样，他自幼便与陈彩儿相依为命，经历了无数艰难困苦，根本不太可能拥有骄纵之心，否则，以他的身份，只要稍微透露，早已名满天下，又怎么可能被别人欺负？

　　所以，叶斌觉得，自己更应该给他树立信心！

　　由于叶斌自己小时候也是与母亲相依为命，不堪回首，所以，他更能够了解小叶浩的心思，也对他感觉更加的亏欠。

　　我叶斌的儿子，不一定要吃最好吃的，穿最华贵的，但一定不能让别人欺负！

　　否则，就是他叶斌的失职！

　　无法向陈彩儿交代，也无法向自己交代。

　　有了整个念头，方才的那番话，也就没有什么值得差异的了。

　　“走，咱爷俩今日就去大闹蔡家……”

　　叶浩一脸无语的跟着这个土匪爹，走出了酒楼，而这个时候，蔡家也意外的迎来了一个举足轻重的客人。

　　“糜兄？什么风把您吹来了？”

　　当蔡瑁见到糜竺亲自到来之时，顿时大喜过望，要说他蔡家比之糜家，也不差半分，甚至还强上一筹，而糜竺的靠山刘备比之神农王叶斌，也是差了不少，于情与理，他都应该更加的矜持。

　　可现在不一样啊！

　　有心投靠其他王爵的蔡瑁，怎么可能不抓住任何一个机会？

　　尤其是今日这场生辰！

　　是否有王爵代表在场，其意义完全不同。

　　“哈哈，蔡兄怎地如此见外？你我两家世交，伯父生辰，小侄怎敢不前来恭贺？”

　　糜竺笑容满面的拱了拱手，这一次也是巧了，由于刘备一直对荆州有念想，听闻蔡家老爷子的生辰，他便派遣糜竺前来恭贺。

　　正好在半路上，糜竺得到了蔡瑁使者的消息，一听之下，顿时大喜过望。

　　蔡家竟然有心投靠主公？

　　这可是天大的事儿啊！

　　事关重大，又没办法第一时间通知刘备，糜竺便自作主张，忽悠那蔡家使者，大包大揽的答应了下来，并且加速赶路，终于即时赶到，见蔡瑁极为热情的同时，又有些恭敬的样子，顿时明白了，这事儿……是真的！

　　否则，以蔡瑁的地位，绝不会如此对待自己。

　　有道是干柴烈火，两人虽然没有任何私密性的交流，但只是一见面，便一拍即合。

　　“应该的，应该的！”

　　蔡瑁几乎要哭了！

　　在叶斌没来的这段时间里，他感觉自己像等待刑法的罪人，时刻都有性命之忧，可当看到了糜竺之后，就犹如拨云见日，一切都清明了起来。

　　糜竺代表着刘备，他如果在蔡讽生辰之上，明确表态，自己和蔡家交好的话，在他看来，就算是叶斌也不得不有所顾虑。

　　为什么？

　　因为现在天下太平，谁都不愿意做出头鸟。

　　一旦叶斌非得大肆追究……在蔡家的生辰之上不给面子，那么……就是不给刘备的面子。

　　这样一来，平静的气氛，就有可能再一次掀起波澜，他相信叶斌，应该不会为了这点儿“小事儿”而大动干戈，将神农谷陷入不利之地。

　　这才是他真正欣喜的地方。

　　“里面请，快里面请，言儿？引你糜伯伯进去，你祖父若是知道你糜伯伯来了，必定非常高兴……”

　　糜竺一怔，这蔡瑁什么意思？难道他亲自出来，不是为了迎接自己？这不科学啊……还有什么重量级的人物到来？

　　实际上，在糜竺到来的那一刻，大家或多或少的都明白了一些，原来蔡瑁是为了迎接他啊……怪不得那么隆重，可是……

　　蔡瑁说出这句话后，众人便有些奇怪了。

　　难道还有大人物要来？

　　可什么人，能够比得过身为糜家族长，蜀王座下红人的糜竺？

　　“咦，那是什么人，排场好大！”

　　“这……这……这好像是江东陆家的人啊……”

　　“什么？陆家也来了？蔡家老祖，竟然有如此面子？”

　　“是啊……先是糜家，又是陆家，真真不可思议啊。”

　　江东有四大世家，顾，陆，朱，张，正是由他们四个世家牵头，才使得孙策能够牢牢的将江东掌控在手中，而这其中，又以陆家首屈一指。

　　江东水深，世家林立，就算是孙策，也很仰仗这四大家族，只是……据说，孙策和陆家关系不是很好，而他的弟弟孙权，反而与陆家交往甚密……

　　“小侄陆逊，拜见蔡叔！”

　　人群之中走出一个面若冠玉，英俊爽朗的年轻人，他微微一拜，丝毫堕陆家之名，又让人感觉到如沐春风，显得极为得体。

　　“听闻蔡祖过寿，小侄奉陆家之命，特地赶来，还望蔡叔不要见怪……”

　　“哈哈！”

　　蔡瑁有些惊讶陆逊的到来，对此子也不太了解，但陆家的名声，他却早有耳闻，比之蔡家，不但不弱，或许还更胜一筹。

　　“一点儿也不唐突，贤侄能来，就是给我蔡家面子……”

　　如果说糜竺的到来，还让蔡瑁有着那么一丝忧虑的话，那么，陆逊的到来，就让他彻底的打消了顾虑！

　　“呵呵，蔡叔客气了……”

　　围观的玩家们这时候才反应过来。

　　这是陆逊！

　　陆逊是谁？

　　在历史上，他乃是继周瑜之后，大名鼎鼎的江东大都督，上大将军，丞相！

　　传说中的武圣关羽，也是间接死在了他的手里，刘备大败，从此一蹶不振，更是因为他的计策，火烧连营，可谓是举世闻名。

　　若是论品级，恐怕也只比周瑜逊色半筹，这种人物，竟然也来了？

　　蔡瑁当然不知道玩家们对陆逊的评价如此高，但这不妨碍他的热情，江东来人，无论陆家与孙策的关系如何，他也必须慎重对待。

　　最重要的是，这是给予神农王的另外一个震慑！

　　“贤侄来的正好，这位是糜兄……”

　　陆逊一惊，双眼闪过一道莫名的光芒：“可是糜竺糜先生？”

　　“正是……”

　　糜竺不冷不热的点了点头，两人也是点到即止，似乎都没有交谈下去的欲望，蔡瑁毫不在意，这样最好，有人争夺，才代表着他蔡家的价值。

　　“言儿……”

　　蔡公子蔡言似乎也明白了什么，极其热情的看向陆逊：“陆兄？吾父还需要等人，不如你与我糜叔先一步入堂？”

　　糜竺眉头一皱，方才他其实听不高兴的，本以为蔡瑁是在等候陆家，可却没想到，还有他人？

　　陆逊也有些疑惑，与糜竺对视了一眼，竟然有了一丝默契。

　　“哈哈，怎敢劳烦蔡兄？不如为兄就在这里等一等，看看还有谁要来如何？”


第1278章 有人撑腰了！

　　“这……”

　　蔡公子蔡言看了一眼他父亲，还未等他父亲开口，便将远处竟然又来了一大波人。

　　“这……这些人难道就是蔡家家主所等的贵客？”

　　那一拨人尽皆穿着得体，一个个昂首阔步，目不斜视，带着浓重的书卷气息，却又没有丝毫书呆子那种感觉……

　　“这……这不是小侯爷吗？”

　　当看到最中央的那个人之后，在场之人，无不为之震惊，再也没有一丝疑惑，这绝对就是蔡瑁所等之人。

　　来人正是魏国势力集团之中荀家荀彧的儿子，荀恽，现如今才十六七岁，但却官职虎贲中郎将，由于其父荀彧封侯，自然被称为小侯爷。

　　荀恽之所以出名，是因为曹操都已经放下话来，准备将其幼女曹青许配给他，在年纪尚幼之时，便拥有了天大的荣耀，与曹操的儿子曹植私交极好，经常称兄道弟，可见其恩宠到了什么程度。

　　而他所代表的荀家，更是让人望尘莫及，天下谁人不知，那一日，荀彧率百万世族之兵，营救曹操，虽然没有来得及解救，张角等人便已经被叶斌击溃，但……却因为这百万世家私兵，使得曹操真正的拥有了话语权，夺得了河北，奠定了天下霸主的根基。

　　这种功劳，已经大到了极点，再加上荀彧的几个兄弟各个争气，已经拥有了魏国第一家族的气运。

　　魏国可不是吴国，更不是蜀国，占据半壁华夏的曹操麾下第一家族，其地位，比之陆家，蔡家，可以说，整整高了一个层次。

　　虽然达不到曾经袁家的地位，但却也足以让人敬畏。

　　“小侄荀恽，奉家主之命，前来道贺，由于时间仓促，未来得及准备太多礼物，实在有愧，有愧于蔡叔啊！”

　　蔡瑁见荀恽越众而出，顿时露出了动容之色！

　　若是以往，就算荀家势大，他也不会在意，但现如今，荀家却是一颗最为关键的救命稻草！

　　要说名震天下的神农王最忌惮的人，绝不会是刘备，也不会是孙策，只有曹操！

　　也只有曹操，能够与其分庭抗礼，荀恽的到来，表面上是恭贺他父亲生辰，但实际上，绝对是曹操的意思！

　　能够代表曹操的人，如何不让蔡瑁郑重？

　　所以，他虽然是长辈，但却没有丝毫拿捏的样子，快步走上前去，微微回了一礼：“贤侄到来，使我蔡家蓬荜生辉，蔡某，不胜感激！”

　　“蔡叔叔怎可如此？”

　　荀彧的儿子当然不是一般货色，他呵呵一笑，对着身后的家族之人挥了挥手说道：“这是我们荀家为贵祖准备的礼物，还请蔡叔笑纳！”

　　下人们纷纷将箱子打开，只见一卷卷古朴的书籍，罗列之上，淡淡的书香弥漫，显然，那都是非同凡响之物。

　　“这……如此厚礼！”

　　蔡瑁再惊，他们世家之人送礼自然与一般人不同，明面上，是绝对不会拿那种金银珠宝的铜臭之物，荀彧拿出三口箱子的古书绝本，已经厚重到了极点，给足了他家面子，如何不让蔡瑁惊讶！

　　“哈哈，这只是荀家的一点儿心意罢了，稍后……还有要事与蔡叔详谈……”

　　糜竺皱了皱眉头，荀家势力虽大，但也不能让他们专美于前，他，陆逊，荀恽都是醉翁之意不在酒，交好蔡家，打通神农门户，势在必行……

　　“呵呵，方才忘了，我们糜家也有些古画送予老太公赏析，虽不如荀家贵重，但也算是一番心意啊……”

　　糜竺挥了挥手，两口箱子豁然打开，一卷卷字画罗列其中，显然都大有来历。

　　陆逊呵呵一笑：“我陆家倒是粗俗了些，得主公赏赐，家中住了几头龙雕，今日便送给老太公一对，以表寸心……”

　　“什么？”

　　“变异黑龙雕？”

　　“这……竟然是此等神物？”

　　陆家十几个下人从马车上抬下两颗变异黑龙雕不知道第几代的巨蛋，大汗淋漓，显然累到了极点。

　　蔡瑁大惊，变异黑龙雕的宠物蛋他自然不会不清楚，这五年里，变异黑龙雕繁衍的越来越多，可相比于华夏的人口来说，还是太过稀少，他们寻遍了门路，却无法得到哪怕一只，今日……竟然有人送上门来？

　　“诸位……这……太过看得起我蔡家了！”

　　蔡瑁郑重的躬身一礼，这一刻，他感觉到了无比的尊重！

　　你神农王地位再高，给予不了我这些，又有什么用？

　　他却忘了……是他主动投奔叶斌，才免去了家族一劫，他也忘了，若非因为这里是叶斌的领地，三大霸主心怀鬼胎，又岂会给他这么大的面子？

　　若只是蔡家……

　　或许会让刘备等人正视，但想要如此郑重，那是痴人说梦！

　　“快……快……”

　　蔡瑁强忍着心中的兴奋，对自家儿子说道：“为叔叔兄长们带路，决不可有半分失礼！”

　　“啥？”

　　众人顿时无语了！

　　好嘛！

　　看您那激动的样……

　　竟然还要等人啊！

　　特么的，不是糜家也就罢了，不是陆家也可以接受，竟然连荀家，都不是您最大的贵客？

　　最重要的是，现如今三家都聚集在这里，在场的还有无数大小世家，我们这么些人加在一起，都比不上您要等的那个人？

　　这特么没道理啊！

　　除非是四大霸主亲至……

　　但不可能啊！

　　蔡家再大的面子，也不可能让传说中的神农王，蜀王，魏王，吴王屈尊降贵，更何况，这里可是神农谷的地盘，其他三大霸主，谁敢只身前来？现在可不是以往，虽然表面上平静，但暗地里却已经有了波澜，谁也不敢肯定，下一次大战将会在何时展开，那些霸主，自然不会亲临险境。

　　见众人尽皆无语，蔡瑁也是有苦难言！

　　有三大家族撑腰，他觉得自己家族已经没有了危险。

　　但这里毕竟是神农谷的地盘啊！

　　人家神农王都说了今天前来，他蔡瑁若是敢不亲自迎接，那就算当场被叶斌灭族，也没有人能够说出一个不字！

　　有人撑腰，不但表可以肆无忌惮！

　　他必须将一切表面上的功夫做到位，才会让叶斌没办法动手……

　　毕竟，在酒楼可没有证人证实他儿子说过的那些话，也没有除了神农谷之外的外人看到，他们打算对叶斌儿子动手的那件事。

　　若是叶斌以此为由，必然会落人口舌，认为叶斌是故意找个借口，毕竟，没有人相信，蔡瑁敢为难神农谷的小王子，这事儿，太不可思议了。


第1279章 殿下！

　　“蔡都督，您在等谁啊……”

　　“是啊……谁这么大面子，竟然让您等这么久。”

　　“呵呵，我倒是要看看，是谁，让我们这些人一起等他！”

　　等了半晌，也不见什么人影出现，就连好脾气的糜竺都皱起了眉头，更何况年轻一些的陆逊和荀恽？

　　陆逊还好一些，他年龄虽小，但城府极深，但荀恽的脸颊却冰冷了下来，看向蔡瑁的目光，也有了一丝变化。

　　“蔡叔叔，到底您在等谁？”

　　这话可问到了众人的心坎，蔡瑁脸色难看，犹豫了半晌，最终还是没有说出神农王三个字！

　　他不知道叶斌到底是怎么想的。

　　也不知道叶斌到底还来不来！

　　他也不知道，叶斌到底允不允许他说出来。

　　可他知道一件事，凡是将神农王的话当做放屁的人，现如今，都已经消失在这世界上了……

　　所以，就算心里再憋屈，再不爽，他也必须等，一直等到今天天黑，就算为此而不给父亲过寿，也必须等，这关系到他蔡家的生死存亡。

　　“看到了吧……”

　　在角落之中，叶斌冷笑着对他儿子说道：“很多人都以为蔡瑁志大才疏，可实际上，此人却不可小觑！”

　　见叶浩有些疑惑，叶斌叹息了一声，实际上，在没有进入游戏之前，他也对这个人没有太多的印象，只知道，他是个跑龙套的，出场没多久，就身首异处……

　　可进入了游戏，耳濡目染之下，叶斌思考问题的角度，渐渐的有了不同。

　　无论是历史，还是在这个世界之中，刘表一生都没有向外扩张！

　　为什么？

　　在攻打下来荆州之后，他才发现，这里，或明或暗，一直有一个影子。

　　蔡家！

　　这个家族并不张扬，但却也不低调。

　　无论刘表生前还是死后，蔡家都一直掌控着荆州的一切，明面上似乎他叶斌至高无上，可实际上，蔡家却阳奉阴违，对他的命令阳奉阴违，在他几乎无法察觉的情况下，暗中操控着……

　　使得这五年中，荆州一直安稳，却从来没有哪怕一天，真正属于他叶斌！

　　这就是蔡家！

　　这样一个家族的家主，怎么可能是个草包？

　　更重要的是，昨日在酒楼之中，他真正见识到了蔡瑁的胆大包天，杀伐果断。

　　明明看到了神农王令，明明有所怀疑，却仍旧下达了绝杀令！

　　这若是换一个人，恐怕都无法做到！

　　“有些道理，为父是说不清楚的，你只要知道一点，我神农谷，看上去至高无上，可实际上，却敌寇环伺，随时都有倾覆之机，故而，若不能够做到你贾叔叔那般算无遗策，就只能够站起身来，踩踏下去，一切你看得到的威胁！”

　　叶浩似乎明白了什么，又似乎什么都没有明白。

　　叶斌呵呵一笑，现在教这些还早，他虽然没有贾诩的智商，但也从来不是世人眼中的那个莽夫疯子。

　　实际上，若他不表现出来那种疯狂，神农谷怎么可能成长到现在？

　　上位者，必须有自己的行事手段，可以听取采纳麾下谋主的计策，但绝不能够听从！

　　否则，根本无法聚拢人心，拥有威严！

　　所以，很多人都只看到那些上位者经常犯错，却不知道，有的时候，有些错误，他们不得不犯！

　　有的时候，有些选择，他们不得不做。

　　“以为父的身份，现在出现还不妥当，就在这荆州，浩儿……为父要你名动天下！”

　　……

　　“那人怎么还不来？”

　　“啊……神农军，神农军怎么来了？”

　　“不好……难道这里有谁得罪了那个叶疯子？”

　　踏踏踏！

　　漫天的杀气，配合着神农军整齐划一的脚步，使得在场的一众世家子弟，纷纷色变。

　　蔡瑁双腿有些发颤，事到临头，他虽然认为神农王不会不顾大局，但也是极为心悸的。

　　“管将军？”

　　神农军为首的那员武将正是叶斌的贴身侍卫管亥，只见他双目如冰，冷冷的瞥了一眼蔡瑁，这才翻身下马，将手中长刀高举，无数士卒分开两侧，露出了两个年轻人……

　　“麻……麻……麻烦管，将，将军了！”

　　右侧的那个年轻人有些口吃，说话间，显得极为好笑，可是，在场的众人，却没有一个人笑出声来，反而尽皆神色郑重。

　　能够让神农王贴身侍卫开路的人，岂会一般？

　　也有人面带震惊之色，似乎认出了那个年轻人，双眼发直。

　　“这……这不是霸王铁骑的另一个副帅‘邓艾’吗？”

　　“啊……竟然是他……”

　　“沈星闻的那个师弟？据说他年纪很小，但却有一股狠劲儿，连霸王铁骑那种精锐，都对他言听计从，有一次，此人率领一千铁骑偷渡益州，伪装成南蛮王孟获的手下，杀得十万刘军大败亏输，丢盔卸甲……”

　　“禁言，这等传闻，你也敢说出口？”

　　就在大家猜测邓艾的身份之时，他突然做出了一个让人更加震惊的举动。

　　只见邓艾对他身边的那个青年微微鞠了一躬：

　　“殿下，我们到了……”

　　那青年长得稍显俊朗，气质平凡，没有什么太过出众的地方，可是若仔细看去，却能够发现，所有的神农军，都对其极为恭敬，比之叶斌的贴身侍卫管亥，霸王铁骑的另一个副帅邓艾更甚！

　　“殿下？”

　　除了蔡瑁和他儿子之外，其余人都没有反应过来。

　　无论是邓艾，还是管亥，都是手掌大权之辈，哪一个身份都不亚于蔡瑁，就算官职不够，但论影响力，却远远超出，毕竟，他们才是叶斌真正的心腹，手中掌握的权利，也是神农谷真正的核心。

　　可他们，竟然同时对一个从没见过的年轻人行礼？

　　这怎么可能？

　　“微臣蔡瑁，叩见殿下！”

　　蔡瑁咬了咬牙，终于越众而出，竟然在众目睽睽之下，俯身跪倒，他儿子蔡言以及一众蔡家之人，尽皆跪倒在地。

　　“恭迎殿下！”

　　整个天地，都回荡着蔡家的声音。

　　“免礼……”

　　那年轻人神色之中，有着那么一丝不适应，但很快，便恢复了淡然，挥了挥手：“今日本殿只是私下祝寿，没有尊卑，无须多礼！”

　　本殿……

　　那年轻人的话音一落，整个世界，都寂静了下来。

　　所有人都在回味着，“本殿”这两个字，所代表的含义。


第1280章 你们两个是？

　　那个穿着朴素的年轻人，突然变得不再普通，似乎整个人都染上了一层光辉，这就是神农谷带来的威慑！

　　如果……他真的是神农王的儿子！

　　或许，他没有千年家族的积累，或许他的底蕴与在场的一些世家大族差别很大。

　　但……在此时此地，他就是王！

　　当之无愧的王！

　　无论他有多么年幼，无论他是否名满天下，这一刻，他都是场上的唯一。

　　叶浩心中有些感慨，他知道，作为叶斌的儿子，只要暴露出来，就必然会万众瞩目，但却从来没想过，会刚一出现，便万籁俱静。

　　没有人开口说话，似乎都沉浸在震惊之中。

　　方才的抱怨之声，在一瞬间，彻底消失，如果这个年轻人真的是神农王的儿子，那么……他绝对有资格让自己等人在此久候。

　　就算他没做过任何震惊天下的事儿，只要想起他那个恐怖的“爹”，便再也没有人心生怨言。

　　很多人的目光都不自觉的集中在荀恽，陆逊的身上，这两个人同样年轻，同样有着非比寻常的背景，他们要不要跪？

　　荀恽和陆逊的脸色都不太好看，作为同龄人，作为年幼成名的世家子弟，他们无论走到哪儿，都是前呼后拥，就算是面对蔡家家主蔡瑁，也只不过是微微施晚辈礼，根本用不着去跪拜……

　　可……这个人很有可能是神农王的儿子啊！

　　他或许没做出什么震惊天下的事迹，也没有所谓的名士头衔，甚至有可能是个草包。

　　但……人家的爹……谁也惹不起啊！

　　想到那个叶疯子，就算是陆逊和荀恽，都心中发颤！

　　这人……根本不讲道理！

　　场面一度陷入了僵持之中，叶浩说完免礼之后，便不再理会蔡瑁，反而淡淡的看向荀恽，陆逊，他自然没有这种架子，可他父亲说了，这次来，就是挑衅的！

　　要是不能够惹怒大家，就是失职！

　　那么好吧……

　　叶浩心中有些无奈的同时，又有些新奇！

　　貌似，成为一个纨绔子弟，也不是那么不容易接受的事儿啊。

　　感受着叶浩的眼神，陆逊非常不自在，他自视甚高，若是换作其他场合，就算神农王当面，他也根本不需要跪拜。

　　可尼玛……

　　这里是荆州啊，名义上乃是人家神农王叶斌的地盘！

　　更坑爹的是，蔡瑁这个怂货，看到人家儿子之后，竟然毫无节操的领着全家都跪了下去！

　　这下子，众人就有些不好办了。

　　跪……还是不跪？

　　许多荆州的名士咬了咬牙，最终还是跪了下去，自己毕竟打算在神农谷混饭吃，跪拜叶斌的儿子，似乎也不是什么接受不了的事儿。

　　人家还是王子，严格来讲，在正式场合见面，是必须要行跪礼的！

　　哗啦啦，继蔡瑁之后，又有一群人跪倒在地，这下子，场面更加寂静了起来。

　　荀恽有些无语，你们能不能有点儿骨气？

　　真是丢我们读书人的脸……

　　他觉得，自己说什么也不能跪！

　　这不只是自己的面子问题，他代表的是荀家，一旦跪下去，岂不是说，丢了自己家族的面子嘛？

　　想到这儿，荀恽终于做出了决定，拱了拱手：“这位兄台，难道是神农王的公子？”

　　他一开口，场面顿时为之一松，陆逊也感觉到压力骤减，作为路氏家族此次在外的代表人物，他当然不会躲在荀恽身后，上前了一步，同样拱手说道：“神农王大名如雷贯耳，今日虽未得见天颜，但能够见到叶兄，也是三生有幸，一会儿进去，你我一定要多亲近亲近……”

　　糜竺双眼微眯，作为长辈，又不是神农谷下属，他自然有理由保持超然，可他心中，却有不祥的预感。

　　叶斌从来没有向外透露过他有一儿半女，如今，突然出现了一个儿子，又得到了蔡瑁的承认，必然不会是假的……

　　那么，此子绝不会仅仅是为了恭贺蔡老太爷大寿而来，以人家的身份，也没必要亲自到场……

　　最重要的是，他感受到了来自于叶浩，荀恽，陆逊三个年轻人之间的一丝火药气息。

　　荀恽与陆逊言语间似乎对叶浩极其尊重，可仔细一想，便会发觉不对。

　　什么叫多亲近亲近？

　　这种话一般都是由上位者对下位者，或者长辈对晚辈来说，以陆逊和荀恽的身份，如此说，显然是没有将叶浩放在眼里啊。

　　也不知道那个年轻人有没有听出来……

　　叶浩爽朗的一笑，就在众人以为他会客气一番的时候，他却出人意料的对蔡瑁说道：“这两个是哪位？”

　　陆逊与荀恽脸色顿时难看了起来，他们根本不相信叶浩不认得自己，就算真的没听说过，他身旁的邓艾，也不会不去告知，明显……是不将自己放在眼里啊……

　　还未等蔡瑁回答，便见叶浩摆了摆手：“亲近就算了……叶某此次前来，除了祝寿之外，还有一件要事……”

　　说到这儿，他突然拿出了一块令牌，高举在手，看得陆逊，荀恽，等人目瞪口呆。

　　神农王令？

　　尼玛……

　　要不要这么无耻！

　　如神农王亲临？

　　你这样有意思吗？

　　“扑通！”

　　作为长辈，糜竺本来可以继续装傻的，可是，他却知道，叶斌既然将这种贵重的东西交给了他儿子，就代表今日绝对非比寻常……

　　难道……他们的来意被叶斌知道了？

　　大事不妙！

　　和叶斌接触最多的糜竺冷汗直流，他对叶斌的了解更甚于蔡瑁，清楚的知道，一旦叶斌知道他们是来挖墙脚，甚至打算将让荆州易主……那么，在场的所有人，都别回去了……

　　所以，他不得不跪，甚至还必须要快，态度也必须要好！

　　他甚至感觉，有一双属于神农王的眼睛，正在戏虐的看着他们……

　　“恭迎王旨！”

　　荀恽和陆逊彻底傻眼了，糜叔啊，您……怎么就跪了呢？您不怕刘皇叔不高兴吗？

　　无论他们两个多聪明，毕竟还未长大，达不到成熟之时的状态，对叶斌的了解，也只限于传说之中，心中自然没有那么恐惧……也不会考虑太多。

　　可蔡瑁却冷汗直流，看着那块昨日还握在手中的令牌，浑身颤抖……

　　难道，叶斌真的打算在这生辰之上，灭他蔡家？

　　难道……叶斌就不顾及刘备等人的态度？


第1281章 三道王令

　　“神农王令！”

　　叶浩神色肃穆，横扫了一番，双眼眯缝了起来：“蒯越接旨！”

　　跪在人群之中的蒯良一愣，自从刘表身亡，他便失魂落魄，连带着，整个蒯家都一蹶不振！

　　在蔡家的暗中宣扬之中，蒯家早就投靠了神农王叶斌，与神农王的心腹谋士陈宫，一直眉来眼去，铁证如山，而蔡家则是忍辱负重，发现刘表已经无力抵抗，这才主动投靠，为的是保存荆州诸族一线生机！

　　这样一来，蒯家便成了人人喊打的老鼠，尤其是蔡瑁得到了重用之后，他们家更是将自己封闭起来，不见外客，若非今日蔡家送来请帖，蒯越或许都不会到场。

　　“哥……叫你呢！”

　　蒯良脸色不太好看，他倒是不太恨叶斌，真正让他反感的是一直在挑拨离间的蔡家，只可惜，势必人强，人家老祖生辰，他们就算再不愿意，也必须前来贺寿。

　　“哦！”

　　蒯越似乎终于反应了过来，这五年的落魄生涯，使得他再也没有了曾经的意气风发，甚至变得有些呆滞。

　　“罪……罪臣蒯越在此！”

　　叶浩心中百转，他对蒯家的历史不太了解，也不知道这五年中，蒯家到底发生了什么事儿，可叶斌给的口喻，却明明白白清清楚楚……

　　“何罪之有？”

　　叶浩脸色奇怪地说道：“吾父曾言，蒯先生有大才，堪比雍季，一直敬佩万分，只是因为当初一些误会，不好启用您与令弟，这才拖到了今日！”

　　蒯越一怔，人群之中的蒯良也是睁大了双眼，有些不明白叶浩的意思，而在场的一众荆州家族，纷纷变了颜色。

　　神农王这是什么意思？

　　难道……蒯家要复起了？

　　“荆州乃是我神农谷门户，又极为富饶，父王甚为重视，一直想要请蒯先生来主持大局，却……不好开口，今日，正值蔡老太公生辰，大喜之日，才说出此言，还望蒯先生不要拒绝！”

　　“什么？”

　　还未等蒯越反应过来，在场的所有人都炸开了锅！

　　用蒯越来主持荆州大局？

　　不一直都是蔡家吗……

　　这……这……这是什么意思？

　　只要不是傻子，都能够明白神农王没有说出的含义。

　　但就是因为知道，他们才感觉不可思议。

　　蔡家在荆州经营无数年，一手遮天，深得刘表倚重，蒯良蒯越虽然也极有名气，但比之蔡家，那根本就是天壤之别。

　　若没有极为强力的支持，他们两兄弟根本不可能在荆州站稳脚跟。

　　可偏偏，神农王就是最强力的支持！

　　他的一句话，比之圣旨还管用……

　　荆州，要变天了！

　　无数人都有了这个想法，纷纷不可思议的看着那个跪在地上，满头冷汗的蔡瑁，不自觉的避开了一些。

　　蔡家……一定是得罪了神农王！

　　“呵呵，蒯先生不愿意？”

　　蒯越这时候终于反应了过来，强忍着心中的激动，这一刻，他当真有一种视为知己者死的想法。

　　“臣，臣……愿意！”

　　陆逊眉头紧锁，叶斌竟然要荆州换主……这是他来之前，没有想到过的。

　　而最让他在意的是，叶斌对叶浩的培养。

　　这件事由叶浩来宣读和不用叶浩宣读是两个概念，荆州地大物博，极为富饶，又是神农谷前线，谁主荆州，事关重大。

　　有了神农王的命令，蒯越当政之后，不出三年，蔡家的影响力便会减弱，直到不久的将来，消耗殆尽……

　　这样一来，蒯越这个位置，就变得至关重要，那么宣读此事的叶浩，就对他有了知遇之恩。

　　这……是要培养接班人啊！

　　叶斌正值壮年，自然不需要考虑身后之事，但他就是这样做了，只要深思一番，便能够明白神农王的真正寓意。

　　叶浩是我儿子，我很看重，你们看着办！

　　这就是叶斌真正要表达的概念！

　　相信不久之后，叶浩便会成为继曹氏兄弟之后的又一个新贵，严格来讲，或许地位更高，毕竟，除了也好，大家都不知道，神农王是否还有子嗣，这方面，叶斌的保密工作，做的太好了。

　　“不能厚此薄彼啊！”

　　谁也不知道，隐藏在暗中的叶斌有些苦恼的挠了挠头：“虽然蝉儿不会在意，但……也不能让别人对她的地位产生怀疑，嗯……回去后，还得为那丫头谋一个前程……”

　　“拜神农王令！”

　　陆逊咬了咬嘴唇，终于不情不愿的跪了下去，说实在的，若是在荆州之外，就算是神农王当面，他也不会有任何动作，可现如今，如果不想在这里得罪叶斌，就必须给他儿子面子，否则……后果不堪设想。

　　更重要的是，拜神农王的儿子和拜神农谷的继承人是两回事儿。

　　当明白了叶浩的重要性之后，虽然觉得有些憋屈，但却也能够勉强接受了。

　　在场的除了荀家众人之外，再也没有一个人保持站立的姿态，而这一切，只是因为神农王叶斌的儿子，只是因为一块小小的令牌。

　　“那小侄就恭喜蒯先生……哦不，蒯州牧了！”

　　叶浩笑容满面，竟然有了几分叶斌的姿态，让众人啧啧称奇的同时，又有些同情蔡瑁。

　　这是当众打脸啊有木有！

　　“这……”

　　蒯越挣扎了一下，终于理智战胜了贪欲，单膝跪倒在地：“吾愿辅助神农王与王子殿下治理荆州，但绝不敢接任州牧一职，非是蒯某不识好歹，实在是能力有限……无法……胜任！”

　　说话间，蒯越一直注意着叶浩和邓艾的表情，他发现，在他说完之后，邓艾嘴角突然露出了一丝笑容，接过话来：“先……先生太……太过谦……谦虚了！”

　　“蒯某所言，句句真心实意！”

　　蒯越顿时明白了叶斌的打算，他也知道，叶斌绝不愿意任何一个荆州人来担任荆州牧，这倒不是他气量狭小，实在是为人主者，应有的做法。

　　“微臣斗胆，推荐一人担当州牧！”

　　“哦？”

　　叶浩见邓艾不留痕迹的点了点头，终于明白了什么：“蒯先生请说。”

　　“陈宫陈先生跟随王爷南征北战，论功劳，未有几人能出其左右，论谋略，比之蒯某更甚一筹，实乃荆州之良主！”

　　“这等大事，还需父王做主！”

　　叶浩似乎终于明白了叶斌的想法，有些怜悯的看了一眼蔡瑁：

　　“还有最后一事，昨日父王与蔡都督一见如故，引为知己，回去后，左思右想，觉得以您之才，屈居荆州，实在是大材小用，故而……”


第1282章 定海神针

　　蔡瑁面如死灰，他当然知道，以叶斌的尿性，绝不会以怨报德，这疯子根本就是你得罪我一次，我杀你全家的货。

　　他求助一般的看向糜竺，却见糜竺微微闭上了眼眸，又看向陆逊，只见陆逊嘴角抽搐，最终，投向了唯一一个没有屈服的荀恽。

　　荀恽面带挣扎，无论是他，还是糜竺，陆逊，想要以蔡家的影响力来控制荆州，都是有一个大前提。

　　那就是叶斌不知道。

　　可是现如今，叶浩说到一半的时候，突然饱含深意的看着自己，似乎看透了一切，这让他心中大惧！

　　挖人墙角，无论什么时代，都是最遭人恨的。

　　以神农王的性子，知道了此事之后，若是他们还敢继续……恐怕，自己的性命都难以保住。

　　挣扎了一会儿，荀恽终于低下了头去，咬着牙，单膝跪倒在地：“拜神农王令！”

　　蔡瑁全身冰冷，难道自己想错了吗？

　　连代表着曹操的荀恽，都不敢与神农王叶斌抗衡了吗？

　　实际上，并非蔡瑁估错，若是平时，叶斌就算再狂妄，也不会同时得罪三个王爵，可是……

　　要知道，现如今，心虚的不是叶斌，而是糜竺等人。

　　他们是过来挖墙脚的，于情与理，都说不通。

　　尤其是叶斌派遣叶浩到来的时间，太过蹊跷，不得不让三人怀疑，叶斌早就知道了他们的想法，甚至已经布下了天罗地网，打算将他们一网打尽。

　　这样一来，谁还敢在叶斌的地盘和叶斌作对？

　　那不是老寿星上吊，找死吗！

　　“蔡都督以擅长水军闻名当世，父王打算征求都督的意见，可愿意成为我神农水军大都督，征缴夷寇？”

　　神农水军……

　　蔡公子双眼大亮，这……这是真的要升职？

　　神农水军大都督和荆州水军大都督可不一样。

　　要知道，一旦成为神农谷水军大都督，就等于进入了神农王最核心的圈子，成为神农谷有数的几个大佬之一，位高权重，与现如今，绝不可同日而语。

　　可……除了少数的一些人之外，大多数都是面色复杂的看着蔡瑁。

　　那眼神明显是，你完了！

　　蔡瑁沉默了良久，突然大笑了起来：“哈哈哈，多谢小王爷恩赐，蔡某……怎敢不从神农王之令？”

　　此言一出，众人尽皆默然！

　　神农谷水军大都督是那么好当的？

　　只看甘宁，熬到了现在，一直征缴夷寇，连战连胜，却仍旧没有达到这个地位，一个叶斌根本不信任的蔡瑁，若真的一跃而上，岂不是直接被架空了？

　　再加上无数人的妒忌，想想都知道，不久的将来，蔡瑁恐怕就会泯然于众……

　　“不过！”

　　狂笑出声的蔡瑁，突然说道：“还请小王爷允许在下于荆州潘恒数日，毕竟，老父生辰……为人子者，不可不孝！”

　　叶浩皱了皱眉头，刚要说话，耳边却突然一动，似乎得到了什么消息，面带疑惑的点了点头：“这……当然没有问题，小王在此，恭喜蔡都督升迁。”

　　“升迁……呵呵，蔡某，拜谢殿下大恩！”

　　蔡瑁虽然极力掩饰，可他眼中那疯狂的怒火，却瞒不了别人，三言两语间，便被夺去了根基，任谁也不会欣然接受，只可惜，这还只是个开始。

　　“对了……”

　　叶浩犹豫了一下：“差点儿忘记了，来之前，父王嘱咐在下，此次前来，一定别忘了当面向蔡老问好，并且……”

　　他顿了顿，终于说道：“并且，请蔡老在此次生辰结束之后，去神农谷做客，父王会派遣精锐兵马护送，保证万无一失，并且，由华佗先生亲自为蔡老护理，为我荆州定海神针延年益寿，以……偿还，蔡都督昨日之恩！”

　　蔡瑁全身一软，险些趴在地上，叶斌……你好毒！

　　你这是要我蔡家的命啊！

　　蔡家老太爷蔡讽，被人戏称为荆州的定海神针，意思是只要他还在荆州一天，无论是谁做主人，都必须要给蔡讽面子。

　　可现如今，叶斌一语调令，竟然在人家生辰之上，公然威胁！

　　什么叫做派遣精锐？

　　明明就是你不同意，我就派兵灭了你！

　　以叶斌的性子，既然说出来了，那么，就必然能够做到。

　　而且，大家似乎也听出了什么故事……

　　昨日之恩，难道，蔡瑁昨日得罪了神农王？

　　不对，给蔡瑁十个胆子他也不敢，那么……一定是得罪了这个小王爷！

　　想明白了这一点，众人看向叶浩的脸色都变了！

　　这……难道又是一个叶斌？

　　他妈的，一个也就够了，再来一个锱铢必较的疯子，谁受得了？

　　“感谢神农王大恩！”

　　一个老人，颤颤巍巍的从蔡家大门之中被人搀扶着，走了出来，他推开了两侧的侍卫，自己拄着拐杖，躬身施礼：“蔡家蔡讽，拜见小王爷！”

　　蔡讽的身子骨看上去有些薄弱，可当他一出现，场上的气氛，竟然又是一变！

　　他那双昏花的老眼，竟然爆发出浓烈的精芒，直视叶浩，半晌，才爽然一笑：“神农王后继有人，小王爷果然非比常人！”

　　叶浩被这老人看得有些发麻，年过八旬的蔡讽，影响力遍布朝野，据说，连汉章帝都曾经亲自接见过他，可谓是三朝元老，这种人物，只是站在那里，便给予人巨大的压迫。

　　“蔡老您来了？”

　　“蔡老……”

　　“哎呀，蔡老您身子骨可还好？”

　　在蔡讽出现之后，荆州诸族，竟然不自觉的站起身来，仿佛都忘记了叶浩的存在，纷纷向蔡讽施礼问安，似乎在告诉叶浩……

　　他……才是荆州真正的主人。

　　这才是定海神针。

　　“呵呵，有劳诸位挂心，蔡某老矣，竟然连神农王都为之挂念，真真让蔡某欣喜中，又有些惶恐啊。”

　　“这……”

　　蔡家附庸刘家家主咬了咬牙：“神农王英明神武，忧心蔡老身体，也是一番好意，只是……蔡老您这么大年岁了，一旦远离故土，恐怕，未必有益啊。”

　　“是啊……”

　　有的家族艰难的符合出声，蔡讽若是不出现，他们还可以默然不语，可蔡讽既然出来了……

　　那么，就算冒着吵架灭族的危险，他们也得说上一句！

　　这就是蔡家，在荆州的影响力。

　　那是一条条，利益编制的巨网！

　　无论是谁，想要将其扯破，都要受到他们所有人的强烈反噬！

　　就算是神农王……也一样！


第1283章 荀彧心悸

　　叶浩表面不动声色，可心中却极为震惊，他虽然在贾诩满宠等人那里学到了不少，但还没达到学以致用的地步，这突如其来的变故，让他心中有些不解。

　　这些人明明是害怕自己父王的！

　　他们明明已经屈服了。

　　可为什么那个老头儿一出来，这些人便有了如此大的变化？

　　邓艾比他成熟了不少，心中已经有了些许明悟，可毕竟年龄尚幼，一时间，也不知道应该如何处理，只有隐藏在暗中的叶斌轻叹了一声。

　　他早就知道会是这样！

　　无论古今，利益形成的关系网，都是可怕而又恐怖的！

　　就如同他年幼之时，曾经听闻，一个三线开外的小明星，充装才女，盗取了别人的写作成果，自己出版成册，被发现后，反咬一口，去说那些被她盗的人无理取闹，是在借助她的名气，炒作……

　　当无数作者将其闹大之时，便有一只无形的巨手，给予来自方方面面的威压，威胁，甚至将这些事彻底抹除。

　　小明星的身后未必有什么惊天动地的大佬，真正的原因是，那些小作者触犯了一整条恶意出版商的利益链，他们自然而然的就要展开猛烈的反击。

　　他们眼里已经没有了对错，只剩下利益！

　　与眼前的这件事何其相似？

　　无论是刘表，还是那些被蔡家压迫的家族，抑或是那些触犯了蔡家利益，而从此销声匿迹的平头百姓，他们根本没有地方去伸冤……

　　就算是强如刘表，也不得不取蔡家悍妻，也不得不与蔡家妥协，一旦真正触及了蔡家的利益，他们便会以整个荆州的崩塌来威胁……

　　就算是蒯良蒯越，为荆州出谋划策，碳精竭虑，因为蔡家需要一个替罪羔羊，也不得不从此泯然于众。

　　更别说那些无权无势的平头百姓。

　　现实就是如此残酷，而叶斌与他们唯一不同的地方在于，叶斌的棱角还没有磨灭！

　　实际上，继续由蔡家执掌荆州又如何？

　　叶斌如此强势，蔡家不得不给他面子，相安无事，又能够提供金钱，人才，士卒的支持，这样不是更好么？

　　但……很可惜，叶斌的棱角还没有被现实磨平，他虽然已经成为了当之无愧的上位者，但却总是学不会妥协！

　　这也是贾诩等人一直规劝他的地方……

　　“哎！”

　　蔡讽叹息了一声，那如同枯树皮的老手，缓缓举了起来：“诸位万万不可如此……”

　　他面带郑重之色：“神农王令，天下莫敢不从，汝等就算不考虑自己，也要考虑自己妻子儿女，万千族人啊。”

　　见蔡讽面带哀色，有人心中难忍：“呵呵，殷某烂命一条，若非蔡老，早就命丧黄泉，今日我就把话放在这儿，荆州没有谁都可以，就是不能没有蔡老，否则，我荆州必乱。”

　　“对，荆州之所以一直安宁，与世无争，就是都是蔡老的功勋，若是他老人家走了，呵呵……我看这荆州，恐怕会一夜之间彻底瘫痪。”

　　“嘿嘿，都说洛阳米贵，难道我荆州的人民就不富足？之所以米价一直没有上涨，就是蔡老太公在暗中调和，否则，荆州米价一涨，必然引起连锁反应，不出一个月，天下便会陷入混乱之中，人人卖地买米，黄巾之乱，又要重现。”

　　“是啊，蔡老太公虽然一直不插手荆州政事，但却一直守护着我荆州的民生民计，甚至可以辐射到整个江东，乃至于益州……就连关中之地，也未必不受影响。”

　　“哈哈，蔡老太公不能走，否则，这天……恐怕就要变喽。”

　　荆州本土的世族纷纷出声，越说越是激动，他们似乎没有针对任何人，可实际上，那威胁之意，已经溢于言表。

　　“唔……”

　　陆逊缓缓起身，他抿了抿嘴唇，觉得民心可用，大喜过望！

　　本来，他以为，神农王敢于发难，必然暗中掌控了无数荆州大族，这才针对蔡家，却没想到，他毫无准备，这简直是一个巨大的败笔！

　　如果是这样的话……

　　那么，他就必须添一把柴火了！

　　“这一次我江东陆家前来荆州，一方面是为了祝寿，另一方面，是希望，我们这些世家大族，重新联合起来……”

　　在陆逊的眼色之下，一个江东过来的小家族代表似乎明白了什么，微微一笑：“当初先帝有言，文以党乱禁，故而，禁制天下文士，导致黄巾四起，天下大乱，陛下英明神武，却终究做了一件……咳……”

　　此言一出，所有的世家眼中都有着一丝深深的激动。

　　那时候，他们是何等的强大？

　　联合起来，甚至连当今天子，最后都不得不退步……还仍旧丢了江山。

　　就算是所谓的十常侍，最终也落得个深埋黄土的下场，哪像现在这样，天天战战兢兢，生怕得罪了掌权者而使得家族破灭？

　　“呵呵！”

　　荀恽笑了笑，心中也有些激动，他倒是没想到，在神农王的威压之下，在蔡讽的大寿之时，竟然能够促成这等惊天动地的大事。

　　一旦成功……

　　他们荀家可保千年无忧！

　　一旦成功，世家大族将会再一次掌控天下动向。

　　一旦成功，神农王叶斌和魏王曹操这两个对世家极不友好的王爷，从此便不得不和他们妥协！

　　而他们，又将会重新把持朝政，占据半壁江山，日后谁当皇帝，他们也能够分庭抗礼。

　　这……才是他们世家的宏愿啊。

　　“陆兄的意思，也正是我荀家的意思……”

　　远在千里之外的荀彧脸色突然变得惨白，心头狂跳，一怔狂风吹过，将他桌前的烛火熄灭，他……顿时面如土色。

　　“发生了什么？怎么会……怎么会有如此心悸的感觉？”

　　只见荀彧豁然起身，在自己的书房之中，来回踱步，半晌之后，终于脸色难看的对门外的侍卫吩咐道：“去……去请郭祭酒前来，另外，去问一问，左仙师可有空闲，荀某……要当面拜访……算了……”

　　说到这儿，他又摇了摇头：“你不用去了，准备车马，备足礼物，吾要亲自拜访郭祭酒！”


第1284章 小王爷三思

　　“文若今日怎么心神不宁的？”

　　郭嘉见荀彧来访，有些奇怪，他们两人的关系自然是极好的，但是，因为荀彧为人比较严谨，不愿意让外人认为他们拉帮结伙，很少拜访这些老朋友。

　　“嗯！”

　　荀彧脸色不太好看：“今日突然有心悸之感，似乎有什么大事要发生，左思右想，也不知是什么事儿，只能来求助奉孝……”

　　郭嘉的神色郑重了起来，荀彧此人极为稳重，若是没有天大的事情，绝不会说出这种话来。

　　“只是……”

　　荀彧犹豫了一下：“这预感来的莫名其妙，奉孝恐怕也无法解答。”

　　郭嘉沉默了下来，过了良久，才终于点头说道：“文若的意思我懂了……若真有意外……郭某，尽力！”

　　荀彧深深的吸了口气，感激的抱了抱拳，没有说一句谢字，便转身离去。

　　两人都是当世绝顶聪明之辈，很多话根本不用说透，就能够明白对方的想法。

　　望着荀彧离去的背影，郭嘉久久未能出声，他当然明白荀彧来的意思，根本不是为了让他解惑，以荀彧的智慧都想不透的事情，换成他，也未必可以。

　　荀彧只是想要得到他一个承诺！

　　一个保全他家族的承诺！

　　或许，这个老友，真的预感到了什么危机……

　　难道是主公那里？

　　郭嘉心中有了不祥的预感，但不解之处更多，他知道，荀家表面上风光无两，可暗地里，早已被曹操视为眼中钉，肉中刺……

　　没有一个掌权者，喜欢属下能够控制一部分很强，而自己又没办法掌握的力量。

　　自从荀彧上一次率百万大军救驾之后，郭嘉便知道，两人再也没有了缓和的余地。

　　而表面上，曹操又不得不对荀彧封赏，荀彧也不得不接受下来，而随着时间的推移，曹操心中那根不爽快的刺便会越来越长，直到曹操忍受不了。

　　可……现如今不是时候啊！

　　“主公就算想对荀家下手，也应该等到天下太平之时，我一直在思忖着，如何能够让文若功成身退，却从未想过，主公会现在动手，这没道理！”

　　百思不得其解，郭嘉只能摇了摇头，现如今，也只能走一步看一步了。

　　不提从失魂落魄，面若金纸从左慈道馆中走出来的荀彧，只说荆州，现如今几乎就要到了难以收拾的地步。

　　除了糜竺之外，几乎所有的世家，都表态要相互联合，共同进退，不但要在物资上互通有无，甚至，还要在各自擅长的领域，互相渗透，形成一条条密密麻麻的关系网，让任何人望而生畏。

　　“请小王爷收回成命！”

　　“还请小王爷三思！”

　　“蔡老太爷实在不适长途跋涉，而且……蔡都督若离荆州而去，恐怕荆州水军瞬间瘫痪，易被敌军所乘！”

　　“蔡家乃是荆州抵住，万万不可有任何闪失，小侯爷虽然一片好心，但想法却有些稚嫩。”

　　“荆州真的不能乱啊……”

　　叶浩脸色铁青，这帮人虽然明白上在说自己，可暗地里却指桑骂槐，明显是拧成了一股绳，觉得有恃无恐，甚至连神农王都不放在眼里了。

　　管亥双目圆睁，杀气根本抑制不住，疯狂的喷涌而出，若非念着他来之前叶斌的告诫，早就一怒之下，让此地血流成河，又怎会听这帮人聒噪？

　　“咳……”

　　蔡讽干咳了一声，整个场面顿时寂静了下来，只见他颤巍巍的上前了一步，对着叶浩再次施了一礼：

　　“非是老夫不愿……实在是，盛情难却，左右为难，还请小王爷决断，只要您一句话，老夫就算拼着这身老骨头，也一定要爬到神农谷去给王爷做牛做马……”

　　叶浩何时经历过这等场面，这群世家联合在一起，当真给了他极大的压力。

　　虽然叶浩不想承认，但却不得不说，一旦强制要求蔡讽离去，荆州真的有可能就此陷入混乱，甚至使得整个天下的粮价攀升，一旦闹到了这个地步，那就是烽火四起，民不聊生……

　　以现如今大汉的底蕴，恐怕，再也无法承受一次，到时候，无论是他，还是他父亲，都是华夏的罪人，要承担万古的骂名，甚至在这些世家的操控之下，让天下人都对神农谷产生敌视之心。

　　这就是……世家的威力。

　　他们不动则已，动则天惊。

　　难道父王真的莽撞了？

　　不知何时，贾诩竟然出现在了叶斌的身边，他沉默了半晌，才终于说道：“玉不雕琢不成器，这一幕，不是本来就有所预料的吗？”

　　叶斌双眼眯缝着，一丝丝冷芒浮现：“可……最开始，并没有浩儿参与进去的打算。”

　　“难道小王爷可以一直在你的羽翼之下成长？”

　　贾诩破天荒的和叶斌针锋相对，甚至连“你”都用上了，显然心中也不太平静。

　　叶斌深深的吸了一口气，非但没有生气，反而向贾诩鞠了一躬：“文和说的是……只是，计划必须要更改一下，蔡家……不能留！”

　　贾诩默然不语，自从叶浩参与了这件事后，以叶斌那护犊子的性格，便再也无法徐徐图之。

　　“那就开始？”

　　过了良久，贾诩似是默认了叶斌的想法，终于说道：“还是再等一等？”

　　叶斌嘴角露出了一丝残忍的笑容：“通知兴霸（甘宁），这腐朽的世家们，也该落幕了！”

　　“小王爷？”

　　见叶浩不说话，依附蔡家的刘家家主呵呵一笑：“您……倒是下令啊！”

　　“小王爷可要三思啊。”

　　“嘿嘿，一定要想好后果！”

　　“吾等不敢违逆神农王之令，只有小王爷您，才有能力劝说王爷改变想法……”

　　蔡瑁深深的吸了口气，这一刻，他感觉到了无比的爽快。

　　似乎曾经那个世家威慑天下，辉煌无比的日子再一次回来了，而作为蔡家家主的他，地位自然是水涨船高，甚至让他有一种错觉，神农王……也没那么可怕吧？

　　“小王爷，昨日是蔡某不对，蒙您大量不计前嫌，以德报怨，甚至以蔡某为神农水军大都督，实在让蔡某惶恐，只是这荆州水军，大多都是蔡家的二郎，一旦蔡某离去……恐怕，没有人能够慑服他们啊。”

　　方才还诚惶诚恐的蔡瑁，这一刻，竟然露出了似笑非笑的神色，他步步紧逼：“还请……小王爷三思！”


第1285章 三顾茅庐之始

　　“开门，开门！”

　　水镜先生的宅子外，一个豹头环眼，身高八尺的大汉，狠狠的敲着门：

　　“再不开门，俺老张可砸了啊！”

　　那大汉豹头环眼，气势汹汹，看上去极不耐烦。

　　嘎吱。

　　木门嘎吱一声打开，小童有些紧张的看着那大汉：“你……你是什么人？我家先生不在，有事儿……过些天再说！”

　　“谁找你家先生？”

　　大汉有些恼了：“都是被那破水镜忽悠的，说他徒弟多么多么了得，一旦俺大哥得他辅佐，必然能够青云直上，横扫天下，可这老东西不为人子，忽悠完俺老张，拍拍屁股就走了，一点儿礼数都没有。”

　　小童被大汉的气势笼罩，吓的浑身发抖，听到他喝骂自家先生，心中恼火，一时间竟然忘了害怕，咬牙切齿道：“你这人好生无理，我家先生有三个徒弟，徐爷已经贵为神农王座下谋主，庞大爷不知所踪，诸小爷更是云游外出，不在家中，你也不说要寻谁，还乱吼乱叫……”

　　“你……”

　　那大汉脸色难看，但却不好对一个童子出手，双目圆睁，吓得小童连连后退：“哼，不和你这小孩儿计较，赶紧把你家那个姓诸葛的小子叫出来，就说俺家大哥刘皇叔觉得他那个一表，哦不，三表，十表人才，玉树临雨，肚子里面鬼主意多，准备给他个一官半职……”

　　还未等那大汉说完，小童便无语的摇了摇头，自言自语地说道：“这怂货，十表人才？玉树临雨？还鬼主意？肯定是知道我家先生大名，然后过来坑蒙拐骗，不行，不能让他进来……”

　　说完这句话，小童以极快的速度将木门关好，笑嘻嘻的拍了拍胸口：“还好我激灵，否则，这强人肯定要进来打劫，嘿嘿，这下子他进不来了。”

　　那大汉顿时大怒，一脚踹在了木门之上，只听轰隆一声，如同地震了一般，那木门颤了三颤，在巨大的力量之下，竟然没有倾塌，反观那大汉，却连连后退了十余步，脸颊有些发黑：

　　“怎么可能？就算吕布那厮，也不敢毫无防备承受俺老张一脚，这……什么破门？”

　　大汉怒了，身形如电，暴起而至，一拳轰出，却痛得浑身发抖，这一次他退的更多，另一只手捂着那砂锅大的拳头，疼的呲牙咧嘴。

　　“俺老张就不信了……”

　　就在这个时候，几个看上去在贩卖东西的小贩互相对视了一眼，其中一人不留痕迹的将摊位收好，三步并成两步，隐没在了人群之中。

　　却说荆州的另一边，叶浩在众人的逼迫之下，脸颊越来越难看，邓艾也是心中发狠，暗道怪不得沈星闻师兄说读书人最让人讨厌，一张嘴可以将死的说成活的，活的说成死的，简直是烦人透顶！

　　要说邓艾也算是半个文人，可由于他口吃，所以在言辞机锋上，属于天生的劣势，不过也正是因为这样，才使得霸王铁骑那些大头兵对他不但没有反感，反而十分佩服，才成就了他小小年纪的副帅之名。

　　“小，小，小王爷！”

　　邓艾有些着急，他心中有挺多话要说，可越是着急，越是说不出来，半晌，还没说到关键，听得一众世家子弟哈哈大笑，似乎这个所谓的霸王铁骑副帅，也没有什么可怕的嘛！

　　看他那结巴的样子！

　　还率军打仗？

　　不是走裙带关系吧？

　　据说那霸王铁骑的另外一个副帅沈星闻老大不小的了，还一直单身，难道……与这口吃的小结巴，有什么不可告人的秘密？

　　否则，他年纪轻轻，怎么能爬到这么高的位置？

　　再加上两人乃是师兄弟的关系，还真没准……

　　想到这儿，众人笑的更欢快了一些，那对神农王的畏惧，在这一刻，都减弱了几分。

　　“王……王……王爷的命令……令，不，不可更改……”

　　邓艾废了好大得劲才说了这么一句话来：“您……您心里怎……怎么想，想的，就，就怎么做！”

　　叶浩到底是有些年轻，虽然已经考虑无数，但被蔡瑁等世家之人激得，还是心中恼火，再加上邓艾所言的“王爷命令不可更改”，他终于忍耐不住：

　　“神农王令之下，汝等……可要抗命不成？”

　　此言一出，叶浩自己就先后悔了！

　　太冲动了……

　　一旦荆州动乱，就算叶斌不怪他，他又如何向自己的子民交代？

　　可是，说出去的话就如同泼出去的水，乱糟糟的场面，再次为之一静。

　　所有人的目光，都冰冷了下来，只有糜竺悄然隐没于人群之中，吩咐手下，竟然在谁也没有发觉的情况下，暗中离开了这个是非之地。

　　“小王爷……您想好了？”

　　刘家的家主冷声喝问，竟然丝毫没有顾忌叶浩的身份：“今夜之后……恐怕，荆州便会大乱，商路不通，粮价狂涨……您可知道，这意味着什么？”

　　陆逊笑眯眯地说道：“小王爷无需忧虑，若是荆州大乱，您可以向我陆家借粮平息此事，只是……若是那荆州水军闹起来，粮路不通，一旦他们封锁了长江，这……这……恐怕连神农谷的商路都会受到影响啊。”

　　“遭了！”

　　荀恽捂着额头，似乎想到了什么恐怖的事情，脸色难看地说道：“一旦失去了荆州水军的震慑，恐怕……恐怕……荆州那些水寇，又要肆虐开来，到时候无人制止……只能任由他们四处洗劫，这后果……”

　　“啊……”

　　蔡瑁的儿子蔡言吓了一跳，震惊地说道：“这还只是小事儿，那些水军都只听我父亲的……一旦他……他走了，恐怕他们都会落水为寇，到时候……天下再也无人能够制止啊！”

　　“竟然如此严重，这下子遭了，不行，我得赶快回家，通知家主，一定要将粮食藏好，不能被那群水寇贼子抢去半分，这段时间，就不再贩卖粮食了。”

　　“哎，我家这边也是，不但粮食要藏起来，就连食盐都不能再外放半粒，否则，被那群水寇得到了，岂不是为虎作伥？”

　　“小王爷，我看您也赶快回去通知一下咱们神农王吧，这下子可乱套了，据说神农谷一直从外进口粮食，若是从此拿不到半分……恐怕，恐怕……哎！”


第1286章 滔天巨船

　　威胁！

　　已经摆在了明面之上。

　　就是告诉叶浩，你若是想要一意孤行，就要受到我们所有世家的联合制裁，甚至连累整个神农谷，乃至整个天下，都要为之大乱。

　　“党乱！”

　　贾文和经历了汉室繁荣到衰弱的所有事情，他呵呵一笑：“若是曾经那个世道，天下太平，无论是谁，都必须忌惮世家……”

　　世家之所以能够拥有威慑力，就是因为他们可以左右民生，甚至掌控天下商路，粮草，兵器铠甲，战马等等一系列的物资。

　　强大到连汉灵帝都不得不一退再退，甚至丢了大好的河山。

　　可无论是什么强敌，都不可能没有缺点，汉灵帝当初便是敏锐的发现这群世家最致命的弱点，天下太平，他们可以拿民生来要挟。

　　可他们却忘记了最致命的一点。

　　现如今貌似太平，但实际上，却是四方争霸，这华夏，早晚要经历一场有史以来最大的动乱，才会真正的恢复太平。

　　诸侯们真的会忌惮他们？

　　比如说荀彧，他几乎掌控了曹操下属所有的世家，但实际上，他却明白，这些世家已经成为了诸侯们的眼中钉，肉中刺。

　　像刘备这种可以一忍再忍，再忍还忍的诸侯，或许能够等到一统天下之后，再向这些世家开刀，可威胁叶斌，曹操这种诸侯，那就是自寻死路……

　　“可现如今……”

　　贾诩摇了摇头，还未说话，突然狂风骤起，一个个威胁叶浩的世家之人脸色微变，只见汉水之尽，竟然出现了一道巨大的黑影。

　　襄阳城被汉水穿越而过，一分为二，水路运输极其发达，而在游戏中，扩大了一百倍的汉水，更是成为了两岸人民的依靠，也成为了刘表的天然屏障。

　　可今日那汉水却突然掀起了滔天骇浪，仿佛在恐惧着什么存在一般，让人有些心悸。

　　那巨大的黑影，更是让人有了不祥的预感……

　　黑影棱角分明，随着狂风的吹过，它似乎更近了一些，隐约间，可以看到，那黑影占据了大半个汉水江面，行进之间，巨浪翻滚，一杆直插天际的大旗，呼呼做声，再近一些，竟然可以看到上面人影重重，仿佛是一座海面之上的城市。

　　“那……那是什么东西！”

　　再也没有人顾得上去威胁叶浩，一个个目瞪口呆，瞠目结舌的看着那庞然大物，不能自已。

　　“我……荆州从未出现过此物！”

　　蔡讽那张老脸之上，第一次显露出慌张之色，完全失去了作为蔡家老祖应有的镇定，那仿佛水上城市一般的庞然大物，就这样，踏浪而行，越来越近。

　　“那一根根管子是什么？”

　　庞然大物之上，密密麻麻的排列着一根根漆黑的管子，每一根管子后面，都有数十个人影在不住的忙碌着，更有人惊恐的指着管子上方，庞然大物的第二层，惊呼道：“那……那不是神农谷的弩箭吗？”

　　三年前，神农城突然将守城利器神农弩拆卸了下来，这些由“天外陨铁”打造而成的神农弩就这样消失在众人的视线之中，却没想到，今日竟然出现在了这庞然大物的身上。

　　“看第三层……”

　　庞然大物总共有四层之多，第一层布满了漆黑的管子，第二层整齐的排列着神农弩，而第三层，赫然摆放着墨浩改良的霹雳车。

　　“这……好像是一艘巨船……”

　　“怎么可能，别开玩笑了，哪有船这么大的？”

　　蔡家族人纷纷不可置信的摇头，实际上，他们也看出来了，这就是一艘巨大的，他们都无法测量的大船，横跨整个汉江，不见首尾，如同一座巨大的，可以行走的水上堡垒。

　　“真的是船……”

　　随着那庞然大物更近一些，人们终于不得不承认，这……就是一艘船。

　　撞角雕刻着诡异的黑龙，龙头之上两根龙角，竟然就有楼船大小，在阳光之下，闪烁着让人心悸的寒芒，似乎只需要那么一撞，整个襄阳城，便会化为粉碎。

　　船首像是一个巨大的骷髅头，骷髅头口中，衔着一个赤裸的美女，就如同滴血的玫瑰，让人不寒而栗。

　　“这是……铁木！”

　　蔡瑁失声惊呼：“这竟然是铁木！”

　　这下子，所有人都反应了过来，最开始大家完全被这艘巨船震慑，没有注意到，整艘船，竟然是由铁木打造而成。

　　何为铁木？

　　如同木材般拥有浮力，并且，如同钢铁一般坚硬。

　　蔡家便有一艘这样的战舰，乃是蔡家压箱底的至宝，也是他们能够震慑荆州的根本存在，可是……那艘凝结了蔡家好几辈人财富和心血的楼船，竟然没有这巨船的百分之一大小，简直不可同日而语。

　　“不可能，怎么可能有这么多铁木存在？”

　　蔡瑁的儿子蔡言仰天狂吼，眼前的这一切，几乎颠覆了他的认知。

　　要知道，他们蔡家以无数财富，搜集了整个华夏大地，才造出来一只楼船，可比之眼前这个庞然大物，就如同小虾米和鲨鱼的区别，这如何不让他疯狂？

　　“不可能的，哪有这么大的龙骨……”

　　蔡瑁还是不相信眼前所见的一切，其他世家虽然震撼，但却不想蔡家这样失态，毕竟，他们对战船的了解不是那么多，也不清楚其中的门门道道。

　　可在蔡瑁的眼中，这艘巨船所需要的材料和技术，已经难以想象到了极点。

　　随着巨船越来越近，众人感觉到的压迫感也就越来越强，它遮蔽了阳光，掀起了巨浪，就如同海底沉睡万年的怪兽，突然惊醒，天地皆惊。

　　“这应该不是神农谷的，一定不是，神农谷不可能在我们眼皮子底下打造出这样一艘巨船，他们也没有这样的技术。”

　　蔡瑁心中狂震之下，又想起了自己的处境。

　　这艘船若是神农谷的……那么，整个蔡家引以为傲的依仗，便会轰然破碎，无论是什么样的水军，在这艘战船之下，都是一个笑话！

　　他们方才的威胁，简直就如同一直想要撼动老虎的蚂蚁般可笑。

　　“对，肯定不是！”

　　蔡瑁狂咽唾液：“肯定是神农谷这几年中，将那些守城利器卖了出去，或许，这艘船的主人不是华夏之人，应该是海外那些未可知之地，就是这样，那我们蔡家还有机会……”


第1287章 荀恽吓坏了

　　在滔天骇浪之中，那庞然大物终于停了下来，这一刻，众人反而看不清它的全貌了，人在船下，渺小的如同蝼蚁，就连襄阳城，也没比这巨船大了多少，轮坚固程度，恐怕还要差上几筹。

　　当密密麻麻的士卒出现在甲板之上的时候，众人心悸的同时，有松了口气。

　　“这绝不是神农谷的底牌！”

　　为什么？

　　那群人有的黑皮肤，有的白皮肤，甚至还有蓝眼睛，红头发的妖怪，必定是海外之人啊。

　　为首的那人看不清长相，全身都被黑色铠甲覆盖，只留有一双眼洞，看上去精光爆闪，他手持一把巨剑，高举于天，无数异国人欢呼出声。

　　“这……这到底是何方神圣？”

　　“只要不是神农人，我们就可以谈。”

　　“世上竟有如此势力，哎，以前真是孤陋寡闻了。”

　　“呵呵，这等水军，根本无需什么舰队，只是这一支战船，便可以让天下水路失声了。”

　　“或许，这是一次机遇呢？一旦我们得到了这种铸船的技术，还有受到诸侯的威胁吗？”

　　“此言有理……”

　　毕竟是世家之人，看待问题的眼光与一般百姓自然是有所不同，他们心中虽然有些恐惧，但更多的确是兴奋。

　　谁都知道，自己没得罪过这种势力，而只要他们还属于人类的范畴，那么，就可以谈！

　　能用谈判来解决的问题，便不是问题啊。

　　“敢为，尊驾来自何方？”

　　垂垂老矣的蔡讽柱了拄拐杖，在四方尽皆寂静了下来之后，终于开口：

　　“老夫蔡家家主，恭迎尊驾降临！”

　　在蔡讽开口之中，那艘巨船之上的异族水军都沉默了下来，他们纷纷看着领头的那黑凯之人，默不作声。

　　“尊驾请了，想必您降临华夏，必然有要事去做，我刘家虽然不值一提，但也有些人脉，若是能够帮助到尊驾一星半点儿，刘某不胜荣幸。”

　　蔡家的附庸刘家家主也开口出声，引得一众人纷纷附喝，言语间，毕恭毕敬，完全没有了方才的骄纵。

　　他们为什么强大？

　　是因为他们掌控着天下的民生，可如何掌控？

　　自然要靠运输，马车太慢，最强大，最廉价的运输力自然是水军，而在这等巨船之下，他们的优越感荡然无存，当然没了骄傲的余地。

　　叶浩并没有如同其他人一般趋炎附势，一方面因为他的性格和身份不能够如此，另一方面，是因为他总觉得那个黑凯之人有些熟悉……

　　看上去身形，眼神，都与自家的那个叔叔有些相似。

　　只是，一时间他不敢猜测罢了。

　　黑凯之人似乎在寻找着什么，根本没有理会蔡讽以及一众世家子弟，当他的目光落在了叶浩的身上之后，顿时一震，紧接着，上前了一步，将大剑插在了甲板之上，一把将头盔抓起，脸色一肃，单膝跪倒在地：

　　“末将甘宁，率领幽鬼号战舰，以及一众杂役，拜见殿下！”

　　甘宁的声音不大，但却自有一股气势，很快便传遍全场，使得所有人都震惊失色，蔡讽老脸呆滞，手中的拐杖不自觉的掉落在地，整个人踉踉跄跄，似乎又苍老了十岁。

　　“甘宁，甘兴霸？怎么可能，怎么可能是他？”

　　要说这甘宁，蔡家自然是无人不知，他的水军能力暂且不提，可那玩世不恭的态度，却得罪过蔡家的家主蔡瑁，甚至连刘表都顶撞过。

　　这样一来，蔡家便联合曾经的荆州牧刘表，一同压制甘宁，使得他根本没有机会一展所学。

　　但谁能想到，这样一个贼人出身的小子，竟然驾驭了一艘庞然大物，莅临襄阳？

　　而那一声殿下，更是让人们想起了他的身份。

　　这……是神农谷水军副帅啊，这是随时都有可能执掌所有神农水军的大佬啊！

　　短短的五年时间，甘宁立下了血一样的战功，在他的指挥之下，以琅邪县为根，不断的向倭国扩张，几乎是三两天，便与倭国过来的水军发生一场大战，屠杀的倭人，已经超过了叶斌，成为了倭国最大的敌人。

　　但……没听说过他有这样的战舰啊！

　　若是早知道神农谷有这样的战船，他蔡家哪还敢暗中玩小动作？

　　这不是开玩笑吗？

　　“拜见殿下！”

　　就在众人惊恐交集的时候，无数海外之人，轰然跪倒在夹板之上，他们的口音有些怪异，但在系统的翻译之下，众人还是可以勉强听懂，虽然显得嘈杂了些，但就是因为这样，才更让人震撼。

　　“神农王……都打到国外去了？”

　　“难道，这五年神农王除了表现出来的这些之外，还……有其他建树？”

　　实际上，叶浩也不知道他们神农谷竟然和国外势力还有联系，一时间有些呆滞，没有反应过来。

　　“奉王爷之名，协助小王爷，清除一切叛逆！”

　　甘宁杀其狂涌，这些年里，他早已练就了一副铁石心肠，嘴角挂着狰狞的笑容，似乎随时都有可能择人而噬。

　　没有带兵的邓艾无法给人以威慑，刚刚出道的叶浩，也只能被人当成稚嫩的小子，可干甘宁携巨船前来，却让所有人都为之失声。

　　叛逆！

　　什么是叛逆？

　　谁是叛逆？

　　显而易见啊！

　　叶浩心中有些激动，方才的憋屈一扫而空，都到了这时候，他当然不会不明白，这一切，都是他父亲为他安排的！

　　本来不用这么麻烦。

　　以这艘巨舰的力量，蔡家根本不敢反抗，可之所以如此，就是为了给他立威。

　　让全天下人都知道，这是他叶斌的儿子！

　　“甘叔来的正好！”

　　叶浩抖擞精神，嘿嘿一笑：“方才有人说荆州水患眼中，到处都是匪类，全仗蔡家维持，否则，必然会为祸天下，不知甘叔可能剿匪？”

　　甘宁大嘴一咧：“剿匪？甘某这几年干的就是这个活计，可惜啊……近几个月来，全天下的水匪都销声匿迹，实在让甘某不太爽快，原来，都隐藏在荆州了啊！”

　　甘宁不断的扫视着，似乎在确认谁是匪寇，每一个被他目光触及的人，都不自觉的低下头去，就连荀恽陆逊也毫不例外。

　　这人……就是一个杀神！

　　那滔天的杀气，根本不是他们这些没有经历过太多血战的人可以想象的。

　　这还只是后加入神农谷的武将啊……

　　那么最先跟随叶斌的那些人，现如今，已经可怕到什么地步了？

　　有了这个想法之后，一个个外来贺寿的家族尽皆恐惧失色，他们再也不敢附喝蔡家，谁也没想到，今日贺寿，竟然……要遭遇这等无妄之灾。

　　“唔……对了！”

　　甘宁似乎想起了什么，摆了摆手，只见上百个蓝发碧眼的异族之人，扛着大木桶，吃力的走到夹板之前，在甘宁的示意之下，掀开桶盖，向下一扣，无数人头滚了出来……

　　“小王爷有所不知，甘某前来荆州，巡视王爷领地，竟然有不开眼的贼子找死，嘿嘿，据说还有些人姓蔡，不过都被甘某斩了脑袋，也算是为蔡老家主祝寿的贺礼了，哈哈哈！”

　　甘宁的狂笑之声，使得蔡瑁脸色惨白，他似乎想起了什么，就在今日，荆州以北，自家的第一水军失去了联系，本以为他们因为什么事儿耽搁了祝寿，可……现如今，他全明白了。

　　“咳……”

　　叶浩嘴角抽搐，由于距离很远，他倒是看不太清那些人头，自然也谈不上什么畏惧，只是干咳了一声，对甘宁的杀性又有了新的了解。

　　“方才这位兄台说……”

　　只见叶浩指了指陆逊：“他们陆家愿意联合天下世家，共商大事，小王不太清楚，这所谓的大事到底是什么事儿？还要重现辉煌，甘叔叔您知道吗？”

　　甘宁瞥了一眼脸颊铁青的陆逊，冷笑了一声：“大事？甘某愚笨，倒是想不出来什么大事，只是来之前，受吴王所托，顺手，将陆家诸贼一网打尽，唔……但是唯独漏了一个叫做陆逊的年轻人……不会就是这小子吧？”

　　陆逊一个踉跄，整个人都呆在了原地，以甘宁的身份，决然没有可能当众胡言，而以这战船的能力，若孙策不去阻拦，反而从旁协助，绝对是有可能在顷刻间，覆灭陆家……

　　“你……你……你！”

　　无论历史上的陆逊多么的智勇双全，现如今，他终究还没有成熟，经历的磨练太少，突然听闻噩耗，根本无法保持镇定。

　　叶浩也是吓了一跳，尼玛，这就杀人全家了？

　　他下意识的指向荀恽，吓的荀恽整个人都哆嗦了起来，再也无法保持所谓的世家尊严，直接跪倒在地：“小王爷饶命！”

　　要说荀恽也不会如此不堪，可尼玛，这甘宁也太可怕了，张口闭口就杀人，甚至连灭人全族的事儿都干得出来，他就算自己不要命，也不能连累荀家啊。

　　想起来之前荀彧对他的谆谆教导，他心丧若死。

　　早知道，就听从父亲的话，万万不可在这时候与神农谷为敌啊！

　　“谁要杀你了？”

　　叶浩皱着眉头，别看甘宁拥有这等滔天巨舰，可对付江东荆州世家还行，对付内陆的曹操，根本没有用处啊……

　　“本殿下就那么嗜杀么？”

　　在场的世家之人纷纷脸色苍白，嘴角抽搐，特么的，你啥样我们不知道，可你那个爹，简直就是个杀人狂魔！


第1288章 虎头蛇尾？

　　“小王一直很佩服荀彧先生，叔父贾诩也曾经说过，荀先生乃是当世有数的几个高才之一，只可惜，其子嗣不孝，为家族招灾惹祸，你是荀家之人，叶某没兴趣处罚你……”

　　叶浩默然了片刻说道：“离开荆州，从今日起，我神农谷所在之地，不允许你荀恽踏足半步，否则，视为你对我神农谷宣战。”

　　他似乎明白了自己父亲的意思。

　　在自己掌握着绝对力量的时候，根本不需要过多的犹豫，只需要绝对的碾压。

　　而暂时没有了性命之忧的荀恽不喜反恐，整个人都呆滞在当场，招灾惹祸，这四个字，让他心神大震。

　　叶浩没有处罚他，因为他是曹操的人……

　　他若是联合世家成功，以曹操的性子，或许会心中憎恨，但表面上，未必会对荀家动手，可既然他们失败了……

　　那么回去之后，曹操又怎么可能饶了他？

　　甚至很有可能以此为借口，对荀家动手，真正举起那把斩杀世家之人的屠刀。

　　想到这儿，荀恽面如死灰，看向叶浩的眼神，也显得恐惧了起来。

　　这小子和他父亲一样毒辣！

　　若是叶浩对他处罚，曹操无论是装模作样，还是如何，都必须震怒维护荀家，毕竟，在外力的压迫之下，曹操若还是窝里斗，肯定要让属下离心离德。

　　可是……叶浩没有对他处罚，就等于把屠刀交到了曹操的手中，作为天下霸主之一的曹操，又岂会放过这么好的机会？

　　在荀恽绝望离去之后，场面再一次陷入了沉默之中，那艘巨船仍旧停泊于襄阳之外，似乎随时都有可能吵架灭族，而其他家族也都面带犹豫之色，似乎考虑自己要不要投降。

　　蔡瑁再一次跪倒在地，声音艰涩地说道：“可否让老父过完生辰？”

　　过了半晌，叶浩终于点了点头：“小王今日前来，主要就是为了庆贺蔡老大寿，甘叔叔的话，大家不要放在心中，只不过是开玩笑而已……”

　　“开玩笑？”

　　陆逊神色越发的冰冷，他知道，自己现如今已经没有了开口的资格，身边的一众世家代表，都避让开来，似乎不愿意与他这个“瘟神”解除。

　　“我们走……”

　　他刚要如同荀恽那般离去，却见叶浩的眼神望了过来：“陆兄何必急着离开？叶某与你一见如故，倒是想要好好沟通一番……”

　　陆逊面如死灰，声音沙哑地说道：“得饶人处且饶人，叶浩，你真的要赶尽杀绝吗？”

　　“呵呵……”

　　叶浩冷笑了一声，他虽然不会真的嗜杀，也没有过杀人全家的念头，但是，若真的如同甘宁所言，陆逊一家早已被覆灭，又怎么可能留下这个“种子”，去报复神农谷？

　　毕竟，陆家已经彻底完了，无论他愿不愿意，都必须要斩草除根。

　　“带他走……”

　　叶浩挥了挥手，就这样在众目睽睽之下，带走了陆逊，也没有对方才的那些威逼他的家族进行处罚，甚至放了蔡家一马，简直让人不敢相信。

　　“我明白了！”

　　脸色苍白，有些控制不住心底里恐惧，而全身颤抖的刘家家主似乎懂了什么，低声对身边的世家代表说道：“就算叶浩愿意放过我们，神农王叶斌也不会错失这么好的机会，唯一的解释就是他不想与我们鱼死网破，打算在寿宴之后，再逐个击破！”

　　“有可能……”

　　“不错，那怎么办？”

　　“这……早知道神农王这么强势，我们干嘛要与他为敌？”

　　“哎……”

　　世家之人纷纷感慨出声，他们虽然没有排挤蔡家，但一个个却显得面色不善，甘宁已经重新回到船舱之中，但那艘巨船，仍旧笼罩着他们所有人，这也使得他们心中不甘，却又惶恐不安。

　　蔡讽利用自己最后的一点儿面子，邀请一众荆州家族入得蔡家之内，所谓的寿宴，自然是办不成了，这时候，谁还有心思祝寿？

　　不过所谓三人计长一人计短，大家再慌乱之中，自然是有了抱团共同思忖策略的想法。

　　“大家不要忘了！”

　　在回到了蔡家之中后，蔡瑁又先后剔除了一些和蔡家不够亲近之人，这才恢复了些许镇定，缓缓说道：“过些时日，蔡某离去，荆州便再无任何抵抗能力，到时候，以神农王那贪财的性子，岂会不看重我们各大世家那无数年积攒下来的财富？”

　　“难道我严家多年的积蓄，就要在我手中败光？”

　　“破财消灾，实在不行，我们便凑一凑钱，给那神农王，让他……不至于太过分？”

　　“只有一天的时间，怕是来不及了。”

　　“真真没想到，事情竟然会演变到这种地步啊。”

　　蔡瑁与蔡讽对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的寒芒：“你们只看到了神农谷的强大，但却忘记了，他神农王为何占据了荆州之后，还让我蔡家来管理！”

　　众人纷纷一怔，有人似乎明白了什么，眼睛一亮。

　　蔡瑁继续说道：“而且，你们难道没有发现？今日叶浩已经占据了绝对的强势，却没有将我们怎样，这是为何？”

　　蔡瑁似乎觉得说服力不够，自嘲的一笑：“昨日，蔡某在自家的酒楼之中，不但见过这小王爷，而且，还亲眼见到了神农王！”

　　对呀！

　　被那艘巨船给吓到的众人，险些忘了，蔡瑁昨日就见过神农王的这种大事。

　　“不瞒大家说！”

　　蔡瑁有些黯然：“昨日与小王爷见面十分不愉快，最开始，蔡某并不知道那人便是小王爷，犬子言辞之间，对神农王不够恭敬……”

　　众人纷纷眼神闪烁，但却没有一个接话，只听蔡瑁继续说道：“那时蔡某糊涂，觉得此事绝不能够外传，否则，必然为我蔡家招灾惹祸，准备将小王爷带回来隐藏一段时间，等到此事过后，在放出来……”

　　众人纷纷震惊失色，谁也不是傻子，什么带回来隐藏一段时间，太假了，就算没有亲眼所见，但也能够猜想到，当时蔡瑁必然打算杀人灭口，毕竟他还不知道那就是小王爷……

　　没有人会认为蔡瑁疯狂到，猜测到了叶浩身份后，还敢动手，但就算如此，也足以让他们震撼莫名了。

　　原来还有这层渊源，怪不得人家小王爷过来兴师问罪，可不对呀！

　　想到这儿，所有人都发现了问题！

　　如果真的是这样，以叶斌的性子，就算昨日没有动手，因为要调兵遣将，今日也绝不会留着蔡家啊！

　　“呵呵，看来大家也想明白了，神农王的锱铢必较，天下皆知，以他性子，若是没有顾虑，又怎么可能在今日占据了绝对的优势情况系，还虎头蛇尾，还放我蔡家一马？”


第1289章 黄老的担保

　　“蔡大人的意思是……”

　　诸位世家代表纷纷思忖了起来，难道叶斌真的是投鼠忌器，对他们有所忌惮？

　　那么……

　　唯一的可能就是，叶斌不愿意荆州动乱，这个很好理解，毕竟，荆州比神农谷还要大，虽然未必比现在的神农谷富饶，但作为四通八达之地，地理位置，极其重要，更是叶斌争霸天下的门户……一旦混乱起来，必然引得其他诸侯前来进攻，到时候，神农谷在布局上，就会陷入被动。

　　所以，五年前，叶斌才迫不得已，让蔡家主持大局，所以，五年之后，叶斌虽然强势到了极点，但也……不得不忍住覆灭世家们的想法，毕竟，荆州乃是世家大族之地，没有了他们之后，便会瞬间崩溃，就算满宠能力很强，想要重新恢复秩序，也需要好几年的时间。

　　“神农王就是为了瓦解我们的斗志？让我们不能联合起来，才能够轻易的逐个击破，慢慢接管？”

　　就在其中的一个家主开口的时候，门外侍卫突然喊道：“黄家家主黄承彦到！”

　　“哦？黄老来了？”

　　众人一惊，黄家在荆州也是极有地位，可以说仅次于蔡家，掌握着荆州民生民计，拥有极大话语权的家族。

　　“哈哈，诸位快随本都迎接黄老！”

　　蔡瑁豁然起身，黄承彦这时候到来，其用意不言而喻，毕竟，叶斌强大大家已经看在眼中，若是怕了，根本不会出面啊。

　　待众人将黄承彦迎了进来，互相施礼之后，蔡瑁直截了当的躬身一拜：“黄老前来，蔡某不甚荣幸，还请上座。”

　　“呵呵，无须多礼！”

　　黄承彦摆了摆手，他也知道事情紧急，所谓牵一发而动全身，身在荆州，黄承彦就算不想得罪叶斌，也必须与各大世家站在同一个阵线，这不但关系到他们黄家的利益，还关系到黄家在世族豪强之中的声誉。

　　“黄某此次前来，一是为了祝寿！”

　　他从怀中取出一个古香古色的盒子，交给蔡瑁：“蔡老老当益壮，乃是我辈楷模，如今大寿，黄某务必前来！”

　　也不等众人说话，甚至不待蔡瑁打开盒子观瞧，他便继续说道：“二来嘛，是想要问一问大家，是否打算屈从神农王！”

　　“怎么可能！”

　　蔡瑁当机立断的摇了摇头，似乎方才跪倒在叶浩身下的那个人不是他一般：“吾等荆州各大家族同气连枝，若是凝结成一股绳，想那神农王就算是真的要泄愤，最多也只拿蔡某开刀，于我荆州诸家无碍。”

　　“……”

　　黄承彦笑了笑说道：“蔡都督说笑了，若是诸位打算屈从神农王，黄某二话不说，举家搬到神农谷中，从此安享天年，绝不多言！”

　　他的性子丝毫不婆妈，一点儿也不愿意拖泥带水，言语间极为诚恳：“可若是大家不愿，那么，黄某这里推荐一人，或许……能够解吾等之危！”

　　“哦？”

　　众人一怔，他们实在想不出，在荆州，还有什么人可以和神农王对抗。

　　蔡瑁呵呵一笑，不想失了主动，缓缓说道：“神农王只是雷声大雨点小，只要吾等联手，同气连枝，他便不敢贸然动手……”

　　黄承彦若有所悟的看着蔡瑁，那双眼眸，似乎能够射入他的内心之中，半晌才开口说道：“蔡都督真的是真么想的？”

　　被黄承彦盯着，蔡瑁心中竟然有了那么一丝惊慌，似乎内心的想法彻底被看透了一般，一时间竟然不知道如何回答。

　　蔡讽见蔡瑁如此，叹息了一声：“不知黄兄推荐的那人是谁？”

　　很多世家代表都有些不理解，这俩人打着什么机锋？

　　黄承彦心中有些不快，自己是真的想要化解此事，可他却发现，蔡家别有意图。

　　什么叫神农王雷声大，雨点儿小？

　　忽悠谁呢？

　　以叶斌的性子，今日没有动手，肯定是在酝酿着更加恐怖的雷霆一击。

　　哪可能就这么算了？

　　至于说什么害怕荆州动乱，那全都是放屁！

　　得天真到什么程度，才会认为叶斌这五年里，真的什么事儿都没做？

　　在黄承彦看来，或许覆灭荆州世家会让荆州乱上一阵，但有了这五年缓冲，最多不超过一个月，应该就可以恢复正常，就算一时间无法恢复原有的繁荣，至少，维持秩序是不成问题的。

　　以蔡家的智慧，绝对不会想不到这点，那么……蔡瑁还这么说，其心，就可诛了！

　　不过，黄承彦的脾气虽然火爆，但却也不愿意在这个时候窝里反，只是冷哼了一声：“诸葛有子，名亮字孔明，想必在场的诸位都知道，此子自幼便师从水镜，也算是黄某，庞德公的记名弟子，学识渊博，更是身具玄术，上个月老夫与其师水镜把酒言欢，他曾经说过，此子虽然年幼，但却已经青出于蓝而胜于蓝，若他出手，或能化解。”

　　“诸葛亮？水镜先生的大名我听说过，可诸葛亮才多大啊，就算再聪明，又怎么可能化解这等危急大事？”

　　“黄老……您是要将我荆州安慰，托付到一个毛头小子身上？”

　　“呵呵，若是水镜先生愿意出手，或有可能化解危难，可他从不插手荆州要事，更与那神农王交往甚密，听说，他的徒弟徐庶，深得神农王信任，被委以重任……若是那什么诸葛亮过来出谋划策，吾等……能够信任？”

　　“是啊，这等大事，决不能够让不信任的人参与进来，否则，一旦传扬出去，就算神农王不愿意动手，为了维护自己的面子，也不得不对吾等出手啊。”

　　黄承彦气的胡须直抖，他知道这些人不是针对他，也未必敢针对他，只是因为水镜先生和叶斌交好，而看不惯，才出口嘲讽。

　　“若是老夫作保呢？”

　　众人一惊，黄承彦的样子不似作伪，可他为何要如此为诸葛亮出头？

　　没道理啊……

　　“蔡某前一阵听到了一个不知道真假的消息……”

　　过了片刻，蔡瑁缓缓说道：“据说，诸葛家要与黄家联姻？”

　　“什么？还有此事？”

　　“这……诸葛亮要取那……那个……”


第1290章 忽悠张飞？

　　纵然在叶斌的高压之下，众人也不由得露出了一丝笑意。

　　据说那诸葛亮一表人才，可是……竟然为了和黄家联姻，不惜牺牲自己，娶那个黄毛老婆，真真丢尽了读书人的脸面。

　　当然了，这种话他们是不敢在黄承彦面前乱说的，毕竟那黄月英是人家的女儿，黄家又势力庞大，就连蔡家，在这个时候都不愿意得罪。

　　“那又如何？”

　　黄承彦坦然说道：“诸葛家与老夫家族联姻，岂不是更有保障？”

　　大家都不说话了……

　　如果真的是这样，倒是可以信任，毕竟，黄家若是想要叛变，根本不需要假借诸葛亮之手刺探军情，以黄老的身份，完全可以堂而皇之的在这里倾听，并且给予关键性的建议。

　　“只是……”

　　黄承彦顿了顿：“小婿诸葛若真的能够解我荆州之危……”

　　蔡瑁直接说道：“我蔡家愿意倾尽资源，为其宣扬！”

　　“哈哈，我们刘家也是。”

　　“徐家必义不容辞。”

　　“黄老放心吧，我们懂！”

　　黄承彦笑逐颜开：“如此最好！”

　　他对诸葛亮的才学是信任的，只是，这年头光有才是没用的，就算他师傅水镜大力宣传，并且拥有那战败蛮夷的一战，诸葛亮的名气，在世家耳中，仍旧不够响亮。

　　这让黄承彦如何能够接受？

　　自己的女儿长得也不难看，甚至可以说是美貌，只是因为生的怪异，头发发黄，才让人背后谈论，若是女婿还不能够名满天下，黄家哪还有脸？

　　而这次就是一个绝好的机会。

　　在宣传这方面，荆州诸家比之叶斌，更有说服力，若是他们全力以赴，不出三个月，诸葛亮便会名满天下，到时候，功名利禄，还不是唾手可得？

　　若是叶斌在这里必然会对黄老头儿惊为天人，这老头儿与水镜先生一样前卫，竟然都知道炒作之道，甚至还明白，只要自身有名气，完全就是皇帝的女儿不愁嫁，不但不怕庸碌一声，还可以随意挑选主公，这简直就是考了一本最NB的学历啊。

　　“那……不知诸葛贤侄现在何处？”

　　却说此时，叶斌皱着眉头的听着属下的汇报：“你是说，张飞没有直接回到益州，而是去了水镜那里？”

　　“是的，张翼德勇武太强，吾等不敢靠近，但是，完全可以确定，那人就是他。”

　　叶斌双眼微眯，张飞去水镜先生那里……唯一的可能就是历史上的三顾茅庐剧情。

　　可是……

　　因为玩家们的干涉，现如今的历史，早已面目全非，曹操在自己的帮助之下，赢了官渡，孙策没死，刘备提前得到了益州……

　　历史再也无法向原来那般走向，一切变得扑朔迷离。

　　而此时的刘备，对诸葛亮的需求也不像历史那般迫切，毕竟，现如今他有家有业的，又成了一大霸主，本以为，所谓的三顾茅庐剧情不会再次重演。

　　但却没想到，张飞竟然用另一种方式开启了这段历史。

　　这样一来……

　　自己又岂能不插上一脚？

　　说实话，叶斌当然希望自己能够收复诸葛亮，得到传说中的放火大神，卧龙孔明，可是……这事儿不太靠谱，以系统的尿性，这种很有可能是绝品，甚至超越了贾诩的历史谋士，除非性格相投，并且完成了那种极为逆天的剧情任务，才有那么一丝希望。

　　可见过诸葛亮的他很清楚的知道，他们两个估计是尿不到一个壶里去，更别说，现如今天下太平，想要短时间内完成逆天系统剧情，根本不可能，所以，他对此倒是不抱有太多的想法。

　　但就这样看着诸葛亮被刘备收复，他自然也是不甘心的！

　　刘玄德亡神农谷之心不死，他叶斌覆益州之心不灭，两人根本没有调和的余地，暗中早已水火不容，若是被刘备轻而易举的得到诸葛亮，日后必然成为心腹大患，对此，叶斌可不敢有丝毫马虎。

　　“荆州诸事，明日自见分晓，现如今却是没什么好准备的了，这样吧，你前面带路，本王先去会一会那张翼德。”

　　张飞并不知道，自己苦苦等候的诸葛亮已经进入了蔡家，正在高谈阔论，他自己在那儿喝着闷酒，迷迷糊糊的自言自语：

　　“俺老张在外面一事无成，回去必然被大哥耻笑，若是不能将这诸葛小儿绑回去，还如何做人？”

　　咽了一口烈酒，摇摇摆摆的将酒坛摔在地上：“小二，酒呢？”

　　“这位客官，您……您已经喝十八坛了，小地店小利薄，还请先付些酒钱……”

　　“他老子的！”

　　张飞顿时怒了，这是怀疑自己没钱？

　　“老子有的是钱！”

　　只见张飞一把抓住小二，向胸口摸了摸，顿时傻眼了，钱呢？

　　见张飞气势大降，那小二也来脾气了：“你这浑人，可知这里是什么地方？蔡家听说过没？这是蔡家的产业，你敢动我一根指头，蔡家能活活刮了你！”

　　“找死！”

　　张飞睁大了眼睛，全身气势就要爆发出来，却见一人突然走了过来，笑眯眯地说道：“不就是些许酒钱么，叶某付了！”

　　叶斌笑眯眯的从怀中掏出十几枚金币，扔给那小二说道：“再拿两壶好酒过来！”

　　“咦，是你这厮？”

　　看到叶斌的那一瞬间，张飞顿时清醒了过来，有些警惕的看着他：“你来干什么？叫你那群虾兵蟹将少来烦老子，都说了，皇叔是俺大哥，俺不会背叛的……”

　　“咳！”

　　叶斌干咳了一声，没有理会那小二莫名其妙的眼神，对张飞说道：“今日不谈公事，你我也算是老相识了，叙叙旧如何？”

　　张飞很是怀疑的盯着叶斌看了一会儿，这才缓缓坐了下去：“嘿嘿，千万别打歪主意，不然俺老张撕了你！”

　　叶斌也不生气，刚要继续说话，却见自家的侍卫突然跑了过来，在他耳边低语了一番，听得叶斌眉头大皱，在侍卫离去之后，沉默了少许，突然笑了起来：

　　“翼德，你此次前来荆州，可是要寻找那诸葛亮？”


第1291章 绑架诸葛亮

　　张飞看上去有些憨傻，可实际上，他心中却极为通透，竟然不理会叶斌，自顾自的在那儿喝酒。

　　叶斌有些无语，但却没有放弃，继续说道：“方才侍从来报，说那诸葛亮去了蔡家，翼德可知此事？”

　　张飞脸色一变，手中的顿时化为粉碎，酒洒了一地，那小二看到之后，瞪着眼睛怒斥道：“我说你这浑人，好生无礼，你看看，打碎了我家多少酒杯？”

　　叶斌挥了挥手，淡淡的看了一眼小二：“那些金币不够赔偿？”

　　也不怎的，小二被这眼神看得有些发麻，不自觉的点了点头：“够……够了！”

　　“那就休要聒噪！”

　　张飞咧着嘴笑道：“我说你堂堂的神农王，没啥事儿肯定不能找俺老张，直说了吧，你要干嘛？”

　　叶斌嘴角抽搐，谁他妈说张飞就是个莽夫的？

　　记得还没有这款游戏的时候，他玩那三国志，三国群英传之类的三国单机，每每看到张飞属性之时，那十几点可怜的智力，都让他不由自主的笑出声来，可现如今，他却再也笑不出来了，这完全就是误导嘛！

　　“唔……”

　　叶斌喝了口酒，掩饰住自己的尴尬：“叶某此次前来，当然不止是为了和翼德叙旧，还有打算，请翼德帮一个小忙。”

　　“先说说看！”

　　张飞嘿嘿一笑，也不应承，听着叶斌继续说道：“翼德应该有所耳闻，最近叶某与那些荆州世家闹得很不愉快，其中为首的，自然是那蔡家！”

　　张飞似乎想到了什么，举着碗对叶斌说道：“让俺老张去大闹蔡家？”

　　听到这句话，叶斌整个人都不好了，后面想好的说辞，完全用不上，一时间竟然不知道怎么回答。

　　“嘿嘿，以前俺老张还觉得你挺爽快，可如今地位高了，却变得婆婆妈妈，不过喝酒还算痛快，这忙，俺老张帮了。”

　　“啥？”

　　叶斌吓了一跳，你都看出来了，还要去闹？

　　“不过嘛！”

　　张飞咧嘴笑着：“你不能阻拦我带走诸葛亮！”

　　“你这是要……绑架？”

　　叶斌睁大了双眼：“你要用强？”

　　张飞哈哈大笑：“俺老张就烦和那些聪明人打交道，诸葛亮那小子恐怕也不是什么爽快人，和他墨迹，实在没意思，还不如先绑回去，给大哥瞧瞧，如果是那块料，俺老张在磕头赔罪，也没什么大不了的！”

　　叶斌似乎想起了什么，脸颊显得极为复杂。

　　这才是真正的兄弟啊！

　　大哥和二哥当初不就是这么对自己的吗！

　　刘玄德啊刘玄德，你坑蒙拐骗一辈子，竟然能够得到这种兄弟，也……应该知足了吧。

　　“好！”

　　这句话说得有些艰难，张飞感慨出声：“我说王爷，咱俩要是同在大哥手下，肯定能结为兄弟，你啊……还是挺爽快的……嘿嘿，俺老张知道，如果没有你的允许，别说带人走了，就算这荆州，俺都出不去……”

　　叶斌默然不语，他确实没打算放张飞离开荆州。

　　方才那一瞬间，他真的冲动了！

　　但他不后悔！

　　如果大哥二哥还在，或许……也不希望看到自己做如此小人！

　　既然如此，何不成人之美？

　　至于说诸葛亮……

　　叶斌不知道张飞能不能将他绑走，但张飞还是将事情想得太简单了。

　　诸葛亮心气极高，就算为人宽容，也不会都被人绑架了，还毫无原则的去原谅……就算最后真的投靠了刘备，有张飞在，也算是插了一根利刺，如鲠在喉，到时候……

　　更别说，他方才得到消息，诸葛亮即将大婚，这若是被绑走了……

　　想到这儿，叶斌不由得笑出声来：“听闻诸葛亮要与黄家联姻，翼德此举……”

　　“嘿嘿！”

　　张飞干笑了一声：“婆娘哪儿没有，若他真有能力帮助俺家大哥，益州女人，还不是随他挑选？”

　　叶斌嘴角抽搐，这张飞粗中有细，虽然不是真的莽夫，但……心思，也单纯了些。

　　“行了，就这样吧，这顿饭算俺老张欠你的，日后若是抓到你了，俺求大哥饶你一命……嘿嘿，俺去也！”

　　哄骗老实人有罪，叶斌到底还是有着那么一丝纯良未泯，在张飞离去之后，又暗中吩咐赶来的赵云前往接应，一旦出现意外，尽力保住张飞的性命……

　　只是他没想到，今时的张飞，早已不同往日，其勇武，更是超出了所有人的想象。

　　“这……这不可能！”

　　却说蔡家之中，一众世家听到了诸葛亮的办法，纷纷色变。

　　“与他妥协？你也太小觑了我们荆州诸族了吧！”

　　“呵呵，你也算是我荆州世家之一，虽然家族没落，但却也应该知道，什么叫做骨气！”

　　诸葛亮早已不是曾经那个孩童，只见他身着八卦袍，手持羽扇，笑眯眯的站在那里，对众人的指责毫不动怒，待他们说完，终于缓缓说道：“亮怎不知诸位风骨？只是神农王势大，与其硬磕，岂不是以卵击石？”

　　见众人又要发火，诸葛亮不喜不悲：“小不忍则乱大谋，但凡成就大事者，无不经历挫折，吾等世家，这一次已经被架到火堆之上，或就此灰飞，或浴火重生，更进一步，再也没有其他可能！”

　　“这句话倒像那么回事儿。”

　　刘家家主冷笑：“可是，你方才又说要与神农王暂时妥协，岂不是自相矛盾？”

　　诸葛亮笑了笑：“凤凰涅槃，也需要找到最好的那颗梧桐树，吾等世家，若不能找到那颗梧桐树，如何涅槃重生？”

　　“这……”

　　刘家家主皱着眉头：“梧桐树去何处寻觅？”

　　诸葛亮双眼微亮，那一刻的神彩，竟然让所有人都被他吸引了过去，黄承彦暗中赞叹，此子果然人中龙凤，没有辜负自己的期望。

　　“河北曹操，占据中原，霸道非常，潜力极大，有吞天噬地之气势，可为人更注重寒士，不喜世家，不可为荆州之梧桐！”

　　众人面面相觑，没有说话，只听诸葛亮继续说道：“江东孙策，有万夫不当之勇，为人果断，又倚重世家，但却也因此，而被束缚，很难升腾于九天之上，更因江东诸祖林立，与我荆州相仿，很难插足，亦不可为我荆州之梧桐！”

　　“呵呵！”

　　刘家家主开始听着还似乎有那么一点儿道理，可听到这里，却冷笑了一声：“那你的意思，难道神农王就是梧桐树了？”


第1292章 绝品张飞

　　“神农王……”

　　诸葛亮不置可否，实际上，对于叶斌现在的成就，他也感觉到极其惊疑！

　　真正知道叶斌异人身份的人并不多，神农谷之外的人更是少之又少，而诸葛亮就是其中之一。

　　很久以前，水镜先生便有想过，让诸葛亮最后辅佐叶斌，可因为他异人的身份，诸葛亮并不看好，到了现如今，他不得不承认，当初，自己的估算有误……

　　不过那又如何？

　　异人乃是外来之辈，天不庇佑！

　　就算一时强大，也不可能一世强大，早晚有一天，会泯灭在历史的长河之中。

　　“神农王确实是一个很好的选择……”

　　诸葛亮终于开口说道：“神农谷世家虽有雏形，但却并没有发展完全，正是吾等进驻之机，只是……”

　　他犹豫了一下：“神农王比之魏王对世家的成见更大，就算一时接受，早晚都会遭遇不测，并非良木！”

　　“难道是蜀王？”

　　蔡瑁皱着眉头，四大霸主之中，刘备最弱，占据的地盘最为偏僻贫穷，这五年中，虽然一直在巩固根基，可仍旧没有将南蛮王孟获拿下，后防不稳，怎是良主？

　　“正是！”

　　诸葛亮点了点头：“蜀道难，难如上青天……”

　　他侃侃而谈：“蜀王刘备，本身便立于不败之地，虽未及其他王爵强大，但却占据地利……”

　　见众人尽皆露出倾听的神色，诸葛亮笑了笑说道：“而西蜀之地世族虽多，但却并未完全被刘皇叔收入怀中，若再过几年，或许西蜀稳定，诸位再无作为，可现如今，却正是大好时机……”

　　蔡瑁双眼微眯：“诸葛小兄弟，你这番论调，若是被神农王听到了，恐怕……”

　　诸葛亮哈哈一笑：“说句不客气的话，诸位或许没有自保之能，但在下，却能保证在荆州安然无恙……”

　　他故意激怒众人，刚打算真正的劝说，却突然被一声大笑打断。

　　“哈哈哈，不错不错，俺老张的眼光真的不错，就是你了，跟俺走吧，等回去之后，俺一定会向大哥多多美言，到时候……什么高官厚禄，绝不在话下！”

　　众人脸色尽皆有了变化。

　　他们这里防卫森严，自信一只老鼠都不会跑进来，可是……

　　那刺胡大汉，竟然大摇大摆的从门口走来，手中提着一杆怪异长枪，全身布满了成块的肌肉，双目滚圆，音如雷吼。

　　“你是何人？”

　　蔡瑁抽出腰间长剑，单手一指，却突然见那大汉一步踏出，整个厅堂都在剧烈的震颤，紧接着，在他还没反应过来之前，大汉便窜到了他的身前，一把将精钢宝剑掰断，狂笑出声：

　　“俺行不更名，坐不改姓，燕人张翼德是也！”

　　“啊……是张飞！”

　　“这是丈八蛇矛！”

　　“这不是刘备的三弟么？”

　　“他怎么来了？”

　　众人纷纷震惊，甚至忘了追究，张飞是如何在没有人发觉的情况下，堂而皇之的走入此地的。

　　“跟俺走吧，跟着他们是没前途的！”

　　张飞嘿嘿一笑，竟然一把抓住了诸葛亮的胳膊说道：“你师傅都跟俺说了，你有大能力，乃是万年不出的绝世良才，俺家大哥，就缺你这样的人辅佐……”

　　“等一下！”

　　诸葛亮见张飞就要拉着自己走，脸色微变：“在下何时说过要去投靠刘皇叔了？”

　　“呃……”

　　张飞一怔：“你方才不是说要大家投靠俺家大哥么？别以为俺没听到……”

　　“呵呵……”

　　趁着张飞愣神的时候，诸葛亮不留痕迹的将胳膊抽了出来：“你也说了，在下是劝他们投靠皇叔，并不是在下本人，而且……”

　　他笑了笑对在场的众人拱了拱手：“现如今时机未到，神农王怎么会允许这等事情发生？”

　　众人尽皆点头，不用诸葛亮说，大家都有觉悟，今日会议结束，必须要全部发下血誓，不能够外泄分毫，这样才能够万无一失。

　　无论最后是否要依诸葛亮所言，也必须保证绝密，否则，恐怕叶斌听到了消息之后，再也忍耐不了了。

　　“真麻烦！”

　　张飞皱着眉头：“那就算了，反正一时半会儿他们也拿不定主意，你先和俺老张走，否则，就走不了了！”

　　诸葛亮知道张飞是粗人，并没有和他生气，耐心的解释道：“一来，在下并没有现在出山的打算，二来……在下也从未说过要投靠谁，三来……在下近日要在娶黄家之女月英完婚，怎可贸然离去？”

　　“哈哈，就知道你们墨迹！”

　　张飞大笑道：“反正俺老张决定了，等到了益州，再给你娶个十房八房媳妇，总不算亏待你了吧，走……”

　　说到这儿，张飞再也不废话，竟然一把将诸葛亮扛起，大笑着准备离去。

　　“放肆！”

　　蔡讽大怒出声，若是被张飞就这样离去，他这个蔡家家主还有何颜面？

　　“你要与我黄家为敌？”

　　黄承彦也是脸色大变，久闻刘备三弟是个浑人，今日一见，果然如此，竟然还拿自己的女儿和益州那些土包子相比，简直不知所谓。

　　“来人啊！”

　　蔡瑁也顾不得惊恐，大喝出声，准备命人将张飞拿下。

　　可就在众人纷纷怒斥的时候，张飞却冷笑了一声：“张某倒要看看，你们哪里来的底气！”

　　他就站在那里，等了半晌，也没有见到一个蔡家侍卫进来，不屑的撇了撇嘴：“一群孬种！”

　　蔡讽脸色难看，他知道，外面必然有了惊天的变故，否则，决然不会如此，而张飞又威名在外，他们这群书生，哪敢与之相斗？

　　“好了，就这样吧，等过一段时间，你们就懂了！”

　　张飞嘿嘿一笑，扛着诸葛亮，健步如飞，眼看就要走出大堂，却见诸葛亮周身八卦袍闪过一道道耀眼的符文，其力量之大，竟然将他都震退了一步，不得不松手，也使得诸葛亮恢复了自由。

　　“什么鬼东西！”

　　诸葛亮脸色难看：“你……岂有此理！”

　　他再是学富五车，胸藏天下，这时候，也没办法不动怒，若非八卦盘没有带在身边，他非要好好惩戒刘备这三弟一番。

　　可紧接着，张飞身上暴起的气势，却让他入坠冰窖。

　　轰！

　　仿佛有一道无形的力量，直接掀开了厅堂的房梁，引得大地都为之震颤，外面的赵云脸色大变，这……竟然是绝品的力量！


第1293章 襄阳大乱

　　诸葛亮身着的八卦袍明灭不定，被张飞狠狠一抓，竟然直接暗淡了下去，紧接着又被他抗在了肩膀之上。

　　“嘿嘿……还是乖乖的跟俺老张走吧！”

　　张飞的速度极快，这一次，根本没有人敢开口阻拦，甚至连黄承彦，都是张了张嘴巴，完全无法反应过来。

　　“他……走了？”

　　“就这么走了？”

　　“我……蔡家何时被人如此欺负过？”

　　“黄老？”

　　这时候，大家才发现，黄承彦两眼一翻，直接昏迷了过去，蔡讽脸色铁青：“看来益州也不是什么好去处，以老夫所见，求人不如求己，今夜，吾等便关闭所有产业，尤其是粮食，一粒都不能外流，制造恐慌气氛，让神农王仔细看看，吾等真正的力量。”

　　“好……就这么干！”

　　“这些王侯欺人太甚，就听蔡老的！”

　　“联合起来！”

　　“我们这些荆州豪族，也应该再次发出自己的声音了！”

　　在张飞的刺激之下，众人再也没有过多的犹豫，几乎是一拍即合，不但联合起来，甚至还发下血誓，绝不会将今日之事传扬出去……

　　夜色降临，蔡家在掩埋着尸体，张飞进来的悄无声息，只因为，凡是看到他的蔡家之人不是被打昏，就是被捏死，堂堂荆州顶级家族，何时经历过这等变故？

　　“爹，我们……”

　　“这是我们蔡家血卫的令牌，凭此令，不但可以掌控血卫，还可以调动唯一的那条铁木钢船，爹这把老骨头是走不动了，你我都心知肚明，叶斌那疯子是绝不会放过我们的……”

　　蔡瑁泪流满面：“那您……”

　　“呵呵！”

　　蔡讽的眼眸之中闪过一丝怅然：“这里是蔡家的根，爹怎么可以走？你去吧，带着我蔡家的核心族人，以血卫保护，拿走所有房契，地契，还有我蔡家的财富，烧掉我们积攒起来的粮草，去江东吧……陆家刚刚破灭，正好需要一个家族来顶替他们的位置，这就是我蔡家的机会！”

　　蔡瑁咬着牙：“我们未必没有机会……”

　　还未等他说完，便被蔡讽打断：“你真当爹老了吗？若非早就知道你的想法，又怎么会在寿宴之上配合你？荆州那些家族联合起来虽然不弱，但也绝不可能撼动神农谷的铁蹄，快走吧，趁着夜色离开，叶斌那贼子也不会想到我们会绝然离去……”

　　说到这儿，蔡讽恨恨的咬了咬牙：“这一次，荆州百家必然覆灭于神农王的震怒之下，你去了荆州，一定要低调做人，以你的水军才能，再加上对荆州的熟悉，想必，那周瑜应该不会过多为难，只是要记住一点，若有机会，便暗中联络孙权，老夫很多年前求过水镜先生卜算，他说……孙权才是江东之主……”

　　他还有很多需要嘱咐的，只是，看着越来越暗淡的天色，终于摇了摇头：“快走，无论发生了什么，也不要回头，记住，管好言儿，在江东，我蔡家，再也经不起一次巨变了……”

　　若是有荆州世家听到蔡讽的话，必然会震惊莫名，原来，一只股动大家对抗叶斌的蔡家，竟然想要逃……而且，虽然匆忙，但却不显慌乱，显然，从昨日开始，就已经有所准备了。

　　“爹，我一定会为您报仇！”

　　蔡瑁几乎要咬碎了牙齿，颤抖着不听，泪水不断流出，泣不成声！

　　蔡讽则是闭上了眼眸，一言不发，一对父子沉默了一会儿，蔡瑁终于决然离去，踏上了离开荆州的道路。

　　各大世家并不知道蔡家的暗中谋划，纷纷命令族人，封锁商铺，深埋粮草，百姓们在发现，原本可以买到米的铺子，突然关门了……

　　原本可以住宿的地方，竟然也熄了灯。

　　甚至他们惊恐的发现，连食盐都消失的一干二净，找不到哪怕一颗！

　　渐渐的，便有人恐慌了起来。

　　荆州的钱庄也停止的兑换的功能，很多平日里的小混混，游走在大街小巷，在混乱不堪，人心惶惶的襄阳城中，开始了烧杀抢掠。

　　还没到深夜，整个襄阳便彻底乱套了。

　　到处都是疯狂的人群，火光冲天，喝骂之声，断不绝耳。

　　每一个人都有阴暗的一面，平日里，在律法的束缚之下，自然小心翼翼的隐藏了起来，可当他们发现，再也没有了所谓的律法之时，便有那么一部分人，无法控制自己，开始胡乱的放纵。

　　短短的几个时辰之中，襄阳城竟然如同人间地狱！

　　这……就是世家的力量！

　　他们或许没有强大的武力，但联合起来的时候，却可以让天下家任何一个诸侯都为之震撼。

　　“丧心病狂！”

　　贾诩嘴角冰冷，就连他这样心如铁石的人，都是不自觉的骂出声来：“世家已成顽疾，主公的决定是对的，若不能够快刀斩乱麻，根本没办法撕开他们的防御网。”

　　叶浩就在贾诩身边，他们四周有着如同磐石一般的护卫，任凭人群如何冲击，也丝毫不为所动，就仿佛是惊涛骇浪之中，唯一的一块净土。

　　“先生……”

　　叶浩脸颊惨白，他可没经历过这样的场景，喉咙发痒，看着一个被分了尸的人，顿时翻肠倒胃，不可置信地说道：“就算……没有人维持秩序，就算失去了粮食的供应，百姓们也不应该如此，不应该如此啊……”

　　贾诩默然了片刻，终于开口说道：“如果没有世家的推波助澜，就算断粮断盐，在七日之内，也绝不会演变到今天这个地步……”

　　“这都只是为了威胁父王？”

　　贾诩缓缓的点了点头，抿着嘴说道：“若是换成刘备，或许为了保全自己的名声，还会妥协，可你父亲……”

　　他淡淡地说道：“只会杀机更胜！”

　　“这天下，也该换一批世家了……”

　　贾诩自然能够清晰的看透事情的本质，他知道，世家这种东西，根本不可能没有！

　　任何一个朝代的更替，都无法断绝。

　　如果保持现状，很有可能在几十年后，神农谷便出现一个属于他贾诩的世家，属于满宠，属于赵云……

　　但那时候，所有世家都会焕然一新，或许在数百年后，这些世家又与现在没什么区别，但……那时候，谁又管的了呢？


第1294章 神农王认错！

　　“哈哈，小美女，往哪儿逃啊……”

　　这是一个身着华贵，后面跟着几个侍卫的年轻人，他淫笑着抓住那因为恐惧，而发出尖叫的女孩儿：

　　“还不过来让哥哥疼疼你？”

　　女孩儿惊恐万分，早已失去了主见，下意识的挠了那年轻人一下，紧接着，年轻人的脸上便划出了五条血痕。

　　“臭婊子，找死？”

　　年轻人开始还有点儿不敢相信，当用手摸到了脸颊之上的血迹之时，顿时疯吼了一声，让侍卫控制住女孩儿的，狠狠的一巴掌抽了过去。

　　女孩儿瞳孔缩小，拼命挣扎着，却根本无济于事，只能眼睁睁的看着那巴掌落在自己的脸上，可是……就在这时，一只大手抓住了那年轻人的臂膀。

　　“带下去……”

　　叶斌的声音没有一丝感情，他身后的侍卫很快便控制了那年轻人的侍从，年轻人被叶斌抓得臂膀发麻，歇斯底里的喊着：

　　“你知道我是谁吗？”

　　叶斌看也不看他一眼，也根本没兴趣知道他是谁：“还等什么，都带下去！”

　　神农谷的侍卫顿时化为凶神恶煞，敲晕仍旧在不住威胁的年轻人，很快便消失在众人的视线之中，女孩儿茫然失措的蹲在那里。

　　“怎么了，这是怎么了……”

　　叶斌抿着嘴沉默了片刻：“我是叶斌，荆州的主人……这一切，我很抱歉……”

　　说完，他示意一个侍卫留下来保护女孩儿，紧接着，又赶往下一处……

　　叶浩，赵云，贾诩，管亥，沈星闻……无数神农谷的人都悄然出现在了荆州，与叶斌一样，游走在大街小巷之中，抓捕着一个又一个趁乱肆虐的“荆州之贼”。

　　与此同时，满宠又亲自压着一车车粮草，在五万神农精锐的护送至下，悄然来到了荆州之中，没有人知道，这五年里，神农谷的种植达到了怎样的程度。

　　五年之初，徐庶便投靠叶斌，他过来做的第一件大事，便是彻底整顿了神农谷的农业。

　　民以食为天，无论在哪个年代，粮草都是重中之重，尤其是在战乱的时候，更是如此。

　　这些年神农谷一直从外进口，导致许多人都认为，随着神农谷人口的增加，已经到了入不敷出的地步，却不知道，这只是掩人耳目的一种方式。

　　实际上，神农谷由于河道繁多，土壤肥沃，在鼓励种植的情况下，早已粮仓殷实，富富有余。

　　这才是叶斌敢于对抗世家的真正原因。

　　“哈哈，这下子他叶斌应该知道我们世家的厉害了吧？”

　　“不可轻敌，据说已经有不少神农谷的大人物前来救火，看来，叶斌他也不是毫无准备啊……”

　　“呵呵，那又如何？让荆州混乱只是顺带的小事儿，只要过几天百姓们发现一直没有粮草出售，不用咱们动手，荆州便会彻底成为火坑，到时候，他叶斌还不得巴巴来求咱们？”

　　“嘿嘿，若早就如此，何至于担惊受怕？我们一直扎根于荆州，怎是随便一个外来人可以比拟的？”

　　一个个荆州世家聚拢在一起，都有写兴奋，脸颊之上带着狂热之色。

　　距离上一次联合行动，已经太久了。

　　那黄巾之乱，给予了大汉朝廷沉重的打击，这一次的荆州之乱，也必然让神农谷一蹶不振！

　　荆州，必须由荆州人来做主！

　　“蔡家怎么还没到？”

　　终于有人发现了不对，皱着眉头，说道：“难道……出了什么事儿？”

　　“怎么可能，他叶斌现如今自顾不暇，哪还敢得罪我们？”

　　“那为什么这么晚了，还不见蔡家的家主？”

　　“老夫这不是来了么！”

　　蔡讽满面红光，若是有人仔细看去，便会发现，那是一抹不正常的嫣红，那布满了褶皱的老脸，如同菊花一般绽放了开来：

　　“有劳诸位久等了……”

　　“这……蔡老您怎么亲自来了？”

　　“哎呀，见过蔡老！”

　　“蔡瑁兄呢？他怎么放心您过来？”

　　寒暄了一阵之后，蔡讽故作神秘，淡然地说道：“犬子有一件大事去做，此事若成，管叫那神农王亲自过来给吾等赔不是……”

　　“啊？果真？”

　　“什么大事？蔡老可能透漏一二？”

　　“这……我都等不及了！”

　　蔡讽笑而不语，就在他打算继续装神秘的时候，却突然听到了一个熟悉的声音。

　　“蔡都督，他们都等你呢……”

　　“什么？”

　　蔡讽心中巨震，一双老眼，不可思议的看着出现在门口的儿子，双手不住的颤抖着，几乎就要坐不稳了。

　　只见蔡瑁浑身是土，一脸的狼狈，整个人似乎都失去了神智，下意识的走了进来，一言不发。

　　“蔡都督来了，哈哈，您这是干啥去了？怎么弄的如此狼狈？”

　　“这还用说，肯定是办什么惊天动地的大事……”

　　听到了这句话，蔡瑁几乎就要哭出声来，想他堂堂一个荆州水军大都督，何时受过这等屈辱，这“惊天动地”的大事，简直让他羞愤欲死。

　　而蔡讽更是一脸的难看，没有人比他更清楚，蔡瑁这个时候出现在这里意味着什么……

　　逃亡……失败了！

　　“好像有些不对啊……”

　　“方才那声音，似乎有点儿熟悉……”

　　“好……好像是神农王……”

　　“乌鸦嘴，竟然真是他……”

　　叶斌的身形终于出现在了众人眼前，这里是刘家的老宅，极其隐秘，就是害怕被叶斌找到，一锅端了，却没想到，他还是出现在了这里。

　　“浩儿，跟为父进来！”

　　叶斌看也不看一众呆若木鸡的世家族长，自顾自的搬了个椅子，坐在了角落之中，终于开口：

　　“你们继续，就当叶某不存在……”

　　操！

　　你他妈在逗我？

　　一个个世家族长差点儿骂出声来。

　　你特么坐在这里，我们还怎么讨论？

　　不过，这个时候，大家并没有真正的意识到危急。

　　“呵呵，神农王大驾光临，刘某不胜荣幸，只是不知，您此来所为何事？”

　　蔡家最忠诚的附属家族刘家族长仿佛忘记了叶斌的王爵身份，非但没有行礼，反而一副淡然的样子，甚至连拱手都欠奉。

　　蔡瑁心丧若死，根本没兴趣提醒他什么，只是呆呆的站在那里，一言不发……

　　“唔……”

　　世家们纷纷对视了一眼，似乎看到了彼此眼中的得意。

　　方才蔡老说神农王会亲自上门认错，现如今果然如此，这样的话，大家也不需要太过谦卑，否则，一会儿怎么拿捏？


第1295章 不留后路

　　叶斌没有理会刘家家主这个跳梁小丑，等了一会儿，见众人的神色渐渐轻松了下来，终于开口说道：“既然大家都不说了，那么就由本王来说吧……”

　　他缓缓转头，对叶浩说道：“浩儿，还记得昨日吗？”

　　见叶浩看向自己，蔡瑁的脸颊越来越白，汗水如同雨点般滴滴滑落，整个人都不断的哆嗦着，可叶斌一出现，便吸引了所有人的目光，一时间还没有人发现他的异常。

　　“本王向你母亲保证过……”

　　他眼中显露出一丝怅然，你若是知道浩儿已经长大，该有多开心？

　　“只要为父还在一天……”

　　这一刻，叶斌眼中精芒爆闪：“便不允许任何人欺辱你，若有人敢，本王……杀他全家！”

　　轰！

　　疯狂的杀气，终于展露了出来，从昨日开始，他便忍着，就算他心中在怒，他也要将这局面布置完成，可现如今……

　　他终于不用忍了。

　　“你……你……你堂堂神农王，怎能说出这种话……”

　　刘家家主被杀气的余波一冲，吓的连连后退，说话都不利索了。

　　叶斌冷笑着扫视了一圈，根本不屑和他说话，直接看向蔡瑁：“你可知罪？”

　　扑通！

　　蔡瑁只感觉自己坠入了无边的地狱，双腿不住的发颤，直接瘫软跪倒，一句话也说不出来。

　　“神农王……”

　　刘家家主咬牙切齿：“欺人太甚，不就是得罪了你儿子吗？至于么……革去蔡都督的职位，弄得荆州大乱，你满意了？”

　　众多世家家主突然想起，对呀！

　　自己不应该害怕啊！

　　现如今，应该是叶斌求他们才对啊！

　　“睁大了你的狗眼看看，那是什么！”

　　叶斌伸手一指，众人尽皆顺着他的指向望了过去，只见蔡家门外，跪着一众蔡家的族人，他们一个个风尘仆仆，身着夜行黑衣，背挎包裹，似乎，是从外面被叶斌抓回来的。

　　“看看那人是谁！”

　　叶斌嘴角露出嘲讽的笑容：“这就是你们依仗的蔡家？呵呵……”

　　外面跪着的一众人最前端，正是蔡瑁的儿子蔡言，他也是穿着一身的黑衣，左右还跪着两个哆哆嗦嗦的小妾，就算众人再傻，这时候也明白了什么。

　　“蔡老，你们……”

　　“你们要逃？”

　　一个个世家纷纷不敢置信的惊呼出声。

　　若不是要逃，他们怎么会这种装束？

　　若不是要逃，为何蔡瑁没有参加今晚的会议，反而让他爹这个已经快要入土的老头来参加？

　　若不是要逃，为什么蔡瑁自始至终都一言不发？

　　这时候，终于有人注意到了蔡瑁那惶恐呆滞的神色，一个个怒火滔天。

　　“蔡瑁，你……骗我们？”

　　刘家家主犹自不信地说道：“这不可能，一定是你，叶斌，一定是你想要离间我们，故意弄出这一幕……这……”

　　说到这儿，他终于说不下去了。

　　若真的如此，为什么蔡家一直不辩解？

　　“就你叫的最欢，倒是一条好狗，只可惜，你家主人根本没把你放在眼里。”

　　叶斌摇了摇头，第一次正眼看向刘家家主：“今夜之后，荆州再无刘家，本王从不虚言。”

　　刘家家主一个踉跄，这一次，叶斌没有什么杀气，可他却感到深刻入骨的阴冷，仿佛这一刻开始，他们家族，就灰飞烟灭了一般。

　　“你敢，难道你要荆州大乱，难道……你不怕吗？”

　　这时候，连蔡讽的眼中都闪出了一道期待的光芒，就算他叶斌真的是疯子，也不应该放弃荆州这等战略要地，除非，他不想争霸天下……

　　“荆州大乱……你们……有这个资格？”

　　蔡讽颤颤巍巍的站了起来，深深的鞠了一躬，这一刻，他仿佛苍老了许多：“神农王息怒，老夫这一次确实错了，吾儿……”

　　他指着蔡瑁，心中滴血：“吾儿得罪了小王爷，老夫愿意以身代死，求王爷宽恕！”

　　“爹！”

　　蔡瑁终于清醒了过来，睁大了眼睛：“他……不会放过我们的！”

　　“不！”

　　蔡讽的呼吸急促，整个身躯，不住的起伏：“王爷，我蔡家以荆州为基，苦心经营，就算全家灭族，也绝对不会没有一丝香火，只要神农王恩赐，绕过我蔡家一劫，老夫愿全家上上下下，发下血誓，永世效忠神农叶家，绝不背叛！”

　　他双眼闪烁着精芒，认真的看着叶斌：“只要得到我蔡家的效忠，您便可以兵不血刃的拿到真正的荆州，而且，我蔡家的人脉遍布天下，生意甚至已经拓展到了海外异国，只要王爷愿意，这些都是您的……”

　　蔡瑁不可置信的摇着头：“爹？”

　　“畜生！”

　　蔡讽浑身发抖：“闭嘴！”

　　他再次对叶斌鞠了一躬：“王爷，蔡家灭族，荆州必乱……如今天下，看似平和，实则凶险，哪一方先乱，哪一方便最先露出破绽，以您的智慧，必然知道这后果有多么可怕，而您只需要接受我蔡家的效忠，便完全可以将危险扼杀在摇篮之中……”

　　一口气说了这么多，蔡讽似乎再也没有了力气，瘫软在地，强撑着，等待着叶斌的答案。

　　整个大厅都寂静了下来，针落可闻，一个个家主神情闪烁，蔡家这是服软了，那么自己呢……是不是也应该选择效忠神农谷？

　　好像已经没有了其他的选择！

　　所有人都认为，叶斌必然会同意蔡讽的请求！

　　以他这个蔡家老祖的性命来补偿叶浩，以整个蔡家的效忠来熄灭他神农王的雷霆之怒！

　　从此以后，他叶斌可以成为荆州真正的王！

　　假以时日，整个神农谷的实力，便会再次提升一截！

　　这种好事，上哪找去？

　　“很动人！”

　　沉默了良久，叶斌终于开口，他双眼眯缝着，第一次，认真的看着蔡讽：“蔡家只有蔡老一个明白人，若是五年之前，你如此说，本王或许会欣然接受，只要你蔡家安分守己，甚至有可能更进一步，只是……”

　　他的眯缝着的眼镜紧紧闭合：“现在……都晚了！”

　　这句话一出，蔡讽的眼眸终于没有了色彩，过了良久，他才大笑出声：“哈，哈哈，都说神农王是个疯子，老夫本以为那只是你明面上表露出来的，可是……哈哈哈哈！”

　　他笑的眼泪都流了出来：“原来你真的是疯子，老夫断言，只要我蔡家覆灭，不出半月，天下必乱，神农谷必遭围攻，你叶斌，就是神农谷的罪人！”

　　叶斌不动声色，他挥了挥手：“浩儿，记住，在势必人强之时，可以服软，可以低头，但……无论是否占据上风，也绝不能够受人威胁，这是底线！”

　　蔡讽浑身一震：“你就是因为老夫威胁你了？”

　　叶斌没有回答他的意思：“今夜之后，荆州……再无蔡家……”

　　一声声嘹亮的吼叫震慑天地，无数个巨大的黑影，盘旋在荆州上空。

　　“变异……黑龙雕！”

　　蔡言呆呆的看着天空之中那些不可一世的庞然巨物，突然惨笑了起来：

　　“我蔡家……竟然敢与神农谷为敌……”

　　没有人理会他，也没有人想到，叶斌竟然会命令消失已久的变异黑龙雕出现在荆州上空，其用意……不言而喻。

　　“你……你……你失去了荆州，神农谷拿什么维持？”

　　刘家家主抱着最后一丝希望，神农粮草不足，这是大家公认的事实，可叶斌却神色淡漠：“我神农谷……从不缺粮！”

　　说完这句话，他便转身离去，紧接着，便有几道巨大的黑影，从天空之上俯冲了下来，甚至连一声惨呼都没有，执掌荆州的蔡家，便灰飞烟灭。

　　无数家族纷纷色变，他们茫然无措的呆滞在原地，甚至不到以后的命运如何。

　　抗衡神农谷……真的对吗？

　　不知为何，叶斌竟然没有对刘家家主动手，他如同鬼怪一般的瑟瑟发笑：“会有报应的……”

　　这一夜，荆州无眠！

　　蔡家覆灭，只留下家丁女眷还有小孩儿，叶斌终究还是留下了一丝余地，没有真的赶尽杀绝，包括陆家也是如此。

　　这些人日后成长起来，或许会有些后患！

　　可只要神农谷一直强大，他们，只会是自己后代的磨刀石。

　　至于其他的荆州家族，叶斌自然没有马上下手，他不是真的不在乎荆州，也不是真的只为了报复，便不顾一切……

　　第二日一早，曾经的蔡家府邸，现如今神农王的临时王府传来了消息，要在蔡家门口，斩杀昨夜俘获的三千二百一十八个霍乱荆州的贼子，这消息一传出来，引得无数百姓前来围观，而刚刚松了口气的世家们，纷纷失色。

　　原来，人家神农王是真的要赶尽杀绝。

　　原来……这事儿，根本没完！

　　可他真的不考虑，彻底瘫痪的荆州，会成为其他势力的蛋糕吗？

　　这可不是五年前啊！

　　现如今，曹操，刘备，孙策，包括几个伪王玩家在内，都在寻找着战机！

　　你叶斌，不给自己留一条后路么？

　　最重要的是，这种做法太过霸道，必然引得天下世家家族为之反感，就算孙策对神农谷抱有好感，恐怕，在江东诸家的劝说之下，也会与其他人联手，难道，叶斌根本不考虑合纵连横？将唯一一个亲近自己的王爵势力，推向敌对面？


第1296章 成帝王，造阿房

　　“看你几次欲言又止……”

　　叶斌笑了笑，对叶浩说道：“有什么事儿就说，别吞吞吐吐的。”

　　叶浩嘴角抽搐，犹豫了一下：“现如今天下虽乱，但世家仍旧掌控着难以想象的力量，父王……就不担心么？”

　　叶斌很是欣慰看着叶浩，在贾诩等人的培养之下，叶浩的心智远非同龄人可以比拟，若说以前还是纸上谈兵，这一次，经历了荆州的事情之后，倒是成长了许多。

　　“当然担心！”

　　对自己的儿子没什么好隐瞒的，也没打算卖关子，叶斌叹息了一声：“我神农谷自发展以来，便没有走聚拢世家的路子，这样做有好处，自然也有坏处。”

　　若是其他人问，叶斌自然没有兴趣解答，更不会详细的去分析利弊，甚至透露出整个神农谷日后的发展之路，但对于叶浩……他却没有任何犹豫。

　　“没有世家的掣肘，神农谷便是为父的一言堂，凝聚力极强，不用时刻玩弄权术，这五年里，我们之所以能够快速发展，这是一个很重要的因素……”

　　端起了茶水，抿了一口，叶斌继续说道：“其他人做不到这点，就算是更喜欢寒士的曹操也不行，只因为他们没有一块空白的领地，从无到有，一切的建设，都没有依靠他人！”

　　想起神农谷最初的阶段，叶斌心中感慨万千，那时候，整个神农谷能说话的，就只有野人，野人们战斗力绝对够强横，甚至有成为天下第一兵种，超越霸王铁骑的潜力，可是……它们在建设方面太落后了，想要依仗那群野人工匠建设偌大的神农谷简直是异想天开。

　　若没有建立神农城，以此来吸引流民，恐怕，现如今的神农谷就算没有被外人占据，也是一穷二白，哪有今日的风光？

　　“就像是一张白纸，随便为父怎么刻画！”

　　叶斌闪过一丝迷茫之色，他不知道自己当初懵懂之中，做的到底对不对，可发展到了现在，已经容不得他后悔。

　　“那时候，为父并没有想过会有今日的地位，也没有想过神农谷日后到底要走什么样的路子，只是期望能够安乐一方，在这乱世之中自由自在的活下去！”

　　自由自在的活下去！

　　说来简单，可实际上，无论是平民百姓，还是王侯将相，在这乱世之中，都没有办法主导自己的命运，就连汉灵帝，也……无奈的，被世家不断的胁迫，最终，走上了破釜沉舟的道路。

　　在最亲近的人面前，叶斌终于露出了一丝疲惫，可很快，便消失不见，他朗笑了一声：“就因为为父这个人不愿意受人约束，所以，下意识的阻拦各大世家进驻，否则，以当初神农谷的环境，只要为父愿意，必然能够找到无数世家前来投资……”

　　叶浩点了点头，神农谷地理位置得天独厚，乃是三洲交界之处，虽然看上去很是封闭，可实际上，只要能够找到入口，并且解决野人的隐患，这种拥有着丰富资源的空白地，绝对会是天下世家争夺的地方。

　　“若是那样，我神农谷或许已经远非今日的规模，可那样一来，便不可能有人自称神农人，也不可能，拥有神农魂！”

　　叶斌笑了笑，他对自己所做的一切并不后悔，从进入这游戏之后走的第一步开始，便没有了退路。

　　“若是为父现如今对荆州放纵，收揽蔡家为己用，便与曾经的作为相左，再也没有办法阻拦其他世家进驻神农谷，也没有办法保持纯粹……就算日后能够得到天下，就算为父的声望滔天，让那些世家不敢妄动，可也不敢确定，百年之后，为父故去，你们是否会如同汉灵帝一般，沦为他们的傀儡，不得不破釜沉舟。”

　　叶浩张了张嘴巴，一时间竟然不知道说些什么好。

　　叶斌认真的看着叶浩：“可这样做的后果，便是与天下世家为敌……”

　　他双眼微微眯缝了起来：“荆州是我神农谷对外扩张的第一步，天下人都在看着我们的作为，在确定我们对世家的态度之后，日后，无论是向外扩张，还是守护神农，都是步步险阻……”

　　叶浩深深的吸了口气，可以想象，当华夏的大小世家看到了叶斌的所作所为之后，为了自保，必然会拼死抵触，甚至会动用一切可以动用的力量，联合天下诸侯，去覆灭神农谷。

　　因为……这是一个异类！

　　因为，一旦这个人得到天下，他们将会粉身碎骨。

　　“……”

　　看着震惊的叶浩，叶斌能够理解他的想法，就算是袁绍，也没有办法统领天下世家，否则，他早就拿到了天下，又怎么可能失败？

　　没有一个人可以做到！

　　但与天下世家为敌，便简单了很多，只要像叶斌这般，不留余地，便会使得原本风马牛不相及，甚至从未联络过的世家们彻底联合在一起，倾其全力，将神农谷剿灭。

　　“很震惊是吗！”

　　叶斌苦笑了一声：“若是可以，为父绝不会选择现在动手，若是可以，为父更愿意再等五年，十年，那时候……为父便有绝对的把握，掌控绝对的力量！”

　　“那……”

　　叶浩喉咙干涩，难道就是因为自己？

　　叶斌似乎洞悉了他的想法，缓缓的摇了摇头：“可是时间来不及了……”

　　他背负着双手，豁然站起：“真的来不及了，黑龙和独眼只能再拖三年，三年之内，为父若没有能力打破牢笼，我们这个世界，便会融合另一个浩大，而又不可想象的世界之中，那时候，他们再也不可能出来，我们神农谷，也根本不会放在那个世界人的眼中……”

　　这是叶斌埋藏在心中最深的隐秘，如今说出来，终于感觉浑身一轻，叶浩不明所以，什么另外一个世界？什么黑龙独眼？

　　这些，他听都没听说过。

　　叶斌也不打算解释，也没打算让自己的孩子去承担这些，只是低沉着嗓子：“而且，最重要的是，没有他们，为父便没有办法复活你母亲和奶奶，为父也没有把握，在三年之后，让保全神农谷……那一日，天际的诸神，你也看到了，以为父得到的消息，他们只是那个世界之中不起眼的渺小存在，你懂了么……”

　　“那如何才能将他们救出来？”

　　叶斌说的话有些天方夜谭，对于叶浩来说，简直不可思议，可他却还是下意识的选择相信了自己的父亲，虽然很多东西都不明白，但他唯一知道的便是。

　　必须要救出这两个“人”，自己的母亲才有可能复活，那比诸神还有恐怖的存在才不会再次出现。

　　“唯有……称帝王，造阿房！”


第1297章 诛叶斌，灭神农

　　天空之中，暗淡了那么一瞬，惊雷闪烁，似乎都因为叶斌这句话，而显得极为震怒！

　　天地不会真正对哪一个人，或者哪一些人产生怜悯之心，无论造阿房会付出多么惨重的代价，都不会让天地震怒，可……

　　阿房宫真正的作用根本就是阻拦这篇残破的碎片与远古大陆合一！

　　这才是天地不允许的原因。

　　叶浩不自觉的缩了缩脖子：“阿房宫？”

　　叶斌默然点头：“时间太仓促，由不得为父慢慢等待时机……”

　　他深吸了口气：“唯有快刀斩乱麻，一战肃天下，才有那么一丝机会！”

　　叶浩惊惧地说道：“父王是打算……毕其功于一役？您这一次所表现出来的霸道，都是故意的？”

　　叶斌苦笑了一声：“不然浩儿你以为呢？就算为父再霸道，也只会徐徐图之，这种与天下世家为敌的事儿，就连那曹阿瞒都不敢做啊。”

　　说到这儿，叶斌神情郑重了许多：“既然必须要战，那么……为父更希望自己来选择战场，而荆州……正是最好的缓冲之处……”

　　他眼中精芒爆闪：“浩儿你懂了么？”

　　……

　　“叶斌，你不得好死！”

　　“你敢杀我？你难道要与我李家为敌？”

　　“神农王我错了……再也不敢了！”

　　蔡家之外，到处都是惊恐的怒吼和威胁之音，偶尔夹杂着一些求饶的人，但却很快，便被愤怒的吼声所淹没。

　　而在这之外，有无数百姓围观，他们或咬牙切齿，或拍手叫好，显然，这些年里，早已被欺压的够了！

　　他们本以为终其一生，也看不到世家大族得到报应，可却没想到，神农王竟然敢冒天下之大不韪，为他们伸冤，很多本来冷漠的人们，这一刻，突然感觉，有一个这样的主公，也不错……

　　“刘爽！”

　　斩头台上，管亥亲自操刀，凶神恶煞的站在那里，满宠冷冰冰的开口说道：“你身为刘家子弟，却伪装成流浪混混，强抢民女，不为人子，乱我荆州，该杀！”

　　最后一个杀字落下，管亥手起刀落，那刘家家族的一个旁系子弟，顿时人头飞起，只见外围无数赶来的刘家子弟双目欲呲，神农王这是打脸啊！

　　“你！”

　　满宠就如同地狱之中的判官：“三年前暗中派遣刘家族人，抢夺王姓富商财富，又将其妻女奸淫，将那王姓富商活活打死，一年前，你仗着家族之威，与蔡家子弟勾结，谋夺祥云村村长之女，事后为了不留痕迹，竟然丧心病狂的屠了祥云村一百二十八户，你该死！”

　　嗤！

　　血水喷溅，那人乃是刘家的族长的二儿子，可管亥却丝毫不为所动，一刀下去，直接腰斩！

　　“你……”

　　满宠如数家珍的指着一个又一个昨夜被抓之人，声音如同地狱之中传出来的寒冰，冷的让人心悸。

　　渐渐的，每当他指向一人的时候，根本不用他说话，便有无数百姓对其破口大骂，将他曾经做过的罪行一一暴露了出来，那死亡一指，让被捆绑在断头台上的世家公子们，瑟瑟发抖。

　　“我错了，不要杀我，不要杀我啊！”

　　“大司农，我愿意将这些年掠夺的财富全部归还荆州子民，只求活得一命。”

　　“不……不要指我……”

　　荆州一百二十七个大小世家，竟然有九十六个世家中的子弟被抓到了这断头台上，罪证如山，杀伐如狱。

　　无数世家的人在外围悄然观看，他们虽然青筋暴露，但却没有开口说一句话！

　　这一次，神农王句句都站住了理字！

　　他们根本无法反驳。

　　但……这不代表他们觉得自己错了！

　　在他们看来，这并非什么了不得的大事，除了那个屠杀整个村子的刘家次子之外，其他人都罪不至死！

　　毕竟，他们是世家！

　　毕竟，他们有大学问！

　　毕竟，他们生下来，就是书香门第，他们生下来，便注定要成为“栋梁之才”。

　　怎么可以因为这么一点儿小事儿，说杀就杀呢？

　　怎么可以完全不给他们面子，若是仔细数来，全天下，岂不是绝大多数世家都有罪？

　　你……叶斌，敢判吗？

　　当最后一个人被斩掉了头颅的时候，叶斌的身形缓缓的出现在了断头台上，百姓们沉默了片刻，便爆发出了震天的哭嚎之声。

　　“神农王，俺给您磕头了！”

　　“妾身叩谢王爷做主！”

　　“王爷，您就是我们的王！”

　　叶斌心中五味交杂，他不是正义的化身，也从来没想过，真的去为非神农以外的人做主……

　　可是，这一刻，他突然觉得，自己或许错了。

　　得民心者得天下！

　　很多时候，“民心”都意味着世家的态度，可当真真正正得到了民心之时，那种感觉竟然是如此畅快和感动。

　　为民做主，这四个字，不简简单单的是说出来的！

　　做出来的那一刻，或许目的不纯，或许动机并非如此，可他却真切的感受到了，对这些百姓的责任。

　　“王爷，张老汉给您下跪了，小女两年前被那畜生糟蹋，不甘受辱，老汉在蔡家门前跪了一日一夜，最终被乱棍打出，若没有您，这辈子，都报不了这血海深仇啊。”

　　叶斌喉咙有些发痒，他能够感受到那些来自于外围世家们的冰冷目光，杀气如刀，恐怕，不久的将来，自己今日所做的一切，便会传遍天下。

　　做好事，未必会有好下场，尤其是这样标杆立意，不遵守这个时代的规则，如此惩戒世家之人，恐怕，真的会为他们所不容吧……

　　“我们走！”

　　“让他付出血的代价！”

　　“呵呵，神农王……你这是找死！”

　　一个个本来有些畏惧叶斌的世家族人，纷纷挂起了嘲讽的笑容，若是叶斌徐徐为之，一个一个开刀，或许，没有人能够抵挡，也没有人敢去抵挡！

　　可是，当他表现出对世家的残忍之后，全天下的世家，都不会由他做大！

　　“回去以后，昭告天下，让这个所谓的叶疯子知道，疯狂的代价！”

　　“吾等的尊严，不容侵犯！”

　　外围的观望的世家之人纷纷归去，他们最后看了一眼那断头台上，不可一世的神农王，决然而去。

　　这便是你死我亡之局！

　　你不是想要做好人么？

　　那么好……

　　我们帮你，让天下都知道你的“义举”，看看，你能活多久！

　　消息就如同长了翅膀一样，一夜间，传遍了荆州，急速的扩张到整个华夏版图。

　　“听说了吗？叶疯子沉寂了五年之后，再一次大开杀戒！”

　　“什么？难道他和其他霸主开战了？”

　　“呵呵，这你都没听说，荆州蔡家家主得罪了神农王的儿子，神农王一怒之下，灭了蔡家全族，这还不甘心，直接抓了各大世家的子嗣，斩了脑袋，据说那一日，整个荆州都是血流成河！”

　　“啊……神农王这一次下手的是荆州士绅？”

　　“不错……传说中，那天神农王怒火滔天，一挥手，便有无数黑龙雕从天而降，弄得荆州血流成河，但……荆州的普通百姓似乎在那天夜晚，家家都贴满了红纸，如同过年一般庆祝。”

　　“这算什么？那天之后的第三天，神农王叶斌又如同疯子一般，血屠了十余个荆州世家，现如今，整个荆州都一片沸腾。”

　　“你这消息过时了，神农王已经杀了三十二家！”

　　“三十二？为什么我得到的消息是五十八！”

　　“呵，若是有人杀了兖州的王家狗贼，我李大憨甘愿为其做牛做马。”

　　“想多了，这世上，就只有一个神农王啊！”

　　荆州乱了……

　　平静了五年的天下，再一次沸腾了起来！

　　“明日随本将军上奏蜀王，神农王叶斌杀性太重，决不能留！”

　　蜀地张任在家中听闻了这个消息之后，脸颊之上露出了一丝冷笑，五年前，或许没有人愿意与神农王为敌，可五年后的今天，他叶斌自己作死，就给了一个开战的最好时机，他相信，不只是他张家，也不只是蜀地士绅，就连蜀王刘备，都一直等待着这个机会。

　　“不能不管！”

　　江东诸族比之其他地方的世家更为震惊！

　　甘宁灭杀陆家，早已引起滔天骇浪，而这一切，都是他们无法接受的事情，若是任由叶斌如此下去，全天下的世家岂不是都要被他屠灭干净？

　　“焚香……沐浴！”

　　江东四大家族的顾家乃是江东最大的名门望族之一，而作为家主的顾雍，更是其中首屈一指的人物。

　　他不但名望极高，而且，还极得孙策信任，乃是江东势力集团的主要支柱之一，平日里沉默寡言，很少发出自己的声音，可每当他开口，就连周瑜也不得不为之重视。

　　听闻了叶斌的疯狂之后，顾雍沉默了一夜，第二日一早，终于下定了决心，以焚香沐浴表示对此事的重视，而且还连连送出了五封手书，不知交往何方。

　　与江东的震动不同，曹操的势力集团显得有些诡异。

　　各大家族尽皆沉默不言，只因为作为领头的荀彧，一直没有开口！

　　他们都等着荀彧的态度，直到这一日，荀彧似乎终于下定了决心，出现在了王府之外，诸多家族，才动了起来。

　　诛叶斌，灭神农！


第1298章 变异黑龙雕带来的烦恼

　　大风渐起，整个华夏，都弥漫着一股肃杀的气氛，就算是再迟钝的人，都能够感觉那如刀割般的杀气，蜂拥而至，五年了……

　　华夏，再一次失去了平静。

　　很多不明真相的群众都认为，神农王就是战争贩子，若没有他，或许，这天下便会一直平静下去。

　　但也有一些人，对叶斌的好感越来越强，觉得他真正的为大家做主，不畏惧世家的恐怖。

　　真正的有识之士对此完全不做任何评价，他们知道，这天下早晚要乱，没有大乱，怎能有大治？

　　但神农王的做法太过鲁莽，引得天下为敌，这并不是一个枭雄应该有的选择。

　　而被大家关注的主角，神农王叶斌却没心没肺的回到了神农谷中，这五年里，他把手里的所有钱都花得一干二净，绝大多数，都投入在那艘巨船之中，一小部分用来修建道路，扩展城池，很多乡镇，都渐渐的发展了起来，可以说，现如今的神农谷，才真正的成形。

　　四通八达的石路可以让所有城市乃至乡镇尽快的将物资运往神农城，而其他任何一个地方出事，神农城也可以以最快的速度赶去，想要富，先修路，这话虽老，但在这个年代，却再合适不过了。

　　随着道路的完善，水路的畅通，神农谷的经济以爆发式的发展了开来，迎来了有史以来的最巅峰期，在这其中的神农人是幸福的。

　　只要肯劳动，只要不是好吃懒做，满足温饱，完全没有任何压力，甚至月由盈余，也是轻而易举的事情。

　　再这样的情况下，神农谷的财政，看似紧张，实际上，却足以应付一场，旷日持久的恶战。

　　打仗就是打钱，对此叶斌深以为然，别的不说，只是两千变异黑龙雕每日所消耗的粮草资金，就足以让一个中小型势力崩溃，若是没有足够的财富支撑，就算有再强大的军队又有什么用？

　　真正让人摸不透神农谷底细的是，这五年中，叶斌又先后卖了三次变异黑龙雕的后代，每一次变异黑龙雕产蛋，叶斌都毫不犹豫的将其全部贩卖出去，似乎生怕砸在自己手中一般。

　　而五年的时间，又让第二代变异黑龙雕产生第三代，第三代产生第四代，甚至听说，已经有八代变异黑龙雕出世。

　　不过，第八代和第二代变异黑龙雕的区别极为巨大，不但身材渺小了许多，甚至连驮负骑士都做不到，只能作为侦查的空中力量，而无法真正投入战斗之中。

　　也就是说，可以称得上空军的，也只有第一代到第七代这些变异黑龙雕，现如今，华夏大地的变异黑龙雕并不是十分罕见，但几乎完全垄断在各大势力的手中，由于每隔一代的黑龙雕血脉都会稀薄许多，战斗力更是降低了不止一筹，这就使得，第二代的变异黑龙雕，虽然叶斌一直在贩卖，却仍旧供不应求。

　　传闻中有人看到，西蜀霸主刘备曾经指挥近三万头变异黑龙雕腾空而起，那黑压压的一片，几乎让人以为进入了侏罗纪的时代。

　　“当初没想到，变异黑龙雕的繁殖能力竟然这么强！”

　　唐周对此非但没感觉到欣喜，反而眉头紧锁，对巡视而来的叶斌语重心长地说道：“这些年里，由于主公将所有的二代变异黑龙雕都贩卖了出去，自己不留一只，才使得神农谷没有被破坏原有的生态环境，只是……我神农谷之外的势力，却早已为此而伤透了脑筋。”

　　叶斌笑着点了点头：“这不是好事么？变异黑龙雕的食量太过巨大，虽然每隔一代的黑龙雕都会减弱一些食量，但对其他势力而言，仍旧是一个沉重的负担，时到今日，想必除了地大物博的曹操之外，其他势力，存粮都不是很多吧？”

　　唐周嘴角抽搐，他不是政治家，也不是军事家，对于争霸天下，并不是十分感兴趣，只从自己的角度来看待问题，自然觉得这样不好。

　　“可是主公您要知道，华夏的面积是有限的，若是让变异黑龙雕无止境的繁衍下去，恐怕不超过五年，整个华夏，便会被其巨额的食量所吞噬，到时候，便是一场难以想象的浩劫啊。”

　　叶斌沉默了片刻，终于缓缓开口：“你说的这些并非没有道理，只是……华夏虽然只有这么大，但这个世界，却很大！”

　　“但……总有无法支撑变异黑龙雕繁衍的那一天！”

　　唐周咬着牙，认真的劝说道：“到时候，就真的成灾了！”

　　“不错！”

　　叶斌双眼微眯：“但是我们只要掌控着第一代的变异黑龙雕，就随时可以控制它们，到时候，将所有黑龙雕后代都收入手中，严格控制其繁衍，岂不是解决了这个问题？”

　　唐周一怔，这些年里，由于神农谷对黑龙雕后代的贩卖，连他都几乎忘了，原来……黑龙雕的一代是有绝对控制权的，想到这儿，唐周不由得打了个寒颤：

　　“主公这一战，可是想要动用一代黑龙雕的权利？”

　　作为神农谷的顶级巨头之一，唐周就算不愿意解除这些琐事，也会有人将天下动向传给他，自然知道，叶斌的打算。

　　“不到万不得已……”

　　叶斌眼皮子不断的跳动：“能不用便不用！”

　　别看他说的轻松，可想一想，十万甚至更多的变异黑龙雕都要由他来养活的那种感觉，顿时打了个寒颤，恐怕那时候，就算神农谷再富有，也要被他们吃成空壳吧。

　　“这就好，这就好！”

　　唐周终于咧嘴笑了起来：“独眼巨人的数量也快过三百，若是再加上些变异黑龙雕，俺……真的忙不过来了。”

　　叶斌双眼微眯：“本王真正的敌人，从不是那些诸侯啊！”

　　他的话莫名其妙，若是被外人听到，必然以为他得了失心疯，难道五年的时间，让他自大的连各路诸侯都不放在了眼里？

　　“若是叶某所料不差，不久之后……恐怕，世界便会遭遇一场大变，到时候……”

　　他深深的吸了口气：“我神农谷不但不能够独善其身，而且还要首当其冲，这也是本王如此急迫的原因之一……”


第1299章 你还是这么能忽悠

　　橡树林旁，莲花池中，一个小女孩儿在池塘中嬉戏着，如同游鱼般，极其灵动，仿佛完全感觉不到水的阻力。

　　“雪姨，母亲她去铜雀台了吗？”

　　女孩儿的小脸非常精致，仿佛瓷娃娃一般，一看就是个美人胚子，她嘟囔着嘴，似乎不太高兴的样子。

　　那个被称呼为雪姨的女孩儿实际上只有二十一二的年纪，一张瓜子脸显得明媚动人，不急不忙的躲开了小女孩儿撩起的一蓬水雾，宠溺的摇了摇头：

　　“铜雀台就要完工，蝉姐很忙，雪姨陪着你不是很好吗？”

　　小女孩儿黯然的点了点头，小嘴都快能挂瓶子了：“母亲她都今天陪悠悠了！”

　　“傻丫头！”

　　雪姨笑着小女孩儿梳理着柔顺的发髻：“婵姐说话有过不算数的时候吗？放心吧！没准，等到晚上，你还能见到你父王呢……”

　　“哼！”

　　提起她父亲，小丫头老大的不乐意：“父王他就知道骗人，悠悠再也不相信了！”

　　“呵呵，悠悠乖，你父亲要掌管整个神农谷，自然没有那么悠闲啊……”

　　小女孩儿抿着嘴：“星辰姐姐都说啦，父王就是个大色狼，他的心思都在铜雀台上呢，等到铜雀台建成了，他就可以抛弃我们母女，和其他阿姨一块儿玩了……”

　　“嗤！”

　　那被称作雪姨的女孩儿顿时笑了起来，花枝乱颤：“你星辰姐姐就是这么告诉你的？”

　　小女孩儿眨着那没有一丝杂质，清澈透明的眸子，认真地说道：“是啊，其他阿姨都很好，对悠悠也很好，可是……可是我害怕她们和母亲抢父王……”

　　雪姨摇了摇头，正打算说些什么的时候，叶斌那爽朗的笑声顿时传了过来：“悠悠，为父什么时候说要抛弃你啦！”

　　悠悠听到叶斌的声音，小脸袋顿时露出了喜色，可紧接着似乎想起了什么，又故意板着脸，将头别过去，嘟囔着：“悠悠不理你！”

　　“星闻，我说什么来着？”

　　叶斌的身影渐渐的露了出来，他对身边的那个暂时还看不清容貌的男子笑着说道：“悠悠这丫头啊，都是被你们宠坏了！”

　　实际上，除了神农谷叶斌的亲信之外，几乎没有人知道，在叶浩之外，他还有一个女儿……

　　“小郡主聪明伶俐，娇憨可爱，怎能不宠？”

　　战场之上的沈星闻极为冷酷，可战场之外的他，却并非如此，这些年里，与叶斌倒是有了不错的关系，这一次，他能够出现在神农谷最核心的几个要地之一的“湖心小岛”便是佐证。

　　“行了，再夸就上天了！”

　　叶斌虽然这么说，可实际上心中却非常欢喜，悠悠乃是他和貂蝉的掌上明珠，更是整个神农谷的小公主，虽然还年幼，但却集万千宠爱于一身，谁要是敢说他女儿一个不字，叶斌肯定要拼命啊……

　　“哼！”

　　小悠悠见叶斌来了还没过来哄她，顿时不高兴了，轻哼一声，示意着自己的存在。

　　“咳！”

　　叶斌失笑了一声，上前一步轻轻将小丫头抱了起来：“谁惹咱家的悠悠生气了？告诉为父，为父替你揍他！”

　　“哼！”

　　小丫头差点儿就憋不住笑了，但仍旧强忍着不去理他，但当叶斌用那满是胡子的嘴巴蹭了过来的时候，顿时受不住痒，咯咯的笑了起来：“都是父王这个大坏蛋，你帮我揍他！”

　　“好！”

　　叶斌毫不犹豫的点了点头：“父王就去揍父王……咦，怎么好像是一个人？”

　　小丫头那不含杂质的眸子眨了眨：“嘻嘻，你中计了！”

　　这时候，那被小丫头称作雪姨的女孩儿盈盈施了一礼：“王爷安好！”

　　“嗯……”

　　叶斌瞥了她一眼，又看向沈星闻：“唔，星闻啊，你带着雪涵去一趟铜雀台，通知蝉儿，琰儿她们赶快回来……嗯，这悠闲的日子，是过一天少一天啊……”

　　沈星闻嘴角抽搐，这一次他之所以前来湖心小岛，自然是他自己央求的结果，上一次去铜雀台办事的时候，突然见到貂蝉的血卫之一凌雪涵，顿时惊为天人，第一次有了成家结婚的念头，只可惜，这小子虽然平时嘴巴花花，可面对凌雪涵的时候，竟然紧张的说不出话来，这就导致，凌雪涵对他的第一印象极其模糊。

　　从那以后，他便想要找机会再见凌雪涵一次，但血卫乃是貂蝉的私军，尽皆是女子组成，除了叶斌之外，男人勿进，别说是他沈星闻了，就算是贾诩满宠这种巨头，也根本不会靠近，毕竟，在很多人眼中，这些女孩儿，可都是叶斌的后宫啊。

　　苦苦等待，今日突然听说，凌雪涵被貂蝉派来看护神农谷的小郡主，他顿时坐不住了，这才央求叶斌带他过来，可让他郁闷的是，自家这个主公也太不靠谱了吧？

　　要不要表现的这么明显？

　　去铜雀台通知貂蝉几女用得着他一个霸王铁骑副帅跟过来嘛！

　　“嗯……一路上你可得保护好雪涵，万万不得有误！”

　　叶斌自以为是的当着媒人，对凌雪涵说道：“你俩先去吧……记得让蝉儿早点儿回来。”

　　沈星闻瞪大了眼睛，您老人家坑人呢？

　　在神农谷中，还用得着保护？

　　这不是明摆着……

　　还未等他说话，冰雪聪明的凌雪涵便莫名其妙的瞪了他一眼，撇了撇嘴，对叶斌的命令不敢违抗，有些不愿意地说道：“尊王爷令！”

　　“快去吧……”

　　见两人的背影消失，叶斌才终于点了点头，要说神农谷女性比例也不少，但神农谷的这些高官却大多打着光棍，这让他觉得自己这个主公非常不称职，发现了沈星闻的感情之后，顿时大包大揽，希望成就一桩好事。

　　实际上，叶斌心中最大的忧虑就是即将要到来的一战……

　　别看他表现的极为镇定，可心底里，却没有太多的把握，不计算变异黑龙雕的情况下，神农谷的实力也就和曹操相当，或者还要弱一些，毕竟，这五年里，他在飞速发展，曹操坐拥人口最多的兖州等地，也没道理停滞不前。

　　而他得罪了天下世家之后，很有可能，要面对三家的联手……

　　历史上的三大霸主，哪一个是简单之辈？

　　更何况，还有黑龙所言的那件事端……

　　一旦发生，他甚至都无法保证自己的性命，更何况其他人了。

　　所以，如果可以……他更希望，大家都不要留有遗憾，这也是他如此积极的去促成沈星闻感情的原因之一。

　　悠悠并不知道他父亲的忧虑，但小孩子心思纯粹，竟然感受到了他心中的落寞，用一双小手轻轻的摸着他满是胡茬的脸颊：“父王，不要生气，悠悠和你开玩笑的，悠悠从来没怨过你，我们不生气了好不好！”

　　看着小心翼翼的女儿，叶斌下意识的紧了紧抱着她的手。

　　自己，已经扎根在这个世界，无论是谁，也不能将这一切夺走！

　　“父王没生气，父王怎么舍得和咱们的小郡主生气？傻丫头，这几天父王都陪着你，哪儿也不去好不好？”

　　悠悠到底是小孩子，眼睛一亮：“真的？”

　　“真的！”

　　“我们拉钩！”

　　“好！”

　　铜雀台对神农谷的意义至关重大，乃是这段时间建设的重点，乃是将来一战，最重要的依仗之一……

　　而就在叶斌小心翼翼的享受着最后的安宁之时，距离巫山县不远的地方，迎来了三个踏一踏脚，便能够使得整个华夏为之震动的人物。

　　“哈哈，孙兄果然信人，你我二人，几乎不分先后的到达了此地。”

　　说话的那人耳朵极厚，几能垂肩，双臂修长有力，腰间挂着一对长剑，拱了拱手：

　　“五年前，你我恐怕谁也没想到，竟然有在这里见面的机会。”

　　那被称作孙兄的人表情有些僵硬，仔细的看了一会儿刘备，这才缓缓开口：“孙某确实没想过会有今天……”

　　第一个说话的那人竟然是刘备，他对面的那人正是江东之主，有着小霸王之称的孙策，两人尽皆是当世王爵，帝王的真正争夺者，若是被别人知道他们竟然会出现在这里，必然会大惊失色。

　　刘备不以为意的笑了笑说道：“孙兄难道还对联手之事有所介怀？”

　　“……”

　　孙策不像刘备那样圆滑，皱了皱眉头说道：“此事……已定，孙某自然不会反复，只是如此一来，恐怕，就真的不仁不义了。”

　　刘备摇了摇头：“何为不仁？小仁者，论私交，可为兄弟情义，抛头颅，洒热血，大仁者论天下，可为苍生而灭私欲，刘某以为，孙兄如今，正是为大仁也！”

　　孙策嘴角抽搐，早就听说刘备能说会道，可以将死的说成活的，可以将活的说成死的，今日一见，果然如此。

　　“呵呵，孙兄不用多想！”

　　能够在无数诸侯之中脱颖而出，刘备的能力根本不用怀疑，他深知联手的最大弊端就是面和心异，这才苦口婆心的继续劝说道：“叶斌他荒唐无道，妄自以自己喜好杀戮，实乃天下之巨贼，若你我三人联手，覆灭神农，史书上，必然刻下浓重一笔，是非功过，自然由后人评价！”

　　“哈哈！”

　　孙策还没有说话，便听到爽朗的笑声从林后传来，曹操一身布衣，缓缓的出现在了众人之前，他看了一眼刘备以及他身边的张飞，又对孙策，黄盖，周瑜等人点头示意，这才笑容满面地说道：“五年未见，玄德……你还是这么能忽悠啊！”


第1300章 同病相怜

　　刘备一窒，看着曹操那如沐春风的样子，暗暗咬碎了牙齿，这老贼，简直岂有此理。

　　排资论辈，以他忽悠出来的刘皇叔，自然能够稳稳压孙策一头，可是面对曹操，他却没了这个底气。

　　“呵呵……”

　　曹操笑了笑对刘备说道：“玄德无需在意，本王也是乍见老友欣喜，这才和你开了个玩笑。”

　　刘备嘴角抽搐，特么有这么开玩笑的么？

　　不过他也是老奸巨猾之辈，虽然心中不快，但脸上竟然也露出了一丝笑容：“呵呵，在下怎是心胸狭隘之辈？此次我三人既然决定联手，就必然要摒弃前嫌，些许玩笑，自然不会在意。”

　　曹操点了点头，刘备这个人比他想象的还能忍，试探过后，他也不愿意枉做小人：

　　“看来，玄德和伯符都已经下定了决心？”

　　孙策没有开口，刘备也没有接话，显然，是否下定决心，还要靠接下来的谈判。

　　曹操似乎也不着急，说完这句话之后，与郭嘉对视了一眼，便闭口不言，周瑜双眼微眯，低声在孙策耳边轻语：

　　“主公，此次结盟，事关重大，老太君亲自发话，显然……不可更改。”

　　孙策默然的点了点头，他知道周瑜并没有威胁他的意思，只是提醒他，若不能放下对叶斌的好感，稍后谈判之时，必然被个人感情左右，到时候，若无法为江东争取更多的利益，那便得不偿失了。

　　“本王晓得！”

　　孙策咬了咬牙：“江东，终究不比神农谷啊……”

　　这声感慨，并没有刻意压低声音，在场的所有人都听得一清二楚，刘备和曹操纷纷面露奇异之色，作为掌权者，他们谁不希望自己可以像叶斌般一言九鼎？

　　可就算是曹操，也做不到如此，他必须考虑大局，在某些时候，甚至还要对世家妥协。

　　这就是政治！

　　无论你地位多高，权利多大，都必须学会妥协。

　　胡乱放纵自己的后果，就如同现如今的神农谷，虽然看上去仍旧是个庞然大物，可实际上，却已经到了倾覆的边缘。

　　“这是我江东的名册！”

　　孙策为人最不喜欢绕弯子，直接从怀中取出一卷竹简，缓缓展开：“魏王，蜀王，既然来了，便拿出诚意吧……”

　　刘备没有犹豫，在孙策将名册拿出之后，也将怀中的蜀国名册掏了出来，曹操摆了摆手，身后的郭嘉当然明白他的意思，也取出一卷竹简，当三人尽皆将名册展开之时，才发现，上面刻画着一个又一个世家的名字……

　　三人相视一笑，这一瞬间，竟然有了那么一股同病相怜的感觉。

　　“哈哈，看来大家都有这个……”

　　曹操也不避讳，摇头笑道：“吾等就是没有神农王那么好命，若是在神农谷，谁敢给他脸色看？”

　　“呵呵……”

　　孙策对曹操的这句话很是认同，有些感慨地说道：“若说谁能够匡扶汉室，孙某不敢断言，可若说谁过的最潇洒，绝对非神农王莫属！”

　　“有得，必有舍！”

　　刘备沉默了片刻：“无所顾忌，也未必是一件好事。”

　　对这句话曹操深以为然，叶斌得到了绝对的权利，却舍弃了天下世家的拥护，就算没有他们三个联手，从今以后，神农谷在争霸天下的道路也会步步为阻，这一得一失之间，很难衡量。

　　“不过，虽然吾等是被迫而来……”

　　看到了彼此的名册之后，大家的关系瞬间便拉近了不少，就连曹操和刘备，都似乎放弃了彼此的成见，只听刘备淡然说道：“可也未必不是打开僵局的机会，魏王坐拥半壁天下，只要剪除了神农王，必然前途无量啊。”

　　此言一出，孙策皱了皱眉头，就连周瑜，也是稍显忌惮的看着曹操，灭掉神农王是好事儿，但是……

　　若因此而让曹操做大，那可就搬起了石头砸自己的脚了。

　　“呵……”

　　曹操笑容满面：“曹某曾经发下血誓，有生之年，绝不染指洛阳，有洛阳横在神农国和我魏国的中间，玄德你以为，曹某会很轻易的将其联合在一起么？”

　　说到这儿，曹操若有所指地笑道：“神农谷三面环山，出口处频临荆州益州两地，若说机会，恐怕，玄德更大一些吧？”

　　刘备面色微变，若没有十足的好处，他们怎么会愿意极力促成此事？

　　虽然说，来之前，大家肯定都会分析出利弊，但是……说出来与不说出来又是不一样。

　　“如此说来，岂不是我江东最为吃亏？”

　　孙策似乎有些不高兴，可刘备却直接戳穿了他的意图：“神农谷可不只是神农谷，荆州与江东可是相连啊……”

　　三人对视了一眼，纷纷大笑，显然，大家此次都打着瓜分神农谷的念头。

　　“我要荆州！”

　　孙策再不犹豫：“还请二王成全！”

　　刘备见孙策直截了当，皱了皱眉头：“刘某倒是对神农谷很感兴趣……”

　　“呵呵……”

　　曹操冷笑了一声：“你们二人一个拿江东，一个拿神农谷，将我魏国置于何地？”

　　就在众人脸色微变的时候，他突然笑了起来：“不过，我魏国不拿地盘倒也无妨，但是，那神农谷两千变异黑龙雕，必须尽数归吾！”

　　“什么？”

　　刘备脸色骤变：“魏王好大的胃口！”

　　周瑜也第一次开口说话：“这五年中，瑜左思右想，总觉得神农谷贩卖黑龙雕后代的举动有些怪异，但却想不出原因，可那一代黑龙雕，决不能都归一人！”

　　此言一出，场面又恢复了沉默。

　　曹操，刘备，孙策三人都是当世霸主，又岂是好忽悠之辈？

　　最重要的是，他们都与叶斌接触过，很清楚的知道，这人绝非要钱不要命的主，每每举动，必有深意，那黑龙雕虽然大家都极力发展，但却也总觉得有什么后患，否则，以他们加起来几乎超过了五万的空军之数，根本无需犹豫，便可以轻易覆灭神农谷，又怎么会有所忌惮？

　　“那不如这样！”

　　郭嘉也缓缓开口说道：“不若，我魏国拿神农谷，至于说荆州和那两千个一代黑龙雕，都由你们自己分配如何？”

　　刘备与孙策纷纷摇头，曹操势力太大，无论怎么选，他们都觉得自己吃亏，再次沉默了一阵之后，曹操冷哼了一声：“这也不行，那也不行，难道要我魏国平白出兵？呵呵，异想天开！”

　　“在下倒是有一个办法！”

　　就在刘备和孙策脸色越发难看的时候，刘备身边的那个陌生的年轻人，竟然说自己有办法！


第1301章 诸葛亮的震惊

　　“这位是？”

　　曹操看那年轻人有些面生，眉头大皱，跟在刘备身边的人，绝对都是蜀国的重要人物，可自己的情报系统，竟然对他毫无所知，这岂不是说明，他们都是吃干饭的？

　　孙策和周瑜对视了一眼，尽皆看到了对方眼中的疑惑，怎么突然出现了这样一个年轻人？

　　“呵呵……”

　　那年轻人似乎看穿了他们的想法，毫不在意的笑了笑说道：“在下刚刚加入蜀王麾下不久，名不见经传，诸位自然没有见过。”

　　“嗯？”

　　曹操心中的疑惑非但没有解开，反而越来越多。

　　若此人真的刚刚加入蜀国，倒是可以解释为什么自己没有收到情报，但……一个刚刚加入蜀国的人就有资格出现在这里？

　　无论这里是否荒凉，无论这里到底位于何地，可当刘备，孙策，曹操三人出现之后，这里便是天下权力的最中心，只要刘备不是缺心眼，带来的人肯定是自己的心腹，并且拥有强大的谋略或者武力，这年轻人岁数不大，看上去弱不禁风的，武力估计不强，难道擅长谋算？

　　可能够让刘备不排资论辈，破格将其来带，那这年轻人的谋略得达到什么程度？

　　“哈哈！”

　　刘备干笑了一声：“此乃水镜先生的关门弟子诸葛亮，曾经以火计退了异族蛮夷，号卧龙，乃是备之心腹！”

　　“卧龙？好大的口气！”

　　周瑜心中暗自冷笑，这种称号能随便起？就算是水镜先生的关门弟子，也不能这么胡吹大气吧？

　　不过他心机极深，倒是没有出言嘲讽，只是与同样淡笑的郭嘉点了点头：“周某倒是要听听小先生的高见了。”

　　刘备皱了皱眉头，先生前面加了一个小字，那就是不尊重，无论诸葛亮年龄如何，可作为自己的军师，再怎么样，你周瑜也应该给我点儿面子啊。

　　诸葛亮倒是没有生气，他笑眯眯地说道：“普通势力，能够让人觊觎的不过就是人口，疆域还有财富！”

　　他侃侃而谈：“但神农谷却有不同，虽然有人进入过神农谷内，但却很少有人在直到其中到底隐藏了怎样的秘密。”

　　“这么说，小先生是知道了？”

　　周瑜心中有些不爽，他曾经在神女呆了不少的一段日子，在众人之中，可以说是对神农城最了解的人，但诸葛亮一开口，就将他的一切否决，显然不能让他高兴。

　　而且，更重要的是，这小子一出来，他便有一种宿敌的感觉，仿佛两个人天生就应该敌对，非一人死而不可结，这才是他直接针对的原因。

　　出乎众人意料的是，诸葛亮非但没有谦虚的摇头，反而点了点头说道：“除了神农王等有数的几个神农重臣之外，恐怕……这天下，包括那些神农人在内，没有人比亮更了解神农谷了。”

　　“嗯？”

　　曹操眉头一皱，却见郭嘉朗笑了一声：“这话郭某倒是相信，听说先生的师兄就在神农谷任职，先生对其知道的比别人多倒也不让人惊奇。”

　　诸葛亮的脸颊终于有了那么一丝变化，正色的看着有些玩世不恭的郭嘉：“郭祭酒此言差矣，所谓食君之禄，忠君之事！”

　　郭嘉微微一怔，这诸葛亮，面对自己，竟然没有丝毫紧张之感？

　　诸葛亮朗声说道：“吾兄乃是当世人杰，既投神农，又怎会随意外泄神农机密……”

　　周瑜皱了皱眉头，出奇的没有反驳，这天下各大世家，几乎都是将自己的子嗣分派到各路诸侯手下，争斗起来，丝毫不会念及族情，这就是不将鸡蛋放在一个篮子的道理，无论是哪一个诸侯最后赢得了天下，世家们都可以稳坐钓鱼台。

　　“本王倒是想起来了一个人！”

　　孙策若有所思地说道：“诸葛瑾你可认得？”

　　“正是家兄！”

　　这话一出，曹操的脸色就变了！

　　好嘛，你哥哥投奔东吴，你自己加入了西蜀，自己的师兄进入了神农，可你诸葛家惟独没有人加入我北魏，是不是不讲我放在眼里？

　　周瑜嘿嘿一笑，不去做声，孙策的无心之言，倒是让曹操对诸葛亮心生不满。

　　诸葛亮在孙策说出那句话的时候，便想到了曹操会不满，也不解释，直接揭过了这个话题：“在下知道神农有三宝……”

　　下一刻，他竟然从衣袖之中取出一面古朴的八卦盘，单手摸着八卦盘之上的符文，很快，一道道光芒便浮现在之上。

　　“八卦卜天！”

　　诸葛亮脸颊微白，只见那八卦盘突然脱手而出，在他胸前不住的旋转，一个巨大的阴阳鱼，出现在了众人眼前。

　　“算！”

　　他一声历喝，那巨大的阴阳鱼竟然开始了不住的旋转，原本黑白分明的交界处，渐渐显得模糊了起来，紧接着，似乎化为了混沌，一只巨大的变异黑龙雕出现在之上，紧接着，无数黑龙雕翱翔于空中，虽然只是景象，但却让人如身临其境。

　　“这是？”

　　曹操有些震惊的看着那陌生的地方，却听诸葛亮说道：“这就是一代变异黑龙雕，在下能力浅薄，无法卜算出神农王到底有怎样的谋划，不过可以明白的告诉诸位，这一代黑龙雕比之二代强的不是一点半点！”

　　随着他羽扇一挥，画面再变，那是一块漆黑的，一丈高的黑色巨石，巨石之上，刻画着神农城三个大字。

　　诸葛亮脸颊又白了一分：“此为神农第二宝，拥有此宝，神农王每次提升城池的品级之时，便会拥有一座唯一性质的建筑物，这种建筑物功效不一，但却尽皆极其强大，神农王能有今日，与这块黑色巨石是分不开的……”

　　八卦盘的转速越来越快，竟然有淡淡的尖锐鸣音浮现，在场的所有人都被吸引其中，刘备嘴角露出了一丝丝笑意。

　　若诸葛亮没有本事，自己岂会如此重视？

　　只是想到诸葛亮的到来方式，他的嘴角又抽搐了起来，自己的三弟……太鲁莽了。

　　“此乃……”

　　诸葛亮的声音再一次响了起来，只是还未等他说完，那画面之上突然出现一片叶子，这叶子绿意盎然，晶莹剔透，纹理分明，仿佛是老天雕琢而成，只是影像，竟然就有一股生命气息流露出了，让众人不自觉的心旷神怡。

　　“这是什么？”

　　诸葛亮大惊失色，再也无法保持那种一切尽在掌握之中状态，脸颊惨白，一口鲜血喷了出来，再也无法保持自信，那八卦盘在这一刻也停止了运转，光芒暗淡，直接钻回了他的衣袖之中……

　　“这到底是什么？”

　　他不可置信的惊呼出声：“为何只是一个影像，就让我八卦盘为之战粟！”


第1302章 三王伐叶

　　“那应该是一片叶子……”

　　郭嘉对诸葛亮的手段有些惊奇，但到了他这个位置的人大多都是见多识广之辈，倒还不至于震惊，分析着说道：“这叶子应该是那未知植物的一部分……”

　　诸葛亮擦干了嘴角的血迹：“无论是在下还是吾师，都从未卜算出这根‘植物’的些许消息，方才所言的至宝，也和它没有任何关系，那到底是什么？”

　　“孤曾听闻，卜算一道，忌讳极多，尤其是不能够碰触不可碰触的东西……”

　　曹操默然了一会儿，终于开口：“很久以前，吾与神农王求见许劭，他为神农王相面之时，大惊失色，甚至双目流血失明，整个人都苍老了几十年，仿佛随时都会暴毙，或许……”

　　他看向诸葛亮：“故而，孤以为，方才有可能是你触及到了什么禁忌之物！”

　　说到这儿，他嘴角莫名的露出了一丝笑意，能够称之为禁忌之物的东西，绝对珍贵到难以想象，或许，那颗没有展露完全的植物，才是神农谷最宝贵的东西。

　　诸葛亮有些虚弱的点了点头：“方才在下说的第三样至宝乃是神农王叶斌手上的戒指，此戒可容纳万物，拥有着神农王的一切家当，当日征讨袁绍，神农王之所以敢于不带后勤，便是因为有此等至宝。”

　　“竟有此物？”

　　这一下子，所有人都变了颜色，行军打仗，最忌讳的便是自家粮草的安慰，若是能够得到这种宝物，不但减少了运输的极大消耗，更是完全不用担心敌人的偷袭截粮，而且，若往深了想，更能够发现此物的可怕之处。

　　“原来如此！”

　　刘备和孙权几乎同时惊叹出声：“怪不得神农王一直不需要辎重！”

　　“所以诸位……”

　　诸葛亮按耐住心中对那片叶子的震惊，继续方才的话题：“这三样至宝，任何一个，都足以比拟一州，与荆州价值相当，甚至略有超出，恐怕，大家都不愿意放弃……”

　　若是空口白牙，自然没有人相信他的话，可是，当他展露出八卦盘的神奇之后，包括曹操在内，几乎都信了九城，唯一的一成不信任便是，诸葛亮或许还有隐藏，可就算如此，也足以让他们震惊了。

　　“所以，此战吾等可以制定出一份战功册录，由我三家派遣人马相互监督书写，此举不但可以保证可以不徇私，还能够让大家放弃彼此的恩怨，尽力一战，最后得到多少，全凭实力说话！”

　　说到这儿，诸葛亮笑了笑：“而且，我们也可以将神农谷的几样至宝，还有神农谷本身的人口，财富，地域，以及荆州的一切，都估算出其价值的军功，共同发下血誓，最后按照军功来兑换……这样，就不愁大家在得到了一些好处之后，便懈怠参战的想法。”

　　曹操眼睛一亮，他清楚的记得，上一次十八路诸侯围剿董卓，就是因为大家彼此面和心异，得到了虎牢关和洛阳，击败了董卓之后，便没有兴趣继续追击，纷纷瓦解，各回各家，各找各妈……

　　“如此……倒是可以谋划一番！”

　　对于诸葛亮这个人，曹操也终于刮目相看，却见诸葛亮笑了笑看向孙策，见孙策也点了点头，这才从怀中取出一份书卷。

　　“亮连夜赶制，倒是弄出了一份章程，若是各位王爷军师觉得还可一看，一同将其填充完善，吾军必胜！”

　　周瑜和郭嘉尽皆有些凝重的看着这个年轻过分的谋士，这个人几乎将一切都考虑好了，可最后竟然将功劳送出平分，让大家都有名声可赚，简直不像这个年龄人应有的肚量。

　　“呵呵，恭喜玄德，竟获如此大才，看来，西蜀当兴啊！”

　　曹操的话表示着他认可了诸葛亮以弱冠之身，无名之辈，参与进了这场饕餮盛宴，待得传扬出去，这个名不见经传的“小书生”，便会天下皆知。

　　“后生可畏，孙某，领了这份情！”

　　孙策深深的看了一眼诸葛亮，点了点头，显然与曹操一般，也认可了这个初出茅庐的谋士，也意味着历史上算无遗策，其智近妖的诸葛亮，终于登上了这个历史的舞台。

　　大风渐起，待曹操等人将那份军功章程合力填充完毕之后，三人同时击掌发下血誓，这一刻，天昏地暗，日月无光，整个华夏，竟然开始了剧烈的震颤。

　　没有人知道，三国历史上的三大霸主一旦毫无顾忌的联手，将会爆发出怎样的强大！

　　就连叶斌贾诩之前也从未想过，西蜀，北魏，东吴三方，竟然可以在一份军功章程下，放下了彼此的恩怨，真正的联手在一起。

　　毕竟，在叶斌看来，就算三人联手，也是心怀鬼胎，各有算计，只要挑软柿子捏碎一个，必然使得另外两方有所顾忌，到时候机会就来了。

　　可却没想到，因为诸葛亮的一份军功章程，真正的全力以赴，就连贾诩，都没预料到这种可怕的后果。

　　“叮咚，【全国公告】：神农王叶斌屠杀世族，引得天下反噬，蜀王刘备，魏王曹操，吴王孙策联合伐叶，开启‘非历史’超级剧情【毁灭之战】。”

　　“叮咚，【全国公告】：【毁灭之战】防守方神农王叶斌，进攻方蜀王刘备，魏王曹操，吴王孙策。”

　　“叮咚，【全国公告】：防守方失败，则神农谷覆灭，天下三分，重归历史，进攻方失败……”

　　系统提示到了这儿，竟然顿了顿，似乎也觉得后面的话有些过于震撼。

　　“进攻失败，则历史彻底更改，真正开启四王争霸模式，从此，再无历史剧情……”

　　整个天下，一片哗然！

　　这一切来的太过突然，大多数玩家，都显得茫然无措！

　　很多人都知道，叶斌灭了荆州世家，很多人也知道，灭亡世家的后果肯定很严重，但绝大多数人都不认为，会严重到这个地步。

　　三王伐叶？

　　毁灭之战？

　　这……怎么可能？

　　历史上三国真正的三大霸主，竟然联手覆灭叶斌？

　　这还打毛？

　　直接认输了好不好！

　　虽然大家都认为神农谷足够强大，甚至可以匹敌三王中的任何一王，但绝对没有人认为，神农谷可以强大到，和三王抗衡……

　　这，根本是不可能的事情。

　　“叮咚，【全国公告】：……”


第1303章 铲除异类？

　　“叮咚，【全国公告】：‘非历史’超级剧情【毁灭之战】设置进攻方，防守方以及中立方三方阵营，进攻方位魏蜀吴三王，防守方为神农谷，中立方为八伪王。”

　　“叮咚，【全国公告】：三方阵营皆可被玩家选择，但具体详情，只有玩家选择阵营之后方可看到，不提前公告。”

　　“叮咚，【全国公告】：请玩家仔细选择阵营，一经选择，不可更改，中立方可以被进攻方与防守方拉拢，也可以自成一派，独立与防守方与进攻方之外。”

　　“叮咚，【全国公告】：毁灭之战正式开启，请所有玩家做好准备，慎重选择，一旦所属阵营失败，将有可能获得难以想象的惩罚，一旦所属阵营成功，将有极其微小的几率获得超脱丹，当玩家或原住民达到超品之后，服用此丹，有10%的几率直升超脱境，当玩家或原住民达到绝品之时服用此丹，将有30%的几率直升超脱境，当玩家或原住民达到‘大能’层次之时服用此丹，将100%晋级超脱。”

　　这一则则系统公告传遍天地，震耳欲聋，整个华夏，都为之失声。

　　超脱丹！

　　自从有了天外神邸降临之后，玩家们都清楚了一件事，那些所谓的神邸，就是达到了超脱境的存在，他们的寿元似乎无穷无尽，力量可以排山倒海，翻手间，便让一切诸侯失声，也只有这样的人，才能够真正的自由自在的生活在天地之间，完全不被任何存在束缚。

　　一旦达到了超脱之境，便会彻底拥有了超然的地位。

　　这简直是难以想象的诱惑！

　　最重要的是，以超脱丹这种东西作为最顶级的奖励，可想而知，这一次的系统剧情，最后完成之后，奖励将会丰厚到什么程度。

　　或许还会有绝品丹，大能丹，超品丹等物的出现吧？

　　毕竟连超脱丹这种逆天之物都展现在了众人之前……

　　听到了这一则则系统提示之后，各大势力的反应尽皆不同，八位伪王有的喜形于色，有的沉默不语，有的则急促下了十几道命令，而作为唯一一个玩家王爵，叶斌此时还抱着他的女儿，笑眯眯的与貂蝉开着玩笑。

　　“夫君？”

　　见叶斌的笑容突然僵硬了下来，貂蝉绣眉微挑：“怎么了？”

　　叶斌脸色难看：“孙策，刘备，曹操他们……终究还是联合在了一起……”

　　“嗯？”

　　貂蝉倒是没有太多的惊讶之色：“这不是早有预料么……”

　　作为原住民的貂蝉，就算再懂叶斌，也不知道一个现代人对于历史上的三大霸主有着怎样的复杂感情。

　　叶斌不是学霸，对历史的了解也称不上透彻，但再怎么样，他也读过三国演义，也看过三国人物传记，茶余饭后还和家人朋友讨论过这些三国人物。

　　其中最为著名的三大霸主，自然记忆深刻。

　　在原住民的眼中，神农王早已是一方霸主，与曹操等人地位相同，甚至因为刘辩的缘故，而略有超出，可在玩家眼中，三大霸主仍旧是三大霸主！

　　华夏，毕竟是以三国为背景的游戏啊。

　　现如今，三大霸主齐至，就算叶斌早有准备，就算叶斌认为他们不可能毫无顾忌的联合在一起，但也是心中复杂。

　　蔡文姬与貂蝉对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的疑惑和坚定，只听蔡文姬缓缓开口：

　　“先帝失踪，天下大乱，黄巾四起，民不聊生，我华夏大地，尽皆被战火覆盖，无有一处完好之地，朝廷三番五次派遣精锐，却无功而返，最终决战于长社，乃是夫君孤军深入，斩杀贼首，华夏，才得到了一丝喘息之机！”

　　貂蝉嫣然一笑，接过话来：“在那之后，董卓入主洛阳，妄自更逆帝王，权倾天下，导致十八路诸侯起义，结为联盟，最终却各怀鬼胎，功归于亏，若没有夫君出手，那董贼又怎么可能授首？”

　　两女一唱一和，似乎都在回忆着曾经的过往，一直沉默的小乔也开口说道：“后来天下纷乱，诸侯林立，各自为政，官渡一战，袁绍横扫天下，曹操几不可挡，若非王爷相助，恐怕，这天下，早已姓了袁！”

　　“黄巾之乱，董卓之乱，官渡一战！”

　　貂蝉握着叶斌的大手：“这其中，千百于战，夫君从未败过，在天下人心中，在妾身等人心中，您，根本不可战胜，就算是他们三人联手又如何？只要夫君战意犹在，我神农谷，便不败！”

　　叶斌心中有些感动，他知道貂蝉她们是为了给自己树立信心，只是她们不知道，自己当然不会缺乏对于胜利的渴望，就是……面对三大霸主，总觉得有点儿诡异罢了。

　　不过，经过她们这么一说，叶斌自己也有些惊讶，一路走来，他竟然参与了这么多举足轻重的大事，并且……一步一步，竟然真的更改了历史！

　　要说从前只是在小处着眼，渐渐的影响历史走向，仍旧无法阻挡历史那庞大的车轮的话，那么现如今，他便完全可以自傲于天下。

　　历史绝对没有什么三王联手攻打神农之事！

　　这才是真正的变革！

　　如果自己败了，或许，历史又会重新回到原来的轨迹，就算有所不同，但大趋势总不会变的，可若自己胜了！

　　那么……自己就真的改变了历史！

　　与楚汉争霸的副本不同，那里虽然也有着一个世界，他虽然也插手于其中，但最终，只是使得刘邦身死，而没有使得楚国胜利！

　　这其中的区别很大，就如同郭嘉没有如同历史般早早死亡，赵云，黄忠没有如同历史般投靠了刘备，贾诩没有如同历史般加入曹操……等等的一些一系列改变，在历史的长河之中，都是微不足道的。

　　只要朝代没有真正的更替改变，那么……历史就依旧是历史！

　　可一旦自己胜了……

　　那么，历史……才真真正正的第一次被改变！

　　这是一次扭转……

　　不可思议的扭转！

　　其中的难度，恐怕比楚汉之争的结局，还要难上许多，因为，仔细观望，虽然在这东汉出现了他这个神农王，但……

　　真正的历史剧情，仍旧在按部就班的出现，只要将他这颗“异类”铲除，那么……历史，必然还是历史！

　　“或许，这一次的【毁灭之战】，就是系统为了铲除我这个不听话的‘异类’吧？”

　　叶斌有了些许明悟，这种明悟，非但没有让他恐惧，反而让他有些兴奋。

　　这一路走来……哪一次不是和系统对着干？

　　哪一次……系统胜了？

　　这一次……自己也未必会输！


第1304章 疯狂跳动的人名

　　除了神农谷和荆州暗中调遣兵马之外，整个华夏的所有地区，都是风声鹤唳，在曹操等人的调动之下，大军如同蚂蚁一般，从四面八方赶往神农谷，暂时还没有人能够计算出这一次曹操等人到底动用了多少兵马，但据不完全统计，不包括玩家在内，只是军队的支数，便惊人的达到了一千之众。

　　一千只是个虚数，也就是大家眼睛看到的有一千多支兵马，每一支兵马都不会少于一万，多则十万，保守估计，只是明面上的力量，便超过了三千万大军！

　　若是放在真正的历史当众，就算曹操等人累吐血也不可能凑出这么多兵马出来，到了三国争霸时期，由于连年征战，人口总和，或许都没有这么多。

　　可在游戏之中，增加了一百倍的人口之后，百万，乃至千万大军，便不是什么不可思议的事情了。

　　毕竟，地域扩大了百倍，若是想要包围整个神农谷和荆州，只是三千万人马，都未必能够。

　　而这还不算上玩家，除去态度不明的政府军，血煞玫瑰还有神农谷玩家帮之外的两个铁杆之外，剩下的五个王爵，包括东吴那个神秘势力在内，毫无意外的站在了曹操等人的阵营之中。

　　真正的中立势力，竟然只有政府军在撑着。

　　“怎么样，你选择谁了？”

　　这是最近闲散玩家们见面打招呼的用语，天下四分，如今其中三分竟然要对另外一分下手，这结局，几乎不用看，也知道谁胜谁负，可本来应该一面倒的都选择曹操等人的局面，却并没有如同想象中那般……

　　从最开始玩家们对叶斌的羡慕嫉妒恨，到渴望而不可及最终，经过五年前神农谷拍卖一事，竟然让很大一部分玩家，彻底的转变了对他的印象。

　　从神农黑变成了路人，甚至一些人成为了神农粉！

　　甚至连叶斌自己都没有想到，在系统给予每个王爵的记录册上，几乎每秒钟，都有无数玩家加入进来，与曹操等人相比，竟然毫不逊色。

　　“呵呵，上一次神农王遵守诺言，在我爹拍到了兵器铠甲之后，竟然亲自派人护送我爹回家，若不选择叶疯子，我还是人吗？”

　　“此言差矣，神农王那不过是作秀而已，现如今三大霸主联手攻打神农谷明眼人都可以看到神农王的颓势，或许不久之后，这世上便会少了那么一个王爵，若是没有正确选择，恐怕，等到叶斌覆灭之后，将会寸步难行啊。”

　　“嘿嘿，我倒是觉得神农王未必没有机会，蜀王，吴王，魏王等人各个心怀鬼胎，哪可能真的联手一起？别到时候还没有打到神农谷，自己就干起来了。”

　　“这你可就想错了，咱们都读过史书，历史上的三大霸主哪一个是简单的货色？而吴国的孙策，必其弟弟孙权更有决断力，在他们的统领之下，就算彼此有矛盾，也会压制下去。”

　　“呵呵，那只是暂时的，一旦神农谷抵抗顽强，甚至悍然出手，强行攻击其中一个王爵，恐怕，那王爵必然承受不了，到时候，离心离德，再所难免。”

　　“不对不对，难道你们忘了，现如今可不是曾经的陆战时代，变异黑龙雕满天飞，伪王以上的势力，几乎各个都掌握着不少，而这些年神农谷为了赚取财富，放弃了空军的扩张，若是魏王等人聪明，必然覆灭神农谷空军，到时候，神农谷就如同一个睁着眼睛的瞎子，怎么可能胜利？”

　　玩家们议论纷纷，选择也是极为混乱，甚至因此而兄弟反目，父子失和的也不在少数，但真正在这一次得到了好处的，并不是神农王和魏，吴，蜀三王。

　　作为唯一一个中立势力的政府军，每天收人都收到手软！

　　若有人看到政府军的名册，便可以惊讶的发现，人家那名册上的名字跳动频率，几乎是神农谷与曹操等人联军的总和还要多。

　　可以预见的是，原本最弱的中立势力，在不久的将来，将会成为一股仅次于曹操联军，神农谷之外的第三大势力。

　　而这个时候，大家都在猜测，神农谷倒地要怎样打这一仗！

　　肯定是不可能完全固守的，久守必失的道理谁都清楚，但叶斌第一个要迎头痛击的是哪一方？

　　“这时候神农王已经在调兵遣将吧？”

　　“那肯定啊，看着吧，没准一会儿便会传来消息，说神农谷覆灭了哪一支兵种……”

　　“嘿嘿，要说打这种突袭战，恐怕没有人比神农谷更擅长了，特殊兵种最多的势力，可不是虚言啊。”

　　在玩家们议论纷纷的时候，神农谷却并没有想象中的紧张气氛，反而充满了诡异。

　　只见满宠咬牙切齿，双目欲呲的看着叶斌：“主公，这大司农我做不了了。”

　　叶斌的脸色也不太好看，在文武众臣的面前，毫无风度地说道：“不做也得做！”

　　“太……太欺负人了！”

　　看满宠的样子，几乎都要崩溃了：“有您怎么干的吗？杀一个包括异人在内的敌对士卒，竟然奖赏一百金币，这……这……这是要将整个神农谷都掏空啊。”

　　叶斌差点儿也哭了！

　　特么的，自己也不想啊。

　　方才系统提示开启军功奖励系统，当世一道巨大的光幕出现在了他的眼前，紧接着，便从最低级的士卒开始设置。

　　斩杀敌军士卒奖励金币？？？

　　下面有一个九宫格似的数字，从1到0，叶斌左思右想，觉得一个金币太少，玩家们未必会卖力厮杀，甚至觉得他神农王太抠，想着神农谷最近还算富裕，最终决定击杀敌军一个人，就给予10个金币。

　　可当他按完了1之后按0的时候，为了害怕手抖按错，他直接将大拇指贴在了0的数字格上，停留了那么一会儿，但他没想到……

　　这系统竟然这么变态。

　　他停留的那一瞬间，竟然又增加了一个0，若不是他反应极快，恐怕，后面还会出现无数个0。

　　想想到时候击杀一个敌军士卒就要奖励一千，一万，乃至十万百万的金币，叶斌就差点儿吓尿。

　　这特么是要命的节奏啊。

　　但杀一个人就奖励一百金币，这……也太多了吧？

　　在他的估算之中，此次参与战斗的敌对原住民兵马，绝不会少于三千万，甚至五千万也有可能，而参与的敌对玩家，更是有可能达到惊人的一个亿，若是将中立的玩家都算进去，恐怕有可能达到一亿五千万之众。

　　这样一个恐怖的数字，就算只有十分之一被加入自己阵营的玩家击杀，那也是十五亿的巨款啊。

　　而……这还只是个开始。

　　最低级的士卒就是那种普通士卒，选择了普通士卒奖励之后，系统就自动生成了精锐士卒，低级特殊兵种，中级特殊兵种，甚至高级，乃至顶级，超品绝品特殊兵种所需要付出的代价。

　　而这些才是真正的大头，每一个，都比之前一个等级的士卒提升了十倍的奖励。

　　也就是说，一个敌军的精锐士卒就价值一千个金币，一个低级特殊兵种就价值一万个金币，若是击杀了一个绝品的特殊兵种，直接达到了一个士卒人头一亿金币的天价！

　　若是有一支为数三千的绝品特殊兵种被玩家们覆灭，叶斌就得支付出去三千个亿的金币，这后果就是导致叶斌卖肾卖眼角膜都凑不齐啊。

　　“伯宁啊……”

　　叶斌拍了拍一脸呆滞的满宠：“叶某是相信你的……”

　　“我不相信自己！”

　　满宠觉得，这大司农绝逼干不了了，想象日后有可能为这场战争，支付千亿，乃至万亿的巨款，他便不寒而栗，甚至有一头撞死的冲动。

　　特么的，谁能弄到钱你找谁去，老子不干了！

　　“咳……”

　　叶斌干咳了一声，他与系统据理力争了很久，可人家系统根本不理会他，只是不断的提示着他设定斩杀敌军军官所需要付出的金钱……

　　“这个……你也知道！”

　　叶斌干笑了一声，也不管满宠那悲愤欲死的样子，自顾自地说道：“异人的战斗力虽然有所提高，但加入我们的，大多都是闲散人士，他们搞搞偷袭还行，若是成建制的去杀戮，简直是不可能的嘛！”

　　满宠嘴角抽搐，还未等他说话，叶斌便继续说道：“这样一来，你就不需要担心了，他们难道能够打过特殊兵种？只要打不过特殊兵种，就不能够轻易斩杀，再说了，每一个特殊兵种都是自家的宝贝，哪能随便被人偷袭？你想啊，咱们最多也就付出几十个亿的金币代价，便换来削弱敌军的机会，这多值啊……”

　　说到最后，叶斌自己都编不下去了，几十个亿的金币，能造出多少铠甲，征来多少兵马？

　　这……

　　真心不好计算啊。

　　可惜，叶斌的话还没有说完，便见那本军功薄上突然跳出来了一个玩家的名字。

　　程浩斩杀敌军普通兵种一人，冻结神农谷金币一百！

　　还未等叶斌反应过来，那军功薄便如潮水般开始了疯狂的跳动。

　　张云斩杀敌军普通兵种一人，冻结神农谷金币一百！

　　马狂飙斩杀敌军精锐兵种一人，冻结神农谷金币一千……

　　周凯斩杀敌军精锐兵种……

　　那疯狂跳动的人名和数字，让叶斌和满宠尽皆呆立在当场。

　　“这……发生了什么？”


第1305章 王成的逆袭

　　“咦，快看啊，神农王终于确定奖励的一部分了。”

　　“哇，好大方，杀一个普通士卒竟然有一百个金币的奖励，这……天上掉馅饼啊。”

　　“我去，天天听神农王哭穷，现如今总算知道了，什么叫财大气粗，这他妈是要拿钱活活砸死敌人啊。”

　　“哈哈，多亏加入了神农谷，这才是切切实实的好处嘛！”

　　一个金币就够一个三口之家顿顿吃肉，天天有酒的过一个月，一百个金币，对于任何一个家庭来说，都是一笔巨款。

　　就算玩家们因为有两条甚至更多的性命，敢于去一些原住民不敢去的地方，敢于做一些原住民不敢做的事情，实际上，普通人每个月收入也绝对不超过十个金币！

　　虽然说，经过了这五年的休养生息，大家的生存环境有所改善，但也正是因为没有了战争，而使得大家发财的机会变得越来越少，一百个金币一个人头，简直就像是白给的一样。

　　更重要的是，这只是最基础的普通士卒，甚至用不着去找魏王，蜀王，吴王的麻烦，直接去找那些投靠他们的闲散玩家的晦气，就可以达到获得金币的目的。

　　若是一旦运气好，碰到了落单的精锐士卒，那可是一个脑袋顶十个脑袋啊。

　　有了这个认知之后，在玩家们看到了奖励之后，便如同疯子一般的杀戮了起来！

　　他们似乎魔怔了一样，只要见到有投靠曹军的玩家，便无所不用其极，什么挖鼻孔，什么蒙汗药，什么掰手指头，反正只要能够想到的手段，都用了上来。

　　这就让那些刚刚投靠魏国蜀国等联军的玩家，在没有弄清楚状况的时候，就活活被杀死了。

　　“什么情况！？”

　　“那些加入了神农谷阵营的人怎么突然发疯了？”

　　“我靠……小心，尼玛，王大憨子，你疯了吗？这还没到交战的时候呢，非得给人家神农王当狗？”

　　“操你妹的，你这脑袋价值一百个金币啊，你先给我，等你复活了咱俩平分还不成么？”

　　“滚！”

　　叶斌当然没想到，自己的无心之举，直接导致整个天下都混乱了起来，他和曹操等人根本没来得及交战，玩家们便开始疯狂的攻伐了起来。

　　随着时间的推移，一些被攻击的玩家们渐渐的知道了一些事情……

　　“尼玛，神农王那个土豪竟然用一个人头换一百个金币？”

　　“我说那帮人怎么突然疯了，早知道我也加入神农谷了。”

　　“哎，世风日下，不就是一百金币么，哎呀，媳妇你打我干什么，别……别打我，俺同意了还不行么，让你小舅子轻点儿下手，到时候俺拿七十个金币，他拿三十个金币。”

　　在金币的诱惑下，很多贫困潦倒，揭不开锅的玩家纷纷想到了歪点子，拿自己的人头去换金币，有二一添作五的，有四六分成的，甚至还有三七，二八等等，简直是一场别开生面的人头大餐。

　　而这还不是最疯狂的，在夏侯惇率领手下十万精锐进军荆州的途中，突然见到有一百来个玩家拦住了己方的去路，大喊着杀一个赚了，杀两个赚翻了的鬼话，毫不要命的向他的军队展开了自杀性质的冲锋。

　　这些人趁着夜色，一手握着石灰粉，一手持着大砍刀，仿佛嗑药了一般，以卵击石的与他的大军死磕，在一时不查之下，竟然真的有一个手下被活活弄瞎斩杀，另外还有不少轻伤重伤之人，好在，那百来人都被乱箭射死，可这还只是个开始。

　　紧接着，包括夏侯惇在内的无数蜀军，魏军，吴军都见识到了玩家们疯狂的一面。

　　以往的任务，系统往往是以积分来衡量他们所做的一切，从来没有过这样，直接送钱，这种实实在在的好处，实在难以让玩家们不疯狂。

　　这就是为何，叶斌这边刚刚发下奖励的规则，那便功劳簿上的人名，便疯狂的跳动。

　　“咋整？”

　　满宠不经意间，看到了一个一万金币的跳动数字，差点儿气晕了过去，双眼发呆的看着叶斌，一副无能为力的样子。

　　“这个……”

　　一滴滴冷汗流了下来，这五年里，神农谷虽然富庶，但若说太多的资金储备，那就有些不现实了！

　　那艘让整个荆州都为之失声的巨船，从国外长途跋涉而归，一步一步完善船身，直到现在这个规模，所花费的金币何止千亿？

　　甚至因此，他连神农城的城墙建设都停止了下来。

　　“我神农谷还有多少能够动用的资金？”

　　叶斌嘴角发苦，征战在即，神农谷又处于劣势，想要出去化缘，无疑是痴人说梦。

　　“一千亿！”

　　满宠冷笑了一声：“这是我神农谷五年来省吃俭用节省下来的，都是为了这一战而做准备，可看现在这种情况，这准备，恐怕连那些异人的奖赏都未必能够。”

　　叶斌不自觉的咽了口唾沫，一千亿足够应付一场超大型战役了，他清楚的知道，这五年中，满宠等人甚至不惜节省自己等人的俸禄，去为这一战做着准备，可是……

　　“别急别急！”

　　叶斌虽然急的满头大汗，但身为主公，他必须要稳住大家的情绪，见到一个个同样发呆的文武大臣，心中叹息不已。

　　神农谷不缺乏军事上，谋略上的人才，可内政上的人才，却只有满宠一个人独撑大局，虽然说有了徐庶之后，情况有所缓解，但仍旧无法改变，神农谷缺乏真正的领军政治性人才的弊端。

　　最重要的是，神农谷有一个败家的主公，看到啥都想要弄，甚至不惜花费巨资打造巨船，从国外千里迢迢而归，虽然没有人觉得这笔钱花的冤枉，但败家的名声，却怎样也逃不掉的。

　　“肯定会有办法的，那群异人，也就是现在疯狂一会儿……”

　　而就在这个时候，叶斌惊恐的发现，一个叫做“王成”的人，竟然获得了两个十万金币的奖励！

　　这是什么概念？一个普通士卒是一百个金币，两个十万金币的奖励，只能是他突然杀死了两个敌军的中级特殊兵种！

　　若只是两个落单的中级特殊兵种还好说，神农谷有无数人可以将其斩杀，可谁听过特殊兵种落单的？

　　人家都是成群结队的出动好不好？

　　果然，就在这个时候，那功劳簿再一次疯狂的跳动着，鲜红的十万金币字体，不断的翻着功劳簿的页面！

　　“王成，你他妈怎么选择了神农谷阵营？”


第1306章 十金币都不给我？

　　“呵呵，叶斌啊叶斌！”

　　正在疯狂杀戮吴军的王成残忍的一笑：“叶斌啊叶斌，我王成确实斗不过你，你就像是我的克星，可我不和你斗了总行吧？”

　　他随手一刀，便斩杀了冲过来的士卒，在血腥弥漫中，笑容越来越冷：“这一战，无论最后你是胜还是负，王某都让你伤筋动骨！”

　　他咬牙切齿，每杀一个敌军，便有系统提示他赚了十万金币，弄得他越杀越是开心，暗暗捉摸着怪不得以前和叶斌作对总是输，这特么成了同伙之后，自己就时来运转了！

　　别说是他，就算是达到了叶斌这种程度，也不可能对十万金币视若无睹，更何况这种，每时每刻都会增加十万金币的机会，几乎可以让任何人为之心动。

　　“呵呵，敌对不了，那我就坑队友吧！”

　　王成越想越是兴奋，越是兴奋笑容越是残忍，战斗力竟然平添了一成，在三千高级特殊兵种的辅助之下，杀得蜀军连连败退，完全不堪一击。

　　叶斌欲哭无泪，三王的日子也非常不好过。

　　曹操等人纷纷接到了手下的八百里加急，几乎每一封书信都在抱怨着异人们疯狂的举动，如果这样下去，本来三个月的行军过程，或许最后要拖到半年乃至更久。

　　“这叶斌简直疯了！”

　　刘备听闻手下的一直中级特殊兵种全军覆没，差点儿跳起来。

　　“这是要和我们打金钱战啊，怪不得他这么有信心！”

　　刘备咬牙切齿：“这些年我们购买变异黑龙雕后代，彻底养肥了神农谷，怪不得他求财若渴，原来……原来是这么回事儿！”

　　谁都知道，打仗就是打装备，打后勤，打人口，归根结底，就是在烧钱。

　　可特么没有你这么玩的吧？

　　大家最多是在烧钱，你这是在砸钱啊！

　　若仅仅如此也就罢了，最多改变一下布局，让大军联合行动，碾压一切敢于挑衅他们的异人，最多也就是行军速度慢一些，在变异黑龙雕的侦查之下，很难被人埋伏导致全军覆没。

　　可是，现如今，他手下的很多异人已经不满意了。

　　蜀王你太抠了！

　　人家神农王杀一个普通士卒都给一百金币，你特么别说一百金币了，就连十金币都不给我，杀一个神农谷普通士卒才给五个金币，你还要不要脸了？

　　三王之中，魏国占据中原，最为富有，所以，曹操界定的奖励是一个普通士卒三十个金币，而吴军地盘稍小，但由于江东富庶，在休养生息之下，也能够拿出每杀一个普通的神农士卒二十个金币的代价，可蜀军就比较惨了。

　　汉先生很有钱，可这五年中，蜀军为了独霸空军，刘备几乎掏空了所有家底，而汉先生也差点儿将内裤都卖了，终于养殖了全华夏近半的空军部队。

　　这么多部队购买的价值已经是天价，再加上饲养的成本，每日的消耗，几乎每时每刻，都压榨着蜀国的神经，刘备是真心拿不出来太多的钱了。

　　“好算计，果真是好算计！”

　　刘备当然不知道，叶斌只是手误而已，气的浑身发抖，脸颊发白：

　　“叶斌啊叶斌，刘某倒是要看看，你能支持多久！”

　　“主公无需太过担忧！”

　　诸葛亮摇着羽扇，丝毫没有着急的样子：“神农谷这是在打消耗战，若是只有我蜀国一家，亮必然劝您俯首称臣，可是……”

　　他呵呵一笑：“他面对的是魏吴以及我大蜀三国，真的拼消耗，主公又有何顾忌？”

　　刘备的脸色好看了许多，但仍旧皱着眉头：“可是这样一来，却拖慢了我们的行军速度，你也知道……那变异黑龙雕的饲养已经成尾大甩不掉的局势，若是不能够尽快拿下神农谷，恐怕……”

　　诸葛亮心中也有些无语，这主公对空军的执着太强大了，虽然他也不得不承认，空军这种东西，确实是跨时代的产物，可是……

　　做什么都要量力而行啊。

　　见诸葛亮没有说话，刘备皱着眉头：“孔明精通卜算之道，能否卜一卜那黑龙雕到底有没有后患？”

　　越到了打仗的时候，刘备对这件事的忧虑越重，几乎都成了一块心病。

　　若是可以毫无顾忌的使用空军，刘备甚至有信心，只凭借他们蜀国，就可以将神农谷灭了。

　　“这……”

　　诸葛亮摇了摇头：“亮曾经卜算过一次……”

　　想起那一次的恐怖，诸葛亮纵然是天赋异禀，城府极深，也不由得变了颜色：“变异黑龙雕之后，似乎有一个恐怖的存在，它不但能够干扰天机，甚至……仿佛不是我们这个世界之人，亮……实在不敢继续卜算下去，否则……”

　　他话没有说完，可刘备听后，确是脸色骤变：“那……恐怖的存在可是神农谷的底牌？”

　　诸葛亮摇了摇头，断言道：“不可能，若是神农谷拥有那等存在，又何须与吾等浪费时间？只要它一出现，就算我三军联手，恐怕也会顷刻之间瓦解殆尽……”

　　“呃！”

　　刘备睁大了眼睛，竟然有这种恐怖的东西？

　　不过不是神农谷的底牌就好。

　　“那孔明以为，叶斌在变异黑龙雕后代身上，是否做了什么手脚？”

　　诸葛亮沉默了一会儿，似乎也有些不太确定：“以亮之推断，其中必有猫腻，可是……这五年里，主公也不是没有请过大能查看，亮也亲自观察，我蜀国驯兽师又是大汉之最，却尽皆没有发现问题……这……”

　　刘备差点儿哭了！

　　自己花大价钱，大精力去购买，养殖，甚至因此而拖慢了整个蜀国发展的变异黑龙雕，本来是打算用来横扫天下的，可现如今，面对神农谷时却顾虑重重，简直是……搬起了石头砸了自己的脚啊！

　　“呵呵，黑龙雕的出现，意味着战争进入了新的时代，主公购买黑龙雕的思路并没有任何错误……”

　　诸葛亮安慰着说道：“只要这一次灭了神农谷，没有顾虑的情况下，主公便可以凭借这些黑龙雕，一跃而成真正的霸主，到时候，就算是魏国，也未必敢于您正面对抗，退一万步来讲。”

　　他侃侃而谈：“就算不想那么长远，只拿神农谷这一战来说，一旦出现变故，主公可以将这黑龙雕当成最后翻盘的底牌，若是神农谷真的没有反制的手段，到时候……”

　　刘备双眼一亮，只要自己的决策没错就行，从长远来考虑，现在的付出完全是值得的啊。

　　“备有先生，如添百万大军！”

　　“主公谬赞！”

　　一主一臣的感情越来越好，所谓志同道合，正是如此，就算诸葛亮加入了神农谷，在叶斌手下工作，也未必能够得到叶斌全方位的支持。

　　毕竟，神农谷可是不缺谋士啊！

　　所以，诸葛亮选择刘备，其实，也有这方面的考虑。

　　宁为鸡头，不为凤尾！

　　三日时间，过得极其缓慢，本应该风雨欲来的华夏，却早已暴雨临盆，烽火漫天，到处都是厮杀争斗的声音，三王未至神农，交锋已经展开。

　　神农谷以异人为阻，三王却并非毫无化解之策，财大气粗的曹操，直接提升了悬赏的规格，八十金币一个异人的人头，让魏国玩家势力，再无太多怨言，而他们的存在，也抵消了神农谷势力玩家对魏国的压制。

　　而吴国距离荆州最近，他们化整为零，纷纷乘坐小型战船，从小河道汇入荆州，由于河道狭小，神农谷那艘巨船并不能够形势，只能够派遣普通战船前来阻击，可在江东强大的水军之下，取得的效果并不明显，而玩家……在水上，根本没办法与东吴这头庞然大物抗衡。

　　苦逼的刘备在诸葛亮的谋划之下，更是做出了让天下震惊之事。

　　蜀军从西蜀杀出，竟然凝结成了一股，除了空军斥候之外，根本没有分支，浩浩荡荡近千万大军，组成了一个巨大的阵势，缓缓前进，仿佛可以碾压一切。

　　有人称作变异黑龙雕从空中观瞧，震惊的发现，这近千万的蜀军，竟然组成了一个巨大的八卦图！

　　白日里还看不出太多，可一道黑夜，那黑白分明的阴阳鱼，便让人有一股强烈的危机感。

　　从那以后，无论是哪一方的玩家想要火中取栗，都如同鸡蛋撞到了石头之上，不但没有取得任何战果，反而磕得头破血流。

　　这也让许多玩家心生猜测，在东汉这个年代，擅长八卦阵法的，恐怕除了那位传说中的卧龙先生之外，没有其他人了吧？

　　诸葛亮出山了！

　　这下子，天下彻底沸腾了起来。

　　罗贯中的一本三国演义，使得诸葛亮的人气简直庞大到难以想象。

　　无论是黑他的，还是喜欢他的，都在少数，可无论是谁，都必须承认，有了诸葛亮之后的刘备，绝对和以前不一样了。

　　诸葛亮辅佐刘备，郭嘉荀彧等人辅佐曹操，周瑜辅佐孙策，贾诩辅佐叶斌……

　　想想这些谋士的对抗，还有那三大霸主以及无数名将的厮杀……

　　玩家们倒吸了一口凉气……

　　恐怕这一战，将会成为绝响！


第1307章 神农谷暴动

　　一个月之后，虽然因为三王皆有对策，本部兵马并没有太大的损失，可是，玩家们之间的战争却到了白热化的程度，现如今，很多人根本就不是为了钱。

　　你杀我爹是吧！

　　我杀你全家！

　　在没有太多约束的乱世之中，人们根本不需要顾及太多。

　　尤其是在每个人都拥有至少两条命的情况下，这种杀戮，更显得疯狂。

　　“这就是乱世啊……”

　　一手导演了这种局面的叶斌非但没有丝毫愧疚的感觉，反而气的咬牙切齿。

　　“主公，您咋来了？”

　　周仓一脸惊疑的看着突然出现在眼前的叶斌，有些转不过弯来：“您不是和大司农说去赚钱了么……”

　　“咳！”

　　叶斌干咳了一声：“本王当然是要赚钱的……不过这不是担心你这边出现变故嘛！”

　　周仓翻了个白眼，您恐怕是以出来赚钱为由，躲避大司农的追责吧。

　　心里这样想着，表面上周仓却义正言辞地说道：“主公放心，俺老周这里绝不会出现任何问题的。”

　　叶斌尴尬了，你这么保证我还怎么呆下去，就在他寻思着继续找什么理由的时候，突然看到沈星闻鬼鬼祟祟的，似乎在躲着他的目光，双眼一亮：

　　“星闻啊？你怎么在这儿？”

　　沈星闻脸色一变，犹豫了一下，还是走了出来：“主公……”

　　“呵呵……让我猜猜……”

　　叶斌双眼微微眯缝了起来：“是不是因为那丫头……”

　　“谁？”

　　沈星闻详装不懂，叶斌嘿嘿一笑，故意冷着脸：“若是叶某没有记错的话，蝉儿是派雪涵过来配合周仓建设阵基，难道你不是为了她……”

　　见凌雪涵遥遥走来，沈星闻嘴角发苦，连连对叶斌使着眼色，却见叶斌丝毫不为所动，声音竟然还大了一些：

　　“唔……那天你不是偷偷跟我说……”

　　“主公！”

　　沈星闻见叶斌要将自己的意图暴露出来，脸色大变，连忙低声说道：“我那里倒是略有存款，如今神农谷正是用钱之际，属下愿将其献出……”

　　叶斌那冰冷的脸顿时缓和了下来，郑重的拍了拍沈星闻的肩膀，故意大声说道：“这里干得不错，就交给你了，那叶某有事先离开一下……”

　　也不理会哭丧着脸的沈星闻，叶斌笑眯眯的看了周仓一眼，似乎要说些什么，却见周仓脸色狂变：“主公，俺没钱……”

　　自从看到叶斌之后，周仓便明白了他的意图，这些天里，他这个主公到处要钱，身为属下的他们是苦不堪言，简直视叶斌若瘟神。

　　“咳！”

　　叶斌有些狼狈的离开了军队，他知道周仓没钱，不过看到了沈星闻，倒是意外之喜，这家伙油盐不进，前几天想要从他那儿借点儿钱，可磨破了嘴皮子，他也是一毛不拔，今天终于找到了机会，那还能不敲一笔？

　　一个月的时间，整个神农谷除了贾诩，满宠等有数的几个人之外，几乎所有人都被叶斌光顾了一遍，就连他的义弟赵云，最后也拿出了十几万金币充了国库，丧心病狂到了令人发指的地步。

　　这件事不知被谁传扬了出去，整个神农谷都震动了！

　　所有为官者都对叶斌恨得牙直痒痒的时候，神农百姓却感动的几乎要哭了。

　　看看咱家主公，都穷到什么程度了，还不从我们这里征税！

　　在这个年代，有一种惯例，只要到了战争时期，各种各样的税便会如雨后的竹笋一般，纷纷露头，弄得百姓们苦不堪言，也是黄巾之乱能够动摇大汉根基的很大一部分原因。

　　可叶斌虽然缺钱，还真没想过从百姓那里拿……

　　毕竟，神农谷并不是以税收这种方式来赚钱的，藏富于民，若是说到不能做到，不过是一个笑话而已。

　　“主公没钱了！”

　　“主公在四处借钱！”

　　“主公没有像我们开口！”

　　听说了叶斌处境之后，神农谷中暗潮涌动，百姓们纷纷走家串户，若是不明所以之人，必然会大惊之色，这难道是要民变？

　　这几天夜里，神农谷都反常的灯火通明，家家户户都聚集着好多人在商议着什么大事，吓得神农军一个个神经兮兮的，生怕在这个节骨眼上出现什么乱子。

　　当叶斌辗转几日，终于又回到了神农谷的时候，整个神农谷顿时沸腾了起来。

　　主公……回来了！

　　“伯宁啊，这是三百万……你看看还差多少！”

　　叶斌的脸色有些尴尬，从怀中掏出零零碎碎的三百万金票：

　　“这王成，简直不为人子，这些天，竟然又拿到了近百万的金币，这样下去，我神农谷迟早要破产！”

　　王成只是个缩影，他虽然实力强大，但却没有闲散玩家来的恐怖，在疯狂的厮杀之下，几乎每一天，神农谷都要额外付出数以十万，乃至百万计的金币，这还是因为曹操等人的本部被保护了起来，否则，恐怕早就破产了。

　　“主公！”

　　满宠的脸色有些尴尬：“这钱……”

　　叶斌呵呵一笑：“没事儿，反正都是他们来的不义之财！”

　　本来有些愧疚的满宠顿时怒了，什么叫不义之财？尼玛，俺们容易吗？

　　叶斌似乎也知道自己说错话了，干笑了一声：“咳，你先收着，本王再去想想办法……”

　　就在这时，突然有侍卫急匆匆的跑了进来，慌张地说道：“大事不好了，府……府外聚集了超过百万的百姓……”

　　“什么？”

　　满宠和叶斌的脸色尽皆有了变化，可他们却都没有看到，贾诩和戏志才那得意的样子。

　　“听……听他们好像在说什么钱的事儿！”

　　那侍卫慌张的样子不似作伪，满宠突然想起了什么，张了张嘴巴：

　　“主公，您难道找百姓们借钱啦？”

　　叶斌一怔，没有的事儿啊……

　　这不科学！

　　“我们要见主公！”

　　“求主公出来一见！”

　　“吾等有要事禀报，还请主公当面！”

　　百姓们的呼声越来越大，使得一众文武都脸色发白。

　　若是这个时候，神农谷出现内乱，那……就万事皆休了！

　　“无妨！”

　　叶斌在震惊过后，却没有什么慌张的样子，自家人知道自家事儿，在忠诚度的保证之下，他不相信，神农谷会出现百万人以上的叛乱，除非观人台出问题了！

　　“且随本王去看看再说！”


第1308章 这也是俺们的家啊

　　观人台的秘密除了叶斌之外，根本没有任何人知道，大家自然无法明白，叶斌的自信心到底来自于哪里。

　　“主公，这……不太好吧！”

　　管亥犹豫了一下，饶是他平时神经很大，这时候也明白一件事儿，被坑钱的感觉绝对不爽，激起了民愤，人家管你是不是主公的……

　　“嗯！”

　　满宠没有犹豫，别看他这段时间一直和叶斌对着干，可真的出了事儿了，却毫不犹豫的站了出来：

　　“主公别急，容宠先出去一观！”

　　除了贾诩和戏志才这俩没心没肺笑着的货，其他人尽皆点头赞同。

　　满宠这个大司农在神农谷威信极高，于普通民众心中，地位仅次于叶斌，由他出面化解这场危机，那是再好不过的事情了。

　　“吾等陪大司农一同前往观瞧。”

　　“好，主公您等一下，让我们先去看看！”

　　这段时间叶斌到处借钱，却没有真的影响大家的感情，那肉疼的样子，也不过是装一装罢了。

　　谁都知道，他家主公虽然爱财，但对自己人却也非常大方，心情好了，就让满宠给大家涨工资发福利，否则，如果不贪污，谁能拿出数十万乃至数百万的钱来支援神农谷？

　　“哈哈！”

　　叶斌哈哈大笑：“若是本王连自己的子民都不敢见，那这个王爷当的还有什么意思？”

　　他毫不在意的大步跨出：“无需多言！”

　　见叶斌连这种话都说出来了，众人虽然有心劝阻，但却不敢再开口了，一个个神色不太好看，纷纷命令手下，赶紧派人叫神农军过来，否则，后果不堪设想。

　　“我们要见王爷！”

　　“求王夜赏脸，出来一见！”

　　刚刚建成不久的王府之外，嘈杂一片，王府亲卫有些发蒙，若是对待敌人，他们自然毫不犹豫的抽刀便上，可这是自己人啊！

　　谁敢贸然动手？

　　就在人们的声音越来越大的时候，叶斌终于从王府之中跨步而出，那一瞬间，呼喊声消失了，吵闹声没有了，他们的眼中，只剩下了那个脚踏草鞋的王爷！

　　“本王来了！”

　　叶斌的神色没有什么变化，他早就知道，这些人对自己没有敌意，可身后的一众文臣武将，却觉得有些不可思议。

　　除了最开始跟随叶斌的那些人之外，其余的人都没想到，原来，这个爱财如命的王爷，在神农谷的威信这么大！

　　很多忠诚度不够的臣子，这时候，都不由自主的收起了自己的小心思。

　　刚刚赶来的叶浩看到了这一幕之后，心中敬佩之余，又有些感慨，和父王接触多了，他心中总是觉得有些怪异。

　　自家这个父亲身为神农王，天天都不干正事儿，东奔西跑，闲暇之余，还与大母等人游山玩水，简直……惫懒的让人发指。

　　可就是这样一个人，竟然能够有如此威信，到底是怎么做到的？

　　“你们可是有什么冤屈？”

　　叶斌的神情肃穆，能够让上百万神农人一起赶来的事儿，绝不会是小事，难道这段时间，神农谷有人贪墨百姓的钱财了？

　　抑或是大家又被什么人蛊惑了？

　　“没有……”

　　“王爷您误会了，我们过得很好！”

　　“王爷，你千万别这么说，神农谷与其他地方不同，没有那么多士绅地主，虽然有纷争，但俺自己是没感觉到什么冤屈。”

　　百姓们纷纷开口，场面再一次杂乱了起来，叶斌有些奇怪的看着他们，双手虚压，等到再一次恢复了寂静之时，他犹豫了一下说道：“那可是大家因为最近征兵过勤而心生不满？”

　　百姓们顿时炸开了锅。

　　“王爷，俺家小崽子一直想要从军，可您说家里必须有年轻人照顾，才从军无路，哪可能有什么不满？”

　　“哎呀，求王爷开恩，妾身家里那个不争气的，成天游手好闲，妾身希望，他能够加入神农军，多加历练。”

　　“王爷，俺这次其实也是想要从军的……”

　　叶斌有些无语，不是受到冤屈了，也不是因为征兵频繁而告状，那到底是为什么？

　　“咳……”

　　一个老丈终于站了出来，他似乎很有威信，用拐杖锤了锤地：“大家安静，安静，来之前咱么不是商量好了吗，由我代表大家来和王爷谈判。”

　　嘈杂之声渐渐隐去，大家似乎真的认可了这老人，等待着他和叶斌的“谈判”。

　　“谈判？”

　　叶斌笑了笑：“老人家可是王大狗的爷爷？”

　　“没想到王爷还记得老汉！”

　　老人家顿时高兴了起来，可似乎又想起了什么，脸颊恢复了肃然，有些警惕地说道：“王爷可不要迷惑俺，俺是来谈判的。”

　　“咳……”

　　叶斌干咳了一声：“那到底有什么事儿？”

　　“唔，俺老汉代表神农人对王爷定下的一条制度不服！”

　　“对，我们不服！”

　　“求王爷更改制度！”

　　“哼，不能这样下去了！”

　　叶斌一怔，这制度大多都是他，满宠，贾诩三人一同商量的，每一条都是仔细斟酌，确保没有问题之时，才会公告神农谷，难道有哪一条触及了大家的利益？

　　“老人家不要着急，你先说说看，到底是哪一条制度！”

　　老人家擦了擦汗，这么大岁数了，站在那里，也挺不容易的，叶斌瞥了一眼手下，顿时有机灵的抬着一个太师椅走了过去，请老汉坐下，叶斌为了让老汉心安理得，也找了个椅子坐了下去。

　　神农谷在叶斌的带领之下，早已弃了跪坐的习俗，在这五年之中，大家都打造桌椅，并且，做到了以此为荣。

　　“多谢王爷赐椅！”

　　老汉对叶斌的做法有些感动，但仍旧紧咬牙关，一副面无表情的样子：“若是老汉没记错的话，神农律令第一百三十二条有云：不可以个人抑或是团体的名义向神农谷任何一个部门募捐超过一百金币价值的钱物额度，违者打三十大板，可有这一条规矩？”

　　叶斌缓缓点头，这一条规矩主要是为了防止官商勾结，虽然这么做有些强硬，但现如今正值乱世，却是可以用重典，只要等到和平的时候，再改律法，就可以了。

　　“不错！”

　　见叶斌坦然承认，老汉顿时怒了起来，一时间竟然忘记了自己面对的是神农王，他们的主公：

　　“这条不合理，非常不合理！”

　　“哪儿不合理了？”

　　叶斌有些奇怪，虽然霸道了点儿，但也没禁止送小礼物吧，若是想要对某些部门表达感激之情，完全可以送锦旗之类，万民伞之类的东西啊。

　　最重要的是，这一条真正限制的是那些想要吃拿卡要的官员，对百姓明明是一件好事儿啊。

　　“哪儿都不合理！”

　　老汉瞪大了眼睛：“俺老汉家里不富裕，但这些年在神农王和大司农的恩赐下，减免了赋税，手里也有点儿财产，昨天想要去募捐给王府，却被人赶了回来，这……这有何道理？”

　　“啥？”

　　叶斌睁大了眼睛：“您是要给我送钱？”

　　“对啊！”

　　老汉理直气壮地说道：“老汉我就是不服，俺可以代表上百万乃至更多的神农人，大家都不服！”

　　“对不服！”

　　群众的情绪再一次激动了起来，叶斌有些哭笑不得地说道：“您为什么要给我捐钱？”

　　老汉无语了：“王爷，您看看神农谷之外的地方，哪有这样干的？”

　　他激动地说道：“您不要田租也就罢了，俺老汉只会感激您的恩德，可您连人头税，徭役，兵役都没有，这成何体统？”

　　叶斌瞠目结舌，这是哪儿和哪儿啊？

　　他虽然对神农谷的人口做了详尽的统计，但却没有征收人头税，这其中很重要的一个原因就是，他希望神农谷与众不同，反正荆州他是不会放过的。

　　而徭役就更不用说了，在叶斌的思维里，哪有不给钱白让人家干活的？

　　兵役这种东西他觉得对战斗力有所影响，他觉得，反正神农谷给士兵们的待遇够高，根本不需要强制征兵，完全没有必要非得弄这样一个制度去让人心中不爽。

　　可尼玛，这些举动难道不好么？

　　为毛这么多人反对？

　　“您这些都不要也就罢了！”

　　老汉怒气勃发的样子突然一缓，整个人竟然哭出声来：“可……您为啥还不要钱，俺们想要捐钱啊！”

　　叶斌整个人如遭雷击，老汉最后的那句话，直接击中了他心房，差点儿让他在人前失态。

　　“神农谷是您的家，也是俺的家啊，您不能不让俺为这个家捐点钱啊。”

　　老汉越哭越凶：“俺知道，王爷最近的压力很大，您看您那双鞋子，都破成什么样了，您到处借钱，可怎么就不要俺们的钱呢，算俺求您了，求您了！”

　　扑通一声，老汉跪倒在地，叶斌眼眶发红，嘴巴动了动，似乎想要说些什么，可终究没有说出来。

　　鞋子的钱他不是没有，只是这段时间，为了给神农谷官员做一个表率，并非真的穷到了这个地步，可却没想到，这一幕，竟然被这老汉牢牢记住……

　　“求王爷解除禁令，他们要打俺们，俺们不知道怎么办，就只能帮王爷捐钱，王爷……俺大壮啥都不会，但俺记得，俺爹说过，只要神农谷还在，俺们就永远都能平安，俺……不想自己的家没了啊。”

　　“妾身见识少，虽然家里有钱，但都不知道要干什么，王爷，您不能不要呀！”

　　“王爷，解除禁令吧！”

　　看着那黑压压一片跪着的人群，一行泪水，再也无法忍耐！

　　这就是神农人！

　　这就是这个时代的百姓！

　　只要你对他有一点儿好，他便会牢记终生！


第1309章 满宠的惊骇

　　叶斌知道自己算不上好人！

　　他的双手沾满了血腥，所杀之人，也根本谈不上对错之分。

　　而他建立神农谷的初衷，也从来没有过什么高尚的想法，只是想要自己能够在这乱世之中找到一个可以栖息不受束缚的地方。

　　可当有一天，他们被称为神农人！

　　可当有一天，他被称为神农王之后。

　　这一切都有了巨大的改变。

　　藏富于民……

　　这四个字说来容易做来难，但若是真正做到了，却有着数之不尽的好处，不但能够得到民众的拥护，更能够轻而易举的赚到维持整个神农谷的收入。

　　百姓们富裕了，神农谷自然而然的便有钱了。

　　就比如说，大家都在为五斗米折腰的时候，你神农谷非得拿出什么奢侈品来贩卖，那不是开玩笑么？

　　可当大家都不缺钱的时候，就有很多营生可以做了，虽然叶斌一直没有在神农谷收税，但这不代表他从百姓那里得到的财富更少。

　　神农谷的政权就好像是一个庞大的商队一般，在给予神农人便利的同时，有可以赚取自己所需要的财富。

　　这就是叶斌一直以来理想的状态。

　　所以，他一直觉得，自己和神农人是互取所需，谈不上谁亏欠谁！

　　也根本谈不上自己不征税就多么纯洁高尚了。

　　但他却没想到，这群百姓，竟会如此！

　　这是一个家啊！

　　这不只是你叶斌的家，还是我们所有人的家啊！

　　叶斌心中悸动，半晌没有开口，最终尽皆化为了无言的叹息。

　　这一战他并没有万全的把握，可他又不得不为之，也没有时间等待他去拖延了，一旦失败……不提他自己，只说这些富庶的神农人，恐怕尽皆都不会有什么好下场。

　　“是本王错了！”

　　过了不知道多久，叶斌终于开口：“就让吾等一起守护这个‘家’吧！”

　　欢呼之声，响彻神农谷上空，这一日，没有人知道，到底聚集了多少财富，很多人家送来了鸡蛋米面腊肉等等宝贵的物资，这些东西，若都换算成金钱……

　　百姓们也不是傻子，并没有真的让自己倾家荡产，只是在力所能及的能情况下，尽可能多的捐赠了一些物资金钱，可就算如此，最后的结果仍旧让叶斌大吃一惊。

　　只是金币这一项的收入，就高达五百八十亿之巨，直接解决了神农谷的燃眉之急，不包括荆州在内，五千万神农人近乎要平均每个人捐献出来一千二百的金币才能够达到这种数额。

　　这是什么概念？

　　近一千二百个金币对于一个势力来讲，或许只是随便的一次花销，连九牛一毛都谈不上，可对于任何一个，包括玩家在内的普通家庭，都是一笔难以想象的巨款。

　　更别说，这还是平均按人头来算的，也就是说，如果一个三口之家，平均下来，竟然捐赠了三千多个金币，若是换算成敌军人头，至少一个家庭就贡献出了三十多个人头啊！

　　这若是被曹操等人知道，还不得直接被气吐血？

　　尼玛，都知道神农谷百姓有钱，但也不能有钱到这个地步吧？

　　当然了，这种算平均值的办法并不可取，真要这么算的话，恐怕很多百姓就算倾家荡产，也达不到平均值的要求，真正的大头在于神农谷的大小商户身上。

　　在这个时代，无论是有着先知先觉玩家，还是有着前瞻性的原住民，都不可能改变商贾地位低下的本质，士农工商，作为最下等的商贾，其地位简直低得让人发指。

　　这是时代的原因，除非你拥有一块庞大的空地，这块空地又与世隔绝，还得从最开始便注重商人贸易，才有可能略微改变商人的地位。

　　而叶斌也仅仅是略微改变了一些，就已经让无数商人感恩戴德，这在现实中看来，那是根本不可能的，但在这个时代，却是切切实实发生的事情。

　　“有了这一批财富！”

　　待得这件事终于平息了下去之后，满宠有些震撼的对叶斌说道：“铜雀大阵，便万无一失了。”

　　叶斌却没有太多的欣喜：“这些钱满宠你必须牢牢掌控，若有人敢贪墨半分，诛其九族，若有人敢从中牟利，杀其全家！”

　　被叶斌的杀气一冲，满宠不得不郑重允诺，虽然他感觉有点儿小题大做，但想来，昨日的一切，早已将主公的心思给俘获了吧？

　　“另外，铜雀大阵布置不宜，或许威力惊人，但也绝不可能真的抗衡其余三王联手，别的不说，只是那诸葛亮的八卦阵，叶某便没有丝毫把握啊。”

　　“那诸葛亮有这么厉害？”

　　满宠实在不理解，叶斌为什么对诸葛亮如此重视，甚至将其的威胁，抬到了与郭嘉，周瑜这种久负盛名的谋士一个层次，简直有点儿不可思议。

　　“或许……比我想象中的还要厉害。”

　　叶斌脸色并不好看，这终究不是历史，游戏之所以能够吸引人，最大的原因便是它展现了玩家所想，这款游戏在历史的背景之下，很大程度的结合了玩家的想法。

　　甚至可以说，那些历史人物之所以强大，就是因为玩家们觉得他强大，所以，系统才让他们强大。

　　而诸葛亮这个人物，在真正的历史上到底如何没有人能够穿越回去，自然就没有人能够一清二楚，可是，他至少知道一点，在玩家心中，他早已神化。

　　以他对这个世界的了解来说，诸葛亮必然可以和郭嘉等人处于同一层次，甚至超出，也未可知。

　　“这样说？”

　　满宠对叶斌如此郑重，有些难以接受，但他知道，叶斌绝不会涨敌人的士气，灭自己的威风，也就是说，那诸葛亮绝对有着真才实学。

　　“荆州的布置还不够？”

　　叶斌点了点头：“差得远了……”

　　“那您还有心思在这儿和我分析？”

　　满宠差点儿哭了，在战争来临之际，神农谷几乎每时每刻都在为荆州输送这物资，人员，由分批调度，现如今的荆州，早已与往日不同，说是铜墙磊壁，也毫不为过。

　　“已经做到了最好，若是还抵挡不住……”

　　叶斌摇了摇头，似乎心中已经有了主意，满宠双目睁大，仿佛想到了什么，不可思议的干咽了一下：

　　“您……难道是想……”

　　“不错！”

　　这一刻的叶斌，展露出了难以想象的冷酷，满宠心神大震，几乎说不出话来，而荆州，此时也迎来了它的第一战。


第1310章 悲剧的田丰

　　“快点儿快点儿！”

　　插着吴军大旗，由一员看上去年龄不大的小将统领，不到两万的士卒显得井井有条，那小将皱着眉头：

　　“诸葛先生，这柴桑怎地变成这个样子了？”

　　那被称呼为诸葛先生的人看上去三十多岁，倒是没有什么意外地说道：“没什么好惊讶的，荆州作为神农谷的门户，若是不被武装到牙齿，那才让人奇怪。”

　　“可是这样一来，我们很难潜入啊……”

　　那小将四下观望：“原本这里应该是林木葱葱，可现如今，却遍布沟渠，不但前进困难，想要隐藏，更是难上加难，如何完成主公的要求？”

　　“呵呵！”

　　诸葛先生呵呵一笑：“若不难，瑾怎会一路跟随？”

　　小将双眼一亮，他知道这位先生是有大才之人，以自己的级别，决然请不到他来随军。

　　“还请先生教我！”

　　诸葛瑾，也就是诸葛亮的哥哥摇了摇头：“时机未到，吾弟与周都督联合行计，又怎会如此简单，暂且在此隐藏，到时便知……”

　　荆州边缘地界，已经弥漫起了烽火，一支十万人的开路先锋，在老将黄盖的带领之下，抵达湖口之地，荆州位于东吴前线的柴桑成为了战争的焦点。

　　柴桑自古以来便是兵家要地，地处赣、鄂、湘、皖四省交界处，襟江带湖，背倚庐山，在史书上更是赤壁之战之前，东吴的治所。

　　不过，在叶斌占领了神农谷之后，便霸道的将此地占了下来，由于当时东吴急于称王，再加上没打算和叶斌交战，也只能吞下了苦果。

　　而现如今，这座城市，却成了却成了神农谷的最前线，也是孙策想要进攻荆州的必争之地。

　　柴桑与湖口相隔不远，集江南之美于一身，而其中有一湖，名曰甘棠，湖内有侵月岛，岛中建烟水亭，亭台之上山色空蒙，烟水淼淼，有一人披挂带甲，持戟而立，在烟云之中，若隐若现，临水伫立，衣带当风，犹如降世之神，让人心惊。

　　“东吴先锋已至，汝等可有畏惧之心？”

　　在那人冰冷的目光之下，所有将士都噤若寒蝉，根本不敢开口，他似乎也没有打算听到别人的答案，自顾自地说道：“汝等肯定再想，吾军有巨船在侧，辅助防御，任凭那东吴来千万百万，又有何惧？”

　　下面的将士目光闪烁，似乎都有这种想法，可是面对那个人，却不敢开口。

　　“可是某要告诉你们！”

　　那人的声音越来越大：“曹魏势力更大，王爷为了划江拒敌，先灭吴蜀，早已将你们引以为仗的巨船调走，现如今，我处只有大小船支三千，水军十万，而你们也应该清楚，这些比之江东水军，完全不值一提。”

　　“什么？”

　　就算再畏惧那人，底下的将士们也不由得惊呼出声。

　　自家没了依仗？

　　那还怎么打？

　　难道就凭这柴桑城来防御吗？

　　若是阻击百万敌人，他们觉得还有希望，可是即将要面对的是千万敌军啊……

　　更重要的是，人家占据了绝对的水军优势，而己方，似乎也没有空军支援，这仗完全没法打啊！

　　“呵呵……”

　　那人再次冷笑：“怕了吗？”

　　他双目之中闪烁着慑人的精芒，无边的杀气喷涌而出，使得那周围的大雾都为之滚动：

　　“王爷允本王七十万大军阻敌，军师诺六十日可归，也就是说，吾等只需要在此地防守六十日，便可以弃城而去……”

　　“这还好！”

　　下面的士卒顿时松了口气，若是让他们这不到百万人的兵马去阻击敌人千万大军，那完全就是在开玩笑……

　　但若是只需要阻击两个月的话，大家觉得还有点儿希望，毕竟神农谷向来以精锐名闻天下，大多都可以以一当二，而他们又占据守城优势，等于再强一倍，也就是说，他们这七十万大军，实际上可以比拟二百八十万的兵马！

　　而东吴虽然号称千万大军，但实际上真正拥有战斗力的，也就几百万，这几百万又不可能全部投入到战场之上，拖两个月的话，只要应对得当，未必做不到。

　　“可是……”

　　那人冷笑着打破了众多将士们的幻想：“本王却不屑做那缩头乌龟！”

　　神农谷除了叶斌之外，唯一一个自称本王，还没有被论处谋反的人便是九江王英布。

　　只见英布哈哈大笑：“若论对这柴桑湖口之地的熟悉，普天之下，绝没有任何能够超过本王！”

　　他大戟一挥，周边雾气尽数散尽，露出他那一身黑甲：

　　“本王号称九江王，曾经统领此地，如今，敌寇既敢来犯，若拒城而守，如何看得出我九江王的本事？”

　　众多将士尽皆睁大了眼睛，您这是要干嘛？

　　难道要抗命不尊？

　　似乎觉得众人的震撼还不够，英布冷笑着说道：“贾文和那小儿太小觑本王了，这一战，本王不但要保持不败，更要以干净利落的姿态，彻底击溃东吴，占领江东，曾经，本王可以让天下震惊，现在，本王又岂会做不到？”

　　在没有项羽的压迫，英布几乎是无所顾忌，就算对叶斌，他也只是表面上的服从，当初的约定虽然已经到期，但他无处可去，也只能呆在神女谷中。

　　可这一次却有所不同，若是能够攻打下来江东，他便有资格和叶斌去谈条件，或许，还能够得到一块巨大的封地，那时候……

　　“不可！”

　　被派遣来辅助英布拒敌的田丰脸色大变：“此战可守不可攻，绝不能够坏了大计！”

　　“哼！”

　　英布冷冷的瞥了一眼田丰：“你是在教训本王？”

　　田丰脸色难看：“来之前神农王命在下为军师祭酒拥监军之资，若英将军一意孤行，在下必上禀王爷，宁可冒着临阵换将的危险，也决不让你胡来。”

　　“哈哈哈！”

　　英布狂笑了一声：“早就看你这老小子不顺眼了，来人啊，将他给我带下去绑了！”

　　“你敢，吾有神农王令！”

　　田丰双目欲呲，伸手入怀，就要将叶斌赐予他的神农王令拿出来，可英布却抱着肩膀，冷冷的看着他，毫不畏惧。

　　“神农王令？不是哄骗本王的吧？”

　　士卒们没有听从英布的话去捆绑田丰，主帅与军师发生争吵，按理来说，他们应该听从主帅的命令，可是，英布不遵叶斌的命令，却让他们心生抵触。

　　“呵呵，你若是拿不出来，本王这里倒是有一块！”

　　见田丰满头大汗的左右摸索，英布有些不耐烦了，从袖中掏出一块令牌，巨大的叶字赫然刻在之上，正是代表着神农谷统治无上权威的神农王令，看得田丰脸色狂变。

　　“你……你竟然……”

　　“还等什么？”

　　英布大喝一声：“神农王令在此，田丰图谋不轨，已被本帅察觉，速速压入水牢，待本帅得了江东，再与王爷禀告，商讨如何处置。”

　　“是！”

　　神农王令代表着叶斌亲临，无论士卒们有多么惊讶，也必须服从命令，这就是军法！

　　也是神农谷的规则，若是战斗之时，士卒还不能服从主帅的命令，那根本不用和敌人交手，自己就败了。

　　“你……你偷窃神农王令，如此行径，就不怕王爷得知，降以雷霆之怒吗？”

　　田丰气急败坏，差点儿就破口大骂，英布不屑的冷笑了一声：“将在外军令有所不受，是非对错，本王自会判断，你这个逆贼，就不要胡言乱语动摇军心了……”

　　若是有曾经袁绍的下属看到这一幕，必然会无语失声。

　　曾经田丰便是因为劝阻袁绍而在战前关入大牢，如今好不容易投靠了明主，得到了叶斌的重用，甚至成为了七十万大军的军师，却又被主帅关押起来，简直苦逼到了极点。

　　在处置了田丰之后，英布再次扫视了一圈，见无人敢于自己对视，尽皆表示臣服，这才满意的点了点头：

　　“汝等放心，本帅连真正的霸王都交过手，又何惧那假冒的江东小霸王孙策？”

　　大家不知道英布的出身，尽皆撇了撇嘴，你和霸王交过手？那不是被完虐的后果？

　　当然了，虽然这么想，但却不敢说出口来，神农谷中谁人不知，英布脾气最为暴躁，而且其勇武也绝对强大，虽然与霸王相去甚远，但比之小霸王，倒未必不能一战。

　　荆州三面开花，江东先到，叶斌这边当然也收到了消息。

　　“江东到了！”

　　此时的叶斌已经到达襄阳，开始了战前最后的布置，贾诩自然跟随而来，他默然了片刻：

　　“希望不会出现意外吧……”

　　叶斌皱了皱眉头说道：“黄盖此人老当益壮，极难对付，以其为先锋，可见孙策夺取柴桑之志。”

　　“当然……若不取柴桑，江东便得绕道，那时候，未必能来得及与蜀军夹击，无法形成合围之势，自然不敢以一己之力，独对我军。”

　　叶斌刚要开口说什么的时候，突然有侍卫急匆匆的跑了过来：“报，急报！”

　　他满头大汗：“柴桑大变，田祭酒被英布囚禁水牢……”


第1311章 周瑜打黄盖

　　荆州作为前线，也作为神农谷临时的战略指挥中心，集中了叶斌麾下大部分善于出谋划策，能战善战的文臣武将，当他们得知了英布的所作所为之后，顿时乱成了一锅粥。

　　“我就说那个英布不靠谱。”

　　“是啊，眼高于顶，天生反骨，在这种至关重要的战局里，竟然还敢玩将在外军令有所不受的把戏？”

　　“呵呵，这算什么？人家连神农王令都敢盗来窃用，有什么是他不敢做的？”

　　“换人，必须换人……”

　　“不妥，临阵换将乃是兵家大忌，更何况，那黄盖已经进入湖口，一旦换人，不但无法尽快接掌柴桑的防御进攻体系，还很难让士卒信服，到时候……”

　　“这可如何是好，蜀王即将攻来，这英布简直应该被千刀万剐。”

　　“哎……”

　　神农谷分成了两派，一派人希望尽快换将，将损失降到最低，另一派人则认为此举不妥，不如先不理会英布，让他自己去抵挡，然后暗中做准备，一旦出现变故，能够尽快派兵……

　　两派人说的都有道理，一时间争执不下，荆州乱作一团。

　　而叶斌却没有发出一句声音，只是有人传出消息，这两天他摔碎了无数个酒杯茶具，看上去是怒到了极点。

　　“呵呵，机会来了！”

　　清风徐徐，柳枝微摇，一壶浊酒，三人对视而笑。

　　诸葛亮从石凳之上长身而起，摇了摇羽扇，望着那滔滔江水，感慨说道：“人心……最难把握啊。”

　　郭嘉微微一笑，自饮自酌：“或许，这只是贾文和的诡计。”

　　“那又如何？”

　　周瑜俊朗的面孔之上，带着一些笑容：“吾等难道就不会将计就计？”

　　“得罪天下世家，便等于将天时拱手送出……”

　　诸葛亮没有回头，依旧望着那江水，缓缓开口。

　　郭嘉似笑非笑，将杯中之酒一饮而尽：“用人不当，君臣失信，人和已无！”

　　“地利虽在，却也未必掌控神农王手中！”

　　周瑜双眼微眯：“神农谷水军虽强，但却太过偏门，荆州庞大，以神农一军之力，根本无法做到全面防守，吾等若进荆州门户，则彻底掌控地利。”

　　诸葛亮终于回过身来，与两人对视了一眼：“天时，地利，人和尽掌于吾军手中，此战必胜！”

　　“哈哈！”

　　当世三个决定大谋断定之事，几乎就等于事实。

　　荆州虽然地大物博，河路畅通，但也正是因此，而难以防御，若是仅仅抵挡一王，以神农军往日之威，自然不难做到，可三王齐至，从三面进攻，叶斌便需要分兵三路防守，也就等于将神农谷的实力直接消弱三分之二，在这种情况下，只要有一方攻入荆州，整个荆州的战局必然崩盘，到时候，叶斌也就只剩下了退走神农谷一途。

　　这一退，不但将自己的门户拱手让出，失去了进取的机会，还会成为笼中之兽，彻底崩封死于神农，气运大降，再想守住，恐怕，就难了……

　　却说这边三人又暗中商议了一番之后，周瑜和诸葛亮便纷纷派遣亲信，潜入柴桑地界，找到了诸葛瑾与那年轻小将，似乎开始了什么谋划。

　　而在柴桑的英布，也终于出兵，他竟然要趁黄盖立足不稳，直接覆灭孙权前锋……

　　浩浩荡荡的水军在湖口之处摆开阵势，今日无风，谁也占据不了天时，各展所长，在数倍于己方的围攻之下，黄盖拼死抵抗，甚至在旗舰之上与那九江王英布大打出手，最后终于落败，跳水而逃……

　　烽火连天，这一战，一直持续了到第二天早晨，河面上到处都是尸体与木屑，英布一身杀气，状若魔神，一战消灭了十万前锋，自身只损失了三万余人的他，绝对有资格骄傲。

　　“将军？清理完毕，是否要即刻归城？”

　　英布冷笑了一声：“汝等如此想，那孙策小儿也必然有如此想法，可此战虽胜，却无关大局，吾等必要一鼓作气，再灭一军，才显得我方威严！”

　　“是！”

　　打了一场胜仗，士卒们对英布的能力已经肯定，他们将俘虏的船支尽数整合完毕，这才浩浩荡荡的向江东驶去。

　　却说黄盖带着百来人狼狈逃了回去之后，被周瑜得知，顿时大怒，丝毫不顾及他元老的身份，当着所有人的面，以皮鞭抽之，直到黄盖承受不住，最终晕厥，这才罢休。

　　“真狠啊，难道这不是苦肉计？”

　　“拉倒吧，没听过那句话么，周瑜打黄盖一个愿打，一个愿挨！”

　　“可是，你看那一地的鲜血，简直是深仇大恨啊。”

　　“嘿嘿，我倒是听说，周瑜和黄盖一向不和，常有龌龊，甚至有一次，黄盖还当着他的面羞辱他被抢了媳妇的事儿。”

　　就在孙策这边玩家们议论纷纷的时候，探子来报，说英布非但没有撤军，反而继续向这边进发，整个大营，顿时火热了起来。

　　“程某愿立下军令状，必斩那英布狗头。”

　　程普持刀而立，直视周瑜，一副非他莫属的样子。

　　周瑜没有作声，属下们纷纷叫嚷着要给英布颜色看看，毕竟，那边满打满算，也不过是十几二十万水军，若非没想到他们会如此勇猛，全军出动，黄盖也根本不可能全军覆没。

　　“都督，让我去吧！”

　　“我来！”

　　“呵呵，英布小儿太过张狂……”

　　就在众人纷纷请战的时候，躺在血泊之中的黄盖悠悠转型，一双老眼竟然露出了一道狠辣，强忍着浑身的痛楚：

　　“黄某愿将功赎过！”

　　周瑜缓缓看向黄盖，终于开口：“你不行！”

　　“什么？”

　　黄盖似乎完全忘记了身上的疼痛，杀气喷涌，以朴刀拄地：“周都督可是瞧不起黄某？”

　　“呵呵，败军之将何足言勇？”

　　周瑜轻蔑的瞥了他一眼，黄盖整个人都不好了。

　　那英布小儿不按照常理出牌，否则自己怎么会败：“吾可立下军令状，若再战败，请斩吾头！”

　　“嗯？”

　　周瑜冷漠的看了他一眼：“军中无戏言，黄将军可知道自己说的是什么？”

　　“黄某一生，从未有过妄言！”

　　两人针尖对麦芒，仿佛随时都会打起来一般，看得众人大气都不敢喘一下，过了良久，周瑜才深深的看了一眼黄盖：“既然如此，周某允你三十万水军，擒那英布狗头，可若你再败，便休怪周某不念你往昔之功了！”

　　“你等着吧！”


第1312章 或可封侯之人

　　被抽了一身皮外伤的黄盖去而复返，以三十万水军组成盘蛇大阵，以旗舰为头，盘饶一层又一层，首尾相连，星罗密布，犹如一条巨大的蟒蛇。

　　蟒蛇头有二角，分别由十条楼船组成，这十条楼船每一条都有不同的天赋能力，攻坚极强，英布遥望黄盖那遍布着血痕的脸颊，狂笑出声：

　　“老匹夫，回去挨揍了吧！”

　　黄盖怒气上涌：“姓英的，今日黄某必取汝狗头！”

　　“哈哈哈！”

　　英布大笑着嘲讽道：“你以为弄出来一个缩头乌龟阵法，就能够奈何本王？今日本王便让你知道，什么叫战无不胜！”

　　“找死！”

　　所谓仇人见面分外眼红，黄盖也没有兴趣和英布打嘴仗，随着大手一挥，近万条战船突然动了起来，只见那蛇头一伸，整个身子，竟然渐渐伸展开来，完全没有一丝违和，配合的极为默契，就如同一条真正的蟒蛇再世。

　　轰！

　　两侧五条楼船各自爆发出耀眼的光彩，滔天骇浪被其掀起，弄出阵阵的迷雾，那条如同巨蟒般的蛇阵，在大物之中若隐若现，几欲化龙。

　　“呵呵，故弄玄虚！”

　　英布不屑的摇了摇头，但心里却极为警惕，都说江东擅水，今日一见，果然如此，自己绝不能轻敌，否则后果不堪设想。

　　“蛟龙出海！”

　　他双眼爆发出慑人的光芒，只见他身后那四四方方的船阵，突然有了巨大的变化，无数条战船彼此交错，又互不干扰，过不多时，竟然如同一条海中蛟龙，似欲腾云驾雾。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两方同时爆发出了震天的怒吼之声，漫天的箭雨倾泻而下，彼此的楼船，战舰，尽皆以水化形，掀起一道道惊涛骇浪，这一次，是实打实的交锋，没有了偷袭，而数量处于劣势的神农军，本应落入下风，却不知为何，不但可以与其抗衡，还能够缓缓压制。

　　水战极其复杂，更是不容易操控，可英布与黄盖尽皆是此中高手，如臂指使，几乎毫无停顿，就如同两个庞然大物，在惊涛骇浪之中，忘情的扭打厮杀，一艘艘战船被毁，一个个士卒被撕裂开来，血水，染满了江河，杀气冲霄，似欲化为实质。

　　“就这点儿本事？还敢回来报仇？”

　　英布满身的鲜血，大戟不断的挥舞，这时候，两军早已胶着在了一起，你中有我，我中有你，爆发出了最惨烈的接舷战。

　　两团扭打在一起的巨兽，仿佛不知疲惫一般，纵然流出了再多的鲜血，也根本没有半点儿放弃的想法，这一战，持续了整整一个日夜，才互相罢休，夕阳西下，英布那稍嫌疲惫的脸颊，杀气却越来越浓厚。

　　“那黄盖定然以为吾等今夜休息，二郎们，你们可还能一战？”

　　“战！”

　　就在这边突然点燃了火把，爆发出震天的厮杀之声时，那便黄盖似乎也心有灵犀，与英布一同，竟然都打算晚上偷营。

　　“杀！”

　　英布脸色难看，黄盖也是面色发白，两军就这样，再一次黏在了一起。

　　疲惫的士卒再也无法保持阵势，没有了阵法的加成，士卒们的死伤大大增加，整个湖口，都被染得通红，大火肆虐，无数战船焚烧着，在火光的照耀之下，英布与黄盖疯狂的厮杀着。

　　“今日你必死无疑！”

　　“休得多说，老夫纵死也要拉你做垫背的！”

　　“废物，你敢接我一戟吗？”

　　“狗杂种，老夫有何不敢？”

　　轰隆一声巨响！

　　黄盖的大刀与英布的长戟碰撞，爆发出震天的轰鸣之声，脚下的战船甚至都被击穿，河水倒灌，犹如世界末日。

　　“哈哈哈，一起死吧！”

　　“是你死！”

　　由于东吴的士兵比较多，英布受到的围攻自然就更多一些，体力消耗更大，否则，以他的勇武，黄盖根本不可能和他战这么久。

　　但战争哪有什么公平？

　　不是你死，就是我亡！

　　无所不用其极，就算是在自负的英布，再磊落的黄盖，也不会拘泥于此，两者浑身是伤，却尽出阴狠毒辣之招，看上去，只要一个不慎，便会丧命于此，谁也不干收手。

　　“呵呵，姓黄的，你中计了！”

　　打着打着，英布突然大笑了起来：“你看看那是什么？”

　　只见东方突然有一条条船影，船营之上，灯火通明，更是锣鼓喧天，在黑夜之下，虽然看不清楚，但却不难想象，英布竟然到这个时候了，还埋伏了一支援军。

　　“这不可能！”

　　黄盖震惊的后退了一步，英布却不依不饶的继续攻击着：“有什么不可能？老匹夫，你连兵不厌诈都不懂么？”

　　黄盖心惊之下，已经没有了战意，几乎是连连后退，竟然再一次跃入河中，妄图跳水逃离，只可惜英布却冷笑了一声：“想跑？”

　　河水底下，突然掀起了一个巨大的网兜，那网兜直接将黄盖兜了起来，就要裹紧！

　　“哈哈，黄盖已经被本王擒那，汝等还不速速投降？”

　　“九江王威武！”

　　“九江王无敌！”

　　神农军这边顿时欢呼了起来，而东吴军却显得极其惊慌，本来那些看不清数量的援军便让他们极为恐惧，再加上主帅被擒，哪还有什么战意？

　　就算他们数量仍旧占据优势，此时也是混乱不堪，逃跑的逃跑，投降的投降，所谓兵败如山倒，正是如此。

　　“啊！”

　　黄盖不甘心的怒吼出声，却见此时，一直穿云利箭直接划破长空，带着熊熊烈焰，竟然直接将那侵了油的粗绳巨网射破，在烈焰之中，黄盖忍受着灼烧的痛苦，大吼一声，爆发出全身的力气，竟然将那巨网撑破，掉入了江水之中……

　　“黄某还会回来的！”

　　黄盖的怒吼之声回荡在天地之间，英布大怒失色，随着他大手一挥，漫天的箭雨清晰而下，可那未知的穿云火箭竟然再一次连发射出，箭箭精准，后发先至，竟然直接将那些笼罩在黄盖上方的箭雨射爆，只是耽搁着一瞬间，黄盖便潜入海底，任凭英布如何派人搜寻，也没有发现他的踪迹。

　　“是谁！”

　　英布狂吼了一声，却没有得到任何回答，他眼中神色阴晴不定，犹如暴怒的野兽，戟芒划过长空，照亮了江河，却仍旧没有看到任何可疑的人影。

　　“别让本王找到你，否则，必然将汝碎尸万段！”

　　眼看就要抓住东吴的前五号人物黄盖，却终究功亏于溃，英布哪能不怒？

　　但他却又无从发泄，连连斩杀了数百个投降的东吴士卒，这才作罢，气呼呼的回到了船舱之中。

　　“熟悉，很熟悉，这箭法太熟悉了，可是怎么可能是他？绝不可能！”

　　船舱之中，英布双眼圆睁，气的浑身发抖：“但不是他又是谁？东吴怎有如此精准强大的箭术？绝不可能！”

　　连连否定了自己的猜测之后，英布终于深吸了口气，压下了怒火：“管他是谁，下一次，就没这么好运了！”

　　这时候，那些东吴降卒才发现，原来……那些所谓的英布援军，竟然只是一艘艘稻草船，穿上的人影穿着甲胄，却只不过是稻草人而已。

　　只可惜，现在大家早就扔了兵器，根本没有办法反抗，纵然感觉被坑了，也只能打落牙齿活血吞。

　　“呵呵……看来咱们的九江王很厉害嘛！”

　　贾诩笑容满面的将烛火续好，这才转身对叶斌说道：“两战两捷，恐怕，他的想法更多了吧……”

　　“两战两捷？”

　　叶斌的语气有些奇怪，但却并没有说什么，似乎对这个话题不太感兴趣：

　　“若是情报无误，刘备那边……恐怕也要开始了。”

　　贾诩郑重的点头说道：“此次，若非他……恐怕，吾等还被蒙在鼓里。”

　　“呵呵……”

　　叶斌笑了笑：“若是侥幸得胜，以他的功劳，我神农谷恐怕又多一卿啊！”

　　“理应如此，九卿之位也无法诠释其功，或可封侯？”

　　“哈哈，就依文和！”

　　人后的叶斌，并没有大家想象中的对英布不听号令如何震怒，反而常常笑容满面，完全不受影响。

　　而刚刚到来的大捷，也没有让他感觉到什么兴奋之意，似乎……本应如此。

　　黄盖回到了江东，却直接被五花大绑，卸了兵刃铠甲，如同看押犯人一般，押送到了周瑜面前，江东诸将，尽皆默然不语。

　　竟然又败了！

　　比上一次害惨，若说最开始的十万水军大家还不太在意，可这一次的三十万水军，却尽皆精锐，就算是与黄盖关系再好的人，也不知道应该怎么替他开脱罪责。

　　“你还有何话说？”

　　沉默了一会儿，周瑜终于开口，他抽出了佩剑，杀气凛然：

　　“四十万水军，尽皆折在汝手，若不军法从事，如何震我东吴军威？若不将汝斩杀，如何告慰我将士英灵？念在你曾经有功于我东吴，今日，周某边亲自出手，斩汝头颅，以明军典！”

　　“周都督不可！”

　　“黄老将军有错，但罪不至死啊！”

　　“我江东一直由黄老将军守护，您不能杀他啊。”

　　周瑜如同没有听见一般，佩剑一挥，当真是丝毫没停留，直接斩了下去。


第1313章 各有谋划

　　“卧槽，多大仇，这是真的要下杀手啊！”

　　周瑜的这一剑，绝对没有留任何余地，而以智谋闻名天下的周大都督实际上武力也非比寻常，至少达到了高级历史名将甚至顶级历史名将的地步，黄盖在不反抗的情况下，这一剑，绝没有任何生还的希望。

　　“难道……黄盖要死了？”

　　玩家们有些无语，黄盖在江东可谓是劳苦功高，而且，他人缘很好，一旦真的死在周瑜之手，江东必然会发生一场巨大的变故。

　　可就算如此，周瑜也毫不犹豫的挥剑斩下，实在不得不让人怀疑，他俩到底有多大仇啊。

　　“叮！”

　　就在那佩剑已经碰触到黄盖脖颈之时，一声清脆的嗡鸣，响了起来，只见一颗石子，以肉眼不可见的速度，直接击打在佩剑身上，使得那佩剑偏移了少许，划破了黄盖的胸口，差一点儿，便击穿了他的心脏。

　　“卧槽，这绝逼不是做戏！”

　　黄盖胸口那鲜血喷涌的样子，任谁也不觉得这是所谓的苦肉计了，若是那石子慢一分，抑或是力度弱一分，恐怕黄盖都会死在周瑜的长剑之下。

　　全力以赴！

　　真的有杀意！

　　“这是在做什么！”

　　只见孙策背负着双手，怒气勃发的走了过来：“汝二人皆我江东支柱，怎地自相残杀？”

　　黄盖默不作声，甚至连胸口处的伤势也全然不顾，只是死死的盯着周瑜，仿佛有杀父杀母之恨一般。

　　“黄将军立下军令状……”

　　周瑜施施然的将前因后果对孙策说了一遍，只见孙策脸色难看的瞥了一眼黄盖：“果有此事？”

　　“确实！老臣该死！”

　　黄盖是真心实意的认为自己该死，可他对周瑜的憎恨又毫不减弱，这就不得不让人怀疑，两人之间到底发生了什么？

　　“哼！”

　　孙策冷哼了一声，竟然从周瑜手中接过佩剑，在众人不可置信的目光之下，一剑砍落！

　　吴王孙策的勇武冠绝江东，无人出其左右，一旦他下狠心要杀一个人，绝没有人可以阻止！

　　而他当真出手之时，就连黄盖，都感觉到汗毛乍起，我命休矣。

　　“嗤！”

　　没有血水的喷溅，只有绳索的断落：“念在你曾经的功劳，死罪可免！”

　　只见黄盖身上的绳索纷纷断落，他本人也如梦初醒：“主公？”

　　“哼，不过活罪难逃，今日之后，你便革去一切官职，等待此战结束，在听候发落吧！”

　　在黄盖和周瑜两人之间，孙策终究还是选择了周瑜！

　　“遵……命！”

　　黄盖落寞的跪在原地，整个人都显得有些失魂落魄，周瑜冷冷的瞥了他一眼，嘴角挂着戏虐的笑容，在孙策走后，低沉着嗓子，又用能让其他人听到的声音说道：“若是不想让黄家因你而绝，便……自裁吧！”

　　黄盖双目赤红，死死的盯着周瑜：“你要赶尽杀绝不成？”

　　“呵呵……”

　　周瑜冷笑：“周某的禁忌不是谁都有资格触碰的！”

　　果然！

　　不管是在场的玩家还是江东文武，尽皆摇了摇头，作为失败者的黄盖，恐怕除了自裁之外，别无他路，这就是权力斗争的残酷。

　　江东大都督周瑜未必可以一手遮天，但对付一个失去了权势的黄盖，还是很容易的。

　　再一次得胜的英布仍旧没有丧失冷静，这两战虽然说都是以弱胜强，但实际上，都是有心算无心，恐怕，以后便不会这么容易了。

　　就在他思忖着下一步应该如何走的时候，突然听到侍卫来报，详尽的诉说了黄盖回去之后，在江东发生的事情，引得英布眼睛一亮。

　　“天助我也！”

　　他脸颊闪过一丝激动：“若是能够拿到黄盖这条线的话……江东岂不是易如反掌？”

　　就在他准备谋划的时候，来自于荆州的使者乘坐变异黑龙雕突然降落。

　　“主公听闻将军两战两捷，极为欣喜，并记下大功，此战结束，将军距离真正的封王之日，为时不远了啊！”

　　英布淡淡的瞥了那使者一眼：“叶王爷还有和吩咐？”

　　使者脸上的愤怒一闪即逝：“主公得到消息，判断那黄盖有可能在施展苦肉计，引得将军上钩，特派小人前来警告……”

　　“呵呵，我知道了！”

　　英布不耐烦的挥了挥手：“你回去禀告王爷，英某一定会小心行事，绝不会出现意外……”

　　“这……”

　　“送客！”

　　英布的态度让使者越发的不爽，可叶斌没有发话夺取英布的兵权，他便还是九江王，谁也不能奈何他。

　　“不想英某再立功了么？”

　　英布嘴角泛起了一丝不屑的笑容：“害怕英某在军中的威望更高么！”

　　在第三日夜里，黄盖暗中接见了英布埋伏在江东的探子，而在第五日，英布一改往日的谨慎，命令全军急行，浩浩荡荡的水军，掀起了一波又一波的巨浪，英布的大胆，出乎了天下所有人的预料，就连远在千里之外的刘备听闻了这个消息之后，都是有些震惊。

　　“柴桑距离城破已经不远了，吾等是不是也应该加快速度了？”

　　诸葛亮摇了摇头：“襄阳城与柴桑不同，神农王亲自坐镇，并且布下大阵，绝不可能轻易攻破，再等一等！”

　　“还要等到什么时候？”

　　刘备对战机的把握并不亚于诸葛亮，所以很奇怪，诸葛亮为何还要等一等。

　　“曹军那边还没有动静，虽然我三家已经同气连枝，但却不得不防备曹军留一手，无论如何，也必须等他们展开进攻，牵制了神农谷三分之一力量的时候，才能够保证万无一失。”

　　诸葛亮拿起一根柳枝，在沙盘之上拨弄着：“柴桑一旦失守，荆州对江东的门户将彻底敞开，到时候，神农谷必然要加以补救，才会让吾等压力大减，否则……恐怕凭我一军之力，很难短时间内攻破拥有神农王坐镇的襄阳。”

　　“可是如此……”

　　刘备并不是全然赞同：“岂不是让曹军心生间隙？得不偿失啊。”

　　诸葛亮呵呵一笑：“郭嘉已经认可了亮之观点。”

　　“哦？”

　　刘备一怔：“孔明竟能劝动此人？”

　　“若我三方不能摒弃前嫌，岂能让神农谷一败涂地？”

　　对于诸葛亮的解释，刘备不自觉的叹息了一声，若是早就拥有了这个人为谋，又岂会被逼得东奔西走？

　　不提起他，只是诸葛亮的外交能力，便足以使得蜀国受益无穷啊。

　　可惜，没有人知道，本应该坐镇于襄阳的叶斌，竟然出现在了距离曹操大本营不远处的鲁阳县城。


第1314章 爱民如子鲁县令

　　鲁阳县以鲁阳山为名，人流并不是特别多，但却也比一般小县城繁荣很多，叶斌的到来并没有惊动鲁阳县令，只是与管亥悄然住进了鲁阳县城最大的鲁阳客栈之中。

　　“叶……公子，这几天属下打听了一番，鲁阳县令确实如同上报的一般，爱民如子，清廉奉公，将县内一切都打理的井井有条，应当是个可培养的人才。”

　　叶斌不知可否的点了点头：

　　“防备如何？”

　　管亥没有犹豫：“鲁阳县令完全尊造了主……公子的指示，在这段时间以来，坚壁清野，日夜让守军轮防，白日里还亲自与百姓们一同抗土挑石，加固城墙，甚至还在前方八百里处打造了烽火台，境界处，若有任何变故，想必不至于慌了手脚。”

　　叶斌的眉头微微皱起：“那士卒们的士气如何？”

　　管亥的样子显得有些奇怪：“这点属下也有点儿疑惑，这里的士卒各个士气高昂，丝毫没有那种畏战的气氛，比之我神农军，有过之而无不及……”

　　叶斌的眉头越皱越深：“荆州不是神农谷，本公子的威慑也不能够尽数辐射，这一路走来，各地县令尽皆有这样那样的缺点，这也没什么，是人都有贪欲，是人都有私心，作为一地县令，叶某不要求其完全大公无私，只要能够真正办事即可……”

　　说到这儿，他抿了口茶：“可这鲁阳县令的表现，却大大出乎了叶某所料，这里作为前线，百姓们却安居乐业，从未听说过违法乱纪，持枪凌弱之事，这也就罢了，或许是鲁阳县令能力很高，但……他堂堂一个县令，有在山高皇帝远的边境，竟然不贪不拿……”

　　叶斌有些苦涩的笑了起来，他不愿意以恶意揣测别人，但实际上，从古至今，世道就是如此。

　　有没有真正清廉的官员？

　　有！

　　有没有两袖清风，完全没有缺点的人？

　　或许也有！

　　但一个时代，也就那么少数的几个……

　　真正的大公无私，舍己为人的圣人，叶斌从未见过……

　　甚至就连神农谷中的那些县令郡守，虽然对他的命令百分之百不打折扣的执行，但暗地里，也多少有些龌龊，否则，就算神农谷薪水很高，他们也养不起数百上千的家丁仆人。

　　有些东西他清楚的知道，有些陋习他也很明白，但他不是那种吹毛求疵的人，在他看来，只要你没有歪心思，只要忠诚，只要做事不过分，只要不超出他的底线，就算稍微贪点儿，也未必不可以接受。

　　要属下有能力，又要属下两袖清风，还必须得有一颗忠诚无比的心，他不认为自己能够找出来，甚至就算他自己，也做不到。

　　每一个人之所以想要往上爬，除了实现心中的理想和抱负之外，不可能没有想要自己及家人日子过得更好，想要权利更大，想要社会更加认可，或为名，或为利，或为其他，总是要有一些欲望，才能够支撑着一个人去前进。

　　而这个鲁阳县令却尽量的压制百姓们不去宣扬自己的功德，又住着普通的草房，还将自己俸禄的百分之九十都用在县城的建设之上，即便是自己的儿女因此而过得比一般百姓还要贫苦，也毫不动摇，若真有这样的人，叶斌觉得，自己一定不能让他永远在这区区的小县城中，永远埋没下去。

　　“公子……咱们的大司农不就是这样的人么……”

　　管亥倒是不同意叶斌的观点，在他看来，满宠就是这种不贪不拿的表率，可叶斌却突然笑了起来：

　　“你想多了，咱们的大司农虽然不贪财，但却不代表他不好面子，嘿嘿……”

　　说到这儿，叶斌干笑了一声，背后说自己属下的坏话，终究是不太好的，实际上，满宠确实是很多人眼中的高洁之人，但叶斌知道，满宠不是不贪财，只不过，在满宠看来，整个神农谷的财富都是他的，就算他自己都在精打细算的过日子，谁大手大脚的，肯定让他不爽啊。

　　人无完人，叶斌倒不觉得贪财是什么坏事儿，只要别剥削民脂民膏，在不触及底线的前提下，拿到自己权利应有的地位，这是应该的事情，否则，谁还愿意往上爬？

　　“而且，这个县令据说曾经受过蔡家的大恩啊……”

　　管亥一怔，见叶斌不再说话，闭目沉思，也干脆的在门口一站，尽自己的侍卫义务，虽然他不认为，连叶斌都挡不住的敌人，自己会起到什么作用。

　　日落西山，鲁阳县令陆渊擦了擦自己的汗水，制止住侍卫们上前搀扶的想法，对着百姓们深深的鞠了一躬：

　　“大战在即，虽然我们鲁阳县未必会首当其冲，但为了大家的安全，也不得不加固城防，现如今，时间越来越紧迫，压力也越来越大，明日的工作量可能更多，所以，鲁某在此，先拜谢大家的无偿之助了……”

　　“这，县令大人何出此言？”

　　“是啊，老父母所作所为我们都看在眼里，如今为老父母，为我们自己做点儿事儿，那不是应该的吗？”

　　“求老父母不要再这么说了……”

　　县令乃是一县之主，象征着所有县内的遮阳伞，称呼为老父母也不为过，但真正能够让百姓们心甘情愿的去称呼老父母的县令，普天之下，也找不出几个。

　　如此，便可以想象，这鲁阳县令在这里，到底多受爱戴了。

　　“这位县令，学生刚刚结束神农谷求学，如今正处于历练的时候，途径贵县，听闻县令大人的所作所为，当真是心生倾慕，恨不得立刻学有所成，也成为县令这般人物……”

　　只见一个白袍书生，对着那满身尘土的鲁阳县令鞠了一躬，言辞之中，尽是恳切，让人不由得为之动容。

　　“神农谷的学子？”

　　“哎呀，这可是日后注定成为大人物的人啊……”

　　“没想到我们这种小地方，竟然能看到这样的才子……”

　　“嘿嘿，若是他能够就此停止历练，潜心辅佐咱家老父母三年，日后的成就，恐怕是不可限量。”

　　白衣书生的气度非凡，实在很难不让人心生好感，就连那鲁渊都是回了一礼，郑重地说道：“此乃为县令者本分，鲁某不敢居功！”

　　那白衣书生摇了摇头：“学生结业之前，曾经走访神农谷三郡六十八县，从未见过有人如同县令这般受人拥戴，若是王爷得知了您的所作所为，必会亲自前来嘉奖，县令大人无需谦逊……”

　　当提到了神农王的时候，那鲁渊的脸色不自觉的为之一变，只是这速度极快，根本没有人能够看到，他淡然的摇了摇头：“过奖了……”

　　那书生认真地说道：“只是，学生有一事不明……神农王有令，出力者必赏其功，不知县令大人可曾听闻否？”

　　县令对书生的质疑完全没有任何奇怪，只是微微一笑：“鲁某自然有所耳闻，神农王爱民如子，颁布此等仁政，当真是天下人之楷模，只是……”

　　他顿了顿，对着所有百姓说道：“具体实行，还要因地制宜，我鲁县并不富庶，又不如同神农谷一般，无需上缴税物，再加上身为前线，必须保证境内子民安宁，所花军资，不胜其数，鲁某虽有心按照王爷政策施为，但却无力啊。”

　　这一番话说得不卑不亢，又道明了鲁县，甚至整个荆州的状况，让那书生肃然起敬：“先生大才，学生唐突了……”

　　百姓们眼神狂热之中，又有那么一丝阴霾。

　　神农谷的待遇太好了！

　　大家都羡慕！

　　农税全面，商税很低，可那只针对神农人……对他们这些荆州人却没有那么宽容，只是比其他国度征缴的税率少一些，却并没有完全抹除。

　　这虽然已经很好了……

　　但终究不够好不是么？

　　“此事……学生游历完毕，会向老师提及，或有可能上达天听，予王爷知晓……”

　　鲁县县令竟然毫不顾忌身份，对着那书生深深一拜：“如此，鲁某替鲁县所有百姓，感激先生大德……”

　　“这……这可担不起……”

　　隐藏在暗中的叶斌皱了皱眉头，他不是那个初出茅庐的书生，自然能够听出，方才那个县令的回答看上去无懈可击，可实际上，却暗中点名了神农王区对神农人和荆州人的区别对待，若是平时也就罢了，可现如今正值战事，若这个县令真的死忠自己，又怎么会如此来挑拨百姓们的内心？

　　这两厢矛盾啊！

　　如果不是在这个紧要的时候，他或许不会这么纠结，就算这个鲁县县令真的有问题，也可以派人慢慢查探，根本不用自己耽搁在这儿，可是……

　　现如今却不同了。

　　鲁县是否能够配合自己，在接下来的计划之中乃是重中之重，他容不得一丝差错，否则，也不会耽搁宝贵的时间，亲自前来，又派遣管亥暗中打探。

　　“鲁渊爱民如子，百姓们十分拥护，就算此人真的有问题，也绝不能够以雷霆手段扯之……”

　　这个鲁渊，真的让叶斌感到为难了。

　　“而且，现如今还不能说他有问题……这不过是一些推测罢了，若是冤枉了好人……”

　　叶斌自嘲的一笑，自己名声受损事小，让整个鲁县百姓暴动，毁了接下来的计划事大啊！


第1315章 烧粮

　　叶斌在鲁县思忖着破局办法的时候，英布那边已经打开了局面！

　　两战两捷之后，英布如有神助，每每料敌先机，打得江东士卒苦不堪言，己方无论使用什么计策，都会被英布第一时间看穿看透，从来不与大部队碰撞，凭借着少数的战舰和弱势的兵力，生生的将整个江东都玩弄于股掌之间，战神的称号，在不自觉中，流传了出来。

　　而由于英布的一往无前，百战百胜，使得亲自与他对垒的周瑜威信大减，江东暗潮涌动，已经有了不弱的呼声。

　　你周瑜亲自出手不也是逢战必败？

　　为什么非得要惩罚黄盖？

　　简直是公报私仇吗！

　　如果按照失败的次数来将，你周瑜连败十余次，岂不是早就应该被千刀万剐了？

　　可是有心人却能够发现，虽然周瑜逢战必败，并且节节后退，但每次失败，损失最多的也不过是万把人。

　　而最重要的是，孙策力排众议，摆明了车吗支持周瑜，这就让大家没有办法，只能敢怒而不敢言。

　　渐渐的，英布距离柴桑已经有千里之遥，虽然补给足够，但英布本人却有了不祥的预感。

　　“最初的计划，只是挫败敌军的锐气，赢上几场，树立己方士卒的信心，便班师回城，绝没想过第一次出战，便做到如此战果啊……”

　　英布海图展开，眉头越皱越深：“难道这些日子以来的胜利，都是敌军装出来的？不对……他们那临死都挣扎的神态，绝非装出来的样子……”

　　越想越是困惑：“这段时间本王也审问了不少敌军俘虏，可却从来没有发现什么倪端，他们尽皆对本王有着血一样的仇视，想来，应该没有中计……”

　　英布自认为，对这里的环境了解，绝不逊色于任何人，而且，他还在敌军之中成功安插了一个至关重要的奸细，这才做到屡战屡胜，以弱势兵力，成功的将敌人玩弄于股掌之间的神迹。

　　这一切都是他努力得来的，可是……为什么总有一种不祥的预感？

　　“将军，您的书信！”

　　一只雪白色的鸽子，飞跃天际，带来了英布想要的消息，他神情为之一振，仔细将那信件展开，神色竟然变得阴晴不定了起来。

　　“天赐良机，天赐良机啊！”

　　英布双目充血：“若是能够抓住机会，绝对有可能一举奠定胜局，只是，这机会……未免来得太不是时候了！”

　　方才在思忖的过程中，英布已经有心撤退，回去修正一番，毕竟，此次收获良多，只要有半个月的休整期，便能够转化为战力，然后再次出战，一点一点儿的蚕食敌军的实力，直到最后，再给予致命一击。

　　他清楚的知道，自己的兵力比之江东，还有着绝对的差距，这时候与其决战，肯定是找死。

　　但是……现在这封书信，却给了他一个天大的机会。

　　一旦成功，他甚至有可能一举击溃东吴千万兵马，从此奠定神话，成为天下最强大的名将，不但拥有了和叶斌讨价还价的机会，甚至还能够让叶斌都不得不为之忌惮，放下身段，过来祈求自己也说不定……

　　想到这儿，英布的心中有些激动，他不是盲目之人，这些日子一来，他一直在考察着江东那个投靠自己的卧底是否真心实意，十余场胜仗之后，他终于彻底的相信了这个人。

　　“最后一战！”

　　英布咬了咬牙：“只要小心谨慎，不投入全部兵力，就算最后出现意外，也不会损失太大，而一旦成功，收获可就逆天了。”

　　过了许久，英布终于下了决心，这一刻，整个神农军都如同一个庞大的机器，在他的命令之下，开始了疯狂的准备。

　　“那诸葛孔明倒是有几分本事，这个计划，倒是……呵呵……”

　　周瑜嘿然冷笑，完全没有众人想象中的颓废，与孙策对立而坐，言语间，竟然对那诸葛亮有了几分忌惮。

　　“在孤看来……”

　　孙策摇了摇头：“诸葛亮此人擅长因势导利，可此战之功，那郭嘉与公瑾却更甚一筹！”

　　“哦？”

　　周瑜为人极其骄傲，当然不会承认其他人比自己强，如今见主公没有附和自己，表面上带着疑问，实际上，暗中却很是得意。

　　“若没有郭奉孝对英布心思的把握，甚至对整个神农谷众人心思的把握，此战又怎么可能如此顺利？”

　　孙策一脸的郑重：“郭嘉此人，实在可怕，在完全没有见过英布的情况下，竟然将他的心思揣摩的淋漓尽致，简直……非人可想。”

　　周瑜没有说话，实际上，他对郭嘉的忌惮，还要超过诸葛亮。

　　“呵呵，但是他们都不过是纸上谈兵而已，真正到了施行的时候，若非公瑾面面俱到，甚至连自己人都彻底瞒了过去，又怎么可能如此成功？”

　　周瑜嘿嘿一笑，倒是没有太过自谦。

　　一个计策的成功与否，其根本在于细节的掌控，此次行险一搏，若是有一个疏忽，必然会令那英布看出破绽，那样一来，先前的损失，就真的成就了英布的无敌威名，赔了夫人又折兵的事儿，在历史上可不少见。

　　“时间差不多了？”

　　见蜡烛燃尽，周瑜豁然起身：“主公请！”

　　“请！”

　　孙策哈哈大笑：“此战，为我江东第一捷！”

　　英布为人粗犷，但实际上却心细如发，他小心翼翼的指挥着为数不足一百的战舰，隐没于黑暗之中，嘴角露出了嘲讽的笑容：

　　“这条水路，极为崎岖，暗礁遍布，千百年来，除了本王之外，其他人根本不知道如何通过，那周瑜还以为此地万分安全，可却不知，在本王眼里，简直是漏洞百出。”

　　“主帅英明！”

　　英布的亲信一脸佩服地说道：“大小十余战，属下对您算是真的服了，第一次来这湖口地界，竟然将此地摸得通透，数次发动奇袭，使得江东空有千万大军，却根本无法奈何您分毫，不过这一战，我们到底要去做什么？”

　　英布面色发冷，缓缓吐出了两个字：“烧粮！”


第1316章 英布战孙策

　　“今天晚上你值夜呀？”

　　“可不是么！”

　　两个东吴士卒在甲板之上有些心不在焉的聊着。

　　“你说咱这地方，有什么好看守的？前后都是我东吴大军，两侧又遍布礁石，根本没有必要这么认真嘛。”

　　“这你就不懂了吧？敌人确实不可能从水路进攻，但人家可以从空中过来啊，难道你不知道，现在流行的空军，就是人家神农谷放出来的。”

　　“这我当然知道，可是我们的空军更多呀！”

　　“这……我也不太懂主公为什么不动用空军这么好的优势，不过无论如何，让我们看守就看守被！”

　　“也是，反正这里清闲，也没什么战事，白拿功劳，还很安全……”

　　两个年轻的士卒在那里讨论着，根本没有注意到，那所谓的侧翼暗礁之处，竟然出现了一道道黑影……

　　“不要发出声音，小心，一定不可以落水，这一次任务非常重要，本王与尔等一同，此次结束，尽皆大功。”

　　英布一改往日的光辉形象，穿着黑色布衣，与士卒们悄然的潜入水底……

　　水底阴暗，可大家都是水性精深之辈，在英布的指引下，不慌不乱，三百余人，竟然没有一个掉队，也没有一个发出声响。

　　“就是这里！”

　　英布看准位置，双腿用力一蹬，竟然从水底窜出，那双青筋暴露的大手狠狠的抓住了船身，整个人如同蜘蛛一般，挂在了上面。

　　这时候，就显露出了他的果决，根本没有任何犹豫，也没有东张西望的时间，几个起落，便到攀了上去，正好看到有两个侍卫巡逻，冷笑了一声，一手抓一个，狠狠一扭，两人在什么都没明白的情况下，便失去了声息……

　　“果然疏于防备啊！”

　　英布眼中精芒爆闪，直接将两具尸体扔到船下，而此时，他仍旧挂在船壁，没有跳上甲板，可见其臂力有多么强大。

　　水中的士卒纷纷露头，四个人用力一撑，接住了那高空抛下的尸体，几乎没有发出什么声音，便将尸体沉入海底，紧接着，有十余人如同英布一般，攀上船壁，其他人则作鸟兽散状，纷纷寻找着附近的船支攀岩。

　　在手下的配合下，英布所在的战船很快便被肃清外围，而此时，除了那些死人之外，根本没人发觉他们的存在。

　　其他战船也没有出现意外，这一次跟随英布而来的尽皆是高手，每一个人都精通水性，善于潜伏暗杀，有心算无心之下，那些战船的巡逻兵根本没有任何反抗的余地。

　　待三百余士卒登上了三十余只战船之后，英布的一颗心，终于落了下来。

　　“果然没有出现意外，只是……如此顺利，自己之前也没想过……”

　　英布倒不觉得这么顺利有什么不对，看上去他们潜入极其简单，可实际上，换做其他人，根本不可能做到。

　　东吴的粮草被保护的非常到位，若非因为他知道怎么通过那条暗礁河道，就算他的军队水性再好，也没有用处……

　　至于说空军，自从开战一来，无论是蜀国，吴国，魏国，还是神农谷，都没有人率先投入战场，最多只是作为侦查来用，似乎只是花费了昂贵的代价，养了一群胡吃海喝的大爷。

　　“这边……”

　　英布没有说话，他只是用手势比划了一翻，几个士卒会意，分两侧悄然伫立在船舱的大门之前，英布一个前冲，一拳击碎了木门，在他的控制之下，木门粉碎，竟然没有发出一点儿生息……

　　“死吧！”

　　直接冲了进去的英布狞笑出声，可很快，他的脸色便有了巨大的变化。

　　“啪，啪，啪！”

　　只见孙策拍着巴掌，示意手下点燃灯火，很是佩服地说道：“英帅果真厉害，竟然真的可以潜入此地，实在令孙某佩服……”

　　孙策的身后，无数士卒严阵以待，杀气凛然，房梁之上，更是有着明晃晃的弩弓手隐忍待发，这时候英布就算再傻，也知道自己中计了。

　　“你们……”

　　英布双眼圆睁：“埋伏本帅？”

　　孙策旁边的周瑜长身而起，毫不在意的点了点头：“英帅猜对了，为了抓您这头大老虎，周某可谓是费劲了心机，甚至不惜牺牲数十万江东子弟，就是为了这一日。”

　　“黄盖呢？让他出来！”

　　纵然身陷绝境，英布也没有显露出半点儿慌张，只是杀气越发的浓郁了。

　　“有何贵干？”

　　黄盖脸颊之上有着几条鞭上，很是虚弱的被士卒们扶着走了过来，对周瑜笑了笑：“都督果然神算！”

　　“呵呵，呵呵哈哈哈！”

　　英布先是轻笑，紧接着狂笑了起来：“都是假的，哈哈，你们竟敢如此将本王玩弄于股掌之间……你们，你们……”

　　笑到最后，他的眼泪都流了出来：“简直找死！”

　　“看来英帅还没有认清形势……”

　　周瑜摇了摇头，刚要下令，却被孙策拦了下来：“久闻英帅有万夫不当之勇，本王却不相信，今日你若是能够接本王三十招不败，本王做主……可放你安然离去……”

　　“主公不可……”

　　黄盖惊呼了一声，英布的强大，他深有体会，若是放在公平的环境下，他甚至都没有信心生还，孙策虽强，却也未必能够敌过此人啊。

　　“英布已成瓮中之鳖，主公怎可以身犯险？”

　　周瑜眉头大皱，自家这个主公什么都好，果断，英勇，更是善于接受属下的进言，可一旦遇到强大的对手，便会见猎心喜，简直……没法说啊。

　　“英某有几个问题……”

　　英布死死的盯着孙策，他确实没想到，这个后辈竟然有如此胆魄，不过，在他看来，恐怕更多的可能是做戏而已，当不得真。

　　“请讲！”

　　从孙策的表情上，根本看不出胜利者的骄傲，似乎真的很尊重他这个九江王，这让英布烦躁的心情好了许多。

　　“与黄盖的第一战，他是故意败的？”

　　孙策笑了笑：“是也不是……当初却是准备让黄老将军诈败，但却没想过，英帅竟然会在那个时候出手，打得黄老将军措手不及，故而，是真的败了！”

　　英布嘴角露出一丝自嘲的笑容：“那么第二战呢？”

　　黄盖唏嘘的叹息了一声：“那一战黄某是抱着必胜的信念去败的……只可惜，却仍旧低估了英帅的能力。”

　　黄盖的话有些混乱，可英布却似乎能够听懂，他呵呵一笑：“这么说，那一战你有十足的把握战胜本王，却因为你家主公的要求而不得不败？”

　　周瑜接过话来，点了点头：“那一战周某确实有些失算，本没想过损失那么惨重，确实低估了英帅之能。”

　　“那么之后呢？”

　　对于英布的询问，周瑜并不吝啬解答：“后来……周某倒是有许多机会全歼英帅之军，只是……那还不是时候！”

　　“什么意思？”

　　英布倒不是自欺欺人之辈，他相信周瑜的话，毕竟，当初自己错信了黄盖，就意味着，必败无疑的开始。

　　“什么叫不是时候？”

　　周瑜呵呵一笑：“那时候，英帅距离柴桑还不是很远，就算真的将你击败，也会让柴桑风声鹤唳，若是那般，这诱敌深入之策，根本就是自欺欺人……”

　　“你们……”

　　英布心中一惊：“难道柴桑……”

　　“不错！”

　　周瑜的脸颊终于冰冷了下来：“如果孙某所料不差，如今的柴桑已经改旗换帜……”

　　“不可能！”

　　英布的脸色终于有了巨大的变化，他刚要开口，却听周瑜说道：“没什么不可能的……若非为了尽快打开神农谷大门，说句不好听的话，英帅虽强，却也不值得周某大费周章……”

　　说到这儿，周瑜似乎还嫌打击英布的不够多，冷冷地说道：“英帅可能还对您那些水军抱有希望吧？”

　　周瑜哈哈大笑：“如果周某所料不差，潜入此地之前，英帅应该又吩咐过他们，一旦你不能按时回归，便急速撤离，回到柴桑，只是……现如今……”

　　还未等周瑜说完，西北方响起了漫天的喊杀之声，英布脸颊苍白，那里……正是他的主力所在之地。

　　“撑过本王三十招，你可以安然离去，但若是你败了……就为我东吴效力吧！”

　　孙策气势高涨，几乎达到了超品的顶峰，英布脸色发冷：“你这是找死！”

　　“哈哈哈，敢是不敢！”

　　孙策那霸气的身影，使得身后的将士们士气大震：“主公无敌！”

　　周瑜等人皱了皱眉头，想要开口，却终究没有阻止，这时候，再说什么，岂不是打击主公的威严？

　　一旦事有不对，派人围攻便是了……

　　“哈哈哈！”

　　英布也是狂笑出声，别看他身后只有十几个人，但那霸气，却丝毫不逊色于孙策，甚至犹有过之：

　　“本王纵横天下，除了有数的两个半人之外，还未曾有过惧怕的心里，孙策小儿，你当真想好了？”

　　进入了战斗状态的孙策，竟然有了那么一丝传说中霸王的气势，大戟一挑：“休得聒噪，战！”


第1317章 柴桑失守

　　英布与孙策几乎是同时出手，两杆大戟，刺穿了空气，带着让人震慑人心的嗡鸣之音，竟然如同拍电影一般，毫厘不差的以戟尖击打在了一起。

　　空气似乎凝滞了那么一个瞬间，紧接着，变有一股五行的气息，以两人为中心，轰然爆发了出来，整个战舰都为之一沉，河水喷溅，无数士卒纷纷倒退。

　　“呵呵，果然有两下子！”

　　英布冷笑了一声，整个人如同下山的猛虎，那杆大戟突然一缩，紧接着，在短时间内，连连刺出十余下，每一下，都刺在孙策的要害之上，点点寒芒乍起，看得黄盖冷汗直流。

　　“若是当世英布表现出这种战斗力的话……”

　　他不自觉的摇了摇脑袋，可被称呼为江东小霸王的孙策又岂会就这么简单的败于英布戟下？

　　只见他全身不动，那杆大戟，一转一挑之下，叮叮当当之音骤起，那似缓实疾的动作，让人有一种想要呕吐的感觉。

　　英布似乎早就预料到孙策不会这么简单，整个人如同一条离弦之箭，不住的向后退去，就在众人认为他想要逃跑的时候，孙策却脸色凝重，大戟高举，一道耀眼的光芒，从戟尖之上爆射了出来，他全身上下都是流光闪烁，一股股霸道的气息，轰然流露了出来。

　　“霸王御龙！”

　　一道由杀气凝结而成的巨龙，突然出现在了众人眼前，孙策人戟合一，爆发出震天的吼声，一击下去，整个战船，都开始了剧烈的震颤。

　　“哈哈，若是真正的霸王破天戟现世，英某或许还会畏惧三分，可你这却了精髓的霸王破天戟若是还能够撼动英某，本王岂不是白活了这么多年？”

　　英布的狂笑着冲霄而起，整个人仿佛都燃烧了起来，化为了一道巨大的烈焰，烈焰照亮了整个虚空，从天而降，轰隆一声巨响，那战船，竟然被两人的一击活生生的击得粉碎……

　　“哈哈哈，与本王交手，就是你最大的失策！”

　　英布的笑声响彻天地，他站在一块碎裂的战船碎片之上，大戟斜指，整个人都显露出不可一世的气息。

　　“主公？保护主公……”

　　“啊……”

　　“那是什么？”

　　战船的碎裂，使得穿上的士卒如同下饺子一般，纷纷掉落在水中，好在大家都是江东人，又是水军出身，水性极好，根本不存在被淹死的可能。

　　而方才交战的巨大余波，也全然被孙策以一己之力压制了下来，根本没有波及到他们身上。

　　可黄盖却显得极为震惊。

　　以他的勇武，自然能够明白，两个人战斗爆发出来的余波，可不是一加一等于二的原理，按理来说，无论是孙策还是英布，都应该没有力量去阻止余波的爆发，可是……

　　孙策却全部阻止了下来。

　　虽然仍旧震碎了战船，但却让众人毫发无伤，这简直是不可能的……除非……

　　黄盖想到了一个可能，水雾散尽，英布的笑声也戛然而止。

　　“绝品……怎么可能！”

　　他不可思议的看着全身气势疯涨的孙策，几乎不敢相信自己的眼镜。

　　什么时候绝品这么烂大街了？

　　就连他，也只是在曾经真正拥有九江王位的时候，才拥有此等力量……

　　不对……

　　九江王位，这孙策不也是王么？

　　怎么忘记了这点……

　　孙策的气势如同没有顶点一般，在夜色之中，仿若一头噬人的海兽。

　　被那股气息笼罩的英布脸色一变再变，他方才本来打算借助这次变故，找机会逃走，却没想到，这孙策，竟然一直隐藏着实力。

　　“再接我一招！”

　　孙策也是立在战船的碎片之上，只见他随手一挥重击，海浪竟然翻滚了起来，一道巨大的长痕，骤然出现，英布被那股气息一冲，竟然止不住的一退再退，几乎无法控制住身形。

　　“竟然还不是普通的绝品？”

　　英布恼怒之余，心中也有些惊惧。

　　就算他为九江王，拥有绝品勇武之时，也没有达到这种地步，而同样拥有过绝品力量的他，深深地知道，绝品与超品的差距。

　　“英某……败了！”

　　这一击英布有信心接下来，可那又如何？

　　这还没过十招，人家最开始甚至都没有暴露实力，再打下去，岂不是自寻其辱？

　　“英帅若具王爵之位，绝不亚于孙某，这一战，算是本王取巧了！”

　　孙策呵呵一笑，收了招式，看也不看后方那些赶来的救援船队，只是站在碎片之上：“不知英帅可愿加入我东吴？”

　　“……”

　　英布嘴角抽搐，没有回答！

　　背叛叶斌，并不是什么难以接受的事情，实际上，他早就想过，取得东吴之地后，便以此为要挟，与叶斌分庭抗礼，结为同盟。

　　可是……前提是他拥有抗衡叶斌的力量，若是从神农谷投奔到东吴，这就让他难以接受了。

　　可那又如何？

　　方才已经有了约定……

　　见英布面色阴晴不定，孙策呵呵一笑：“本王可以再给英帅几天时间去考虑……当然了，这几天时间，就委屈英帅在本王的旗舰之上休息了……”

　　“……”

　　英布知道这是在变相的软禁了自己，他甚至可以想象，一旦叶斌得知了这个消息，将会爆发出怎样的怒火……

　　对于英布的处理，孙策觉得差不多了，与英布一同跳上救援而来的战船，有些尴尬的看着如同落汤鸡一般的周瑜。

　　“这个……”

　　“主公勇武盖世，周某佩服！”

　　周瑜咬牙切齿的，怎么看也没有一点儿佩服的样子，孙策干笑了一声：“快……快护送大都督去换一身衣服。”

　　第二日一早，天下震动！

　　英布二十万水军全军覆没，大多都被俘虏，与此同时，连柴桑也插上了东吴的旗帜，这就意味着江东通往荆州的门户，彻底大开，想象神农谷根本毫无准备，一旦江东军攻入，那所造成的后果……

　　根本不堪设想啊！

　　最让人震惊的是，据说连那九江王英布都成为了叛徒，投靠了江东孙策，这是自叶斌创立神农谷以来，第一个真正意义上的叛徒。

　　以英布的地位，做出如此耸人听闻之事，对神农谷的打击可想而知。


第1318章 一步臭棋

　　“怎么办？”

　　毁灭之战刚刚开始，大家还在预料叶斌以什么方法御敌的时候，英布竟然就叛变了！

　　这是所有人都难以想象的。

　　而当事实终于纰漏了出来之后，很多玩家都有些无语。

　　英布你也太脑残了吧……

　　这么简单的苦肉计都看不出来？

　　可另外一些玩家却不这么认为。

　　历史上的赤壁之战，周瑜和黄盖确实弄了一出苦肉计来蒙骗曹操，但这件事原住民并不知情，最重要的是，这一次周瑜表现的太过认真，当时连很多玩家都半信半疑，更何况英布这个货真价实，完全不知道历史的原住民了？

　　而当另一则消息纰漏了出来之后，顿时引起了轩然大波。

　　在此战的最开始，英布竟然就囚禁了监军军师田丰，甚至对叶斌的劝告视若无睹，在连胜的情况下，陷入了周瑜的诡计之中。

　　“猪队友啊……”

　　玩家们纷纷摇头，一个郡城对于神农谷这等庞大的实力来说，或许并不算什么，但柴桑的地理位置决定了它的重要性。

　　由于荆州对玩家没有神农谷那种不允许入内的限制，所有玩家都亲眼看到，叶斌在柴桑花费了多少人力物力，别的不说，只是柴桑积存的粮草，便足以堆积成山，兵器铠甲，更是数不胜数，这样一批物资被孙策得到之后，岂不是如虎添翼？

　　更重要的是战术上的毁灭！

　　失去了柴桑这道屏障，整个荆州对于东吴来说，就如同脱光了的美女，只要想，随时都可以上！

　　这种情况下，孙策这个连英布都击败了的真男人怎么可能不上？

　　必须上啊！

　　孙策自己也是这么认为的，可就在他准备整合柴桑资源，准备有所行动的时候，周瑜却摇了摇头：

　　“主公万万不可大意！”

　　“嗯？”

　　孙策一怔：“难道此事还能有诈？”

　　周瑜呵呵一笑：“小心使得万年船啊，难道主公忘了英布是怎么被我们击败的了？”

　　“诱敌深入？”

　　孙策并非有勇无谋之辈，很快他便想到了什么，有些震惊地说道：“神农谷难道在下一盘大棋？可叶斌也太过托大了吧？”

　　周瑜皱了皱眉头，实际上，他并不认为这是神农谷的诱敌深入之计。

　　神农谷的情况和他们江东不一样，而江东的军队和英布的军队也有着本质的区别。

　　他们能够用苦肉计，伏杀英布，并且以迅雷不及掩耳之势占据柴桑，那是因为英布的军队太少，而且这个人刚愎自用，手下也没有什么太多的人才，唯一一个谋士，还被他关押了起来。

　　最重要的是，诸葛亮将那八卦盘至宝借给了他兄长诸葛瑾，诸葛瑾以此宝之力，将一万精锐大军彻底隐身，在没有任何人发觉的情况下，潜入柴桑，里应外合之下，这才攻克柴桑。

　　而叶斌若是也想要这么干，恐怕不太可能，除非他有把握长时间的将曹操刘备据敌于外，还得保证剩下来的三分之一，甚至不足三分之一的兵力能够对他们江东造成毁灭性的打击，这根本是不可能的。

　　所以，周瑜认为，若是叶斌真敢来一个诱敌深入……

　　那么，最大的可能就是，把他自己玩残了。

　　想想一旦东吴进入荆州地界，与魏国，蜀国两个势力里应外合之下，神农谷就算有在逆天的防御，也会顷刻瓦解……

　　所以，除非叶斌疯了！

　　“这种可能很小！”

　　周瑜苦笑了一声：“但并非没有，毕竟，那个人是叶疯子啊……”

　　别看周瑜心里将利弊分析的极为透彻，可真正想起叶斌性格的时候，就有些不确定了。

　　“若是神农王认为自己决然没有可能获胜，那么，以他的性格，很有可能施展报复计划……”

　　孙策睁大了眼睛：“报复计划？”

　　周瑜点了点头：“赌上神农谷的一切，与我东吴同归于尽……”

　　“怎么可能？”

　　孙策惊呼出声，丝毫没有了绝品的威势：“他怎么可能这么干？”

　　“为什么不可能？”

　　周瑜说着说着，自己都觉得这事儿很有可能了：“主公你觉得，我们四国之间，哪两方势力关系最好？”

　　孙策脸色难看：“此战之前，当然是神农谷和我江东，毕竟……”

　　“是了！”

　　周瑜叹息了一声：“那么若是主公处于神农王的位置，对我们三个势力哪个仇恨最深？”

　　孙策深吸了一口气，将自己代入到叶斌位置，几乎不假思索地说道：“当然是吴国，一来叶斌救过我的命，二来……”

　　说到这儿，孙策有些惭愧：“若是没有神农王，孙某这个吴王也未必能够当成，江东也不会是现在这番景象，虽然说为此我们也付出了不少，可终归还是欠他的人情……”

　　周瑜脸色难看：“那么以那叶疯子的性格，若是知道自己必然落败，最可能拖谁下水？”

　　“背叛者……”

　　说到这儿，孙策若是还不明白，他得愚笨到什么程度？

　　“所以……英布此人未必可信，就算是真的投靠了我方，也有可能是叶疯子的诡计，其实……最重要的是，我方根本没有做好独自面对他神农王的准备啊。”

　　“那公瑾可有腹稿？”

　　孙策眉头紧锁，能够以迅雷不及掩耳之势攻下柴桑，诸葛亮和郭嘉的功劳不可小觑，三方也早就商量妥当，一旦拿下柴桑，他们东吴就必须在叶斌没有反应过来之前，杀入荆州。

　　这样一来！

　　他们虽然能够快速推进，但当叶斌反应过来之后，很有可能会承受他的滔天之怒……

　　那时候，就算是孙策，也没有信心全身而退啊。

　　但这种战机难道要放弃？

　　周瑜也是有些无语，若是将叶斌换成刘备，甚至是曹操，他都有把握，这两人会顾全大局，不会意气之争，但……叶斌这个人，从来不能以常理度之，不顾大局的事儿他还少干了？

　　若真的顾全大局，又怎么可能得罪天下世家，引得三王来攻？

　　“当初没考虑到这方面……”

　　周瑜苦笑了一声，他自认为自己不是一个优柔寡断之人，可如今占据了绝对上风的情况下，怎么就犹豫不定了呢！

　　“报！”

　　就在这个时候，有探子满头大汗的跑了进来：“神农谷那艘魔鬼巨船正在向我江东驶来！”

　　“什么？”

　　周瑜和孙策尽皆大惊失色，这怎么可能？

　　虽然不想相信这个探子的话，但两人都知道，就算这人是神农谷的奸细，也没道理这时候暴露。

　　那艘魔鬼巨船实在太大了，如同一座海面上的城池，一旦动起来，简直有天崩地裂之威，任谁也不可能视若无睹，也就是说，就算这探子不来报告，用不了多久，这消息也会天下皆知，完全没有必要因此而浪费一颗棋子。

　　“难道……”

　　孙策脸色难看：“难道他不以此来阻击曹操了吗？”

　　虽然不愿意承认，但孙策却清楚的知道，无论是他们东吴，还是刘备的西蜀，与曹操的北魏都无法相提并论，全天下之所以有一些人认为神农谷还有机会，就是因为，叶斌拥有了这艘巨船。

　　只要他叶斌肯舍弃一部分荆州，然后再宽阔的河道之上，以那艘魔鬼巨船为中心，布下水军大阵，曹操便只能够停滞不前。

　　可一旦没有了这艘巨船，神农谷再想要阻击曹操攻入荆州，简直是痴人说梦，而如今那艘巨船的调动，就完全让人看不透了。

　　“他……疯了！”

　　周瑜脸色难看：“他真的疯了！”

　　魔鬼巨船一旦调动，无论有什么阴谋诡计，都不得不承受魏国攻入荆州的后果，就算叶斌因此而灭掉东吴，也是得不偿失。

　　更何况，东吴是那么好灭的吗？

　　刘备得知了此事之后，非但没有惊讶，反而早有预料的点了点头：“这才是他叶疯子的做派，若不如此，刘某还以为他转性了。”

　　汉先生呵呵一笑，这一次他也随军而来：“他先遭遇东吴的背叛，再被东吴设计劝降了英布，若还能保持平常心，恐怕……他就不是叶斌了。”

　　“孔明你觉得如何？”

　　诸葛亮皱着眉头：“应当有诈，但无论如何，这一步棋，都是臭棋，魏国就如同红了眼睛的狼，他们才是神农谷真正的敌人，如今没有了水军的防护，他们决然不可能放过这样的战机，到时候……”

　　“呵呵，此言甚是，看来吾等也无需犹豫了，也该与老朋友见见面了。”

　　刘备笑容满面，他虽然一直认为此战必胜，但却没有把握最后在叶斌的疯狂之下，可以保存实力，但现如今……却不同了。

　　只要他攻破了铜雀大阵，神农谷便是三面开花之局，那时候……

　　“灭了东吴，让他们知道背叛我神农谷的后果！”

　　“如此不妥，主公怎会撤离巨船？魏国的威胁才是当务之急啊……”

　　神农谷方面，发出了两个声音，一方面认为，柴桑失守，六十万神农人覆灭，必须血债血偿，而另一方面认为虽然损失了六十万大军，并且使得神农谷门户大开，但也必须保持理智，只要能够即时补救，未必会一败涂地，但撤离了那艘巨船，却使得他们彻底陷入被动。

　　无论天下是如何议论纷纷，那艘巨船仍旧以不可阻挡的气势，向江东驶来，而没有了忌惮的魏国，铺天盖地的压向荆州……

　　战火，彻底燃烧了起来。


第1319章 狂热

　　魏国一动，引起的连锁反应便是荆州人士气大降！

　　没有了水路的阻拦，曹操攻入荆州几乎就成了必然之局，除非发生奇迹，否则，多则半年，少则一个季度，荆州必被全线占领。

　　而这个时候，叶斌却仍旧停留在鲁县这个小地方。

　　“鲁山那边已经布置好了……”

　　管亥实在不明白，都发生这么大的事儿了，他家的这个主公怎么还不慌不忙的呢？

　　“时间不多了啊……”

　　叶斌似乎在考虑着什么，喃喃自语，管亥嘴角抽搐，您还知道？人家魏国都要攻进来了，咱们在鲁山这边有什么用？

　　“主公，襄阳来信，希望您尽快回去主持大局！”

　　叶斌点了点头：“知道了，先别着急，把这边的事儿办好再说……”

　　管亥翻了个白眼，您又不急了？

　　一个小小的鲁县县令，值得您这么重视么？

　　似乎看透了管亥的想法，叶斌缓缓说道：“确实没有时间陪这个鲁县县令玩了，戏志才到了吗？”

　　“昨天夜里就到了……”

　　管亥有点儿奇怪，按理来说，戏志才来到鲁县，应该先拜见叶斌才符合规矩，可是，他只和自己说了一声，便不知去向，实在让人费解。

　　“嗯！”

　　叶斌对此并不诧异，点了点头：“那我们明天差不多就可以离开这里了……”

　　明天就能回襄阳了？

　　在管亥的认知之中，离开这里自然就是要回到襄阳，但叶斌却没说过要回去。

　　第二日一早，鲁县县令依然如同往常一般，先礼佛参拜，然后处理公务，直到日上三竿，才动员群众，一起加固城墙。

　　“大人，大人，神农王亲自驾到，现如今正在东城门处……”

　　“什么？”

　　鲁县县令脸色狂变，不可思议地说道：“你说谁？”

　　“神农王，是神农王啊！”

　　“王……王爷怎么来了？”

　　他脸色忽青忽白，过了半晌，才回转过来，整理了一下衣衫，心中有些慌乱。

　　这小地方怎么可能值得神农王亲自造访？

　　没道理啊……

　　难道被发现了？

　　不可能……

　　若是真的被发现了什么，根本不用这么麻烦……

　　难道？

　　鲁县县令想了半天，也没有猜测出叶斌突然造访的目的，可他作为下属，主公到来，当然不能怠慢，强笑了一声：“快去准备一下，本县现在就去迎接……”

　　他的亲信似乎明白鲁县县令的想法，郑重的点了点头：“大人放心！”

　　“嗯……快去吧！”

　　却说当叶斌公开了身份，出现在鲁县东城门处的时候，整个鲁县顿时沸腾了起来。

　　无论人们对叶斌有着怎样的想法，但他毕竟是神农王，这种大人物的到来，百姓们哪可能不前往观瞧？

　　东城门处到处都是拥挤的人群，而叶斌似乎也不惧怕什么危险，只带着管亥一人，只身站在人群之中，对着一众百姓拱了拱手：

　　“本王前几日就到了咱们鲁县……”

　　叶斌的话音刚落，便有几个人神色大变，在大家都往前挤的情况下，连连后退，直至消失不见。

　　“说实话，本王麾下比之鲁县富饶的县城数不胜数，比之鲁县强大的县城更是比比皆是……”

　　叶斌顿了顿，笑着说道：“可是，却很少有你们这般如此团结的地方，这几日所见，实在令本王叹为观止啊。”

　　百姓们很是欢喜，他们最自豪的便是彼此团结，在鲁县县令的带领之下，几乎很少有发生争斗，这在其他县城来看，几乎是不可能的。

　　“都是县令大人的功劳。”

　　“是啊，王爷！”

　　一个年迈的老人站了出来：“最开始，我们鲁县不但贫穷落后，而且民风彪悍，就连城内，都时常有杀人放火之事发生，可是县令到来之后，一切都不同了……”

　　另外一个经历了许多的老人同样很有感慨：“老父母不但教会我们如何做人，还给了我们更加富饶的生活，现如今大战在即，老父母又不辞辛苦，每日都与大家一同铸造城墙，您一定要好好对老父母嘉奖啊。”

　　“是啊，王爷……”

　　管亥瞠目结舌的看着一个个百姓围着叶斌诉说着鲁县县令的功劳，虽说他一介武夫，可是，跟在叶斌身边时间久了，经历的事情自然也就多了。

　　神农王这并不仅仅只是一个称号！

　　而是真真正正的权势！

　　在普通百姓眼里，那就是顶天的大人物！

　　就算是很多见过世面的名士，在叶斌面前也会显得有些紧张。

　　那有可能像这些百姓一般，虽然显得恭敬，但却毫不畏惧，围着王爷，诉说着他们县令的功劳？

　　这简直不可能啊！

　　就算他们真的爱戴鲁县县令，也不至于对主公完全没有畏惧的心里啊。

　　这……怎么看怎么像是信徒？

　　对……就是信徒！

　　实际上，叶斌心中也非常震惊，他虽然猜测这个鲁县县令会有问题，但却没想到，会发生这种事儿。

　　还未等叶斌说话，那边匆匆赶来的鲁县县令听到了百姓们的话语之后，神色再变，一滴滴冷汗从额头之上渗了出来。

　　“属下鲁渊，拜见神农王！”

　　鲁县县令所过之处，百姓们纷纷让开了一条道路，那眼中的狂热，几乎达到了极点，叶斌本以为今天可以快刀斩乱麻，但见到这等情景，却真的犹豫了。

　　现如今，他可以确定，这个鲁县县令一定有问题……

　　倒不是说他嫉妒鲁渊在百姓心中的声望，而是百姓们对鲁渊那狂热的眼神，与他曾经所见到的某种情形很是相似，这就不得不让他更加郑重了。

　　“呵呵，免礼免礼！”

　　叶斌心中凝重，表面上却如沐春风：“本王在神农城中，便对你有所耳闻，今日一见，果真名不虚传啊……”

　　听着叶斌那饱含深意的话，鲁县县令心中更惊，他擦了擦冷汗，跪在地上：“都是托王爷的洪福，否则，鲁县也不可能有此等规模。”

　　“是么……”

　　叶斌呵呵一笑，不置可否地说道：“子孝无需担忧……本王来此地主要是有些事情需要借助本县之力，到时，还望子孝全力配合啊……”

　　鲁渊当然不会相信叶斌的话，尤其是在叶斌叫出了他的“表字”之后，更是警惕万分，可是，表面上他却必须表示服从：

　　“愿为王爷效死！”


第1320章 圣教

　　鲁县的县城府邸很小，比之一般城主府来说，至少小了十倍，当叶斌与鲁渊走进去的时候，鲁渊有些惭愧地说道：“这些年鲁县的生活刚刚有所好转，这城主府还没来得及重建，实在是委屈王爷了！”

　　叶斌嘴角抽搐，再差的环境他都呆过，这城主府比之当初的野人山洞可是好上太多了。

　　话是这么说没错，但他心中的疑惑却更多了……

　　若说这个人没问题吧，可他看自己的眼神却总是闪烁不停，显然心中有鬼，但若说这个人有问题，他又实在找不到理由……

　　“无妨！”

　　叶斌笑了笑：“清正廉洁，鲁县令倒是给本王上了一课！”

　　“不敢！”

　　叶斌发现鲁县县令说不敢的时候，眼角似乎有着那么一丝自豪。

　　这自豪之色一闪即逝，但却被叶斌准确的捕捉到了。

　　“呵呵，不知子孝对那鲁山的了解有多少？”

　　鲁山？

　　鲁渊一怔，鲁县与鲁山相隔不过百米，而这个年代，正是靠山吃山，靠水吃水，可以说，整个鲁县的百姓，都是靠鲁山来养活的。

　　这种地方，自己怎么可能不了解？

　　“鲁山很高……”

　　鲁渊说了一句废话，但在叶斌看来，这个人是真的极其聪敏，竟然一瞬间，便捕捉到了自己的想法。

　　“我们都知道鲁山的对面就是魏国，甚至与许昌也相隔不远，但是没有人成功潘越……”

　　叶斌默然的点了点头：“看来鲁县令猜到了本王的意图。”

　　“很难！”

　　鲁渊犹豫了一下：“且不提山中豺狼，只说山顶终年积雪，若是王爷这等实力强横之人或许还有希望，但……想要大军通过，几乎没有可能。”

　　“嗯，此事暂且不提。”

　　叶斌眯着眼睛：“鲁县令能否告知本王，你到底是什么人？”

　　鲁县县令脸色不变，心中却震惊莫名。

　　他不认为叶斌是傻子，是瞎子，能够以普通人之身获得王爵，其中经历，绝非寻常，这种人又怎么可能看不出鲁县的诡异？

　　更何况，叶斌直言不讳的告诉大家，他已经在鲁县呆了几天，那么谁相信这几天他什么都没做？

　　可是，鲁渊却没想到，叶斌会直接问出来！

　　“我是戏志才……”

　　就在这个时候，戏志才推门而入，直视鲁县令说道：“在下昨日到达鲁县，发现了这样一个东西……”

　　只见戏志才从袖中取出一块木制的牌子，牌子上刻画着“圣”字，字体苍劲有力，却又摄人心神，长久望去，就连叶斌都有那么一瞬间的恍惚。

　　“这……”

　　鲁县县令几乎不敢相信：“这……这……”

　　他连连说了好几个这字，再也无法保持镇定，叶斌若有所思地说道：“圣……这个字代表着县令的信仰？抑或是其他什么？”

　　戏志才呵呵一笑，对着鲁县县令说道：“不知道县令认不认得这个人！”

　　他话音刚落，便见灵魂法师小六压着鲁县县令方才吩咐的那个亲信走了进来，那亲信脸色惨白，看到叶斌之后，扑通一声跪倒在地：“王爷，求您饶小人一命，这一切都是鲁渊指使的……”

　　变化太快，鲁渊根本没反应过来，这时候，他脑海一片空白，只能以沉默应对。

　　“若是往常……叶某或许并不会如此粗糙，以暴力为之，但现如今，荆州随时都有可能倾覆，实在……没时间陪你玩猫抓耗子的把戏。”

　　叶斌翻脸比翻书还快，声音骤然冰冷了下来，一声厉喝：“说，你到底是什么人！”

　　“杀了我吧！”

　　鲁县县令浑身颤抖，显然极为恐惧，但他却咬紧了牙关，完全没有交代的意图。

　　“那么你来说……”

　　叶斌对小六和戏志才笑了笑，示意他们二人坐下来说话，这才看向那个鲁渊的亲信：“本王没兴趣和你承诺什么，他的能力你也见过了……”

　　叶斌指了指小六，吓得那亲信面如白纸：“说，我都说……”

　　在那亲信的叙述之下，叶斌大概明白了一些东西，很久以前，有一个自称圣者的存在，找到了鲁县县令，亲信不知道两人到底说过什么，从那以后，鲁县县令性格大变，不但一改往日的暴虐，还变得极为和善，爱民如子的称号，正是从那以后传扬出来的。

　　而且，每隔一段时间，鲁渊便能够拿出一部分巨额资金，用来赈灾，救济，修路……

　　随着时间的推移，鲁渊的所作所为得到了百姓们的认可，他便开始宣扬一个名为“圣教”的东西。

　　在“圣教”之中，人人平等，都是主的子民，大家必须要相亲相爱，否则，便会受到主的惩罚。

　　若仅仅如此，也就罢了，百姓们再无知，也不可能人人信奉这个所谓的圣教。

　　但鲁渊亲自演示了身为圣教教徒的高洁。

　　他每日三餐都以素食为主，劳作之时，同百姓一起，领取俸禄之后，分发给所有信奉圣教之人，自己却只留下微小的一部分用来度日。

　　这种高洁的作为，让百姓们渐渐的产生了信服感，越来越多的人加入了“圣教”之中。

　　可就算如此，还是总有一些“刁民”顽劣，他们不愿意加入圣教，也不喜欢人人平等，这样一来，他们便受到了全县人的敌视，不久后，他们便会销声匿迹，从此不知去向，而失去了这些从中作梗的刁民，鲁县，便真正的“和谐”了起来。

　　全县信教！

　　以圣教为本！

　　这才是百姓们狂热的原因。

　　“他们死了！”

　　叶斌倒是没有太多的震惊之色，有些复杂的看了一眼鲁县县令，虽然是疑问句，但话音却不容置疑。

　　“他们……该死！”

　　鲁渊终于开口：“他们是这座城市的蛀虫，您看……没有了他们，鲁县便开始急速发展，现如今，百姓们安居乐业，丰衣足食，甚至达到了夜不闭户的地步，这一切，都可以证明，我的选择是对的。”

　　“你确实没错……”

　　叶斌叹息了一声，可以说，如果没有鲁渊，这个县城或许仍旧破败，仍旧无人问津，百姓们仍旧过着苦哈哈，朝不保夕的日子，而拥有了信仰之后，大家都有了敬畏，行为上，也有了顾及，从这方面来说，他没有错……

　　可是那些被杀的“刁民”有错吗？

　　他们或许有些人真的顽劣不堪，但一定有一些人并没有做错什么，只是不愿意信奉“圣教”的教义，他们认为，这天下，没有真正的平等，但就是如此，他们就该死！

　　“信仰……是掌权者的利器！”

　　叶斌自嘲的一笑，信仰无形无质，却又时刻影响着人的思维行为，可以说，叶斌虽然没有强迫，但大多数神农人都对他产生了信仰。

　　这个东西，若是他去否决，本身就没有立场。

　　“信仰可以使人向善！”

　　他认真的看着鲁县县令，似乎也在警告着自己：“信仰可以使人无所畏惧！”

　　叶斌豁然起身，上前了一步：“信仰本身没有错，反而，他是好的，是积极的，可是……当信仰的强度达到了排斥一切的时候，那么，他就是疯狂的！”

　　这一刻，鲁县县令没有什么反应，他自己却暗自警惕，神农谷没有宗教，但却更胜于宗教，若是不能够改变这种结构，一旦他叶斌出了问题，整个神农谷便会轰然倾塌。

　　“苍天已死，黄巾当立，岁在甲子，天下大吉，当初黄巾军便是用此来蛊惑天下，宗教，往往是掌权者手中的工具，用之正则正，用之邪则卸，叶某不愿意说什么高尚的话语，只告诉你，在这个关键时期，本王不允许任何超出掌控的事物和人存在，你懂了吗？”

　　说到这儿，他看向小六，小六却不留痕迹的摇了摇头，意思是这个人的信仰太过坚定，自己控制不了。

　　“那个人是谁？”

　　鲁县县令有些茫然：“我不知道……但我知道，圣教的教义是教导我们向善，事实也确实如此，王爷如果您容不下我，就动手吧……”

　　叶斌摇了摇头，这种宗教分子最为顽固，神农人的忠诚度虽然高，但百姓们却不至于真的为了保护他叶斌，而放弃自己的家庭，放弃自己的一切……

　　这就是本质的差别。

　　而这种人，也最难对付，他甚至可以想象，如今整个荆州，乃至更多的地方，都潜藏着所谓的圣教，真正让他担忧的是，这个圣教如果是自己猜测的那个存在的话……

　　那么，他们的威胁，比之曹操等人还要眼中。

　　这威胁，不只是对神农谷，甚至是对整个华夏！

　　“神农王出现在了鲁县之中，看来那个据点已经暴露！”

　　就在这个时候，襄阳城中的一个小当铺中，有两个人神色凝重的对坐一起。

　　其中一个人眼睛碧蓝，平头宽脸，话音很是僵硬：“从现在起，你不能再和他们联系，如有威胁，可执行毁灭计划。”

　　“是！”

　　另外一个华夏人，也就是当铺的掌柜恭敬地说道：“但神农王极难对付，一旦顺藤摸瓜……”

　　“废物！”

　　那碧蓝眼睛的人有些恼火：“吾主降临在即，你竟然连这点儿小事都办不好？”

　　“我明白了！”

　　掌柜的咬了咬牙，似乎明白了什么。


第1321章 豪赌

　　三日过后，鲁县仍旧没有什么进展，唯一值得注意的是，今日一早，那块刻画着圣教的牌子，突然化为粉碎，紧接着，周边十余个村，竟然被屠杀一空！

　　“没有任何线索！”

　　戏志才亲自赶往十三个被屠杀一空的村子，却没有发现任何线索。

　　叶斌脸色难看，以戏志才的能力，都没有发现任何线索，也就是说，就算自己去了，也毫无用处，在这个关键的时候，竟然又出现了一群未知的，极为难缠的敌人，实在让他心情阴郁。

　　“不过……”

　　戏志才冷声说道：“他们虽然没有留下任何痕迹，但属下估测，恐怕就是那圣教所为！”

　　“杀人灭口？以防止叶某顺藤摸瓜？”

　　说到这儿，叶斌的声音彻底冰寒了下来：“这就是那所谓的教义？”

　　“……”

　　戏志才犹豫了一下：“同一时间屠杀十三个村子，不留活口又没有任何线索，可见，那势力恐怕比我们想象中的还要大一些，不可掉以轻心啊。”

　　“十三个村子……”

　　叶斌的脸色越发的难看了：“如此行径，已经超出了叶某的忍耐能力，看来，就在我们的眼皮子底下，藏着一群见不得光的老鼠啊。”

　　戏志才心中也不好受，这未知势力简直肆无忌惮到了极点，若是放任不理，恐怕，他们还有可能做出更加耸人听闻的事情。

　　“或许……我们可以引蛇出洞。”

　　“引蛇出洞吗？”

　　蛇还未出动，曹操已经大兵压境，而孙策却分兵两路，一路阻挡神农谷巨船进入江东，一路深入荆州，刘备大军，也终于到了铜雀阵前。

　　“主公怎么还没回来？”

　　襄阳城中，周仓几个神农谷元老都有些奇怪，这种生死存亡的关键时刻，叶斌竟然消失不见了！

　　而当每当他们询问贾诩的时候，都被贾诩推脱说自己也不清楚，可大家都熟悉贾诩的性子，那老神在在的样子，显然是胸有成竹啊。

　　但，他们实在难以理解，贾诩哪儿来的信心？

　　实际上，贾诩根本没有半点儿信心。

　　“军师真的有完全的把握？”

　　连神农谷的大管家满宠都亲自来前方督战，可见众人对此的重视已经到了什么程度，只见贾诩苦笑了一声，摇了摇头：

　　“最开始还有三成把握，可现在……也就只剩下了一成！”

　　什么？

　　满宠大惊失色，他不相信贾诩会在这件事情上和自己开玩笑，而且，他也清楚叶斌和贾诩的全盘谋划，可是……为何只有一成把握？

　　“这场豪赌，怕的就是变数……”

　　贾诩叹息了一声：“人算不如天算，若是一切顺利，就算不动用空军，贾某也有三成把握，若是动用空军，两年内，必令主公君临天下，可是……”

　　他抿了抿嘴唇，摇头不语。

　　“变数？”

　　满宠强忍着心中的震惊，若有所思地说道：“难道是那圣教？”

　　“不错……主公传来书信，伯宁也是亲眼所见，我们的敌人，恐怕来自……”

　　贾诩眯缝着眼睛：“如果真如信上猜测一般，我们的策略，就必须在原有的基础上，做出极大的变动。”

　　“你是说外面？”

　　掌管神农谷民计民生，财富后勤，大权在握的满宠当然清楚的知道贾诩说的敌人是什么：

　　“如何改动？”

　　“下一盘，比原来更大的棋，只是，这棋局太大，贾某自己，恐怕有心无力……”

　　满宠实在想不出来，如果再添一个堪比三国联军势力的强横存在，还有什么办法挽回局面。

　　“此物伯宁应该见过吧？”

　　“这是……”

　　满宠展开贾诩拿出的那张图纸，有些惊惧地说道：“难道要造此物？”

　　“当然……”

　　“可是人从何来？”

　　“所以……才要下一盘贾某都无法掌控的棋局！”

　　在神农谷执掌权柄这么多年，满宠早已从当初的翩翩少年，变成了一方大佬，养气功夫虽然达不到贾诩的地步，但也绝非寻常人可以比拟，但就算如此，他也是冷汗直流，浑身冰冷，嘴唇发颤地说道：“主公允了？”

　　贾诩面色复杂的将一封调令交给了满宠：“这就是答案……”

　　自即日起，包括本王在内的所有神农人皆交由贾诩指挥，任何人如有违背，可……先斩后奏！

　　“……”

　　拿着那张调令，满宠久久不语，他倒不是嫉妒叶斌赋予了贾诩如此巨大的权柄，只是对眼前局势有了更清楚的认知。

　　“看来……局势已经到了最坏的地步。”

　　“比想象中的还要坏，而且，我们即将面对的敌人，恐怕比想象中的还要多……”

　　贾诩没有被那无上权柄冲昏了头脑，他清楚的知道，这是叶斌给予他的，若是想要收回，其实……只需要一句话而已。

　　“请伯宁助我！”

　　满宠沉默了良久，才终于说道：“这是要染满献血吗……”

　　“血流成河……”

　　贾诩的双眼眯缝着，毫不掩饰的与满宠明言：“贾某从进入神农谷后，便一直压抑着自己的性格……你应该知道，贾某能做的，绝不仅仅如此……”

　　满宠叹息了一声，那些异人称呼贾诩为毒士，但实际上，贾诩真正做的事情，根本称不上毒辣，这不是贾诩名不副实，而是他……一直若有若无的明哲保身，他不希望最后落得狡兔死，走狗烹的后果。

　　感受着贾诩身上散发的锐气，他仿佛看到了尸山血海，血流成河。

　　这一次……真的有些不同了啊。

　　连贾诩，都不得不放弃了明哲保身，放手一搏，可是如此一来……无论此战胜败，恐怕……贾诩的下场都不会很好。

　　“呵呵……”

　　似乎看透了满宠心中所想，贾诩长身而起：“主公于贾某有知遇之恩，极为厚待，以贾某的性子，普天之下，恐怕也找不到如此对贾某信任之人……”

　　说到这儿，贾诩双眼闪过一道精芒：“既然如此，为了他，拼一次又有何妨？”

　　“哎！”

　　满宠叹息了一声：“无论此战胜败，吾尽全力保你家小。”

　　“多谢！”


第1322章 铜雀大阵之威

　　得到了满宠承诺，贾诩终于松了口气，可还没等他缓过劲来，襄阳城外的蜀军便展开了第一轮进攻。

　　铜雀大阵遍布襄阳城四周，从外面看去，整个襄阳城都显得有些朦胧，似乎被一层看不到的薄膜所遮掩，让人无法探视。

　　诸葛亮伫立于阵前，望着那些入阵之后，便失去了踪影的士卒，脸色没有任何变化，他缓缓看向天际，那白云仿佛形成了一只巨大的雀鸟，在九天之上翱翔，散发着神秘的气息。

　　这阵法，他从未见过……

　　但那又如何？

　　“可能参破？”

　　法正脸色有些难看，他也是精通阵法之辈，但当他看到了神农谷这种以城为阵的庞大布局之后，便彻底失去了攻入的信心。

　　诸葛亮没有开口，八卦盘不知何时出现在他的手掌之中，另一只手不断的摩擦拨弄，那八卦盘渐渐的，浮现出了法正无法识别的文字。

　　文字极其艰涩，笔画诡异，却又暗合天道，当一个个文字亮了起来的时候，整个八卦盘，都开始了剧烈的嗡鸣。

　　“破！”

　　诸葛亮一声低喝，那八卦盘突然绽放出一道神秘的色彩，这道色彩冲霄而起，似乎要将那天空之上由云朵形成的雀鸟轰散。

　　“呵呵……想的太简单了吧……”

　　贾诩与徐庶伫立在城头之上，对视而笑，只见这个时候，小乔抱着琵琶狠狠一拨，天地之间，绽放出了悦耳的音符，那九天之上的雀鸟，似乎突然活了一般，云雾大作，整个身躯，也庞大了起来。

　　襄阳城外，四只打造而成的巨大铜雀同时有了变化，红，白，蓝，绿四道光芒，冲霄而起。

　　还未等那八卦盘的光芒触碰到九天之上的雀鸟，便被升腾而起的四道光芒击溃。

　　紧接着，那些刚刚进入阵中，一个个茫然失措的士卒突然一阵，身上的战意渐渐消弭，一百零八个血卫占据了襄阳城四方玄奥的位置，每一个人都举起一柄血色的长剑，遥遥对着那进入阵中的八万大军一指……

　　随着小乔再一次拨弄琵琶，八万大军的战意彻底消弭，每一个人都仿佛经历了一场大战般，全身无力，酸软的跌倒在地。

　　“放他们出去……”

　　貂蝉那清冷的声音传了出来，杨嫣儿眼中光芒闪烁，整个人的气息，竟然与这座城市融合在了一起，紧接着，那朦胧的襄阳城突然出现了一个巨大的缺口，说是缺口并不确切，在外人看来，那有些模糊的城池外围，突然有一部分，变得清晰了起来……

　　而这一部分的正好是那八万士卒的所在之地，诸葛亮脸色虽然没有什么变化，不过眼眸中，终于有了一丝动容。

　　他淡淡的收起了八卦盘，对法正说道：“看来，他们打算给我们一个下马威，铜雀大阵么……果然诡异！”

　　法正有些震惊的看着阵中消失，而又突然出现的八万大军，只见他们一个个仿佛失去了全身力气一般，匍匐在地，身上没有丝毫杀气，看上去，比之一般百姓还不如……

　　“竟然此等阵法？”

　　刘备在搭建起来的盘龙台上，神色凝重：“汉先生可看出了什么倪端？”

　　那个汉先生带着面具，看不清神色，声音有些波动地说道：“闻所未闻，见所未见！”

　　刘备叹息了一声：“此阵，完全没有痕迹，短短的一盏茶功夫，竟然可以毫无征兆的令吾八万大军失去战斗力，简直深不可测，也不知那叶斌到底是如何得到此阵的。”

　　他当然不知道，这铜雀大阵乃是铜雀台的功能之一，而铜雀大阵是否强大，取决于历史美女的多寡，能够做到现如今这种程度，从某一方面来讲，还要多亏他将自己的历史美女媳妇送入神农……

　　“但凡阵法，必有破解之道，那孔明便精通此道，何不等他回来，一问便知？”

　　对汉先生的说法，刘备也只能点头：“也只能如此了……”

　　八万失去了战意，没有了战斗力的军队被蜀军小心翼翼的带了回来，而在那之后，缺口再一次消失不见，整个蜀军，也为之失声。

　　“孔明，此阵如何？”

　　诸葛亮默然了片刻，开口说道：“神秘莫测，诡异难防！”

　　刘备脸色难看：“那可有破解之法？”

　　“暂时没有……”

　　诸葛亮面色不变：“敌军放过我八万大军，肯定是不怀好意，想要降低我军士气，不过他们也太托大了。”

　　汉先生的笑声从面具之后传了出来：“神农谷的人与那叶斌都是一个模子刻画出来的，狂妄自大，竟然将到手的俘虏白白送还，简直……有趣！”

　　“呵呵……”

　　诸葛亮见刘备脸色仍旧有些阴暗，笑了笑说道：“主公无需忧虑，此阵虽然现在不可破，但不代表，在下对其无能为力！”

　　“什么？”

　　刘备双眼一亮，却见诸葛亮摇了摇羽扇：“亮虽不知其阵结构，也无法以八卦盘破之，但从方才的试探之中，却得到了些许感悟！”

　　“哦？”

　　刘备也顾不得形象，现如今，乃是争分夺秒之刻，他们距离荆州的大本营最近，一旦攻破了襄阳，整个荆州，将会成为囊中之物，到时候，有着血誓的束缚，无论北魏和东吴有多么不敢，都必须承认，自己占据一半以上的功劳。

　　等到分战利品的时候……

　　似乎明白刘备所想，诸葛亮笑了笑：“从方才的试探之中，亮八卦之术卜算，此阵根基虚浮，根本不在襄阳！”

　　“不在襄阳？”

　　刘备皱着眉头，每一个阵法都有其根基，普通阵法以人为基，称为人阵，而玄奥一些的，则以大地为基，称为地阵，再强大一些的，或以各种器具为辅，以大地之力为主，构建不可思议之局，称之为器阵。

　　这种道理，他自然很清楚，可无论是什么样的阵法，都必须要以阵基为主，怎么可能不再襄阳？

　　“主公知人阵，地阵，器阵，却不知此上还有天阵！”

　　诸葛亮侃侃而谈：“沟通天象，以天为本，动之可散天威，崩雷若惊，静之飘渺无踪，无迹可寻！”

　　汉先生若有所思地说道：“阵……”

　　他顿了顿：“天阵吾亦有所耳闻，只是未尝得见，难道……”

　　刘备心中有些忧虑：“难道此阵便是天阵？老天无迹可寻，自然找不到阵基……”

　　诸葛亮笑着摇了摇头：“当然不是，首先，天阵并非真的无迹可寻，只是主公不理解其玄奥罢了……”

　　刘备松了口气，只要不是那劳什子天阵就好。

　　诸葛亮似乎对打击自己的主公很有兴趣，看了一眼旁边那瞠目结舌的张飞，摇了摇头：“若是天阵，亮虽然未必能够速破，但也绝不会觉得为难……”

　　刘备脸色微变：“那……孔明的意思是？”

　　“天阵之上，还有一阵！”

　　诸葛亮没有直接回答刘备，似乎在卖弄着自己所学：“此阵以‘器物’与‘天’，‘地’相连，以人为轴，上可逆天，下可崩地，绝非凡人所能及也！”

　　刘备嘴角苦涩，不知心地说道：“难道……”

　　“亮亦不完全确定……”

　　他皱着眉头：“天阵乃是人力之极，而天阵之上则为神阵，此阵只存在于传说中，若非亮有所耳闻，也不会想起……”

　　刘备彻底傻眼了，他对阵法的了解虽然不多，但也知道，若是能够布置出来地阵的话，便能够使得士卒战斗力至少提升一倍，而若是能够布置出来器阵……

　　那么，士卒的战斗力至少能够提升三倍！

　　而按照诸葛亮的意思，天阵不可测，恐怕能够提升的战斗力，会更加恐怖，那么所谓的神阵呢？

　　若是能够提升十倍战斗力，那还打个毛线？

　　赶紧回家洗洗睡吧……

　　“咳……”

　　见刘备彻底呆滞，诸葛亮干咳了一声：“主公无需太过伤神，莫说此阵还未必是神阵，就算真的是……其根基如此虚浮，亮也有完全把握破之……”

　　为何打仗先要破阵？

　　就是因为，阵法可以成倍的增加战斗力。

　　若是强行冲之，就算最后能够破阵，恐怕也会损失惨重，后果不堪设想。

　　“对了，你说它根基虚浮……”

　　诸葛亮笑着点了点头：“不错，亮虽未见过神阵，但却也能够推算出一二威力，而且……”

　　说到这儿，他有些腼腆：“一路走来，亮之八卦阵主公应该见过，但由于没有真正可堪一战的敌人，此阵的威力并没有展现出来万一……”

　　见刘备露出期待之色，诸葛亮终于不再卖关子：“亮结合古人之道，自创的八卦阵发，虽然及不得神阵，但也绝对超出天阵良多，至少可以增加我军七倍的攻击力和十倍的防御力五倍的士气，若是面对完整的神阵，或许还不太够，但是……”

　　他笑了笑：“面对这根基虚浮，似是而非的神阵，亮却还是有一些把握的……”

　　刘备彻底震惊了！

　　他一直都知道诸葛亮是个绝世人才。

　　但从未想过，他竟然比自己想象中的还要出色。

　　凌驾于天阵之上的存在，幸福竟然来的如此突然！


第1323章 鲁山之巅

　　“那还等什么？”

　　刘备欣喜之余，也想要验证一番，可诸葛亮却沉默了下来，过了一会儿才说道：“没这么简单，还需要试探几次……”

　　“唔，那就都交给先生了！”

　　刘备当然不会不明白欲速则不达的道理，只要能够攻破襄阳，取得战略性的主动，就算付出再大的代价也是值得的，付出几十万，乃至上百万人来试探，对他来说，也未必不能接受。

　　更何况……

　　想到这儿，刘备嘴角莫名的露出了一丝笑容：“那些异人，倒是可以派上用场了……”

　　襄阳这边暂时没有发生战事，在试探了一次之后，蜀军便沉寂了下来，神农军那边似乎也没有什么主动出战的想法，在铜雀大阵的保护之下，坚如磐石。

　　而江东分出的兵力在那艘巨船的拦截之下，虽然节节败退，损失惨重，但在自己的地盘上，毕竟有很多布置，提前将河道堵塞，不让巨船通过，抑或是在两岸骚扰，坚壁清野，总之，一切都是为了拖延而做，也确实起到了很好的效果，就算甘宁水军能力再强，短时间内，也不可能颠覆江东。

　　最重要的是，江东各大世家在神农谷的威胁之下，彻底的联合在了一起，当他们有所准备，并且付诸于行动的时候，所产生的力量是巨大的。

　　而曹操，在短时间内，已经连破三城，荆州这边，却仍旧没有组织起有效的阻拦。

　　“难道，神农王打算毕其功于一役？”

　　郭嘉皱着眉头，就连他，这时候也看不透神农谷的战略意图了。

　　“死守襄阳，根本不是明智之举，就算拿所谓的朱雀大阵强大，也不可能一直阻拦下去，那么，他们到底有什么谋划？”

　　各个势力都对叶斌的所作所为有些不解，如果是要复仇，那么他们为什么不以优势兵力，集中打击吴军，反而任由进入荆州的吴军无所顾忌的肆虐下去？

　　可如果不是复仇，那么，实在找不到荆州能够胜利的可能……

　　这盘棋，下的太过诡异。

　　政府军作为中立势力，虽然已经挥军达到了荆州边境，但却诡异的沉默了下来，无论是神农军的接触还是蜀，吴魏三国的接触，都没有表现出倾向于任何一方的态度，但由于魏蜀吴已经占据了绝对的上风，就算政府军突然加入神农，也无济于事，所以，大家倒是没有太过忌惮。

　　就在这样不断的猜疑，不断的进攻之中，半个月里，荆州失去了半壁江山，虽然大多数物资都被神农谷运走，但仍旧可以说损失惨重。

　　最可怕的是，神农谷已经没有了战略纵深，虽然主力未损，但却已经没有了发挥的地方。

　　三军的合围，已成定居，神农谷已经失去了最好的时机。

　　“这就是鲁山之巅啊……”

　　踩踏在积雪之上，叶斌不自觉的发出了一声感慨，五十万大军，活生生的攀越到了这鲁山之巅，损失难以想象，若非叶斌的个人魅力极高，这些神农军根本不可能完成这种壮举。

　　鲁山比之现实中高了太多太多，也庞大了无数倍，否则，也不可能作为阻拦大家前进的因素，不过无论如何……终于达到了顶峰。

　　“九万八千三百六十一人……”

　　叶斌站在鲁山的最高处，放眼望去，看着少了五分之一的大军，深深的鞠了一躬：“这是一场豪赌……”

　　没有经历一场战斗，便损失了近十万的特殊兵种，损失了近十万一直跟随自己南征北战，立下赫赫战功的兄弟，叶斌再鞠了一躬：

　　“没有人能够相信，我们只用了十余日，便徒手攀岩了近四千米的高峰！”

　　他的声音回荡在天地之间，没有人开口，整个世界，仿佛都寂静了下来。

　　雪花飘洒，山下和风细雨，山上，却冷如寒冰。

　　“没有任何一个势力，能够做到这种地步，只有你们……”

　　他深吸了一口气，这一路上，丢下了太多的尸体，这短短的十五天，纵然是钢铁打的汉子们，也都流下了泪水，太陡峭了，就算他们都是特殊兵种，就算他们拥有着常人难以想象的战斗力，也太难了……

　　“你们是我神农谷最强大的力量，也是我神农谷对外最强的威慑……”

　　这五十万大军，乃是上一次汉灵帝弄出来的神农叛军，他们……拥有着高品特殊兵种的力量，以五十万为基，可以横扫这天下任何一个诸侯。

　　也是魏蜀吴三军最忌惮的军队！

　　没有之一！

　　却未曾想，这样一支本来应该在襄阳随时张开利爪的虎贲强军，竟然来到了这座孤零零的鲁山之上……

　　“此战……拜托了！”

　　四十万大军跪倒在雪海之中，叶斌双眼绽放出了难以想象的光彩，他没有时间去悲伤，荆州一失，上亿神农人将会直接面对灭族的威胁，他也没有时间再去感慨……时间已经不多了……

　　鲁县的难题没有真正的解决，幕后黑手也没有时间去挖出，由于曹操攻入的时间过快，他只能留下戏志才和徐庶以管亥统领的一万兵马来周旋……

　　而他自己，也还有许多事情去做。

　　襄阳在等着他，神农谷也有许多东西需要他亲自前往布置，若是在这里耽搁太久，登上鲁山，将毫无意义。

　　都说上山容易下山难，可有着他现代人的构思以及墨浩的存在，下山对于这群拥有高级特殊兵种能力的士卒来说，根本不算什么。

　　次元戒闪烁，一件件奇形怪状的装备被倒了出来，在赵云的协调之下，纷纷发给士卒，而此时，许昌一片祥和，丝毫没有大战在即的气氛。

　　“神农谷这一次完了吧……”

　　“嘿嘿，那和我们又有什么关系？”

　　“怎么没关系？神农谷灭了，丞相就是天下最强的诸侯，到时候，我们作为魏国之人，也是与有荣焉啊。”

　　虽然说许昌的百姓都显得漫不经心，但这场大战，终究是给了他们带来一些影响，四国的一举一动，总会成为茶余饭后的谈资。

　　“呵呵……如果我是神农王，最好的办法就是拼命……”

　　而就在这个时候，被软禁起来的司马懿与他的好友分析着眼前的局势。

　　“如何拼命？”

　　司马懿的好友皱着眉头，实在想不出神农谷还有什么翻盘的手段。

　　“不管荆州……甚至不去管神农谷，以强横的兵力，直接进击益州……先灭刘备！”

　　司马懿叹息了一声：“只可惜，想要做到这点，必须在此战之前便开始缜密的布置，现如今，恐怕已经没有可能了……”


第1324章 从天而降

　　“这么说……神农谷完全没有机会了吗？”

　　司马懿友人皱着眉头，他知道司马懿在等待时机，等待一个真正的复出时机。

　　可如果三国联军势如破竹，神农谷不堪一击，那么他司马懿纵然胸中有着无数智谋，也根本无济于事。

　　想要一个人改变大势，那是痴人说梦！

　　别看叶斌似乎改变了历史，可实际上，他身边若是没有贾诩等人辅佐，别说曹操刘备孙策这种王者了，就连普通诸侯，也根本不会将他当回事儿。

　　这就是大势所趋！

　　只有当自己成为了大势的一部分，才有能力改变……

　　而现在的司马懿，显然没有那种能力和信心，想达到历史上那种地步，几乎没有可能。

　　“时也，命也！”

　　司马懿苦笑着摇头：“曹丞相已经不再信任荀彧，虽然仍旧命其镇守后方，可却留下程昱，和他儿子曹丕，曹彰等人，甚至还命令其弟曹洪摄政，整个许昌，根本就是铁板一片，最可气的是……”

　　荀彧的固执让司马懿气的牙直痒痒：“荀彧此人简直是不知所谓，空有一身智谋，却看不到自己的死期，或者，就算看到了，也装作看不到，完全无法蛊惑！”

　　“那……”

　　司马懿的友人叹息了一声：“仲达你还是熄了那些心思吧！”

　　“！”

　　司马懿没有说话，神情显得极为疲惫，纵然他城府再深，这时候也无济于事，只能唉叹一声，刚要离去，突然看到天空之上，出现了一个个黑影……

　　黑色的影子极多，密密麻麻的，遮天蔽日，仿佛是一种候鸟群体迁移，可是，随着时间的推移，司马懿的脸色却越来越凝重，最后竟然露出了一抹狂喜：

　　“机会来了！”

　　却说此时的曹操还不知道自己老家危在旦夕，连战连胜的他，心情大好，甚至有兴致叫来将军们一同畅饮。

　　“恭喜主公，此战之后，成为天下第一霸主！”

　　曹操手下，当然不乏阿谀奉承之辈，而曹操本人，也并没有对他们多么排斥，任谁都喜欢听好听的嘛！

　　“哈哈，神农王自寻死路，实在怨不得别人！”

　　“哎，也别这么说，若非咱家主公料敌于先机，那神农王怎么可能如此轻易被击败？”

　　“呵呵，神农王，以神农为王，当初他选择了这个称号的时候，我便知道，他不长久了！”

　　“哦？这是为何？”

　　“你想啊，他号称神农王，如今却占据了荆州，又没人叫他荆州王，肯定守不住啊……”

　　“这……”

　　众人傻眼了，还有这个说法？

　　听着属下们的恭维，曹操心情越来越爽朗，甚至连一旁皱眉的郭嘉都忽视了，缓缓站起身来，端起酒杯：“能有今日之功，全凭诸位辅佐啊。”

　　“这……主公谬赞！”

　　“哈哈，都说神农王勇猛非常，可这些天看来，也不过是缩头乌龟……”

　　“报！”

　　就在这时，有探子猩红着眼睛扑了进来，完全不顾全身的疲惫，一脸骇然的将书信交予曹操：“主公许昌告急……”

　　“什么？”

　　曹操拍案而起，霸主的气势轰然爆发了出来，那士卒在惊涛骇浪之中，吓的浑身发抖，但想起现如今许昌的惨状，强咬着牙将书信递了上去。

　　神农军从天而降，袭击许昌，天下震惊！

　　曹操得到消息的时候，距离那日，已经过了六天，他整个人都显得极为颓废，再过半个月，魏军便能够兵临襄阳，而吴军也差不多那个时候可以到达，等到那时，不管那什么铜雀大阵有多么强的威力，也只能是瓮中之鳖，被三军彻底绞杀！

　　退一万步来将，就算那铜雀大阵真的无懈可击，他们也可以死死的将襄阳城围住，不给叶斌主力任何出去的机会，到时候，派人攻打空虚的神农谷，一战而胜。

　　可是，就在这个节骨眼，他竟然收到许昌危急的血书。

　　这是自己弟弟和儿子联合写的书信。

　　书信上称，六日前，神农军神兵天降，一个个士卒背后有着如同鸟翼般的东西，形同恶魔，那一日，神农军虽然没有进攻，但整个许昌的人，都处于惶恐之中。

　　经过了这些年的建造，许昌的防御力完全不亚于曾经的洛阳皇城，凭借十万守军，便有能力阻挡敌军百万，但是……

　　当见到了这些“恶魔”之后，士卒们根本就没有了战意，那根本不是他们可以抵挡的存在啊！

　　这是认知的误区，许多许昌内的玩家虽然也很震惊这壮观的一幕，但却并没有什么恐惧的心里，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

　　不就是滑翔翼么……

　　这玩意有什么好稀奇的？

　　只不过，他们若是知道，这帮神农人是从四千米高空之中滑翔下来的话……恐怕一个个都得惊爆眼球，要知道，进入游戏之前，现实世界之中，滑翔的记录也不过是两万英尺，换算成米也就六千出头，而那只是个别极限运动员才能保持的成绩，用在四十万大军身上，显然就不那么科学了。

　　“不可能！”

　　曹操双手颤抖的将书信递给郭嘉，杀机毕露：“危言耸听，将此人拖下去，斩了！”

　　“冤枉啊主公，许昌……”

　　“滚！”

　　曹操怒气勃发，竟然等不及侍卫到来，抽出次神级青釭剑，剑芒喷吐，离的老远，竟然便将那侍卫斩杀，头颅飞起，血水遍地……

　　再也没有人开口，整个大帐之中，都陷入了寂静。

　　“呵呵……”

　　郭嘉稳住了那双颤抖的手，脸颊之上露出了冷笑：“神农王竟然如此下作，以奸细乱我军心，实在让郭某不齿！”

　　本来有些震惊的众人这时候似乎明白了什么。

　　原来……这是神农王的探子啊。

　　可是，主公为何如此震怒呢？

　　将此人抓起来拷打一番，也是好的呀！

　　一些人“明白了”，一些人，却若有所思。

　　“今日就到这儿吧！”

　　曹操看了一眼郭嘉，强心压制住心中的恐惧，恢复了镇定地说道：“真是扫兴，看来，叶斌已经是山穷水尽，到了绝境，否则，绝不会出此下策，呵……”

　　“原来如此！”

　　将士们纷纷告辞，面上带着不屑之色，这叶斌也太卑鄙了吧……

　　可是当他们走后，曹操却脸颊惨白，扑通一声坐倒在地：“怎么可能……”

　　郭嘉心中惊诧丝毫不亚于曹操：“此事，恐怕不假！”


第1325章 一声保重

　　曹操的心理承受能力绝对不弱，甚至可以在当世排名前几，可任何一个有感情，有血有肉的人，出门在外的时候，突然听闻自己的家被数十万个欲火熊熊的大老爷们给围了，肯定也要疯的。

　　“主公……”

　　见曹操已经被压制下去的头痛病又发作了，郭嘉脸色大变，他知道，这件事绝对不能声张出去，更不能够让人知道，主公的毛病，否则，必然军心大乱，根本不敢有丝毫耽搁，叫了两个亲信与绝对忠诚于曹操的大夫过来，这才陷入了深深的忧虑之中。

　　许昌被围这种事儿，可以瞒得了一时，但绝对瞒不了一世！

　　他虽然不明白神农谷倒地是怎么做到的，但既然策划了这件事，就绝对没有理由不做到最好！

　　恐怕用不了多久，这件事便会在神农谷的大力宣扬之中，传遍天下……

　　到那时候，全军大乱，简直是必然发生的事儿。

　　“四十万特殊兵种啊！”

　　郭嘉嘴角抽搐，他不知道叶斌为了这个计划到底付出了怎样的代价，又是如何做到瞒天过海的，但想想也知道，神农谷能够将自己最重要的战斗力之一派到许昌去……

　　那就绝对不是开玩笑。

　　这是真的要拿下许昌啊！

　　而且，这么做也很符合叶斌的性格，这家伙就是个疯子，他既然看不到守住荆州，甚至守住神农谷的希望，那么就对攻吧！

　　你打你的，我打我的！

　　看看谁先玩完？

　　可是，郭嘉无论如何也想不通，叶斌为何要选择他们魏国！

　　要知道，曹操虽然几乎是全军出征，但家里毕竟还是留了不少私货，四十万高级特殊兵种攻下许昌或许有可能，但绝对不是短时间能够做到的。

　　而且，就算拿下了许昌，恐怕……也会损失惨重，再也没有余力拿下其他地方，这么做除了让魏国大乱，损失惨重之外，对神农谷又有什么好处？

　　难道叶斌天真的认为，在没有了这四十万高级特殊兵种之后，还能够对抗蜀吴联军？

　　没有道理啊！

　　纵然郭嘉智比天高，这时候也想不透叶斌到底在发什么疯。

　　你既然能够做到瞒天过海，为什么不先灭最弱的蜀国？

　　在不用付出太大代价的情况再配合那艘巨船去灭了东吴，这样……或许最后仍旧要失去荆州，或许没有办法让蜀国和吴国彻底覆灭，但三国联军一旦瓦解，叶斌守住神农谷还是绝对不成问题的。

　　这几乎是最好的结果了啊。

　　“瞒不过去，只能撤军……”

　　自己老家被抄了，将士们得知消息之后，必然再也无心打仗，战斗力一泻千里，再去强行攻击神农谷，根本没有可能……

　　所以，无论叶斌到底是什么目的，在许昌被攻之后，都必须撤军，而且要急行军，以最快的速度回去救援，应该还来得及……

　　到时候，配合许昌，彻底覆灭这四十万高级特殊兵种，或许分不到最大的蛋糕，但功劳也绝对够大。

　　郭嘉知道，他没有时间去等曹操头疯好转，也没有时间去和其他人商量，在大家都还蒙在鼓里的时候，便连连下大了三十多条命令。

　　全军停止前进！

　　停止一切战事！

　　急招夏侯惇，夏侯渊二位将军回营！

　　……

　　一道道命令下发了出去，整个曹军都傻眼了。

　　军师您这是啥意思？

　　不打了？

　　就在曹军这个最庞大的机器轰然运转的时候，叶斌亲自莅临许昌的消息，终于传遍了天下，所有开放赌局的玩家都不由得连夜调整赔率，所有打算趁水打劫的势力，都停下了手中的动作，所有人，都为之失声。

　　叶斌……

　　真的是个疯子。

　　“杀，攻入许昌！”

　　“狗娘养的，这许昌城墙真高，快赶上神农城了。”

　　“他妈的，怎么这么多弩箭？”

　　近十日的时间里，围笼着许昌城的战火，几乎一刻都没有停歇，荀彧眼中布满了血丝，他已经连续十天没睡过一个好觉了。

　　叶斌那疯子不分昼夜的攻打许昌，甚至因此而损失了近五万高级特殊兵种，也没有停歇的意思，简直是在玩命。

　　“再坚持一下！”

　　站在城头之上，荀彧的声音显得极为沙哑，他推开了过来搀扶自己的亲卫，以瘦弱的身躯，高举佩剑：

　　“丞相已经得知了消息，不久后便会回来，到时候，城下那群贼子，都会得到应有的惩罚，汝等今日所做的一切，都在荀某眼中！”

　　他声嘶力竭着喊着：“城在人在，城亡人亡，荀某就站在这里，直到……丞相归来，亦或是……”

　　他顿了顿：“城破人亡！”

　　城下的叶斌有些感慨的看着城头之上荀彧，在临时搭起的帐篷之外，对赵云说道：“文若此人，不亏王佐之名，曹操好福气啊。”

　　赵云轻笑了一声：“若是没有他，或许我们真的可以在曹操赶回来之前拿下许昌，不过，大兄不是本来就为了做一场戏么？”

　　叶斌自嘲的一笑：“天下人都叫我叶疯子，可若是将曹操了到了绝境，他绝对比我还疯狂……所以……我不敢！”

　　听到叶斌亲口说自己不敢，赵云有些动容：“大兄对他如此忌惮？”

　　“何止是忌惮？”

　　叶斌没有解释，拍了拍赵云的肩膀：“将士们差不多到极限了，我们的戏，做的也应该足够逼真了，别这么拼了，你来统领，我很放心，只是……”

　　他深深的吸了口气：“若事不可违，你一定不可意气用事，宁可投降，也不能……”

　　“大兄！”

　　赵云打断了叶斌即将要说的话，郑重地说道：“不会有意外的……”

　　微风徐徐，叶斌感觉喉咙有些发痒，他不知道应该怎么说下去，这一次……他根本没有任何把握……

　　一旦时间晚上那么一点儿，恐怕……赵云便有性命之忧，将他放在这里，九死一生啊。

　　“哈哈！”

　　赵云似乎知道叶斌担忧的事情，爽朗的大笑一声：“小弟不才，虽然无霸王之能，但也不是他人可以轻辱之辈，就算敌不过魏军，难道还走不掉么？”

　　叶斌苦涩的点了点头，重重的与赵云拥抱在了一起，这里，除了他的义弟，与自己性命相连的赵云之外，任何人都不能胜任。

　　“保重！”

　　赵云仿佛是第一次认识叶斌一般：“大兄何必如此作态？你我之间……”

　　说到这儿，他也笑不出来了：“其实……你比我要面临的更加凶险，才真的应该保重……”


第1326章 八卦阵图

　　没有什么事是一成不变的，当叶斌转身离去的那一瞬间，突然有了那么一丝莫名的伤感。

　　就好像是曾经从楚汉争霸副本离开的时候，从此……便是永别，再见，已是枯骨。

　　有些恼火的驱散了脑海中乱七八糟的想法，叶斌自嘲的摇了摇头，这里又不是副本，哪有可能沧海桑田？

　　当叶斌利用次元戒回到襄阳城的时候，诸葛亮已经完成了对铜雀大阵的最后一次试探。

　　“三十万人，刘备倒是舍得……”

　　听着贾诩的叙述，叶斌冷笑了一声：“付出了这么大代价，应该找到铜雀大阵的问题了吧……”

　　贾诩谨慎的点了点头：“那诸葛亮确实有些门道，恐怕……”

　　“呵……”

　　叶斌笑了笑：“这不是早就在预料之中么！”

　　贾诩喟然长叹，到底还是要走到这一步，想想之后的后果，纵然他心如铁石，脸色也很不好看。

　　“坚持吧！”

　　两人对视了一眼，都从对方眼中看到了苦涩！

　　无论是曹操，刘备还是孙策，都极难对付，他们唯一的办法只能坚持……

　　等待那个……他们可以营造出来的局面。

　　有着英布的指引，孙策的速度极快，虽然得知了曹操暂时撤军的消息，但却并没有停下他们征伐的脚步。

　　失去了那五十万高级特殊兵种的威慑，此时的叶斌，已经不再可怕！

　　“我们蜀国和吴国联手，现在的神农军，也只能凭借铜雀大阵抵抗死守……”

　　得到了诸葛亮肯定答复的刘备，终于安定了心神：“破城之日，近在咫尺，备与诸君共勉。”

　　“大哥，要俺说啊，这一次有点儿不对！”

　　与众人的激动不同，张飞这个大老粗突然开口：“那神农王暗也见过几次，这人啊，就跟俺老张一样，粗中有细，他的计策，肯定不会是那么简单的！”

　　张飞此言一出，众人尽皆无语！

　　跟你老张一样？

　　那神农谷早就被灭了好不好！

　　不过，作为刘备的三弟，蜀军地位仅次于刘备的张飞开口，除了寥寥几人外，一般都没有人会明面上去反驳。

　　刘备没有生气，反而笑了笑对张飞说道：“自从许昌出事，为兄便已经明白了神农王的计策。”

　　见主公示意自己，诸葛亮呵呵一笑：“三将军能有此等见识，倒也不凡，那神农王是想要置之死地而后生！”

　　他似乎也不怕众人知道当前的局势，缓缓分析着：“亮虽不知那叶斌到底用的什么办法使得四十万大军出现在许昌地界，但有一点是绝对没错的！”

　　诸葛亮将羽扇放在桌上，背负着双手：“以那艘魔鬼巨船来威胁江东，以四十万上品特殊兵种来威胁许昌，为的就是，分而割之，聚而歼之……”

　　说到这儿，诸葛亮心中也有些感慨，这种计策，就连他，在没有发觉许昌那四十万大军之时，也是根本无法揣测，简直是将他们三家玩弄于股掌之间。

　　法正脸色一变：“难道……神农王最终的目的不是江东，也不是许昌而是我们蜀国？”

　　此言一出，众人皆惊，最开始，大家都以为叶斌在报复江东，实属不智，可后来，发现了神农军出现在许昌之后，大家才终于明悟，原来叶斌志在许昌，可是……

　　当法正一语道破了玄机之后，大家才发现，绕了个圈子，原来叶斌竟然是打算先和他们蜀国拼命？

　　这特么都哪儿跟哪儿啊！

　　“不错！”

　　刘备眼中闪过莫名的光芒，神农谷的这一系列看似冲动，实则诡异的动作，串连在一起，终于为神农谷赢得了一丝胜利的可能！

　　他缓缓的扫视了一圈：“不过，也因此，神农军将会达到有史以来最薄弱的地步！”

　　虽然他没有说，但众人都不是傻子，当相通一切的时候，自然也就明白了，那艘魔鬼巨船去往江东的意义。

　　以甘宁的能力再辅以魔鬼巨船无可匹敌的力量，江东虽然占据地主的优势，但恐怕也撑不了多久，别看现在孙策强势，但弱势迟迟不能攻下襄阳，必然会撤军回防，到时候，神农军便只需要面对蜀国一军，这样一来，形势便会逆转。

　　这就是神农谷的策略，当一切都摆在了明面之上的时候，众人虽然心惊，但却也根本没有办法破解。

　　许昌被围，曹操只能选择回防，江东危急，孙策也不可能死撑着，看似强大的三国联军，便会因为叶斌这种以命搏命不讲理的姿态，而变得四分五裂。

　　见大家眼神闪烁，刘备胸有成竹地说道：“虽然没有识破神农谷的机谋，但却也未必不是一件好事！”

　　他笑了笑：“只要诸位齐心，备有信心，十五日内攻下襄阳，襄阳城一破，无论他布局的有多么巧妙，都无济于事，整个神农谷也将会因此而崩塌！”

　　刘备眯缝着眼睛：“汝等，皆将会记载在史册之上，诸君，可愿追随本王，成那万世不朽之基？”

　　这一次，刘备没有说出太多蛊惑人心的话，而是将一切事实都摆在了眼前，只是淡化了一旦失败，所要承受的后果，蜀军众人尽皆眼露精芒，神农谷敢赌，他们又有何不敢？

　　“孔明！”

　　“在！”

　　“此战由你指挥，备要看看，八卦阵到底能做到什么样的地步！”

　　诸葛亮郑重的跪倒在地：“一月之内，襄阳易主！”

　　“好！”

　　诸葛亮的八卦阵很不起眼，当一切都布置完成之后，根本看不出与那襄阳城的铜雀大阵有任何可比性，无论是从气势，还是从外向看，都显得不值一提。

　　可当八卦阵与铜雀大阵第一次碰撞的时候，却爆发出了难以想象的能量！

　　那是一个晴空万里的日子，天空之中，朵朵白云组成的雀鸟，不住的游弋着，就仿佛是君王巡视着自己的领地，有着不可侵犯的威严。

　　但当一面巨大的八卦图从天而起之时，那雀鸟却轰然溃散……

　　甚至都没有任何碰撞，直接溃散成云，而与此同时，襄阳城内，所有血卫都是浑身一震，就连貂蝉，都是感应到了强大的威胁，第一次露出了谨慎之色。

　　襄阳城外的那四座巨大的铜雀，不住的震颤了起来，仿佛感应到了莫大的威胁一般，耀眼的光芒，冲霄而起。


第1327章 太史慈迎战

　　嘹亮的啼叫响彻天地，神农谷中，真正的铜雀台所在之处，光芒大作，貂蝉，蔡琰，甄宓，小乔等女的虚影，缓缓在虚空之中凝结，莫大的威压，在一点一滴的酝酿着，可很快，那铜雀台便闪过一道光芒，虚影散去，似乎被什么东西限制了一般，并没有冲破束缚。

　　“好悬！”

　　叶斌冷汗直流，铜雀台乃是他一切谋划的基础之一，若是将威能彻底暴露出来，这一仗就算胜了，最后也无法面对有可能出现的异国敌人……

　　更何况，这里是荆州，虽然也铸造出了铜雀大阵，但与神农谷铜雀台所在之地，根本没法相提并论，也不可能爆发出铜雀台的全部威力，貂蝉俏脸微微发白，一双柔荑不住的颤抖着，显然是在压制着什么。

　　“破了！”

　　刘备眼中精芒大作，他身边的汉先生也是笑容满面：“这诸葛孔明，果然有些意思……”

　　“呵呵……”

　　刘备笑了笑，没有应答，实际上，若非迫不得已，他根本不会让诸葛亮掌控军队，毕竟，当初诸葛亮投靠自己的时候，是被张飞抓过来的，若说诸葛亮心中没有一点儿芥蒂，他是决然不会相信的。

　　但现如今的一切证明，自己的决定是正确的！

　　八卦阵只是刚刚形成，便彻底破掉了那铜雀大阵。

　　“恭喜主公，贺喜主公！”

　　蜀国的一众文武尽皆笑逐颜开，纷纷对刘备道喜，他们自己都没想到，事情会这么简单，可紧接着，大家便发现，诸葛亮的脸色越来越凝重，根本没有半点儿破开铜雀大阵的欣喜？

　　“咦……笼罩在神农谷外围的那层迷雾仍旧没有散去……”

　　“对呀，襄阳城为何还是若隐若现？”

　　“难道没破？”

　　轰隆隆！

　　压抑的脚步声，践踏在众人心头之上，那层笼罩在襄阳城外的迷雾，突然散开了一个口子，众人可以清晰的看到，那口子之中，有着为数三十万人左右的军队……

　　说是军队，实际上更像是土著用来祭祀的队伍，一个个身着布衣，手持权杖，那布衣之上，描绘着一只只奇形怪状的雀鸟，甚至连他们的脸颊，都被彩绘覆盖，与布衣连接在一起，若不仔细看，甚至以为他们根本没有穿着衣裳。

　　“这是什么东西？”

　　随着那三十万人的接近，众人心头的压抑越来越重，甚至连天空之中那仍旧在盘旋的八阵图，都稍显暗淡。

　　“果然拥有攻击能力！”

　　诸葛亮倒是没显得多么意外，这么强大的阵法，他才不相信只能防守反击，只不过，一直没有强大到，可以破除阵法的存在来压制，所以，才隐而不显罢了。

　　“马孟起！”

　　“在！”

　　马超对于这个年轻的小先生并没有多大的信心，但是，既然投靠了刘备，他也不会公然违背诸葛亮的命令，披挂带甲，手持长枪，挺直了腰杆，等着诸葛亮下达命令。

　　“汝为坎位，直面敌军，万万不可私自出阵，只需引得敌军入阵，以八卦磨之即可！”

　　马超嘴角一抽，他还以为这个诸葛亮打算派自己为先锋教训一下那群彩绘怪人呢，可是竟然只命令自己按兵不动，这也太瞧不起自己了吧？

　　实际上，由诸葛亮统领的蜀军并非无懈可击，在很多蜀国将士看来，诸葛亮刚到蜀国，便拥有了如此高的地位，实在让人不服，可是，主公的命令又不能够违背，只能暗暗压制住心中的不满。

　　这种不满与日俱增，尤其是这些天诸葛亮派人试阵，送人头的举动，几乎已经让他们到了爆发的极点。

　　马超淡淡地说道：“军师是不是太过小心谨慎了？”

　　“呵……”

　　诸葛亮也很善于洞察人心，自然不会不知道马超，甚至整个蜀军的想法，可他却有信心扭转这一切，当然了，前提是这些人现在必须配合自己。

　　“孟起有所不知，那神农军中有黄忠，曾一箭破退当世第一名将吕奉先，本人也是为了你好啊。”

　　一丝怒火油然升起，可马超嘴角的笑意却越来越浓厚：“这么说，军师以为马某不敌那黄忠？”

　　“谨慎为主！”

　　诸葛亮虽然没有明说，但那态度显然就是，你根本打不过黄忠，别送死了……

　　马超大怒：“军师岂能如此小觑于人？”

　　说完，也不理会诸葛亮的神色，拔起插在地上的长枪，转头就走。

　　诸葛亮默然不语，似乎被马超顶撞，并不能够让他心中升起任何波澜。

　　“马某纵横西凉，从未败过，今日这诸葛小儿欺人太甚，若不给他点儿颜色瞧瞧，还以为本将士泥捏的……”

　　“将军说的好，不过是一介书生，纸上谈兵还凑合，若说上阵杀敌，除了咱们的关将军和张将军之外，谁能够与您匹敌？”

　　马超洒然一笑，不置可否地说道：“关羽张飞么……”

　　“竟然是马超……”

　　叶斌对八卦阵一窍不通，但马超的出战，他却能够看得清清楚楚，眉头微皱：“谁去助铜雀大军一臂之力？”

　　“末将愿往！”

　　黄忠还未开口，太史慈便一步跨出：“吾可斩其头！”

　　叶斌心中衡量了一下，太史慈纵然有着官职加成，应该也不是马超的对手，实际上，成为了王爵的刘备，也有自行封赏官职的权利，虽然同等级的官职加成不如拥有玉玺和帝王的神农谷多，但以马超的基础实力，就算少许加成，恐怕也能够跃至绝品。

　　正犹豫着怎么开口，贾诩便笑着说道：“子义既然有心，那么，倒是可以一试……”

　　“这……”

　　黄忠有点儿急了，他能够看出马超的状态，就算自己，也没有绝对的把握，更何况太史慈了？

　　但是同朝为官，黄忠只要不是傻子，就不好出言反对，虽然有心阻拦，却也只能眼睁睁的等着叶斌的决定。

　　“既然都交给了先生……”

　　叶斌皱着眉头说道：“那么，先生的决定，便是本王的决定！”

　　“主公放心！”

　　太史慈双眼大亮，他的双戟已经很久没有染血了！


第1328章 九星连珠

　　太史慈的登场让蜀国的玩家目瞪口呆，叶斌啊叶斌，子义和你多大仇啊，你让他和马超单挑，这特么不是送死么！

　　倒不是说太史慈武力很低，实际上，在整个华夏来讲，真正能够超越他的，根本没多少人，可是，这其中绝不包括五虎上将，曾经和张飞打得不相上下的马超！

　　西凉锦马超，不但一表人才，而且勇武告绝，乃是天下有数的高手之一，让太史慈和这种单挑，实在是看不到哪怕一点儿的胜算。

　　“这时候就动用？”

　　叶斌有些奇怪，不是要等到撼动八卦阵的时候才开始么？

　　除了用那个办法之外，还有什么可以让太史慈击败马超？

　　“无论那诸葛亮多有能耐，他在蜀军日短，必然不能服众，而马超生性桀骜，必然是最不服从管束的，诸葛亮让他打头阵，肯定是想要搓一搓他的锐气，然后自己在力挽狂澜，增加声望，说白了，那诸葛亮就是希望马超败！”

　　说到这儿，贾诩冷笑了一声：“既然他希望马超败，我们就让马超胜！”

　　叶斌嘴角抽搐，一时间，他还真没想到这么多，那边的诸葛亮看到了太史慈出战之后，也是如同吃了个苍蝇一般，整个人都不好了！

　　尼玛，送你们一场胜利你们都不要，非得败是吧？

　　简直神经病啊！

　　“来将何人，速通姓名！”

　　马超横枪立马，伫立于阵前，傲目如冰，杀气弥漫，随着他的一声历喝，整个大地，仿佛都震颤了一下，让后方掠战的张飞都有些惊讶。

　　“这小子深得俺老张的真髓啊！”

　　太史慈毫不畏惧，弯弓搭箭，气势蜂拥，背后生出一对光翼，箭矢之上，带着森然的冰气！

　　“本将太史慈，马孟起受死！”

　　寒冰箭仿佛冻结了虚空，它所过之处，空间都泛起了一丝丝波纹，一道巨大的沟渠，被箭风掀起，两侧尽皆布满了冰碴，速度快到了极点，转瞬之间，马超便感觉喉咙生疼，似乎被那箭气所伤。

　　“呵呵，雕虫小技！”

　　马超虽然将全身肌肉绷到了极点，但表面上却不屑出声，虚空一抓，那冰冻之气，使得他的动作稍嫌迟缓，本来是非常有把握的一抓，却差了一点儿，便没有握住那箭矢，让他惊出了一身冷汗。

　　箭矢的冲击力极大，使得马超胯下的大宛马都不由自主的连连后退，他整个人也挂满了冰霜，可是，他仍旧抓住了！

　　纵然鲜血从那已经结冰了的大手之上流了下来，但他仍旧狂笑出声，气势暴涨：

　　“有两下子，不过想要与马某匹敌……呵呵！”

　　话音未落，马超便如同离弦之箭一般，双腿一架马腹，人马合一，在第二支寒冰箭到来之前，整个人竟然倒挂在大宛马之下，使得那寒冰箭失去了目标，太史慈心中一惊，可仍旧没有任何恐惧之色，弯弓搭箭，一气呵成，第三支寒冰箭，随着弓弦的震颤，直射大宛马。

　　擒贼先擒王，射人先射马！

　　这电光火石间，太史慈的第三箭已经近至大宛马之前，无论是神农一方的人马还是蜀国一方的人马，尽皆捏了一把冷汗。

　　招招夺命，箭箭惊魂，无论是谁，都对太史慈刮目相看，这人……或许真的有可能与马超一战？

　　“凭此三箭，太史慈可入天下二十！”

　　刘备惊叹了一声：“此人箭术，日后或可及得上那黄忠……”

　　“就烦这些用箭的！”

　　张飞呲牙咧嘴，但却没有太过担心，同朝为官，他与马超不是没有交过手，至于说结果嘛……

　　“嘶！”

　　说时迟，那时快，太史慈射出的箭矢几乎在一瞬间便破空杀至大宛马之前，马超的爱骑发出了一声惨叫，嘶鸣之声响彻天地，那硕大的身躯，在被箭矢射中的瞬间，便化为冰碴，而紧接着，一道疯狂的身影，便如同离弦之箭一般，直射太史慈。

　　“伤我爱驹，狗贼受死！”

　　马超的嘶吼之声，让人不自觉的心声寒意，那大宛马乃是他最喜欢的坐骑，从西凉一路骑来，却未想竟然在今日丧生于敌箭之下，他如何不怒？

　　太轻敌了！

　　马超暗暗自责，若早知道太史慈如此强大，最开始就不应该托大，直接以闪电的速度，杀至近前，纵然太史慈箭术再好，也决然不可能伤他爱驹，可惜……再后悔也都晚了，如今，只能用太史慈的人头，来祭奠那战马的英魂！

　　“危险！”

　　黄忠眉头紧锁，花雀弓被他拿在手中，时刻警惕，叶斌皱了皱眉头，太史慈竟然将马超逼到了这种地步，实在让他有些意外，但……

　　他与对视了一眼，都从对方眼中看到了凝重。

　　若是没有伤到马超的心爱坐骑，或许他还不会如何认真，可现如今，恐怕马超真的要拼命了。

　　“蝉儿！”

　　貂蝉了然的点了点头：“夫君放心！”

　　却说此时，马超距离太史慈已经不过三十米之遥，那凛冽的威势，让太史慈有一种想要逃跑的冲动。

　　这不是说太史慈不够刚毅，无论是谁，面对这样的马超，都会心惊胆寒。

　　“杀！”

　　第四根冰箭转瞬及至，第五根，第六根，箭尾接着箭尖，太史慈的手在胸前化为一道道幻影，每一次弓开满弦，他都突出一口鲜血，连吐了就口，他的脸颊惨白得如同金纸。

　　“九星连珠？”

　　黄忠有些震惊的看着九根接连不断射出的冰箭，震惊之情，溢于言表。

　　“不对！”

　　前六支箭都是箭尾接着箭尖，可到了第七支箭的时候，便有了那么一丝间隔，第八支间隔更大，第九支，间隔竟然扩大到了一个巴掌大小！

　　“不完美，他还做不到！”

　　黄忠知道，就算自己用出极限之力，付出最大的代价，也不过是能够施展一次九星连珠的神技，这种箭术一旦施展，便会彻底失去战斗力，但相对来讲，其攻击力也可以达到最大化！

　　“哼！”

　　马超面色发冷，他那已经达到了超品顶峰的气势，竟然再一次暴涨一倍乃至更多，直达绝品的地步，而他的速度，也快到了极致，几乎在半空之中化为欢迎，他手中那杆长枪，仿佛成了身体延伸的一部分，不分彼此，真正的达到了人枪合一的地步。

　　“死吧！”


第1329章 波折

　　杀字刚刚吐出口，那杆通体漆黑的长枪，便化为一道残影，仿佛吐出了一条黑色的巨龙，轰然与太史慈的第一根箭碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　摧枯拉朽！

　　第一支箭几乎没有半点反抗能力，便被震碎了开来。

　　紧接着，第二支，第三支，第四支！

　　连破四支冰箭，马超的气势越来越强，可他的速度也减弱了一些！

　　太史慈双目赤红，这时候，他连动动手指的力气都没有了，只能匍匐在战马之上，等待着战果！

　　叶斌双眼微眯，他虽然没有太史慈那般精通于箭术，但武者的直觉还在，这九星连珠，决然不可能就这样破碎，不过……

　　他仍旧不觉得太史慈能够战败马超，感受着黄忠询问的眼神，叶斌缓缓的摇了摇头：

　　“不要出手！”

　　黄忠身上的杀气渐渐的减弱了下去，若是叶斌点头，纵然有损自己的名头，他也会在危急时刻，一箭逼退马超，为太史慈赢得一丝生机。

　　贾诩有些犹豫，太史慈是他同意上场的，一旦出现意外，自己难辞其咎，眼眸闪烁，可终究没有说出营救之语。

　　“还不是动用的时机？”

　　叶斌看向贾诩，见他摇了摇头，脸色难看地说道：“既然如此……”

　　他拍了拍身旁的紫麟龙王驹幼崽：“靠你了！”

　　“嘶！”

　　一声低沉的嘶鸣，紫麟龙王驹幼崽仿佛化为了一道闪电，从城墙之上，直接跳跃了下去，看得一众神农人目瞪口呆。

　　“这，这好像是神农王的坐骑！”

　　虽然因为迷雾的遮掩，蜀军并不能够看到这边发生的事情，可是神农谷一方的玩家们却看得清清楚楚。

　　“它怎么下去了？”

　　“真真不可思议啊，这么高的城墙，竟然一跃而下，听说……那一次神农谷之危，叶王爷便是乘骑它与那袁术的绝品兵种对抗而不落下风！”

　　“看它身上的鳞甲，简直比我们的铠甲好上无数倍，听说自从叶斌拥有了这个坐骑之后，无论什么战场，它都从来没有受过伤，真真可以说的上是刀枪不入。”

　　“但是它为什么会跳下城墙呢？”

　　“它不会是去救那太史慈了吧？”

　　“哈哈，别开玩笑了，再厉害也不过是一个畜生，难道还能与五虎上将马超相比？”

　　说话间，马超已经突破了第六支箭矢，可是，此时此刻，他周身上下，也布满了冰碴，速度越来越慢，但明眼人都能够看出，他眼中的杀气也越来越浓厚！

　　“破！”

　　很快，他便一枪粉碎了第七根射来的利箭，漫天的寒气喷涌而出，他的眉毛，变得一片雪白。

　　“不自量力！”

　　“呵呵，太史慈怎么可能比得过咱家的锦马超？”

　　“哈哈，叶斌这是谋杀啊！”

　　蜀国一方的士卒士气大阵，玩家们也是不住的说笑着，方才马超没有认真，可这一认真，太史慈就完了！

　　那九星连珠看上去非常壮观，甚至吸引了所有人的心神，可实际上，不过是豆腐渣工程，根本不堪一击啊！

　　事实上也是如此，在击碎了第七根冰箭之后，马超的前行的姿态终于有了变化，那条喷吐的黑龙，被他狠狠一抖，整条龙身都开始了剧烈的震颤，紧接着，一声奔雷巨响，马超周身的冰渣，竟然轰然爆碎，他的速度，骤然提升。

　　“给我死！”

　　第八根碎！

　　第九根碎！

　　没有人能够形容那一刻的马超，他仿佛披挂着黑色的星光，一击之下，虽然没有天崩地裂的威势，但却引得空间都不住的波动，大地出现了一条巨大的裂痕，甚至，连天空，都为之一暗！

　　这就是绝品之威！

　　不爆发则以，一爆发，必然惊天！

　　“太史慈死定了！”

　　蜀国一方纷纷欢呼出声，神农一方却面如土色，太史慈就这么死了？

　　“呵呵……杀吾爱驹，便休怪吾斩汝狗头！”

　　马超冷笑了一声，距离太史慈已经不足三米，双脚刚一落地，整个人便直接向前倾去，那杆闪烁着黑色光芒的长枪一探，如若游龙，快若闪电。

　　“完了！”

　　叶斌脸色剧变：“来不及了！”

　　“子义！”

　　神农众将纷纷惊呼出声，他们双目欲呲，可却无济于事。

　　黄忠默然不语，虽然有着明显的担忧，但却没有任何绝望之色……

　　“你以为本将的攻击会这么简单么？”

　　虚弱不堪的太史慈突然抬起头来，就在马超的枪尖即将刺在自己的额头之上，就在他感受着那凛冽的枪芒几乎要将自己撕碎的时候，马超整个人突然停了下来。

　　“凝！”

　　一字吐出，太史慈仿佛得到了什么力量一般，眼中精芒爆闪：“给我凝！”

　　一丝寒意，蔓延在马超的周身之上，紧接着，无边的寒气，蜂拥而出。

　　马超脸色狂变，可那寒气蔓延的速度太快了，甚至超出了人的思维，竟然在瞬息之间，他便化为了一块冰雕！

　　在烈日之下，人们的心头不住的发冷，蜀军的笑容呆滞在脸颊之上，刘备不可置信的睁大了双眼，这怎么可能？

　　没有人能够回答他！

　　也没有人明白到底发生了什么。

　　只有同为绝品的张飞，若有所思的挠了挠头：“俺就说嘛，那九根破箭应该不这么简单，原来还隐藏着这样的力量。”

　　“子义将军威武！”

　　与蜀军的惊恐不同，神农军一方爆发出了惊天的欢呼之声。

　　声音无法被迷雾阻拦，传遍天地。

　　“真没想到，咱们的自已将军竟然能够打败马超，此战之后，他恐怕能够名列天下前十啊！”

　　“呵呵呵，早就看马超那小子不顺眼了。”

　　这是嫉妒马超长得帅的玩家。

　　“太强了，这底牌藏的太深了！”

　　“哈哈，刘备，你派你家马孟起送死吗？”

　　原话奉还……气的蜀军咬牙切齿又无济于事。

　　可就在这个时候，太史慈的脸色突然有了巨大的变化，眼中露出了浓浓的不解。

　　咔嚓！

　　一声脆响！

　　突然使得整个战场为之一静！

　　被冰冻成雕的马超，似乎要活过来了？

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一丝丝裂纹蔓延了开来，而惊人的杀气，也从那裂纹之处，爆发开来。


第1330章 人马对峙

　　“怎么回事儿？”

　　“这……这竟然没有被冻住？”

　　“马超要出来了！”

　　裂纹伴随着惊呼之声，越来越大，直到最后，四分五裂，露出了马超那健硕的身躯。

　　“你惹怒我了！”

　　马超的声音如同地狱之中的寒冰，让太史慈彻底的陷入了绝望之中。

　　“还是没有成功吗！”

　　虽然马超双手有些颤抖，脸色有些苍白，并不能说，九星连珠毫无作用，可显然，这种状态，距离重伤相差甚远，马超得胜，已经是没有任何悬念的事儿了。

　　“放心！”

　　见太史慈一言不发，马超用手中的长枪抵着他的脖颈：“马某并没有真的要杀你！”

　　他冷笑了一声：“想必，以神农王的性子，一定会为你交出客观的赎金，呵呵，呵呵……不过在那之前，马某需让你知道，杀吾爱驹的后果！”

　　说到这儿，马超声音一冷，化枪成鞭，狠狠的抽打在太史慈的腰侧，太史慈整个人侧飞而出，口喷鲜血，肋骨根根断裂。

　　“这只是个开始！”

　　西凉连年征战，生在那里的人本就生性暴虐，董卓之所以能够令整个西凉臣服，就是因为他是西凉之中最暴虐的一个。

　　而打遍西凉无敌手的马超也是其中的佼佼者。

　　还未等太史慈落地，便紧随其后，长枪从天而降，轰隆一声，太史慈整个人都被砸到了地底，烟尘散尽，一个巨大的坑陷出现在众人眼前，无论是蜀军还是神农军都为之惊呼。

　　“呵呵，别装死！”

　　马超继续冷笑，枪杆一条，太史慈那软趴趴的身躯，直接被挑在空中，狠狠的一甩，再一次抛飞了出去，神农军尽皆大怒，士可杀不可辱，马超如此作为，简直是打神农军的脸。

　　叶斌双手紧握，几乎就要控制不住，发动铜雀大军，贾诩也是面带怒意，似乎也将到达忍耐的极限。

　　诸葛亮皱着眉头，这一幕他并不想看到！

　　他更希望马超败北，然后由他力往狂澜，而现在这样，马超不听从军令出战，反而得胜，这不但对自己没有任何好处，反而会使得马超威势大增，而他的威势却会随之大减。

　　瞧，人家马将军就是因为不听从诸葛亮的号令，才取得胜利，看那个书生以后还有什么好说的。

　　诸葛亮几乎可以预见，当马超俘虏太史慈得胜而归的时候，军中必然遍布着这样的声音，到时候……

　　“想要俘虏本将？休想！”

　　马超没想到已经被自己打成了一摊软泥的太史慈竟然还有余力，只见他抽出了腰间的短戟，直接砸向自己的面门，这一幕，弄得马超有些措手不及，而城头之上的叶斌也是脸色大变。

　　“不可！”

　　“子义将军别冲动啊。”

　　“留得青山在，不怕没柴烧！”

　　太史慈心中不甘，但他却更不愿意去做俘虏！

　　“真乃英雄也！”

　　刘备感慨出声，对于这种宁死不降的名将，纵然身为敌人，也会不自觉的心生敬意。

　　“想死？”

　　震惊过后，马超终于反应了过来。

　　“在本将面前，生死岂是你自己可以操控的？”

　　枪芒喷吐，马超的速度几乎撕裂了空气，可仍旧慢了那么一丝，太史慈的嘴角挂着狰狞的笑意：

　　“马孟起，主公会为我报仇的，你洗干净脖子等着吧！”

　　那根短戟，带着凛冽的劲风，几乎就差一毫，便砸在了他的头颅之上，可就是这一毫，却让他活了过来！

　　那是一股无可匹敌的距离，紫色的光芒从千里之外，直接冲了过来，所有人都吓了一跳。

　　“嘶！”

　　太史慈不甘的望着那个主公的坐骑，自己这一次没死成，就不可能再有下一次机会了！

　　果然，马超虽然也被那匹怪异的，全身挂满了紫色鳞甲的战马所震惊，但却没有任何犹豫，不过是一个畜生而已，他几乎在下一刻，便腾空而起，大手一抓，准备将太史慈俘虏，可就在这个时候。

　　紫麟龙王驹的幼仔那双眼眸，竟然带着一丝人性化的嘲讽，四足点地，后发先至，那速度竟然比马超还要快上一倍，直接拦了过去。

　　被一个畜生所阻拦，马超自然是极为愤慨，心中冷笑，叶斌你的属下杀我爱驹，今日我便斩你坐骑，让你痛苦一辈子。

　　“滚开！”

　　马超一枪刺出，虽然没有用尽全力，但那凝结为一点的攻击力，就算是超品历史名将想要硬挡，也必然付出极大的代价。

　　“嘶！”

　　回应他的只是紫麟龙王驹的嘶鸣，只见它微微在半空之中调整身形，以背部直接迎像马超那锋锐的枪尖，紧接着，便是一连串的火花迸溅，紫麟龙王驹幼仔吃痛，再一次嘶鸣出声。

　　可也仅仅是吃痛罢了。

　　马超震惊的发现，自己那凝聚了八成力量的一击，除了在紫麟龙王驹幼仔背部留下了一道白色的痕迹之外，几乎没有任何效果！

　　“这不可能！”

　　无数人心中都迸溅出这样的想法！

　　马超那一刺，就算是铁山，也得刺出个窟窿，可叶斌的坐骑竟然没事儿？

　　“嘶！”

　　当紫麟龙王驹幼仔落地之后，他的第一反应不是逃跑，也不是向马超攻击，而是直接奔向那被撞飞出去的太史慈……

　　它的速度太快了，马超虽然脸色骤变，但却根本无法追上，只见紫麟龙王驹幼仔一只前蹄轻挑，紧接着，太史慈变毫无反抗能力的被挑到了半空之中，然后，紫麟龙王驹幼仔便轻轻一撞，太史慈直接被撞飞在他带来的坐骑之上。

　　“嘶，嘶嘶！”

　　一连串的嘶鸣之声，吓得太史慈的战马直打哆嗦，那马头不断的点着，似乎在承诺着什么，紧接着，太史慈的战马便托着太史慈以最快的速度向襄阳城方向冲去。

　　马超气的浑身发抖，尼玛，这畜生竟然敢在自己面前救人？

　　奈何不了你，我还奈何不了太史慈么？

　　马超的速度极快，比之太史慈的速度还要快上很多，想要追上，根本要不了多久，可就在他刚有动作的时候，那紫麟龙王驹幼仔竟然又回来了。

　　一人一马的对峙，让所有人都目瞪口呆。

　　尼玛……这就是神农王的坐骑？

　　竟然能和绝品名将对峙？


第1331章 强X不成反被X

　　“很好，很好！”

　　马超怒极反笑，区区一个畜生，真的以为挡住了自己随手一击便能够和自己抗衡了？

　　“嘶！”

　　感受着马超那暴涨的气势，紫麟龙王驹幼仔却只是用那不屑的眼神撇了撇，嘴里发出无意义的叫声，对它来讲，这种气势根本不算什么。

　　要知道，它可不是普通的马！

　　人家的老爹乃是谷中之谷曾经的一霸！

　　能够和紫翼金鳞雕对抗的存在，岂会在乎什么绝品历史名将？

　　当然了，小紫麟龙王驹还没有成长起来，自然达不到它父亲那种地步，攻击力有等于无，可论及防御力，却几乎达到了紫麟龙王驹的程度！

　　这种防御力，就算是紫翼金鳞雕亲自降临，都会感觉头疼，已经强大到了难以想象的地步。

　　这才是它真正的依仗。

　　“马某失去了爱驹，就拿你来补偿吧！”

　　马超愤怒之余，还是有着一些理智的，这样的坐骑，若是真的斩杀了，确实有些可惜，若是能够成为自己的坐骑……

　　想到这儿，他不由得笑了起来。

　　一旦拥有了这种坐骑，就算是乘骑着赤兔马的天下第一名将吕布，他也毫无所惧！

　　不过在这之前，他必须将这畜生打怕才有希望，所以，马超竟然不顾天下人的眼光，以极为郑重的姿态，去面对叶斌的坐骑。

　　“靠，马超怎么回事儿？”

　　蜀国一方人尽皆莫名其妙，方才那人墙合一的强大，几乎让他们崇拜到了极点，可是，现在怎么和一个畜生大眼瞪小眼的，也不怕丢人？

　　“看这样子，马孟起好像将神农王的坐骑当成平等的对手了啊！”

　　众人嘴角抽搐，马超啊马超，你把我们蜀国的脸都丢光了啊！

　　人家神农王一个坐骑就让你这么郑重的对待，这还怎么混？

　　怎么说您也是传说中的五虎上将啊好吗！

　　“哼！”

　　马超没兴趣和紫麟龙王驹幼仔说什么，直接调动了全身的力量，一枪刺出，几若闪电，紫麟龙王驹眼皮子一耷拉，仿佛觉得挺无聊的，竟然在那极速刺来的长枪下，一转身，用屁股对着马超，不屑到了极点。

　　“找死！”

　　马超脸颊铁青，这畜生简直太特么无耻了！

　　那一枪直接扎在了紫麟龙王驹的臀甲之上，摩擦出猩红的火光，一阵阵刺耳的嗡鸣之声响彻天地，然后，那根长枪竟然弯了！

　　这下子，所有玩家都爆发出了轰天的大笑！

　　无论是蜀国还是神农谷的人，都是捂着肚皮乐不可支。

　　“马超你行不行啊，竟然弯了！”

　　“尼玛，还什么西凉第一虎呢，特么简直就是个弯男啊……”

　　“我去，瞎了老娘的眼！”

　　苏卿卿见到了这一幕，差点儿惊爆眼球：

　　“老娘还挺喜欢这帅哥的，白长了一身的肌肉，你说你怎么就是个弯男呢，真给你们西凉丢脸啊。”

　　两国的原住民都不明所以，他们实在不懂，这有什么好笑的呀？

　　在玩家们的解释之下，一传十，十传百，笑声越来越大，好好的一个单挑，竟然成了一场闹剧。

　　“弯男……”

　　诸葛亮嘴角抽搐，他当然希望马超落败，但却不希望马超胜过了太史慈之后，又对一个畜生无可奈何。

　　这不只是丢马超自己的脸，蜀国所有人都是颜面无光啊。

　　弯男这个称呼，简直太难听了。

　　马超发现紫麟龙王驹幼仔在自己的全力一击之下，竟然仍然没有什么反应，心中极为震惊，而听到了那震天的笑声之后，他的脸颊顿时黑了下来。

　　当然了，这时候的马超还不知道“弯男”的称号，更不明白弯男代表的含义，只是想当然的认为，大家对他堂堂的绝品历史名将奈何不了一头畜生而嘲笑。

　　“嘶！”

　　紫麟龙王驹幼仔感觉自己的臀部有些疼，顿时恼火了起来，转过身来，一双马眼，竟然露出了恼火的神色。

　　这在其他人看来，简直是欲求不满的征兆啊。

　　你马超将人家撩拨完了，突然化身为弯男，人家能受的了么！

　　最重要的是，这头紫麟龙王驹的幼仔还是个公的……

　　这口味……

　　“嘶！”

　　它的叫声越来越急促，几乎压制住了众人的爆笑，马超也是怒火滔天，整个人的气势节节攀升，终于用出了第一个属于他的绝品历史名将天赋！

　　天罗霸枪阵！

　　只见马超手中的那敢黑枪突然化为一道道幻影，他整个人竟然一分为三，在须臾之间，便刺出了无数枪……

　　枪芒缭绕，天地变色，以紫麟龙王驹幼仔为中心，竟然凭空出现了一个大阵！

　　马超的三个分不清虚实的影像，成天地人三方位占据，每个虚影，在瞬息之间，都能够刺出无数枪芒，这些枪芒看似不规律，可实际上，却仿佛是一张巨大的光网，直接朝着紫麟龙王驹幼仔笼罩而下。

　　无论它的速度多么快，都不可能躲开！

　　无论他的防御多么强，也不可能彻底防御住这么多的枪芒。

　　尤其是其中最刁钻的两道枪芒，直刺它的双目，几乎一瞬间，便让紫麟龙王驹幼仔感受到了致命的危机。

　　这才是绝品之威，除了对紫麟龙王驹幼仔极为了解的叶斌，其他神农人尽皆一头冷汗，就连黄忠都是有些惊讶，就算是他，想要接下这一招，也肯定要动用天赋！

　　“嗤嗤嗤！”

　　枪气肆虐，整个大地，都仿佛被开垦了一般，遍布着无数的沟渠，而紫麟龙王驹幼仔所在的地方，更是恐怖，仿佛出现了一个巨大的天坑，那匹浑身布满了紫色铠甲的怪马，也失去了踪迹。

　　“呵……”

　　三道虚影合二为一，马超持枪冷笑：

　　“马某岂容你这头来畜生戏弄？”

　　可就在他话音刚落的时候，一道紫影突然从坑先之中窜了出来，那速度完全超出了肉眼的极限，它全身上下都泛起了紫红色的光芒，在马超还没反应过来，目瞪口呆之下，便直接被它扑倒，以四蹄按倒在地！

　　看到了这一幕，无数人都睁大了眼睛，不自觉的在心中浮现出一句话……

　　强X不成反被X？


第1332章 俺不擅长单挑

　　“这……这他妈还是一匹马么？”

　　“你见谁家战马全身鳞甲，还特么能和人打仗的！”

　　“呵呵，都说神农王变态，现在看来，这神农马更变态啊……”

　　就在玩家们目瞪口呆，议论纷纷的时候，马超终于怒吼了一声，双臂青筋暴起，用尽了吃奶的力气，一把掀飞了紫麟龙王驹幼仔，头发散乱，面色铁青的站在那里，谁都能看出来，他的怒意几乎滔天。

　　“嘶！”

　　紫麟龙王驹似乎觉得不过瘾，被掀翻了出去之后，又以极快的速度扑了过来，就在众人以为马超会大发神威，爆发小宇宙的时候，他突然怪叫了一声，整个人倒射而出，竟然不愿意与那紫麟龙王驹幼仔交手了。

　　“嘶！”

　　紫麟龙王驹幼仔打着响鼻，有些不满意的盯着马超，似乎对他逃跑十分不屑，马超的额头早已布满了青筋，双全嘎吱，嘎吱作响，可过了很久，他也没有任何动作。

　　他不是傻子，纵然最开始很是轻视，可当经过了几次交手，甚至连强大的天赋技能都用出来了之后，仍旧没有奈何紫麟龙王驹幼仔的时候，他便清楚的知道，这畜生，自己是真的降服不了。

　　若说怕也不尽然。

　　从方才的那一扑，他能够感受到，紫麟龙王驹并没有强大的攻击力，但谁特么也受不了人家那无敌的防御力啊。

　　自己连枪都扎弯了，也没见紫麟龙王驹幼仔怎么样，再打下去，肯定是自寻其辱啊。

　　“哼，本将……”

　　马超冷哼了一声，强忍着心中疯狂的杀意：“不与你这畜生计较！”

　　说到这儿，他毅然转身，直接离去，紧接着，神农谷一方爆发出了漫天的嘘声。

　　“呼呼，这就是五虎上将啊，不过是土狗下将吧？”

　　“嘿嘿，连神农王的坐骑都奈何不了，还拽的二五八万似得，真是不知所谓。”

　　“一世英名尽毁啊，哈哈！”

　　马超的退却，就连叶斌也有些惊讶，他并没有与大家一起嘲讽，反而皱起了眉头！

　　紫麟龙王驹幼仔防御力如何他心知肚明，就算是那些所谓的大能，想要打破它的防御，也绝对要花费很大的心思，马超虽然是绝品历史名将，但比之大能神仙，还差得远了。

　　所以，对这个结果他并不奇怪。

　　但是，他却没想到，马超竟然能够忍下来！

　　这就不得不让他对马超这个人产生警惕了，若只是一个莽夫，纵然武力再高，以现如今的神农谷看来，也不会有过多的警惕，但若是此人不但勇武高绝，还深有城府的话……

　　那就值得警惕了。

　　“哒哒哒！”

　　紫麟龙王驹幼仔踏着优雅的步伐，以极快的速度跑了回来，在城池之下，竟然一跃而起，直接来到了叶斌身前，用它的脑袋摩擦着叶斌，似乎在邀功行赏。

　　“小紫，这次干得不错，等回去后，允许你在那里呆三天！”

　　紫麟龙王驹幼仔双眼闪过一丝人性化的不满，用前蹄在地上划了五道，叶斌这才好笑的点了点头：“五天就五天，不过到时候你可不能胡来！”

　　似乎生怕叶斌反悔一般，紫麟龙王驹幼仔不断的献媚点头，完全看不出来方才那大战马超的雄姿。

　　“华佗怎么说？”

　　安抚了紫麟龙王驹幼仔之后，有一女兵跑了过来，还未等开口，叶斌便有些焦急的询问出声。

　　“华先生说太史将军筋骨断裂太多，又伤及内府，至少要仔细调养半年，才能够上战场……”

　　“无事就好！”

　　听到了这个消息，叶斌非但没有恼火，反而有些庆幸。

　　修养半年不算什么，只要没有生命之忧就好，毕竟，其实就算是太史慈单挑马超，只要愿意暴露底牌，他也有办法让太史慈获胜的。

　　只是……

　　叶斌凝重的望着暂时停下了脚步的八卦大阵，还不是时候动用啊……

　　马超回到蜀军之中，一直铁青着脸，看着那群憋着笑意的玩家，他整个人都不好了。

　　“叶斌，马某与你不共戴天！”

　　过不多久，马超便在自己的营帐之中嘶吼出声，众人面面相觑，不知道他又发什么疯。

　　“哎！”

　　诸葛亮心情有些沉重，这神农军恐怕比想象中还要难对付，方才那次单挑，看上去是马超胜了，可实际上，神农谷的士气却丝毫不减，反而轻松了许多，而他们蜀军，却士气大降，这一切，虽然都是因为马超不听军令而为，但最终，还要算在他诸葛亮的头上。

　　毕竟他是统帅！

　　不能服众……就是统帅不利，除非诸葛亮愿意在还没有完全掌控蜀军的情况下以军法处置马超，否则……他的威信将会大大降低。

　　两难啊！

　　诸葛亮背负着双手，在中军大帐之中踱着步子，理论上来讲，马超只是败给了一匹马，这……非得惩罚的话，恐怕不能服众，反而激起那些反对他的人的不爽心里。

　　可若是不惩罚的话，自己的威信会越来越少，再败一场，恐怕整个蜀军都会为之崩塌。

　　他清楚的知道，若是不掌控军心便去强攻神农谷的话，就算八阵图极为神妙，也发挥不出太大的威力，两败俱伤，可不是他想要的战果！

　　“呵呵，贾文和好歹毒的手段，杀人不见血，真以为我没法破解？”

　　又走了几步，诸葛亮双眼为之一亮，似乎想到了什么凝聚军心的办法，一扫颓然，再一次变得胸有成竹了起来。

　　“来人啊，请张将军过来议事！”

　　而与此同时，在贾诩的指挥之下，三十万衣着怪异，看上去没什么战斗力的铜雀大军终于走出了铜雀大阵的范围，他们似乎也有什么顾及，就在铜雀大阵覆盖的边缘驻扎了下来，似乎并不准备强攻八卦阵。

　　沈星文，邓艾，管亥，以及二十七个神农谷自己培养出来的武将在三十万大军之前站成了一排，看上去极为奇怪。

　　“那……那个邓将军，俺没得罪贾军师啊……他为什么让俺去找马超单挑！”

　　一个看上去平凡无奇的神农武将哭丧着脸，有些不理解地说道：“俺学的都是排兵布阵，哪会与人单挑啊……”


第1333章 神农谷勇士

　　颜云很奇怪，自己在神农谷中根本不出众，虽然说指挥能力多少有点儿，但论及武艺，最多也就能够对付几个普通的神农士卒……

　　虽然马超那货看上去似乎也不怎么地，可再如何，人家也是绝品历史名将啊！

　　就自己这三脚猫的功夫，不是纯粹上去送菜吗？

　　“颜兄，你知足吧，方才如果我没听错的话……”

　　颜云身旁的李亮冷汗直流：“邓将军吩咐我去挑战张飞……”

　　“还好还好！”

　　三十人中的张岩松了口气：“本来以为我去挑战严颜已经够惨了，但相比之下，你们比我惨多了……”

　　随着张岩等人的开口，武将们尽皆议论了起来，若非神农谷军法极严，他们甚至有临阵脱逃的冲动。

　　有的去挑战张飞，有的去挑战马超，有的去挑战严颜，有的去挑战魏延，张苞，关平等等，几乎囊括了所有蜀军勇武高强之辈。

　　最重要的是，这些挑战者在历史上都是名不见经传，在神农谷也普普通通，简直不要命到了极点。

　　“这下子死定了，前阵子俺抱怨最近训练太多，肯定被人打小报告了。”

　　“哎……咱们都是去送死啊！”

　　“我上有八十老母，下有三岁孩童，我不想死了啊！”

　　沈星闻眼皮子直跳，他倒是知道原因，但也没有什么确切的把握，毕竟，无论是谁，都是第一次尝试。

　　实际上，这些人倒是没有想差，他们大多都是神农谷混吃等死之人，对叶斌的忠诚度也大多低于八十点，属于那种留之无用，弃之可惜的鸡肋。

　　“够了！”

　　管亥皱着眉头：“都像什么样子？军令如山，你们难道都忘了吗？”

　　“……”

　　管亥虽然官职不高，但由于常伴叶斌左右，他的话语权还是很大的，一开口，议论之音顿时消减到了极点。

　　“更何况，沈帅邓帅还有管某都在这里，难道我们也是弃子？”

　　对呀！

　　众人那绝望的心情顿时出现了一道曙光！

　　要说战斗力，管亥确实不弱，可沈星闻和邓艾却差了不少，尤其是沈星闻，虽然勇武不弱，但更强的是统率力，若是没有霸王铁骑的配合，真正论单挑的话，比之二流历史名将也强不了多少，难道叶斌会让他也送死？

　　这没道理啊！

　　“你们可还有什么异议？”

　　管亥冷哼了一声：“若是没有，还等什么？”

　　就在这个时候，神农军这边金鼓雷鸣，催促征战之音大作，三十万铜雀大军轰然举起了手中的权杖，竟然也爆发出了不弱的气势。

　　“我……我……如果我死了，请管将军照顾我家幼子！”

　　被管亥那冰冷的眼神盯住，颜云知道自己不能再等了，早死早托生，十八年后，又是一条好汉，喝了一碗壮行酒，拿起手中细长宝剑，咬牙切齿的一步跨出：

　　“马孟起，可敢一战？”

　　“张翼德，可敢一战？”

　　“严颜老儿，你家爷爷在此！”

　　“魏延，本将要斩你狗头……”

　　这帮人的声音也不知怎的，在三十万大军的喊杀之声中，竟然响彻天地，盖过了一切，使得在大帐之中生闷气的马超双眼发红：

　　“又是哪个瘪三！”

　　“挑战俺老张？”

　　张飞一直在两军阵前观望，自然可以清楚的看到对面都是什么货色，大眼睛瞪得溜圆：

　　“这他妈有毛病吗？”

　　整个蜀军都彻底被震撼到了，就连准备让张飞帮助他施展策略的诸葛亮，也是不可置信的张大了嘴巴，神农军的武将都喝多了？

　　当自己这边都是纸糊的？

　　事出反常必有妖！

　　八卦盘豁然出现在了手中，随着他不住的拨弄，似乎有什么东西，就要显露出来，可这个时候，那本来已经溃散的雀鸟突然急速凝结成形，在云雾之中不住的翻滚翱翔，一声嘹亮的鸣叫，使得诸葛亮双手一抖，那本来就要显示的东西，突然消失不见……

　　“不对！”

　　诸葛亮当然知道铜雀大阵没有被破，也知道那雀鸟散去只是假象，但它什么时候都不出现，偏偏在自己就要卜算的时候出现，这显然有问题。

　　“此战必有猫腻！”

　　其实大家都不是傻子，在哄笑过后，心中都涌起了各种各样的想法，除非那群二百五想要自杀，否则，没道理挑战己方这些历史名将，鸡蛋碰石头不止会头破血流，而且还会让神农军士气大降，这完全是得不偿失之举。

　　“主公，敌将欺人太甚，区区无名小卒，也敢如此狂妄，严某愿以一当十，独战那群废物！”

　　严颜虽老，但一身气势却不属于任何名将，与魏延一左一右站在了刘备身边，似乎随时打算出战。

　　“等一等……”

　　刘备皱着眉头，这种挑战毫无意义，他当然不会轻易接受，虽然说避战会损失士气，但想来，大家都不会认为他是却懦不敢……毕竟，己方这群名将尽皆有着超凡的战绩，哪里是一群无名之辈可以比拟的？

　　“主公！”

　　魏延杀气凛然：“末将自加入蜀军之后，便未立寸功，这一战，还请主公不要让给他人……”

　　“翼德？”

　　刘备没有回答魏延，见张飞提着丈八蛇矛走了过来，皱了皱眉头：“你也要？”

　　“嘿嘿……”

　　张飞虽然莽撞，但却自视甚高，摇了摇头：“与他们交手，岂不是弱了为弟的名头？”

　　“哈哈！”

　　诸葛亮抚掌而笑，终于走了过来：“翼德所言甚是，这种挑战，完全不用理会就是……”

　　“废物，蜀军都是废物！”

　　见蜀国那边半天没有反应，神农军这群将领顿时有了底气，说话也越来越不客气：

　　“嘿嘿，方才你们那马超过来单挑，我家太史将军悍然应战，从未想过逃避不战，这就是俺们神农人的血性！”

　　“什么蜀国，要我说啊，直接改名为老鼠国得了！”

　　“俺家主公曾经说刘玄德属龟的，不但浑身带绿，而且极为能忍，今日一见，果然如此啊哈哈！”

　　一群神农普通武将在阵前大骂出声，看得神农军自己都是目瞪口呆。

　　蒯良睁大了眼睛，不可置信的对叶斌说道：“主公，这……这些都是您的底牌？”

　　叶斌嘴角抽搐：“他们就是普通武将……”

　　“不是吧？”

　　蒯越有点儿发蒙：“那您与他们有仇？”

　　叶斌摇了摇头：“无仇无怨！”

　　“那他们干嘛送死还送的这么开心！”

　　荆州武将都有点儿迷茫，难道神农军随便出来一个武将就能够匹敌当世名将吗？

　　若是这样……还打毛线啊！

　　大家随便一个冲锋，敌军就散了！


第1334章 差点儿吓尿了

　　听着神农谷这边越来越过分的叫阵，刘备面色铁青，半晌没有说出话来！

　　要说他的忍耐力，绝对是当世前几，可每当想起自己喜爱的吴苋被送出去后，还没获得任何好处的时候，他便心如刀割，这一次，那群神农武将误打误撞的正好骂到了刘备的痛楚，他觉得，自己不能再忍了！

　　而且，明明有把握破阵，怕毛？

　　只要谨慎点儿……

　　见刘备面色冰冷，诸葛亮叹息了一声，他知道，自家主公肯定不准备再忍了！

　　既然如此，那便让那群神农人知道挑衅的后果吧。

　　“魏延有万夫不当之勇，可为主公分忧！”

　　听诸葛亮如此推崇自己，魏延大喜过望，连带着对诸葛亮的一些不屑，都减弱了不少，甚至心里觉得，这个军师还不错，至少很有眼光嘛！

　　“呵呵！”

　　刘备冷笑了一声：“魏将军可有把握？”

　　“必斩敌军狗头！”

　　“哈哈，请满饮此杯！”

　　刘备大笑了一声，亲自斟了一碗烈酒，魏延毫不犹豫的一饮而尽，杀气凛然，提刀便出，等到魏延走远，诸葛亮终于说道：“主公，敌军既然敢于叫阵，恐怕是有恃无恐，只凭魏延一人，或有危险。”

　　刘备双眼微眯，让魏延一个人单挑三十多个，他确实也不放心：“既然如此，那么就让孟起将功补过吧！”

　　刚刚赶来的马超闻言大喜：“多谢主公厚爱！”

　　可说到这儿，他突然想起那匹坑爹的紫麟龙王驹幼崽，脸色一白，犹豫了片刻：“若是那畜生……”

　　诸葛亮冷笑了一声：“马将军放心，若那畜生还敢乱来，亮必不饶它！”

　　“好！”

　　没有了紫麟龙王驹幼崽的威胁，马超立刻变得信心百倍，他实在对那匹畜生产生了阴影。

　　赢了只能说他打败了一匹马，输了……他连马都打不过！

　　这特么付出和收获完全不成正比啊。

　　待马超走后，诸葛亮犹豫了一下：“孟起为人孤傲，虽有谨慎之心，但却也未必能够应付神农谷那狡猾的贾诩，若是能有严老将军压阵，必可万无一失！”

　　刘备沉默了片刻，看了一眼严颜：“老将军以为如何？”

　　“听从主公吩咐！”

　　相比之下，严颜就显得老练了许多，他不疾不徐踱步走出，那胸有成竹的样子，让刘备放心了不少，终于露出了一丝笑意：

　　“先生如此安排，可谓是万无一失！”

　　诸葛亮呵呵一笑，贾诩虽然诡计多端，但也终于让自己抓到了一个机会！

　　这一次单挑，他不太理解神农谷到底有何用意，但对自己来说，确实好处多多！

　　无论最后结果如何，他都有把握，掌控军心，到得那时，便能够真正的发动八卦阵了……

　　“来将何人！”

　　见魏延策马来到两军中央，沈星闻策马上前了一步，声音微冷。

　　“呵呵，沈星闻是吧？本将魏延，此次前来，便是斩汝狗头！”

　　魏延周身杀气一凝，隔的老远，沈星闻便感觉浑身冰冷，心中不由得大惊，此人，恐怕已经达到了超品的地步，自己上去，绝对是一刀被秒，想到这儿，呵呵一笑：

　　“魏延？没听过……这种无名小卒，沈某没兴趣与你交战，颜云，本来是打算让你灭掉那马超的，不过既然魏延过来送死了，你就上吧……”

　　颜云双眼睁大，姓沈的，我日你老母，多大仇啊这是。

　　虽然魏延的杀气几乎都冲着沈星闻而去，但就算如此，颜云也能够感受到那杀气余波之中的彻骨寒意！

　　“哈哈，废物！”

　　魏延冷笑了一声：“看给你们吓的，来吧，魏某根本不在乎你们多少人一起上……”

　　颜云双眼一亮，群殴我喜欢啊。

　　可惜，沈星闻却冷笑了一声：“就你这种货色？颜云足以！”

　　“操！”

　　若非知道背叛神农谷的后果，颜云差点儿就在背后捅沈星闻一刀了！

　　魏延两眼一翻，这霸王铁骑副帅他确实有所耳闻，若是霸王铁骑在此，沈星闻当然值得重视，甚至必须小心谨慎，但霸王铁骑不在，这个人就是个菜货！

　　随随便便就能打杀了，至于那个颜云，那是什么东西？

　　“去吧，别辜负主公对你的期望！”

　　沈星闻拍了拍颜云的肩膀，发现他双腿发颤，全身发硬，顿时怒了，一脚踢在了颜云战马的屁股之上，战马吃痛，嘶鸣了一声，突然冲了出去。

　　“卧槽！”

　　颜云终于忍不住大骂出声：“沈星闻，我做鬼也不会放过你的！”

　　“哈哈哈！”

　　看着这场闹剧，魏延大笑了几声，摇了摇头：“魏某送你一程……”

　　轰！

　　魏延话音一落，惊天的气势便爆发了出来，作为历史上蜀国后期最强大的几个名将之一，他的勇武，绝非寻常人可以想象。

　　那高举的饮血虎口刀，弥漫着漫天的血腥之气，颜云首当其冲，心神大震，此时此刻，他感觉自己就在无边血海之中挣扎着，别说出手了，恐怕再过一时三刻，他便会直接被那恐惧的感觉吓的窒息而死。

　　肝胆碎裂，可不是开玩笑的事儿！

　　这世上能够做到这一步的人虽然不多，但魏延正好是其中一个。

　　颜云根本没时间再去喝骂沈星闻，他只能在心中不断的重复着，我不怕，十八年后，老子又是一条好汉！

　　可无论他怎么安慰自己，那赤裸裸的恐怖感觉，仍旧徘徊在他的心头，驱之不散，甚至越来越重。

　　“哈哈，快看啊，神农谷那个什么颜云，好像喝醉了，在战马上东倒西歪的，咱家魏将军还没出手，就快被吓死了。”

　　“呵呵，就这货色，还敢出来单挑？真是找死。”

　　“哎，那沈星闻也不是好种，自己不敢上，就让人送死。”

　　“你们说神农王到底要干嘛啊，下面这三十个武将，难道都和他有杀父夺妻之仇吗？”

　　“真无聊。”

　　魏延本来还以为颜云多少能够抵抗那么一刻，可没想到，这小子就是个脓包，若是平时，这样的人他看都不会去看一眼。

　　“死吧！”

　　双腿一夹马腹，颜良那高举的银血虎口刀便漫不经心的从天而落，虽然只是随手一刀，但以颜良的武力，就算是顶级历史名将，也必须全力应对，更何况这个已经迷失了神智，几乎就要被吓出尿来的颜云？


第1335章 你这是作弊

　　“蝉儿？”

　　虽然离的太远，感受不到威严的气势，但只看他身边平地起风，刀尖吞吐的寒芒，便可以知道，那颜云承受着多大的压力。

　　“放心！”

　　貂蝉没有多说，只是对叶斌点了点头，在须臾之间，将软剑甩得笔直，直接指向颜云所在的位置，天空之中的雀鸟突然长鸣，云雾翻滚，一万铜雀大军举起了手中的权杖，那权杖顶端镶嵌的宝石，突然光芒爆闪，一股股无形的力量，以肉眼看不到的方式，直接灌进了颜云的体内。

　　下一刻，颜云周身衣袍疯狂的鼓胀了起来，仿佛有一道道劲风充斥于其中，他的脸颊涨红，一股强横的气势，轰然爆发。

　　“什么情况？”

　　“那是什么？”

　　无论是蜀国还是神农谷的人都惊诧的看着那本来已经吓的脸颊惨白，浑身颤抖的颜云，突然爆发出难以想象的威势。

　　“啊！”

　　颜云的额头爆满了青筋，体内那狂涌的力量，让他感觉自己下一秒就会爆炸开来……

　　“我不行了！”

　　那暴涨的气势，使得魏延的刀势为之一顿……

　　趁着这个空挡，颜云一剑挥出，将体内那完全无法控制的力量，尽数吐了出去。

　　轰！

　　一声爆响，空气都为之一窒，紧接着，五尺长的剑芒，突然从那柄颜云平时装X玩弄的工艺细剑之中窜出……

　　“什么？”

　　魏延感受着那剑芒之中的力量，震惊之情，溢于言表。

　　“不可能！”

　　电光火石之间，血饮龙口刀与那五尺剑芒相错，轰的一声爆炸了开来，魏延根本来不及酝酿更多的力量，直接被掀飞了出去，而反观颜云，却怔怔的坐在战马之上，傻呵呵的盯着自己的工艺细剑……

　　“哈哈，哈哈哈哈！”

　　“我是无敌的！”

　　“哇哈哈哈！”

　　“什么魏延，都是废物，哈哈哈！”

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　工艺细剑突然碎裂了开来，显然，方才那一击，根本不是它这种品质可以承受下来的力量。

　　“这……这……”

　　蜀国一方的人都睁大了眼睛，那个颜云怎么这么强？

　　尼玛，连魏延都一剑劈飞？

　　这不科学啊……

　　“哼！”

　　诸葛亮和刘备同时冷哼了一声：“普通人感受不到的力量，他们却能够隐约的察觉，那颜云分明就是个普通人，可那一万铜雀大军不知道用了什么办法，竟然给了他很强的增幅力量，那一瞬间的爆发力，完全达到了绝品的程度。”

　　可是，虽然明白大概的道理，也都知道叶斌在作弊，但谁也说不出口。

　　怎么说？

　　这事儿太天方夜谭了，谁能相信？

　　为别人增幅小部分力量就已经是大能才可以涉及的领域，而让一个普通人直接打到绝品历史名将的地步，那简直无法想象。

　　“卧槽，这么厉害！”

　　“尼玛，这颜云是武神附体了吧！”

　　“难道这其貌不扬的小子是颜良的儿子？有他爸爸的血统？”

　　襄阳城中，几乎所有人都目瞪口呆的看着颜云大发神威，除了少数的一些人知道原因之外，尽皆震惊出声。

　　“唔，还不错！”

　　叶斌缓缓的点了点头：“看来，铜雀大阵确实能够达到增幅的地步，只是不知道有没有副作用！”

　　颜云当然不知道自己那小白鼠的命运，突然狂涨的力量，让他不可置信的同时，又自信爆满了起来。

　　就仿佛是一个暴发户，突然有了无数财富，自然就想着怎么装X，而最好的办法，自然是那个“不堪一击”的魏延！

　　感受着体内源源不绝到来的力量，虽然失去了兵器，但他却彻底的失去了敬畏之心：“姓魏的，别装死，赶紧过来，吃颜某一拳！”

　　“哈哈，等什么呢？难道怕了？”

　　“你看你看！”

　　颜云几乎疯了似地举起双手，狂笑出声：“我都没有兵器呦！”

　　魏延脸色铁青，这特么怎么回事儿？

　　到底发生了什么？

　　方才那一瞬间，他明显的感应到颜云后面那铜雀大军传递过来的力量，可是，这力量怎么能够虚空传送？

　　而他颜云，又怎么能够承受的了！

　　“不是吧！”

　　颜云的老乡，同时作为三十员武将出战的匡良文睁大了眼睛，这特么还是小时候和我一起玩泥巴的颜云吗？

　　啥时候这么厉害了！

　　“赶紧过来受死！”

　　见从地上爬起的魏延脸色阴晴不定的站在那儿一动不动，颜云有些不耐烦了：“快点儿快点儿，打完了俺还要回家陪内子呢……”

　　说到这儿，他似乎想起了什么，突然回头对沈星闻说道：“沈将军，你说话要算数啊，只要赢了，俺就升职成为百夫长，嘿嘿……到时候内子一定很高兴。”

　　“找死！”

　　魏延大怒，小孩子就算拿着屠龙宝刀，也只能伤人伤己，他才不相信，这颜云能够一直如此强横，想通了这点之后，双足一点，整个人如同大鸟一般，腾空而起，在半空之中成为一个巨大的陀螺，刀芒四溢，颜云吓了一大跳。

　　这……这自己能接下来么？

　　可下一刻，他便感觉，那传输过来的力量突然加快，又有控制不住的趋势，赶紧握拳，迎空一击。

　　轰！

　　一个巨大的拳影突然出现，直接以不讲道理的气势，轰响魏延，下一刻，一声惨叫，魏延再一次被打飞了出去。

　　“啊！”

　　那拳影所附加的力量极其分散，空有强大的力量，却无法对魏延造成太大的伤害，可他怒啊！

　　颜云的这一拳就好像告诉他，别看我是个小孩子，但我的屠龙宝刀非常厉害，虽然我不会用，但你就是打不过我，怎么地？你有招么？

　　“哈哈，我果然厉害！”

　　颜云似乎得到了鼓励一般，直接从马上跳了起来，只是轻轻一蹬，竟然跳出了四米多高，这在他以前看来，是根本不敢想象的。

　　“我轰！”

　　颜云身在半空之中，不断的对倒飞而出的魏延出拳，离的老远，那一道道拳影脱手而出，根本容不得魏延躲避，一拳又一拳的将他彻底轰飞。

　　“你……你这是作弊！”

　　魏延哪里受过这种侮辱？这一拳又一拳的打在身上，让他恨不能找个地缝钻进去。

　　自己这名声，算是彻底毁了！


第1336章 小伙伴们都惊呆了

　　“区区借力而来的绝品，也敢张狂？”

　　就在这个时候，马超策马而出，出现在两军阵前，冷冰冰的盯着颜云，不屑地说道：“马某杀你，只需三招！”

　　“大言不惭！”

　　得到了铜雀大军力量的颜云，对马超也看不上眼了，一个被畜生给掰弯的人，还有脸过来单挑？

　　“主公战马的滋味如何？”

　　“找死！”

　　马超脸色终于有了变化，黑杆长枪一挺，带着炽烈的杀气，直向颜云……

　　那速度快到了极点，被杀气笼罩的颜云感觉全身冰寒，纵然体内有着无穷的力量，他竟然也有点儿失去了信心。

　　“杀！”

　　危急之中，他暂时放下了心中的恐惧，全力运转力量，一拳轰出，巨大的拳影再一次浮现，紧接着，便轰向马超。

　　“雕虫小技！”

　　马超双眼微眯，枪芒吞吐，狠狠的一刺，嗤的一声，如同气球被扎爆了一般，那拳影竟然溃散了开来。

　　可紧接着，马超的脸色就变了！

　　拳影之中蕴含的力量太强了！

　　比之他全盛之时，还要强上一筹，四散暴虐的气流，让他都不由得为之一顿，枪影如潮，在肆虐的气流之中，缓缓前进。

　　“嗯？”

　　全力一击使得颜云有了那么一刻的力量空虚期，在短时间内，他并不能够再爆发出这种力量的拳劲，见马超虽然速度减慢了无数，但仍旧前进着，顿时有些惊恐了。

　　说到底，他只是个普通将领，若是没有那铜雀大阵，别说马超了，随便一个低级历史名将，杀他也不用第二招，顺风时，他自然不会怎样，可是当发现敌人强大到自己难以匹敌的地步之时，他便恐惧了。

　　“怎么办？要不逃了吧……”

　　“不行，神农军军法太严，若是战死沙场，还能够留下好处给妻儿，可若是当了逃兵……”

　　想想那后果，颜云都有些不寒而栗。

　　“他敌不过马超！”

　　邓艾很快便做出了判断，笑眯眯的盯着颜云的老乡匡良文：“你去！”

　　“啥？”

　　匡良文吓了一跳，他虽然不明白老乡颜云为啥突然这么厉害了，可他自家人知道自家事儿，在马超那凛冽的杀气之下，他恐怕连站立的姿态都保持不住。

　　“怕什么！”

　　沈星闻皱了皱眉头，还未说话，便听天空之中那雀鸟再一次鸣叫出声……

　　三十万铜雀大军之中，又有一万人赫然举起了权杖，紧接着，无穷无尽的力量，涌入匡良文的内府之中，无可匹敌的气息，骤然爆了开来，引得沈星闻等人脸色大变，纷纷后退。

　　“这……这是力量！”

　　匡良文双眼大亮，还未等邓艾吩咐，便舍弃了战马，狂暴的奔跑了起来。

　　“我靠……”

　　“媳妇，快看超人！”

　　只见匡良文所过之处，掀起了一道巨大的风尘，大地都被撕裂，然后，他便学着颜云那般，一拳轰出，拳影乍现，马超脸色狂变，枪芒吞吐得越来越快，然后，便将空气撕裂开来，与那巨大的拳影狠狠的撞击在了一起。

　　轰隆！

　　又是一声爆响，刘备差点儿骂出声来，他妈的叶斌你能不能不这么无耻？

　　随随便便就弄出来一个绝品名将真的好么？

　　蜀军之人看着那恐怖的爆炸气流，尽皆目瞪口呆。

　　又是一个绝品？

　　特么什么时候绝品成大白菜了？

　　这不是幻觉吧？

　　别说蜀军了，就连神农军这边也是彻底傻眼，出来了一个莫名其妙的颜云大家还能接受，毕竟自家主公创造的奇迹太多了，隐藏着一个绝品历史名将也没什么不可能的。

　　可是当匡文亮这个名不见经传的小人物出现之后，大家彻底懵了。

　　尤其是一些匡文亮和颜云的战友，完全无法理解，这俩货到底嗑什么药了，怎么突然就这么生猛了？

　　他们还记得，有一次剿匪山贼，颜云和匡文亮这个难兄难弟被山贼活捉，等到将他们救回来的时候，发现这俩货吓的浑身发抖，完全没有一点儿高手的样子，可……这又怎么解释？

　　“嗯，这种力量虽然有些空虚，但却可以实实在在的造成伤害！”

　　叶斌若有所思地说道：“若是……或许能够给我们一个惊喜也说不定。”

　　“呵呵！”

　　贾诩笑着点了点头：“这铜雀大阵果然神奇，若是曹操知道，我们所用的阵法，就是他当初庆贺主公大婚之时的礼物……”

　　“哈哈哈！”

　　想到曹操那青一阵白一阵的脸色，两人同时笑出了声来。

　　“好像不够！”

　　邓艾对马超的强横有些心惊：“要不……”

　　沈星闻点了点头：“再来一个……”

　　两人几乎同时向叶斌示意，然后沈星闻伸手抓住身旁的一个武将：“赵鹏，看你的了！”

　　“啊，沈副帅，你要干嘛！”

　　赵鹏人在半空之中，完全弄不清楚形势，当他发现距离马超越来越近的时候，冷汗刷的一下就流了出来。

　　吱！

　　一声啼叫，雀鸟翻滚着云雾，又有一万铜雀大军举起了权杖，下一刻，赵鹏感觉自己，仿佛获得了新生一般，整个人都显得不一样了。

　　“原来如此，原来如此，怪不得他们这么厉害，原来是这样！”

　　赵鹏与匡良文颜云不太一样，他本身的资质很差，但心志却极强，转瞬之间，便推测出了两人为何如此强大的原因。

　　毕竟，他深感同受啊。

　　“哈哈，马超受死！”

　　同样的拳影，同样的力量，整个世界似乎都错乱了。

　　“这……特么怎么又来一个绝品！”

　　蜀军众人感觉自己的世界观都崩塌了。

　　绝品不是最高的力量层次么？

　　怎么一下子出来三？

　　还都不认识？

　　特么神农人都是变态？

　　“我XXXX！”

　　玩家们都翻起了白眼，他们从无到有，一点点儿的提升勇武，自然知道，每个境界有着怎样的沟渠。

　　那是绝品啊！

　　他们想都不敢想的境界啊！

　　就连那玩家第一人，神农王似乎也就是超品的层次，虽然战斗力不能用他的品级来衡量，但毕竟是超品呀。

　　这什么颜云，赵鹏，匡良文的，都哪里蹦跶出来的？

　　没听说过三国有这么强的NB人物啊！


第1337章 无敌猛张飞

　　“欺人太甚！”

　　马超从来没想过自己运气会差到这种地步，本想要在蜀军之中树立起威严，逐渐超越关羽张飞等人的地位，可却被一匹畜生击败。

　　紧接着，当他想要弥补这一切的时候，竟然又碰到了几个境界底下，却拥有者比他还强大力量的“废物”，若早知道会这样，打死他也不会出来啊！

　　“魏某来也！”

　　魏延并没有受到太重的伤势，这时候也赶了过来，颜云等人脸色大变，只是一个马超，便已经让他们竭尽全力，若是在多一个魏延……

　　“呵呵，我倒是要看看，他神农谷能造出来多少绝品名将！”

　　刘备咬牙切齿，冷笑了一声，可紧接着，他便傻眼了。

　　“哈哈，我乔雷也有今天，魏延受死！”

　　只见一个大汉突然腾空而起，轰出一个个巨大的拳影，魏延还没等出手，便再一次被轰飞了出去……

　　“卧槽，又一个？”

　　刘备仿佛被人狠狠的甩了一巴掌，整个人都不好了！

　　“哼，严某倒是要看看，你们神农谷能有多少绝品！”

　　严颜眉头大皱，策马上千，他左边是张苞，右边是关平，一个是张飞儿子，一个关羽的儿子，刚一出现，便使得神农一方压力大增。

　　由于这些武将都没有太高的境界，所以，他们虽然有绝品的力量，但实际上，若是单打独斗也就能和超品较量一番，当严颜等武将出现之后，场面顿时有了变化。

　　“呵呵，我承认低估了你！”

　　刘备冷冷的看着对面的叶斌，自言自语地说道：“可你难道还能变出几个绝品？”

　　不提绝品，就算是普通的历史名将，也是从小练起，打熬筋骨，学习武艺，那有可能一步登天？

　　而叶斌变态的直接弄出了好几个绝品，在刘备看来，这绝对达到了极限。

　　否则，就太变态了。

　　“又来了三个送死的！”

　　沈星闻眉头微挑，这时候，一众跟随而来的神农武将已经大约明白了，他们虽然本身力量低下，但他们的主公却能够让他们成为强者！

　　哪怕只是一瞬间的强者，吸引力也绝对够惊人。

　　“杜蒙，李文博，唐如心！”

　　在！

　　两男一女听到了沈星闻的召唤，顿时精神一振，他们似乎预感到了什么。

　　“你们上！”

　　“是！”

　　很快，杜蒙，李文博，唐如心三人便证实了自己的猜测，他们刚刚出列，便有三万铜雀大军举起了手中的权杖，光芒闪烁，耀眼至极，紧接着，三人便感受到无比澎湃的力量蜂拥而至，纷纷大喜过望。

　　能够和名将交手，是任何一个普通武将出名的捷径！

　　当然了，这所谓的交手不是去送死，他们现如今，也终于有了去交手的底气。

　　“死吧！”

　　这三人和颜云都差不多，境界不高，对力量的应用，粗糙到了极点，可是，在绝品的力量加持之下，每一拳，每一剑，都有着难以想象的威势。

　　“怎么可能！”

　　这一幕，几乎让刘备失神！

　　难道，绝品真的可以量产？

　　“那铜雀大军有问题！”

　　铜雀大军若隐若现，蜀军这边人看不太清，诸葛亮眼眸闪烁：“看来，这就是铜雀大阵的能力，呵……”

　　他不惊反喜：“若是他叶斌一直将底牌隐藏，吾还有所顾忌，可现如今嘛！”

　　刘备闻言一震，对啊！

　　神农谷虽然能够量产绝品，但这不代表，绝品是无敌的。

　　若是这些量产的绝品名将每一个都拥有着马超的实力，自然是一股极大的威胁，可是……若只是如此的话，以八卦阵对之，或许，根本不算什么。

　　“那么这场挑战没必要进行下去了？”

　　诸葛亮摇了摇头：“当然要进行下去，而且，我们还要配合那神农王！”

　　“什么意思？”

　　刘备刚问出口，便明白了什么：“你是想继续试探？”

　　“嗯！”

　　诸葛亮点了点头：“或许这铜雀大阵没这么简单……”

　　“那便继续吧！”

　　刘备挥了挥手：“三弟！”

　　“呵呵，等着瞧吧！”

　　张飞哈哈一笑，现在，他倒是有兴趣出手了。

　　“小心！”

　　刘备嘱咐了一声，张飞嘿嘿一笑：“俺可不是那群量产的废物可以想象的！”

　　当张飞出现在战场之时，叶斌脸色大变，在襄阳城，他感受过张飞那如渊一般的气势，甚至曾经有过对比，就算自己全力出手，恐怕也挡不住他三招！

　　比之黄忠，或许也不遑多让了！

　　“俺老张来也！”

　　邓艾和沈星闻都不知道张飞强到了什么程度，虽然知道这个人极为恐怖，但也没太当回事儿，直接身边命令沈墨，徐子航，余力三人迎战，可当三人兴致勃勃的出战之后，便后悔了。

　　“尝尝俺老张的丈八蛇矛，哈哈哈！”

　　只见张飞手中那丈八蛇矛，仿佛活过来了一般，随便一甩，便有无数条如同蟒蛇般的枪芒喷出，沈墨首当其中，一棍砸下，却直接被掀飞了出去，随后赶来的徐子航将流星锤一甩，却仍旧和沈墨一个下场，最后的余力刚刚拉开弓箭，那弓弦便被自己的巨力所拉断，紧接着，又被张飞的枪芒横扫了出去。

　　摧枯拉朽！

　　根本不在一个档次上。

　　“恐怕……”

　　黄忠脸色郑重：“他已经触摸到了绝品上的边缘……”

　　“这么强？”

　　叶斌皱着眉头，要知道，吕布也不过是达到了绝品上的地步，而黄忠，与此时的张飞不相伯仲，但由于张飞正值壮年，真要打起来，恐怕，黄忠也未必是对手。

　　“比想象的还强！”

　　黄忠惊叹出声，他没想到，刘备军中竟然还有这等人物，张飞狂笑着挥舞着丈八蛇矛，围攻马超等人的武将尽皆被扫飞了出去……

　　“张将军威武！”

　　“哈哈，还以为那群人多厉害呢，原来也不过是银样镴枪头，中看不中用啊。”

　　“呵呵，三将军果然不同凡响，真乃我蜀军第一猛将也！”

　　张飞的强大，出乎了所有人的预料，甚至连刘备都没想过，自家的三弟，竟然成长到了这个地步。

　　“爹！”

　　“张叔！”

　　张苞和关平纷纷来到张飞身前，这才是他们真正的依靠！

　　主公的三弟，蜀军的巨头！

　　张飞微微点了点头，眼眸之中泛着疯狂之意：“黄汉升，可敢一战？”


第1338章 斗篷人

　　黄忠眼中厉色一闪，可很快便沉默了下来。

　　倒不是怕了张飞，作为神农谷的巨头之一，他自然知道这一次看似没有意义的挑战，对于神农谷来说意味着什么，别说叶斌不会允许，就算允许，他也不会因为个人荣辱而去破坏整体的战略。

　　“黄将军，灭了他！”

　　“竟然敢挑衅我们神农谷第一名将？”

　　“呵呵找死！”

　　神农谷这边有些低落的气势顿时暴涨了起来，在他们看来，黄忠是一定会好好教训那个不知好歹的张飞的。

　　谁也不会认为黄忠会怯战！

　　毕竟，那是一箭逼退吕布，一箭射杀华雄，唯一一个没有败绩的人啊！

　　与之相比，需要联合关羽刘备才能够打败吕布的张飞，战绩显然就逊色了许多。

　　“不能让黄老将军出手，否则……必然被蜀军探测出来我军虚实！”

　　管亥杀气凛然：“要不我上？”

　　邓艾摇了摇头：“不……不可，管……管……管都尉乃是主公派下来以防万一的，一……一……一旦你出……出……手，必然……然……会让那刘备忌惮……”

　　沈星闻也点了点头：“就算此时斩杀或者俘虏张飞，对战局也起不到大的影响，不可冲动！”

　　一旁的武将听到了他们的议论之声，纷纷睁大了眼睛，你们疯了？

　　那可是张飞啊，还斩杀俘虏，痴人说梦？

　　“要不我上吧！”

　　沈星闻脸色有些难看：“想必，以铜雀大阵的加持，战败张飞，应该很有把握……”

　　“不可！”

　　邓艾和管亥同时摇头。

　　“你我乃是此战的关键，现在还不知道这大阵加持是否有会有后遗症，一旦现在出手，一会儿，岂不是坏了主公的大计？”

　　邓艾见沈星闻奇怪的盯着自己，忽然想起了什么，摸着自己的嘴巴：“我……我……我不口……吃了？”

　　管亥无语的摇了摇头，这也不行，那也不行，那张飞谁来制衡？

　　“我来！”

　　就在众人犹疑不决的时候，一个人突兀的出现在众人眼前，无中生有，根本没有任何征兆。

　　“你是什么人！”

　　“大胆，敢闯我神农军？”

　　“找死！”

　　那人带着黑色的斗篷，身上散发着阴冷的寒意，仿佛是游走在地狱和人界边缘的使者，让人不自觉的想要远离……

　　“是他！”

　　叶斌看到那人出现之后，脸色顿时有了变化，双眼微眯，还未开口，便见一道水蓝色的波纹，突然从那人身上弥漫了开来，紧接着，那人便原地消失不见，一眨眼的功夫，竟然越过了神农军的重重包围，出现在了张飞身前。

　　“我来战你！”

　　张飞脸色一变，这人出现的毫无征兆，以自己的感应，竟然也是在他出现的那一瞬间，才有所把握，实在不能不让他警惕。

　　“你是何人？”

　　那披着斗篷的人一声不吭，乌黑如墨的匕首，突然出现在了手中，一刀割出，仿佛能够听到空气在嘶鸣……

　　“找死！”

　　张飞眼中寒芒乍现，这人虽然诡异，并且速度极快，但他却能够看出，此人的勇武最多达到顶级名将的层次，就算耍再多的花招，也根本不可能对自己造成威胁。

　　“嗤！”

　　匕首划破了张飞的袖口，却被他那闪烁着土黄色光芒的大手握住，狠狠一拉，那披着斗篷的人便无法控制自己，直接被拉近了距离，可就在张飞打算一把将他掐死的时候，他脚下的大地突然出现了一道裂纹，那人竟然舍弃了匕首，再一次消失不见！

　　“没有钻入地底！”

　　张飞眉头微挑，丈八蛇矛狠狠一轮，以他为圆心，方圆五十米内，尽皆出现了一道道裂纹，无数小蟒蛇盘旋于其中，似乎随时都要择人而噬。

　　“竟然没有！”

　　离开刘备的那段时间，张飞经历了许多事情，也遇到了很多人。

　　其中就有如同这斗篷人般诡异的存在，所以，他并不感觉奇怪，这种人虽然奇异，但只要给他时间，熟悉了他的攻击方式，便能够一举击杀！

　　“让俺找找你！”

　　张飞大嘴裂开，仿佛猫抓老鼠一般，属于绝品的感应能力向外狂扫，可还没等他找到斗篷人，便发现，一道道清新的，仿佛甘泉一般的水蓝色波纹弥漫开来。

　　他脚下的裂纹之处，竟然以肉眼可见的速度生长出了一棵幼苗。

　　幼苗生长的极快，当无数水蓝色波纹涌向它时，它便如同打了鸡血一般，眨眼间，就长到了一人多高，还未等张飞反应过来，那幼苗便涨到近乎十米的高度。

　　“这……这是什么东西？”

　　蜀军这边正打算嘲讽黄忠，却没想到，突然出现了个斗篷人，话也不说，直接开打，而且，还极为难缠。

　　“他怎么回来了？”

　　对于这个斗篷人能够躲开张飞的一抓，叶斌也有些奇怪，更让他惊疑的是，那人不是说过有事要办，可为何这时候就回来了？难道事情办完了？

　　“缠！”

　　五十米外，斗篷人再一次出现在众人的视线之中，他左手握着水蓝色的珠子，有手举着翠绿色的珠子，两者尽皆绽放出了难以想象的光泽，那颗大树的枝条，竟然随着他的话语，疯狂的扭动了起来。

　　“呵呵！”

　　张飞不怒反笑：“装神弄鬼！”

　　丈八蛇矛随便一抽，无数甩向他的枝干破碎，随便一甩，便如同天崩，连大地都为之震颤，那些枝干根本不能够靠近。

　　“看俺破你诡计！”

　　似乎被这人缠的有些烦了，张飞终于显露出了几分认真，整个人的气势，瞬间有了巨大的变化，大嘴一张，无边的音吼，从他口中吐出。

　　“滚！”

　　无论是敌我双方，尽皆感觉头晕目眩，就连马超，都有那么一瞬间的失神，而首当其冲的大树，竟然以肉眼可见的速度枯萎了下去……

　　“嗤！”

　　一口鲜血喷出，斗篷人那留露在外的眼眸，都显得有些暗淡，整个人如遭雷击，不断的后退着，手中的两颗珠子，似乎也失去了光泽。

　　一吼之威，竟然恐怖如斯！

　　“人海战术没用……”

　　沈星闻其实是有打算让五个，乃至十个，甚至更多的武将得到铜雀大阵的加持，然后围攻张飞，可是，听到了这一吼之后，他便放弃了这个计划。

　　吕布肯定比张飞强，赵云黄忠或许也能够与他比肩，但这三人，都没有音吼的天赋，在这种时候，都不可能比张飞做的更好。

　　“不过，那斗篷人到底是谁？”


第1339章 二十几个绝品

　　“可惜，发挥不了它们的威力！”

　　斗篷人用只有自己能够听到的声音呢喃着：“否则……”

　　“只能用它了，希望……值得！”

　　那是一个精细雕琢的瓷瓶，瓷瓶微微倾斜，一滴滴墨绿色的血液滴落在右手的淡绿色珠子之上：

　　“雅妃思刻人……呵呵，还是有点儿用处的。”

　　他冷笑了一声，当那墨绿色的血液滴落在淡绿色的珠子之上的时候，整个世界，突然为之一静，就好像时间被生生停顿了一刻……

　　珠子好像突然活了一般，绿光缭绕，竟然直接将那墨绿色的血液吞噬了进去，整个战场，都回荡着一股清新的气息，花草树木，竟然难以控制的疯狂长高，一颗颗嫩苗破土而出，张飞面前那已经枯萎的大树，再一次焕发了生机，无数粗壮的枝条，疯狂的扭动了起来。

　　就仿佛是群魔乱舞，在那一刻的停顿之后，张飞竟然被包裹成了一个巨大的粽子。

　　“啊！”

　　一声声怒吼从“粽子”之内传了出来，无数枝干断裂，紧接着，又有无数枝干缠绕上去，而那棵大树，在不断涌来的绿色光芒之下，疯狂的生长着，与张飞的反抗，形成了一个微妙的平衡。

　　“这是什么？”

　　“三将军被困住了！”

　　“此人竟然能够操控木之力？”

　　“到底是什么东西？”

　　一声声惊呼响起，叶斌自己都是震惊莫名：“木龙珠，竟然有如此神效？”

　　他摇了摇头，这五行龙珠放在自己手中，却是有点儿明珠暗投了。

　　“也不知道刀锋这家伙到底是怎么做到的！”

　　他和刀锋的关系非敌非友，叶斌也不知道，这一次刀锋到底为何突然出现还帮助了自己，但有一点可以肯定，此人必有所图！

　　“不过也管不了那么许多了，趁着现在……”

　　叶斌眼中精芒闪烁，对着貂蝉说道：“可以做最后的实验了！”

　　“好！”

　　貂蝉轻轻的应了一声，红的裙子在风中摇摆着，小乔等人，不知何时来到了她的身边，几女同时点了点头，各站所能，铜雀大阵，骤然激活。

　　那云雾形成的雀鸟竟然凭空涨大了几分，面对着八卦盘的压制，开始了第一次反抗。

　　沈星闻邓艾管亥身后的剩余武将尽皆全身一震，在二十七万大军同时高举手中权杖之时，一个个爆发出了惊天的威势。

　　绝品！

　　都是绝品！

　　“杀！”

　　“蜀军可有人敢与吾等一战？”

　　“哈哈哈，这就是力量！”

　　“绝品，没想到我也有成为绝品的机会！”

　　蜀军众人尽皆失声，一个个不可置信的看着那些量产的绝品，瞪大了眼珠子。

　　“这么多绝品……”

　　“卧槽，叶斌到底怎么做到的！”

　　“这不科学！”

　　玩家们差点儿劲爆了眼球，一个两个他们认了，三五个他们也能够勉强接受，可特么二十七个绝品，这你是在开玩笑么？

　　整个东汉数十亿人加在一起也就十个左右的绝品好吗？

　　绝品象征着人类武力的极限，十几亿人才能出来一个，你一下子弄出近三十个真的好吗？

　　“这么多……”

　　发现了叶斌能够量产绝品之后，刘备虽然震惊，但却没有太当回事儿，一来，这些绝品的力量都是催发出来的，根本达不到真正绝品的能力。

　　二来，绝品之所以是绝品，不仅仅是因为他们武力强大，还因为他们有着强大的天赋帅技，冲锋陷阵，遥控指挥，无所不能。

　　这才是绝品珍贵的原因。

　　而神农谷这些伪绝品都是由铜雀大阵催发出来的。

　　一个真正的阵法，消耗是极为恐怖的，只拿八卦阵来说，一旦催动，便会消耗数十倍乃至百倍于平时战争的资源，这种消耗，对任何一个势力来说，都不可能是长久的。

　　但就算如此，你特么弄出来二十多个绝品也太变态了吧！

　　他甚至有一种预感，这或许还不是铜雀大阵，绝品一旦上百……这仗根本没法打了。

　　若是能有一百个绝品冲锋陷阵，刘备感觉，无论自己在什么地方，都不安全，随时都有可能被他们杀过来，就算有着千万大军的阻挡，也未必奏效……

　　当然了，想想也不太可能，他虽然不明白这些绝品能够量产的原因，但也知道，因此，叶斌绝对付出了昂贵的代价……

　　“大哥！”

　　“二弟？你……”

　　“我去吧！”

　　“这……”

　　刘备眉头紧锁，因为结盟的原因，关羽自然而然的被曹操放了回来，可是，刘备本来打算将他隐藏起来，出其不意的给予叶斌致命一击来着。

　　“三弟那里恐怕坚持不了多久了！”

　　对于张飞的战力，关羽也是极为震惊，他也明白，自己现如今也就与马超差不多，比之张飞，还想去甚远，就算上去了，也未必能够起到颠覆性的作用，但是……

　　他们曾经结拜过啊！

　　一旦他和张飞同时作战，便可以施展情义技，那时候的他们，还只是超品历史名将，施展情义技便可以击败无可匹敌的吕布，现如今呢？

　　“去吧……”

　　刘备沉默了片刻，终于开口，现如今他手下很多名将都被困在挑战之中，一旦有所闪失，他根本没办法接受。

　　所以，他终于下定了决心。

　　“请大哥的卢一用！”

　　“好！”

　　历史上的关羽之所以厉害，很大一部分原因是因为他拥有赤兔宝马，可现如今，吕布还活着，赤兔自然不会跟别人走，他也退而求其次，用刘备的卢一战了。

　　“小心！”

　　“大哥放心吧！”

　　“马岱，李严！”

　　刘备感觉不太放心，又吩咐了十几个武将陪着关羽一同出战。

　　而与此同时，诸葛亮已经布置的差不多了，只差最后一步。

　　“你们的将军被困在我们两军阵前，除非我们出动大军，否则，决然没可能将他们营救回来！”

　　诸葛亮语重心长的看着关羽张飞马超等人手下的裨将：“而在挑战之中出动大军，我们蜀军便会彻底失去信义，而且，一旦混乱起来，八卦阵根本无法成行，若是被神农王抓到了战机，我蜀军将会一战而溃！”

　　“那……那如何是好，也不能眼睁睁的看着我们将军被困啊！”

　　“是啊，二十几个绝品啊，这以前都是不敢想象的。”

　　一个个裨将脸色难看，也顾不得和诸葛亮较劲了，纷纷询问出声。

　　“呵呵，只要你们听我的，这一战，虽然未必能胜，但绝不会败！”

　　诸葛亮淡然一笑：“但是，你们必须做到绝对服从！”


第1340章 嘴贱的猪来了

　　通体雪白，只有额头上带着点点斑斓的的卢，风驰电掣的从蜀军阵营之中冲了出来，一瞬间，吸引了所有人的目光。

　　谁都知道，的卢马是刘备的爱驹，只是因为此马额头带斑，似有妨主之嫌，故而，刘备平时并不乘骑。

　　可虽然刘备不经常以其为座驾，但言语间，经常能够听到他称赞此马之英俊神勇，爱护之情，显而易见。

　　在这个年代，战马就如同武将的亲兄弟，除了自己之外，几乎不会借给他人，而刘备虽然贵为王爵，但本身也是习武出身，自然也是遵守这个潜规则的。

　　只是今日，的卢马上的人竟然不是刘备。

　　此人面若重枣，须可垂胸，卧蚕眉，丹凤眼，手持一把青龙偃月刀，双目睥睨，虽然还未及战场，却已经引得四方震惊。

　　“关羽？竟然是关羽！”

　　“他不是被曹操俘虏了吗？怎么出现在这儿？”

　　“这下子有好戏看了。”

　　玩家们更是震惊，关羽在后世几乎被神化，到处都是他的庙宇，拜关公已经成为了一种习俗，武圣人三个字，可不是随随便便可以册封的。

　　“哈哈，看神农王这次怎么办！”

　　“嘿嘿，张飞已经如此强大，他二哥关羽应该能够更胜一筹……”

　　“嘿嘿，那些伪绝品名将惨喽！”

　　关羽一出场，便夹杂着狂暴的气势，青龙偃月刀仿佛化为了一条真龙，携带着的卢马的冲击力轰然劈出一刀……

　　“轰！”

　　一道巨大的半月形刀芒喷射而出，直接杀向那群叶斌制造出来的绝品名将，无可匹敌的气息，引得他们纷纷停止了攻击，转而郑重的面对关羽。

　　“杀，给我杀！”

　　“关羽算什么！”

　　“呵呵，我们这么多人！”

　　二十几个人轰出的拳劲刀芒戟刃，几乎顷刻间便被那半月形刀芒轰散一半，但随之，那半月形刀芒也暗淡了许多，似乎有些后继乏力。

　　“哈哈！”

　　“不过如此！”

　　听着对面的嘲讽之声，关羽面色不变，保持着前进的冲势，周身气势竟然暴涨一倍，又是一刀！

　　青龙偃月刀发出一声尖锐的嘶鸣，前方的大地，豁然出现一道巨大的缺口，几乎扩大了一倍的半月形刀芒，以无可匹敌的气势，冲杀了出去。

　　“这……这……”

　　二十几个绝品虽然境界很低，眼界平平，但被赋予了力量的他们，也可以清晰的感受到那半月形刀芒的毁灭气息，这一击，比之方才，直接强大了一倍，甚至已经达到了张飞全力一击的力量。

　　“和他拼了！”

　　“对，我们这么多人！”

　　关羽的这一击给了蜀军之人一缕光明，他们纷纷拖着疲惫的身躯，轰出了自己最强一击，两军阵营中间，五光十色，轰鸣之声不断，天空之上，雷音大作，大地震颤，整个战场，都为之失声。

　　“接关某第三刀！”

　　关羽双眼爆发出了难以想象的精芒，青龙偃月刀突然停滞在半空之中，仿佛有一道莫名的力量，在与天地沟通，偃月刀上的镂空之处，爆发出了耀眼的光芒，握着刀柄的双臂，青筋暴露，整个人都散发着毁灭的气息。

　　“斩！”

　　一刀斩出，天地都为之一暗！

　　城头之上的黄忠脸色骤变，关羽这一击，恐怕已经达到了绝品上的地步，几乎颠覆了他的认知，虽然他也能够勉强接下来，可也必然会受到重伤……

　　“不好！”

　　叶斌惊呼了一声：“这一刀……”

　　这一刀竟然没有劈向那二十几个绝品，反而刀芒一转，直接劈向那颗缠住张飞的大树……

　　“他是要救张飞！”

　　这一下子，所有人都明白了！

　　可想要有所反应，根本来不及了！

　　一刀劈出，关羽整个人的气势便迅速下降，他勒住了马绳，不再前进，显然短时间内已经不能再次出手，而二十多名伪绝品连他的第二刀都没有解决，根本不可能去挡住他的第三刀。

　　刀锋陷入了绝对的危急之中。

　　“……”

　　貂蝉银牙紧咬，铜雀大阵的变化极多，量产绝品名将只是最基础的能力，只要给她一个呼吸的时间，解决这道刀芒，根本算不上什么……

　　可是，已经来不及了！

　　而且，一旦解决，恐怕也会暴露铜雀大阵真正的威力，到时候引得诸葛亮警惕，他们的一切谋划，便都付诸东流。

　　“是二哥，给我……开！”

　　被捆绑住的张飞疯狂的怒吼了一声，无数枝条断裂，但显然，只要那颗大树本身不出现问题，短时间内，想要挣脱，就算是张飞都做不到。

　　“完了！”

　　“张飞一旦出来就都完了！”

　　不管关羽是否还有再战之力，只要张飞能够脱困而出，这一战必败无疑！

　　除非黄忠出手，可是……与张飞一战，黄忠必然要竭尽全力，那么叶斌就不得不调回赵云来做最后的谋划，可是赵云一旦回来……

　　曹操将会再无顾忌！

　　一环套着一环，根本不容有失。

　　“哈哈哈，竟然敢在本大人的地盘上撒野？”

　　就在那无可匹敌的刀芒，即将切断那颗大树的时候，一头土黄色的猪突然出现在众人眼前。

　　“姓叶的，你记得啊，又欠本大人一次！”

　　那头猪的语速极快，刚说完，便以难以想象的速度，钻入了地底，紧接着，那棵大树之上，便覆盖了一层土浆。

　　在不到一个呼吸的时间，土浆便为之干涸，彻底凝固在大树之上，这时候，那刀芒也劈了上来。

　　咔嚓！

　　“那干涸的土层突然出现无数裂痕，土渣纷纷掉落，可下一秒，竟然又恢复原样！”

　　咔嚓！

　　关羽的第三刀极为强大，短时间内，根本不会溃散，可那土层，却坚持不了，只能再次出现裂痕，然后……竟然又修补完好。

　　眼尖之人能够看到，大树周遭的大地在微微震颤着，随着土层一次次出现裂痕，大地竟然也出现了微小的缝隙，从缝隙之中，似乎能够看到，一道道土黄色的光芒从中钻出，然后……修复那大树的防御。

　　“我靠，这头猪我见过！”

　　“尼玛，这不是叶斌那宠物吗！”

　　“特么的，我还记得，这头猪嘴特别贱！”


第1341章 八卦，御！

　　被包裹着的张飞已经快疯了，他能够感觉到，那颗大树马上就要被他二哥给斩断，可特么突然出来一头猪，把一切都破坏了！

　　他不知道那是一头什么猪！

　　但他知道，自己又要被困住了！

　　张飞骨子里的凶性终于爆发了出来，再也不去顾忌，全身力量都集中在一起，仿佛一簇烈焰般，疯狂的灼烧了起来。

　　“三弟，你疯了？”

　　关羽脸色大变，作为结拜二哥，他对自己的三弟有很深的了解，也知道这家伙平时虽然鲁莽，但却也有着心细的一面，并不是真正的莽夫，可是，一旦被激怒，就会不管不顾的疯狂起来……

　　“啊，给我开！”

　　张飞已经彻底疯狂，再也不去管那些乱七八糟的后果，在他燃耗潜力之下，那些捆绑着的枝条，终于彻底崩裂开来，而与这一切都连接在一起的刀锋也是狂喷一口鲜血，眼中光芒黯淡了下去，整个人都显得有些萎靡。

　　“能做到的……也只有这么多了！”

　　失去了刀锋手中木龙珠力量的供应，虽然土龙猪能保证那颗大树不受到关羽第三刀的破坏，可是……他却不能保证那颗大树的生机。

　　无数植物开始枯萎，那棵大树，也以肉眼可见的速度干枯了下去，仿佛一瞬间，经历了万年般，露出沧桑的模样，挣脱而出的张飞眼中闪烁着暴虐的光芒，周身上下布满了鲜血，整个人的气息不涨反降……

　　一口鲜血咳出，张飞踉跄的走了一步，若是能够循序渐进，慢慢寻找机会，张飞根本不会受到任何伤势，可一旦激发自身的潜力，便会获得一瞬间的力量增强，可惜……

　　也只是一瞬间而已。

　　“三弟……哎！”

　　关羽叹息了一声，他宁可施展出第三刀，让自己处于虚弱的状态，也要让张飞脱困而出，就是为了两个人能够保证有一个拥有全盛的力量。

　　然后再施展情义技，到时候，神农军这些伪绝品根本不堪一击。

　　可是……

　　张飞确实出来了，但却陷入了虚弱之中，而他关羽，也是如此，两人如此状态，就算施展情义技，恐怕也无法解围了吧？

　　“哈哈，他们虚弱了！”

　　“杀过去！”

　　斩杀关羽张飞马超这种名将会得到什么样的功劳？

　　这些前一刻还是普通武将的神农人根本不敢想象！

　　封王拜爵，就在今日啊！

　　一个个红着眼睛冲杀了上去，刘备脸色狂变，这些名将一旦有所损失，他们蜀国，将会彻底崩塌！

　　这不可是开玩笑的事儿。

　　“汉先生，请你出手……备……答应那件事了！”

　　“哈哈，好！”

　　那个叫做汉先生的人大笑了三声，也不理会黯然的刘备，就准备出手，可是这时，诸葛亮的声音突然传遍天地。

　　“八卦，五行！”

　　只见他手中的八卦图突然爆发出了八中色彩，直插云霄，与那天空之中的八卦图虚影凝合在一起，如同实质。

　　“坤位，艮位，镇！”

　　乾位主天，由刘备亲自所率，这一刻，竟然彻底化为无形，没有人知道，他们去了何处。

　　艮主山，有山峦之意，这是严颜所在的阵势，此时虽然主将不在，可诸葛亮利用神农军强大的压迫之势，终于将所有人凝结在了一起。若是能够从天空俯瞰，便会发现，属于艮位的百万大军，突然开始了剧烈的变幻，以两万四百领八人为一山，组成了四十九座加起来百万人的大山。

　　山峦起伏，在配合那无形有势的坤，仿佛化为了一个土的世界。

　　“离位，燃！”

　　诸葛亮面色凝重，手中八卦盘属于离位的拿一块，突然爆发出了耀眼的红色光芒，光芒之中，带着炙热的气息，仿佛有无数烈焰在燃烧着。

　　而天空之中那八卦盘虚影似乎也感应到了什么，突然降下了熊熊烈焰，直接降落在属于魏延统帅的离位，紧接着，那离位的百万大军，突然暗淡了下来，在人们眼中竟然化为了一道道紫红色的烈焰，烈焰遮天蔽日，熊熊燃烧。

　　火生土，有着离位的加持，艮位的山峦，再一次暴涨了起来。

　　“震位，巽位，长！”

　　绿色的光芒暴起，就如同方才木灵珠爆发出来的清新气息一般，弥漫天地，只是这气息之中，多了一股暴虐，少了一股精纯，在天空之中那八卦盘的沟通之下，由吴懿率领的震位，巽位突然有了巨大的变化，震位的百万大军仿佛化为了四十九道雷霆，划破天际，而巽位的百万大军，竟然化为了一股股狂风，两者凝结在一起的时候，竟然又使得大地开始生长，万物开始了复苏，木属性的光泽，彻底弥漫了开来。

　　木生火，在震位和巽位尽皆有了动静之后，离位火势大胜，而火生土，艮位自然再次暴涨。

　　“坎位，漫！”

　　坎位突然化为了一道道江涛河流，蔓延天地，水能生木，由马超所率领的坎位，使得震位，巽位气势大涨，而离位受到了木的滋润，更是火势暴涨，火势一涨，属土的坤为和艮位自然随之而动……

　　“乾位，兑位，急！”

　　乾主地，兑主泽，分别由关羽张飞掌控，他们不在，可麾下裨将却在诸葛亮的指挥之下，操控的井井有条，乾兑结合，竟然化为了无坚不摧的金气，金气在天空之中凝结成了丈八蛇矛和青龙偃月宝刀，龙蛇盘饶，天地都为之一颤。

　　“金生水，水生木，木生火，火生土……”

　　当五行齐聚之时，在诸葛亮的操控之下，那土位凝结了一切，一个个八卦虚空浮现，不住的转动着，这一刻，吸引了所有人的目光。

　　“这就是八卦阵么！”

　　叶斌心中震动，五行相生，他早有了解，而小星辰也一直在钻研之中，现如今，在诸葛亮将五行彻底演绎了一番之后，他又有了新的明悟。

　　“八卦，御！”

　　诸葛亮双目发冷，刘备紧随其后，一声低吼：“御！”

　　“御！”

　　金位发出了声音，刀兵齐鸣！

　　“御！”

　　水位发出了声音，江河弥漫！

　　“御！”

　　木位发出了声音，万物如春！

　　“御！”

　　火位发出了声音，烈焰滔天。

　　“御！”

　　土位最后一声怒吼，整个山峦，仿佛都融入了那无数八卦图中。

　　三军齐呼，天地失色！


第1342章 好不要脸！

　　流光缭绕，一个个缩小了无数倍的八卦图闪烁着土黄色的光芒，印刻在张飞等人的身上，紧接着，他们便浑身一震，气势大变！

　　“这是？阵法加持之力！”

　　两军的玩家尽皆惊呼出声，神农谷那便可能也有阵法加持，但大家看不到，就只能当做没有，可刘备这边太明显了，简直恨不得告诉别人，我们这可是千万大军的加持之力啊！

　　“轰！”

　　神农谷这边达到绝品勇武的武将纷纷出手，二十七人同时攻击，所爆发的威力，简直是天崩地裂，可是，本已经摇摇欲坠的张飞等人，却突然从胸口钻出八卦图来，将周身防御的密不透风，那连超品名将都必须慎重对待的攻击，却完全撼动不了这群名将。

　　“哈哈！”

　　“叫你们作弊！”

　　马超大笑出声，就你们有阵法加持之力？

　　我们也有！

　　想想自己一直不屑的八卦图竟然有如此威力，他心中对诸葛亮也产生了佩服。

　　这种想法不只是马超有！

　　其他蜀国名将都有！

　　这种危急时刻，突然出现变数的感觉太爽了，完全不用担忧防御的他们，开始了疯狂的攻击！

　　“哈哈，杀！”

　　张飞双目赤红，直接和关羽发动了情义技，虽然他仍旧深受重伤，发挥不了情义技全部的威力，但既然不需要防御，他便无所畏惧了。

　　“杀过去！”

　　“哈哈，诸葛军师果然有两下子！”

　　“我倒要看看这些伪名将怎么办！”

　　吴懿等人感觉这一战太憋屈了，现如今，终于有了发挥的机会，他们如何能够放过？一个个卯足了劲，疯狂的发起了自杀性的攻击。

　　完全没有防御，纵然力量不及那二十七个伪绝品，也能够层层推进。

　　战场瞬息万变，方才神农谷这边还占据着绝对的优势，可这一刻，却节节后退，只有招架之功，没有还手之力。

　　“这样下去不行！”

　　贾诩脸色微变：“已经试探的差不多了……”

　　叶斌点了点头，嘿然一笑：“蝉儿，放开一部分阵法，让敌军能够看到为夫！”

　　貂蝉毫不犹豫的一挥软剑，襄阳城顿时暴露在敌军的视线之中，只见叶斌对着貂蝉腼腆的笑了笑，然后，看向刘备，提气怒吼：

　　“刘玄德，你好生无耻！”

　　刘备正自狂笑，被叶斌一骂，顿时如丈二和尚摸不着头脑，特么的我怎么无耻了？

　　还未等他说话，叶斌便咬牙切齿地骂道：“这是挑战，这是挑战你知道吗？”

　　刘备哈哈一笑，也是提气喊道：“本王如何布置？难道你叶神农输不起了？”

　　叶斌显得极其悲愤：“你既然知道这是挑战，竟然还以阵法之力加持武将之身，你还要脸不要！”

　　“卧槽！”

　　刘备睁大了眼睛，看着那个毫无愧色，反而悲愤莫名的叶斌，整个人都不好了。

　　谁特么先用的阵法？

　　谁特么量产的绝品名将？

　　到底是谁特么不要脸？

　　“哼，词穷了？”

　　叶斌根本不给刘备答话的机会，在阵法的加持之下，声音传遍了全场：“将士们，你们已经努力了，奈何敌军太过无耻，以千万大军之力和汝等挑战，岂有不败之理？”

　　说到这儿，叶斌脸色一肃：“此战，汝等虽败犹荣，回来吧！”

　　咚咚咚！

　　击鼓鸣金，神农谷被叶斌的这一番话激励的士气大震，大多数人都不知道叶斌这边到底用什么办法让一群普通将领达到了绝品的地步。

　　但他们却可以清楚的看到，刘备那便五光十色的阵法，直接加持在一个个历史名将身上，再结合叶斌所言，顿时怒气上涌，刘备你也太无耻了！

　　“姓刘的，打不过你就动用军队之力，真瞧不起你！”

　　“哼，还什么皇叔呢，我看那，就是个卑鄙小人……”

　　神农谷这边纷纷怒骂出声，而神农谷的玩家们虽然能猜到叶斌肯定也用了不光彩的办法提升了武将的层次，但既然没抓到现行，也就跟着原住民一块儿骂了起来。

　　“你……你……你好不要脸！”

　　刘备气疯了，这年头大家都讲究孔孟之道，一般很少有这种睁着眼睛说瞎话的无耻之人，纵然他口才不错，一时间也气的够呛，没办法还嘴。

　　而当他发现，很多自家的士卒也露出了疑惑的神色，更是怒气上涌，险些直接气吐血了。

　　“夫君……这么做，是不是无耻了点儿……”

　　貂蝉美眸睁大，对叶斌的所作所为也有点儿震撼，明明是他们先用的阵法啊……

　　“咳……”

　　贾诩干咳了一声：“这个，两军交战，自然无所不用其极！”

　　其余神农谷文臣武将，尽皆有些呆滞的点了点头，原来主公竟然还有这样一面……

　　二十七个武将且战且退，由于张飞等人受了重伤，攻击力不够，短时间内倒是也不能将他们如何，还真的就让他们退了回去，而这时候，蜀军也是击鼓鸣金，命令众多武将归去，这一场挑战，总算落下了帷幕。

　　“主公无需愤怒！”

　　诸葛亮倒是没有为叶斌的言语所气，只是淡然一笑：“成王败寇，无论他叶神农如何巧言令色，只要我们将其覆灭，他最终也不会被人记住。”

　　“你有把握？”

　　刘备杀气凛然：“只要能破那铜雀大阵，都依你！”

　　“呵呵，若是挑战之前，亮还没有把握，毕竟，吾从军较晚，一时间还无法取得将士们的信任，可经过了方才那一战之后，亮倒是有了八成破阵的把握。”

　　“那还等什么？”

　　“等主公下令！”

　　诸葛亮单膝跪倒在地：“二将军，三将军等人尽皆归位，只等主公一声令下，便夷平襄阳。”

　　刘备冷笑了一声：“既然如此……”

　　他登上了最高处，手中令旗飘摇：“三军听令！”

　　“诺！”

　　“孤从军以来，一直为我大汉东北西走，灭黄巾，剿董寇，大小数十战，无不为此，而近日，神农王叶斌挟天子以令诸侯，妄图篡汉逆天，孤虽势单，却愿发下大誓，不灭神农，必不归蜀！”

　　“愿为主公一战！”

　　无数将士嘶吼出声，刘备狠狠的一挥手中令旗：“此战由诸葛军师指挥，备亦服从，吾等齐心，扫平襄阳！”

　　刘备的言辞之间，带着难以想象的蛊惑之力，他最强大的霸主天赋，悄然发动，所有蜀军，包括诸葛亮在内，都感觉到心中热血沸腾，这才是刘备一直以来，立足的根本。

　　“扫平……襄阳！”

　　将士们如同疯了一般，嘶吼出声，他们所有人，都带着狂热的姿态，仿佛即将要面对的不是令人恐惧的神农军，而是一群蝼蚁一般！


第1343章 英布来袭

　　“终于来了么！”

　　叶斌深吸了一口气，他知道，蜀军肯定不会和他们僵持太久，真正的战争，早晚会爆发出来，可是，这么快，还是有点儿出乎了他的预料。

　　“他们怎么了？”

　　就在叶斌皱眉凝神的时候，铜雀阵外的动静，突然引起了不少人的关注。

　　“这是什么，我的力量！”

　　颜云脸色难看，刚刚回到阵营之中，他便感觉自己的力量再不住的消散着，而其他武将也同样如此，从简入奢易，从奢入俭难。

　　一个人如果一直没有力量，那么，他虽然会希望自己拥有那种无可匹敌的能力，但却也不会因为没有而多么难过。

　　可一旦拥有了，再失去，那就是最痛苦的事情。

　　近三十万的铜雀大军纷纷放下了手中的权杖，天空中的雀鸟也不再鸣叫，失去了力量的支撑，他们的力量消散。

　　这种消散极快，完全不给他们反抗的余地，那种世界在手的感觉突然失去，所有人都感觉到无比的失落。

　　“不！”

　　沈星闻脸色木然的看着这一切的发生，这是实验的最后一步，如果没有问题，接下来，就该他们了……

　　“沈帅，我不要功劳了，我只要这力量……不要离开啊！”

　　“邓帅……”

　　哀求者有之，怒骂者有之，可这一切，都无法动摇贾诩那坚如磐石的心境，自从叶斌将指挥权交给了他之后，这个决策，便定了下来！

　　看着一个个方才还大发神威，现如今却酸软无力，倒地不起的武将，贾诩的眉头挑了挑：“华先生，看你了！”

　　华佗叹息了一声，点了点头：“华某……尽量！”

　　叶斌双眼微眯，一直关注着前进中的八卦大阵，感受着那越来越强大的威慑之力，有些担忧的看向貂蝉：

　　“一会儿若是坚持不住……”

　　貂蝉点了点头：“夫君放心，妾身明白的！”

　　破城先破阵，对于蜀军来说，破开铜雀大阵乃是必然之举，由诸葛亮操控着八卦阵图，连接着千万大军，一步一步踏出，引得整个襄阳城都为之震动。

　　蜀军的速度并不快，可那演绎着地火水风的幻象，却让人不寒而栗，就仿佛是一个真正的世界，正向襄阳城兼并而来，一旦撞上，恐怕，整个城池将会瞬间化为虚无。

　　这才是千万大军的力量！

　　无论神农谷有多少绝品历史名将，在这股力量之下，都完全无法抵抗。

　　只能以举城军队阵法之力抗衡，否则，根本不在一个层面上。

　　除非霸王再生，否则，就算是那些大能者，也只能退避，这是一个势力底蕴的战争！

　　“报！”

　　就在华佗刚刚下城的时候，有探子急速来报：

　　“江东军已至襄阳城百里之处……”

　　此言一出，神农谷大小武将尽皆色变，就算江东只来了一半的人马，也足以对此的他们，造成毁灭性的打击，应付一个八卦图尚且困难，更别说再来一个江东了。

　　“再探！”

　　叶斌眉头紧锁，对于江东能够这么快到来，他也有些点儿奇怪：“江东先锋是谁？”

　　“是……是……”

　　那探子有些恐惧：“是英布！”

　　“英布？”

　　“竟然是他？”

　　“这个吃里扒外的东西！”

　　“是了，也只有英布才能够这么熟悉荆州，才能够这么快攻打进来！”

　　“哼，别让我抓到此人，否则！”

　　听到来人竟然是英布，神农谷一众文臣武将尽皆大怒，这是神农谷第一个叛逃出去的重要名将，也正是因为此人，才导致柴桑迅速被攻破，荆州门户失守。

　　虽然很多人都在猜测，叶斌是故意让英布去执掌柴桑，然后让孙策孤军深入，又以甘宁率领魔鬼巨船深入江东境内肆虐，使得孙策首尾不能相顾……

　　可是，谁也没想到，孙策竟然有如此魄力，只是以半数人马回江东营救，剩下的半数人马，则孤注一掷的杀入荆州，完全没有按照正常的剧本来。

　　这样一来，也使得神农谷处于被动，一旦让孙策和刘备联合起来，只凭借襄阳一城，在没有纵深的情况下，恐怕，很难守住。

　　“呵呵，此次能够如此快的攻城略地，都是英帅之功，待得攻下襄阳，英帅必得主公重用啊。”

　　诸葛瑾笑呵呵的对英布说道：“若是英帅能够在主公到来之前，攻入襄阳……”

　　他双眼精芒大作：“英帅所求，也未必不能成功。”

　　英布冰冷的盯着诸葛瑾，直到诸葛瑾脸色发白，这才挥了挥手：“本帅如何，不需要你说，下去吧！”

　　“你！”

　　诸葛瑾大怒，胸腔起伏，好半天才恢复过来：“好……好！”

　　“你不服？”

　　英布出手如电，突然抓住了诸葛瑾的喉咙，一把提了起来，死死的盯着他，直到诸葛瑾双腿不再挣扎，双目凸出，几乎就要窒息而亡的时候，才大手一松，收敛了杀气，冷笑着盯着那如同一摊烂泥般瘫软在地的诸葛瑾：

　　“只有这一次，若是被本王发现，你敢在背后搞小动作的话，下一次，本王绝不会松手！”

　　诸葛瑾浑身颤抖，也不知是痛的还是气的，眼中闪烁着惊惧的光芒，他实在没想到，英布竟然敢对自己出手！

　　“滚！”

　　一声怒喝，引得诸葛瑾连滚带爬的退了出去，英布邪笑了一声：“本王岂是汝等宵小可以质疑的？来人啊，发兵……襄阳！”

　　……

　　“嗯？英布来了？”

　　这时候，刘备也得到了消息，他非但没有任何喜色，反而有些忧虑地说道：“还是来不及了么？”

　　“主公无需忧虑！”

　　刘备身旁一人镇定地说道：“英布此来，未必不是好事！”

　　“嗯？”

　　刘备不知可否地说道：“你知孤心中所虑？”

　　“主公高瞻远瞩，在下当然不敢妄自揣测，但大约也能明白，您是认为此战万无一失，不想江东前来争功……”

　　“呵……”

　　刘备眼神闪烁了一下，只是笑了笑没有说话。

　　那人也不气馁：“英布此人原是神农谷叛将，以神农王的性子，决然不会一直容忍他逍遥法外，他的到来，一定会吸引神农王的注意力，甚至，会因此而失去理智，派出主力灭掉此人也未可知啊。”

　　刘备若有所思的点了点头，这一番话，似乎让他重新认识了身边的谋士：“陈平……很好，希望，真如你所言！”


第1344章 一碰就碎

　　陈平恭敬的告辞离去，刘备眯缝着眼睛，不知道在想些什么，过了好一会儿，才有探子赶来，低声在他耳边说道：“陈军师离去之后，直接回到了军中，没有出格的举动。”

　　“嗯，继续盯着他……”

　　刘备终于松了口气，陈平是袁绍身边的红人，后来袁绍覆灭，辗转颠簸，竟然来到了自己这边，虽然对此人的才华比较欣赏，但刘备还是觉得不放心。

　　毕竟这样的人无论是投靠曹操还是投靠叶斌，都会得到更好的前途，没必要千里迢迢跑来投奔自己。

　　所以，他一直对陈平这个人抱有怀疑，甚至明知道此人有大才而不用！

　　“如果真的没有问题，到是可以一用，孔明能力太强，若是完全没有制衡，也未必是一件好事……”

　　刘备淡然一笑，自言自语：“不过，再用之前，必须再做最后一次试探！”

　　“陈都尉，您回来了，主公有什么吩咐？”

　　回到了吴懿军中，自然有侍卫过来打听，陈平面无表情地说道：“主公只是招吾问一下故主之事！”

　　“嗯？”

　　那侍卫不太相信地说道：“果真如此？没有提我们将军么？”

　　“呵呵……”

　　陈平的笑容突然冰冷了下来：“你这是在质问陈某？”

　　“不敢……不过……你是我们将军力保之人，虽然将军爱才，但做属下的，却无论如何也不能看着他老人家被你坑害。”

　　作为袁绍曾经的部下，蜀军很多人都看不惯他，尤其是他刚刚到来之时，展现了让法正都钦佩的才华之后，更是被人视为眼中钉，肉中刺。

　　你一个外人，若是能够得到主公的青睐也就罢了，可连主公都那么防备你，你还如此高调，简直不将我们益州人放在眼里啊。

　　这样一来，陈平自然就受到了同僚的排斥。

　　甚至连眼前这个小小的侍卫，都敢顶撞于他！

　　“很好！”

　　陈平表面上虽然露出了愤怒的神色，可心中却非常欣喜。

　　这帮人越是排挤他，刘备就会对他越放心。

　　主子最怕手下干嘛？

　　结党营私！

　　而陈平现如今几乎已经被孤立于外，在别人看来，他就算有所图谋，也无济于事。

　　毕竟，一介文弱书生，能做什么？

　　“放肆！”

　　一声低吼，让那侍卫为之一顿，吴懿披挂带甲，大步走来：

　　“我军即将与神农军交战，你竟然还敢在此耽搁？”

　　他一把抓住了侍卫的衣领，直接扔了出去，对着陈平点了点头：“陈都尉，主公可有什么吩咐？”

　　陈平抿了抿嘴唇：“主公并未有任何吩咐！”

　　“嗯！”

　　作为益州军声望最高的将军，吴懿的地位，几乎等同于原来蔡瑁在刘表军中的地位，所以，他并不担心什么。

　　“都尉随我来……”

　　陈平一怔，自从那一日吴懿将他保下，并归于自己军中之后，两人见面除了公式化的礼貌之外，再无其他，今日在这至关重要的时候，吴懿怎地有空闲过来寻找自己？

　　“是！”

　　毕竟是下官，无论心中有怎样的疑惑，他都不会表现出来，亦步亦趋的跟着吴懿走入车帐之中，映入眼帘的并不是想象中的行军沙盘，而是一块悬浮在车帐之中，似金非金，似银非银的八卦盘。

　　“呵呵，此物乃是我军之根本，八卦阵乃是诸葛军师之心血，拥有休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门，此盘乃是伤门核心，不但能够让我军变化莫测，更是能够地火水风之力攻击敌军，可谓是夺天地之造化，威力极其惊人。”

　　陈平感觉自己的嘴角有些干涩，那八卦盘悬浮于行进之中的车帐之中，时而旋转，时而停止，五光十色缭绕于其上，看上去极为神奇。

　　吴懿似乎没有看到陈平那震惊的表情，只是自顾自地说道：“此物虽是我军中枢，但却也是我军之要害，一旦被毁，伤门不攻自破，连带着，整个八卦阵都会运转失灵，到得那时，恐怕就不仅仅是……”

　　他顿了顿，饱含深意地说道：“不仅仅是阵法被破，其反噬之力，足以吞噬我千万大军！”

　　“这……”

　　陈平眼中精芒一闪即逝，若是将此物毁坏，神农军岂不是直接胜了？

　　而独灭一军的功劳，封王拜侯，都只是等闲啊！

　　这不正是他来这里的目的吗？

　　近在咫尺，只需要一剑……

　　只需要一剑！

　　他双手止不住的颤抖着，心中却涌起了莫大的恐惧，甚至连额头之上，都渗出汗水。

　　不对！

　　有问题！

　　一定有问题！

　　别说这不知名材质打造出来的八卦盘是否那么容易破碎，就算他真的能够将此物破碎，又真的能够让蜀军为之崩溃，他也决然活不下去……

　　最重要的是，他一个叛将，就算吴懿真的对他很重视，也绝不可能这么轻易的将如此机密展露于自己眼前。

　　似乎还嫌不够，吴懿呵呵一笑：“也不知诸葛军师到底是如何弄的，这么重要的东西，却非常易碎，只要稍微碰触，就算不加以任何力量，便会直接碎裂……”

　　说到这儿，他似乎想起了什么：“前一段时间，三将军醉酒之后，不小心碰到了他们军中的八卦盘，使得那宝贝直接碎裂，引得主公大怒，真是……哎！”

　　陈平咽了口吐沫，直接碰触就会碎裂？

　　他忽然想起，前一段时间，刘备确实大发雷霆，第一次在众目睽睽之下，喝骂他的三弟张飞，可到底是犯了什么错误，却没有人知道。

　　难道……

　　“来来来！”

　　吴懿拉着陈平向八卦盘处走去，似乎为了让他更近距离的观察此物，陈平双手颤抖的越发厉害，吴懿的勇武虽强，但猝不及防之下，一定无法阻止自己触摸到那八卦盘，他似乎看到了，自己只要轻轻一触，整个蜀军便为之崩溃的场景。

　　“哈，陈都尉怎么了？这天气很热么？怎么留了这么多汗？唔，你这手抖什么？”

　　吴懿皱了皱眉头，眯缝着眼睛，突然一声厉喝，如若惊雷：“还是陈都尉心中有鬼？”


第1345章 一只蚂蚁也进不来

　　陈平心中一震，好在，虽然贪欲让他几乎迷失，但毕竟是活了两个世界的人，心志极强，擦了擦汗水：

　　“属下……不想死！”

　　吴懿皱了皱眉头：“怎么说？”

　　陈平脸色难看地说道：“属下只是袁军亡将，在这蜀军之中，保守排斥，根本不得信任，猛然得知此等机密，若是……若是被他人知道……”

　　吴懿沉默了片刻，深深的看了一眼陈平：“你是怕被杀人灭口？”

　　“正是！”

　　陈平深吸了一口气，终于压制住现在就毁灭八卦盘的欲望：“属下感激吴帅的信任，可是这等机密，实在不应该是属下能够接触到的。”

　　“哈哈，好！”

　　吴懿终于笑出声来：“能够认清自己，陈平，本帅没看错你！”

　　陈平错愕的看着吴懿：“这是何意？”

　　吴懿叹息了一声：“大战即将爆发，虽然主公已有万全之策，但难保那神农王没有什么底牌，吴某身为伤门之帅，自然不可能一直坐镇此处，可此地又是我军重中之重，交给别人看守，吴某不放心！”

　　他认真的看向陈平：“我可以信任你吗？”

　　陈平几乎就要点头，这简直是天上掉馅饼，一旦吴懿将这里交给自己把守，那么，自己便可以随意布置，甚至在关键时刻，倒戈一击，引得神农谷大胜，可是真的这么简单么？

　　吴懿凭什么信任自己？

　　“吴帅……”

　　陈平没有正面回答，他心中有无数的疑问，最终似乎明悟了什么。

　　试探！

　　一定是在试探！

　　或许不仅仅是吴懿要试探自己，也许，这是刘备的吩咐……

　　“论资历，论智谋，军中超过属下的人比比皆是，属下实在不敢接此重任！”

　　吴懿双目微闪：“是不敢？还是不能！”

　　这吴懿竟然如此难缠，怪不得他在蜀军之中有这么高的位置……

　　“不敢！”

　　陈平咬了咬牙：“还请吴帅收回成命！”

　　说这句话的时候，他心都在滴血，若是真的能够掌控此地，他几乎就掌控了蜀军的命脉，就算这八卦盘不如吴懿所言那么神妙，也必然会对蜀军造成致命的打击，这就是他加入蜀军的目的呀。

　　“呵呵，很好！”

　　吴懿笑出声来：“以你的聪明，一定明白掌控这里之后，将会有多大的权利，可是你却没有迷失心智，正是把守此地的最佳人选，来人啊……”

　　吴懿的贴身心腹走了进来，那侍卫看也不看八卦盘，显然对此地早已熟悉。

　　“从现在开始，在这辆车帐之中，陈都尉的话就是我的话，你必须全面配合，懂么？”

　　“诺！”

　　吴懿拍了拍陈平的肩膀：“这是给你的……”

　　他掏出一块令牌：“凭此令，你可以调动看守此地的一千军马，若有人敢擅闯，可先斩后奏，有什么后果，吴某替你承担！”

　　陈平一怔，这不科学啊！

　　吴懿就算再看重自己，也不至于将这么大的权利交给自己吧？

　　“呵呵，不用疑惑，吴某曾经听闻，你击败过黄忠？”

　　“呃……”

　　陈平嘴角抽搐，这是他最好的战绩，当然了，这战绩中的水分……

　　“呵呵，不用太过自谦，你这种文武全才，又与神农谷绝对没有关系的人，吴某为何不能重用？”

　　还要说些什么的时候，突然有人在车帐之外叫喊道：“吴帅，主公找您有要事相商……”

　　“嗯！”

　　吴懿皱了皱眉头：“你将此地好生看管，若是出现任何问题，吴某绝不念私！”

　　“诺……”

　　到了这个地步，陈平是接受也得接受，不接受也得接受。

　　待吴懿走后，陈平苦笑不得的自己坐在车帐之内，眼神之中，泛起奇异的色彩。

　　就因为我击败过黄忠，所以料定我不会与神农谷有关系？

　　就因为我曾经表露出的才华，所以才委以重任？

　　怎么可能！

　　吴懿，你把我想的太简单了吧！

　　这时候，陈平已经冷静了下来，就算吴懿信任他，刘备也绝对不会将这等至关重要的地方交给他把守，或许……这才是真正的试探吧？

　　“那么也就是说……这八卦盘是假的？”

　　陈平眯缝着眼睛，仔细打量着那散发着奇异光芒的八卦盘，有心触碰一下，却最终没有任何动作。

　　“那……就看看谁更能忍吧！”

　　当间谍最重要的是什么？

　　可以审时度势，判断真伪，而且，必须能忍！

　　不该出手的时候，绝对不能出手，该出手的时候，也绝对不能有任何犹豫。

　　陈平深吸了一口气，缓缓走出帐外，看着行进之中的大军，嘴角露出了一丝嘲讽的笑容。

　　没有人看到，这时候他脚下突然咧开了一条微小的缝隙，似乎有几只红色的蜘蛛爬了出来，而他在挠了挠头的时候，突然掉落一个团指甲大的纸包，紧接着，便有蜘蛛将纸包刁走，重新钻入泥土之中。

　　“听说神农军有巨人，可以挖地掘土，军师与诸位不得不防啊！”

　　刘备突然想到独眼巨人，便召集了诸葛亮吴懿等人，见众人尽皆皱着眉头，诸葛亮呵呵一笑：“主公放心，吾之八阵图可御空，可封地，就算是一只蚂蚁，也不会出现在我军所在之处！”

　　“哦？”

　　刘备一怔：“竟然还有这等神妙？”

　　诸葛亮自信的点了点头：“当然，就算叶神农可以飞天遁地，也决然不可能突然出现在我军之中！”

　　“哈哈，如此甚好！”

　　刘备大喜，又嘱咐了众人几句，这才让大家各自回军，按照现在的行军速度，要不了一个时辰，就会抵达朱雀大阵了。

　　“哎，那八阵图确实有些诡异，竟然损失了三百多个蜘蛛，才钻入几个，看来……想要以大军从地底偷袭的计划是不太可能了。”

　　叶斌感受着蜘蛛传递过来的消息，皱着眉头，将那陈平扔下的纸包展开，看着上面潦草的字迹，脸色阴晴不定，过了半晌，才咬了咬牙，仿佛决定了什么。

　　“来人啊，请贾军师，黄将军……”

　　说到这儿，叶斌犹豫了一下：“还有王妃，另外，叫沈星闻也过来……”


第1346章 看到的末日

　　“不可，绝对不可！”

　　“怎能如此？主公千金之躯，安可涉险？”

　　“哼，那陈平到底是什么心思？”

　　也不知道叶斌说了什么，引得一众文臣武将震惊莫名，纷纷出言反对。

　　就连贾诩，也是一改往日的冷静，脸色骤变：“就算有一万个好处，也没道理让主公如此去做！”

　　貂蝉双眼微红，肩头微微颤抖，却一直没有开口。

　　无论众人如何劝说，甚至用眼神央求她跟着一起，她也没有说一句话。

　　若论对叶斌的了解，谁有她这个枕边人更清楚一些？

　　“呵呵……”

　　对众人的反对，叶斌没有什么恼怒之色，只是轻轻一笑：“我的身份虽然有了很大的变化，可我还和以前一样，知道为何本王一直没有称孤道寡么？”

　　叶斌叹息了一声：“因为本王过不惯那样的日子，本王也不愿意时刻提醒自己，已经站在了大汉的最高点，本王更不愿意，身边的一个个人对我只有敬畏，而失去了曾经的初衷。”

　　他的这种想法是原住民无论如何也不能理解的，但这不重要。

　　叶斌也没奢望他们可以转变思维，只是淡淡地说道：“这一次也是如此，既然有可能让我军减少损耗，既然有机会让我军胜率增加，为何不去做？”

　　他双眼微微眯缝了起来：“难道你们忘了，我们神农谷面对的不只是蜀军，还有东吴……”

　　想起身在许昌的赵云，叶斌有些担忧地说道：“还有子龙，你们不会以为，曹阿瞒对付不了那四十万高级特殊兵种吧？”

　　“话是这么说没错……”

　　贾诩不为所动：“可是，难道主公不知道，您对我神农谷的重要性？”

　　“不错，一旦主公有失，我神农谷纵有再多谋划，也根本没有任何作用，必在顷刻间瓦解……”

　　黄忠算是神农谷老资格的人了，他说话也没有太多的顾忌：“主公就算不考虑自己，也要为王妃，小王爷考虑啊……”

　　叶斌终于有了一丝犹豫，歉然的看向貂蝉，他即将要做的事情确实危险万分，一个不好，便有性命之忧。

　　“去吧！”

　　出乎了所有人的想象，貂蝉只是微微一笑，露出了那倾世的容颜，握着叶斌的大手，淡淡的，却又坚定地说道：“如果不做，你一定不甘心！”

　　没有理会众人惊愕的神情，貂蝉的眼中只有叶斌一人：“只是夫君要记得，彩儿姐姐，蔡姐姐，妾身，还有我们的……”

　　叶斌拉着她的柔荑，轻轻一拥：“我知道，不会有事的，我向你保证，这一战之后，我们……就再也不分开了……”

　　在众目睽睽之下，被叶斌拥入怀中，幸福的同时，又有些羞涩，俏脸微红，嗔怪的看了叶斌一眼：“这么多人呢……”

　　“哈哈！”

　　叶斌大笑了一声，见众人都把脸扭了过去：“他们看不到……”

　　“……”

　　对于叶斌这掩耳盗铃的行为，一众人都十分无语，不过也因此而冲散了大家心中的不安，叶斌微微一笑：

　　“其实，叶某比你们都怕死！”

　　叶斌自嘲的一笑，有了牵绊之后，他其实是怕死的。

　　“可是这次不一样，江东即将到来，子龙那里恐怕也坚持不了多久，魏军早晚会杀过来，而且，或许我们还有更强大的敌人……”

　　他深深的吸了口气：“比……曹操等人联军还要可怕的敌人！”

　　“什么？”

　　这件事乃是神农谷的机密所在，很多人都不明所以，顿时惊呼出声。

　　在华夏，魏蜀吴联军已经是最强大的势力，甚至就连神农谷，也只能节节败退，孤守襄阳，若是还有更强大的敌人，那还怎么打？

　　“所以……”

　　叶斌低声说道：“若是不能尽快解决蜀军，神农谷必败无疑，到时候……本王又能独善其身？”

　　别看叶斌贵为华夏之中玩家的第一人，就算在原住民中，也是数一数二的存在，可是……一旦神农谷覆灭，他曾经得罪过的人，是绝对不会放过他的。

　　就算他勇武高强，可又能保护的了几个人？

　　在全天下世家都对他憎恨的情况下，整个华夏，都无他容身之处……

　　“就算不去……我们也是有机会的！”

　　贾诩的话让众人眼前一亮，对于神农谷即将面对的敌人，别人就算不知道，贾军师也必然是心知肚明，既然他说有机会，那么就证明，神农谷还没有到绝境。

　　“最多一成吧？”

　　叶斌呵呵一笑：“文和你说呢？”

　　“半成……”

　　贾诩脸色难看：“若是那些人不出现的话，诩虽没有必胜的把握，却也能保住神农不失……”

　　“那不是我们要的！”

　　叶斌双眼泛起了一丝精芒：“若是此去事成，我们的胜率，至少增加一成！”

　　贾诩没有说话，显然认可了叶斌的想法，只是，他仍旧对叶斌即将要做的事情抱有反对的意见。

　　“一成半的胜率虽然微不足道，但足以搏一搏了！”

　　除了少数的几个人之外，没有人知道，神农谷乃至整个华夏即将要面对什么……

　　叶斌不是圣人，也没有为天下牺牲自我的觉悟，但他既然参与到了天下争霸之中，便再无退路，想要独善其身，根本没有可能。

　　“若是能够再提前一些……”

　　叶斌眼中绽放起了一丝光芒：“胜率还会有所增加，既如此，又有什么犹豫的？”

　　“嗤……”

　　就在众人沉默的时候，和貂蝉一起过来的杨嫣儿突然脸颊苍白，吐出了一口鲜血，她眼中的色彩明灭不定，仿佛映照了一个世界。

　　叶斌脸色大变：“嫣儿，你……”

　　“神农城塌……”

　　杨嫣儿浑身颤抖着，眼中流出了一行血泪：“亿万神农人为奴，我……我看到了自己，被挖去了双目，蝉儿姐姐自刎而亡……哥……你的头颅，被悬挂在神农谷的最高峰处，血流成河，没有人……没有人能逃过这一劫，没有人……都死了……残肢断臂……”

　　她的语速越来越慢，俏脸也越来越惨白，貂蝉粉唇紧咬，单手一挥，一道奇异的色彩钻入杨嫣儿的双眼之中，紧接着，她便浑身一震，直接昏迷了过去。


第1347章 九灯逆命

　　整个城主府中，都充满了压抑，只有张仲景在几个女医官的配合下，救治杨嫣儿，纱布包裹的声音，听在耳中，竟然有些不寒而栗，似乎连温度都下降了几分。

　　杨嫣儿不止一次的“看到”过未来！

　　尤其是那一日火海之中，她双目孔洞，血流如注的样子，几乎印刻在所有人的心头。

　　没有人能够忘的了。

　　“嫣儿妹妹这又是何苦呢！”

　　貂蝉的容颜显得有些凄凉，她知道，若非真的发自内心的喜爱，杨嫣儿是绝对不会一次又一次的以伤害自己身体为代价，去为神农谷看“未来”。

　　这对于她，根本就是难以承受之重。

　　若非这一次因为铜雀台扩大了所有历史美女的天赋能力，甄宓就算一直在遮掩天机，恐怕预言这种事情，后果也不是杨嫣儿可以承受的。

　　好在……

　　貂蝉还未来得及庆幸，张仲景便凝重地说道：“积劳成疾，积重难返……”

　　他的声音极为艰涩：“很久以前，在下和华兄便劝过殿下，万万不可再次透支生命力，可是……如果仲景没有看错，这段时间里，殿下应该使用了很多次这种能力……”

　　“很多次么……”

　　叶斌面色木然，他根本不知道……也没有人告诉他，看貂蝉的样子，恐怕也是毫不知情，嫣儿……他到底做了什么！

　　“这些日子……”

　　蔡琰心头微颤：“妾身不止一次的看到嫣儿妹妹脸色苍白，询问她只说是感染风寒，没想到……”

　　“会怎样！”

　　谁都能够听出，叶斌那漠然声音之下的颤抖，张仲景犹豫了一下：“如果从此以后，不再动用，仲景有把握可以保证殿下性命，但……以柔弱之躯，窥探天意，早已病入膏肓，就算在下与华兄联手，也不能保证，殿下还能够站起来……”

　　说到这儿，他似乎有些不忍心，但在叶斌那冷冽的眼神之下，还是硬着头皮说了下去：“而且，殿下从此以后，恐怕每天睁眼的时间……不……不能超过四个时辰……否则，便有失明之危……”

　　“是这样么，没有办法了么？”

　　“……”

　　张仲景摇了摇头：“除非主公有朝一日能够登基为帝，或……可对抗天意，此病，非药可医！”

　　“紫微星明灭不定……”

　　与此同时，远在千里之外云游之中的水镜先生浑身颤抖，仰望天际：“帝王易位，不属华夏！”

　　他如遭重创，整个人连连后退了三步，一口闷血喷出：“怎么可能，为何不属华夏？为何？”

　　司马微的声音回荡在天地之间，他本来要算一算自己小徒弟的运势，可却没想到，竟然看到了如此惊人的一幕。

　　“呵呵，老夫不信！”

　　水镜先生狂笑了一声：“老夫不信华夏易位，老夫不信这天下，最终被蛮夷掌控！”

　　微儿……

　　他仿佛回到了自己师傅临终之时的嘱托。

　　“你知道我们这一脉为何屡屡受到天意反噬，仍旧可以长命百岁么？”

　　还年幼的司马微哭红了双眼，只是不断的摇着头，哽咽的说不出话来。

　　老人躺在病榻之上，脸颊虽然没有血色，但看上去却仍旧健硕有力，他抚摸着司马微的额头：“那是因为……我们这一脉，曾经为华夏抵挡过一次天地大劫，得到了整个华夏天地的认同，故而，我们在受到反噬之后，仍旧可以以天地滋养之力，恢复己身！”

　　那时候的司马微并不知道为何，自己的师傅前几日还好好的，今日为何变成了这个模样。

　　“可是……”

　　老人喟然长叹：“我们这一脉的功劳终究是有限的，华夏这片天地也不会永无止境的认同我们，天威难测，为师虽然被称为陆地神仙，却也难逃一死……”

　　司马微哭红了双眼，大喊着师傅的名字，却见那老人无动于衷，继续对他说道：“就在四十九日之前，为师预感到了天地大劫，山河崩碎，国将不国，民将不民，为师知道，自己……该做些什么了！”

　　老人的眼眸里似乎有了那么一丝色彩：“九灯可逆天，可改命，以为师之血，以为师之髓，以为师之命，逆了大势，改我华夏之运！”

　　“此术，名曰九灯逆命……”

　　司马微的狂笑之声越来越大，甚至引起了狂风的呼啸：“终于轮到我了吗？我们这一脉，受天地眷顾太久了，老夫，也活的太久了，哈哈哈！”

　　他笑的眼泪都流了出来，大袖一挥，整个人便消失不见……

　　“差不多……是时候了……”

　　异国他乡，一个头戴着圣冠，手持权杖，全身笼罩在乳白色光芒之中，看不清面貌之人喃喃自语：

　　“准备一下，我看……谁能阻我！”

　　逆了这天，改了这命！

　　叶斌口吐狂言：“汝等可还要反对本王？”

　　“……”

　　没有人开口，就连贾诩，也叹息了一声，摇了摇头，不再反对。

　　“照顾好嫣儿……”

　　叶斌分明看到了杨嫣儿眼中的血泪，他知道，这丫头已经醒了，可他不知道，自己应该如何面对她！

　　这里是东汉，不是隋唐！

　　这里没有杨嫣儿熟悉的一切……她举目无亲！

　　叶斌不知道自己将她带过来的选择是对还是错……

　　可他终究还是要给一个承诺的！

　　否则，杨嫣儿永远都没安全感，她之所以一次又一次的去窥探未来，就是因为她缺乏安全感，她不知道自己的未来在何方，她更害怕，自己唯一的依靠会在某时某刻身死，只留下她一个人，孤零零的在这天地之间……

　　可承诺不是现在！

　　现在他连自己的性命都掌控不了……更遑论其他？

　　他相信杨嫣儿所看到的一切，但他也相信，未来，有无数可能！

　　“夫君……终究是不了解我们……”

　　叶斌走后，貂蝉和贾诩主持了一切，她揽着杨嫣儿那柔弱的娇躯，低声对装睡的她说道：“他以为你很倔强，他害怕会被你误以为施舍，他希望自己可以在掌控一切的时候，才给你承诺……”

　　貂蝉对叶斌太了解了，她也知道，杨嫣儿真正的期盼……

　　“不要怪他好吗？”

　　“蝉姐……”

　　杨嫣儿虚弱的睁开眼眸：“你不怪我吗？”

　　“咯咯……你也被夫君洗脑了吧？什么一夫一妻……如果真有那样的社会……”

　　貂蝉眼中看不出是期待还是不喜，只是摇了摇头：“就算真的有，你能放弃夫君吗？”

　　“……”


第1348章 讨要古灯

　　“你这是要去什么哪儿？好好的襄阳不呆，怎么跑出来了？”

　　叶斌正鬼鬼祟祟的在襄阳城外等待着什么，可是，突然见到一个老头儿，见面就劈头盖脸的喝问自己，心情顿时不好了。

　　“你是哪头？”

　　那蓬头散发，双目赤红的老头儿大怒：“岂有此理，小子，你连老夫都不认识了？”

　　“呃……”

　　叶斌仔细的看了看那如同乞丐一般的老头儿，心中有些奇怪。

　　这老家伙是谁啊？

　　蓬头垢面的，简直是神经病。

　　“你找本王何事？”

　　“你看出来了？”

　　“没有……”

　　“你……”

　　老者一挥衣袖：“老夫司马微，你可记得了？”

　　“水，水镜先生？”

　　叶斌张大了嘴巴，自从成为王爵之后，已经很少有能够让他如此震惊的事儿了，他不可置信的看着那老头儿：“你这是坑蒙拐骗啊……”

　　“……”

　　司马微气的浑身发抖，大手一挥，微风突然吹了过来，这阵风极其湿润，仿佛是按摩一般，让人感觉非常舒畅，当微风过后，叶斌终于看清了司马微的面貌，也确认了这个人就是水镜先生。

　　“真的是你？”

　　“废话！”

　　水镜先生冷哼了一声：“老夫有要事找你……”

　　“不会是为你徒弟求情吧？”

　　在叶斌看来，无论诸葛亮多么NB，最后就算他神农谷败了，刘备也不会是胜利者，司马微这时候赶来，其用意绝对值得怀疑。

　　水镜先生有些难以理解叶斌竟然如此自信，不过神农谷的一切，他确实推算不出来，甄宓那丫头，还是有两下子的。

　　“哼，老夫此来乃是拯救你的！”

　　叶斌干笑了一声，也不好反驳，毕竟，虽然他徒弟诸葛亮与自己为敌，可是人家还有徒弟徐庶在自己手下效力，于情与理，都应该表示尊敬。

　　“不信？”

　　水镜先生也没有解释的兴趣，泄露天机乃是大忌，他自己知道可以，一旦泄露出去，必然会遭遇反噬，而这反噬在平时，或许他不会太当回事儿，可是现如今，他即将要逆天改命，绝不能够有半点儿差池，一丝一毫的损伤，对他来说，都是难以接受的。

　　“不信就算了，把九盏古灯还给我！”

　　“你想多了！”

　　叶斌嘿嘿一笑，这简直是开玩笑啊……

　　诸葛亮是司马微最得意的弟子，而正值两军交战之时，若是将九盏古灯还回去，简直是赤裸裸的资敌啊，这种事儿他怎么可能干？

　　“你……不识大体！”

　　水镜先生胡须乱飘，刚刚保持的几分仙风道骨，彻底被破坏殆尽。

　　“什么是识大体？”

　　叶斌也怒了，这老头儿简直是岂有此理嘛，明明当初交易说好的，九盏古灯送予自己，哪有随便就要回去的道理？

　　自己又不是没有付出什么！

　　世上哪有这么简单的事儿？

　　“本王伸脖子给你徒弟砍就是识大体了？”

　　“什么？”

　　水镜先生被叶斌说的莫名其妙，旋即似乎明白了什么，嘴角抽搐，脸颊也显得有些僵硬：“你以为老夫会介入徒弟之间的争斗？”

　　“……”

　　叶斌没有开口，但显然是这么认为的。

　　“虽然……老夫对孔明保佑厚望，但他们如何选择，今后的路如何走，老夫都不会强加干涉，你……怎地有如此想法？”

　　“嘿嘿……”

　　叶斌笑而不语，实际上，他心中也有几分着急，这老家伙在这儿，实在太妨碍他做事儿了，一旦被水镜先生看出虚实，恐怕……后面的一切计划，都化为乌有，就连陈平都危险了。

　　“说吧，你要怎样，才能够将九盏古灯还给老夫！”

　　叶斌皱了皱眉头：“您是认真的？”

　　水镜先生想起自己之后要做的事情，心中有些悲凉，这世上，恐怕没有人知道即将要发生什么吧？而自己，无论成功失败，也必然会身死道消……

　　“说条件吧！”

　　想到后果，水镜先生再也没有了和叶斌打机锋的兴趣，喟然长叹：“只要老夫能够做到……”

　　叶斌确实感觉有些奇怪，这九盏古灯威力巨大，但在自己手中，却并不能够发挥出太多的作用，而且，每次使用，都要以减少寿元为代价，还不一定准确，实在是得不偿失，若他是认真的，还给他也无妨。

　　“有一个女孩儿，数次窥探天机，积重难返，甚至有性命之忧，您是这方面的行家，可有办法？”

　　司马微倒是没有什么意外之色：“虽然老夫现在无法算出神农谷的一切，但很久以前，你们神农谷还无法遮蔽天机之时，老夫倒是‘见’到了她，你说的是那个杨嫣儿吧。”

　　叶斌有些警惕的点了点头，这老家伙果然厉害……

　　“此女命格本不存在，仿佛是突然印刻在这世界上一般，却又能够彼此相容，似乎本就应该是我华夏之人……”

　　司马微缓缓开口：“老夫对她自然也就有了几分好奇，虽然不知道她的来历为何，但却算出了，她应该是后世之人……”

　　叶斌脸色不变，心中却震惊异常，这个秘密，除了他和杨嫣儿之外，再也没有第三个人知道，却没想到，司马微竟然洞若观火，将一切都看得清清楚楚。

　　“老夫也知道此女曾经施展过观天之术，只可惜，她从未有过修炼，所有的一切，都来源于天赋，对身体损耗极大，久而久之，自然被天意反噬，恐怕就算是真仙降世，也无法解决其患啊……”

　　“这么说……你是没办法了？”

　　“没办法！”

　　司马微犹豫了一下，实际上，他是有办法的……

　　但是，那需要的时间太久了，而他缺少的，也恰恰就是时间。

　　“呵……”

　　虽然心中没有抱有太大的希望，可是知道了结果，仍旧难免失望，司马微叹息了一声：“不过，只要你将九灯还给老夫，老夫有把握让其暂时恢复正常，当然了，这种遮蔽天际的法子，持续不了太久，最多十年，十年之后，便会消散……”

　　见叶斌面露喜色，司马微毫不留情的冷笑道：“但是……十年之后，此女必死无疑，就算你到时候登基为帝，可以与天争锋，也救不了她！”


第1349章 些许隐秘

　　“呵……”

　　叶斌心中发堵，这老家伙说了半天等于没说！

　　“本王除此之外，别无他求，既然你做不到，那么，便请回吧！”

　　水镜先生能够感受到叶斌的怒意，非但没有任何歉意，反而哈哈一笑：“年轻人就是急性子，老夫虽然没办法让那女娃恢复如初，但却可以给你一个改变神农谷命运的机会！”

　　叶斌没有说话，根本不理会这老家伙聒噪。

　　司马微自顾自地说道：“既然那丫头受到了天意反噬，就必然看到了些许未来，你们神农谷，应该是残垣断壁，不复盛况了吧？”

　　叶斌嘴角抽搐，这老家伙知道的太多，和他说话，完全拿不到主动权。

　　“只要你将九灯还给老夫，老夫虽然没有把握改变你神农谷的命运，但增加些许气运，还是可以的……”

　　他似乎害怕叶斌不明白气运的真正意义，又解释说道：“气运缥缈无形，可世间万物，却受气影响，神农谷此地一直是风水宝地，天衷地佑，可是由于数十载之前，有人妄图以己逆天，故而，使得神农谷气运大损，可就算是气运大损，它仍旧有着天地钟灵的一面。”

　　司马微见叶斌若有所思，笑了笑继续说道：“汝为异人，本不受这天地眷顾，可一路走来，虽多坎坷，但终究化险为夷，你可知是为何？”

　　他似乎根本没打算听叶斌的答案，直接说道：“就因为你占据了神农谷！”

　　司马微双眼闪过一道精芒：“当初有高人设局，以此地之气运，滋润一块普通的领主令牌，十年之后，使得其与神农谷相溶，这才取走，放入王允家中……”

　　叶斌心神大震，死死的盯着水镜先生，只听他继续说道：“那人的来历老夫也算计不出，但想必，你俩应该有些关系，否则，你不可能得到那群虽未开化，但却气运冲霄的野人眷顾，也没有可能恰巧出生在神农谷中，又找到了那块令牌，还回到神农谷内建立了神农城池！”

　　“你……”

　　叶斌咬着牙：“那人难道不是汉灵帝？”

　　“汉灵帝？”

　　水镜先生不屑的一笑，似乎因为知道自己命不久矣，也没有了什么顾忌：“汉灵帝此人算计颇多，但却不似帝王，缺少皇者的霸气，他又怎能明悟气运之说？又怎能孕养出这样一块得天地之气运的领主令牌？还将这块领主令牌与你联合在了一起，这绝对不是他能够做到的事情……”

　　说到这儿，水镜先生干笑了一声：“否则，那时他只需要建造神农城，定都神农谷，以汉室当时的气运，自然而然的可以再延续二百载，又何须行此险招？”

　　“真的不是他……”

　　叶斌深吸了一口气，水镜先生的话他不敢全信，但也不能不信！

　　他一直有所怀疑，汉灵帝有可能是真正的知情人，但却不是真正策划这一切的人……至少他的道路，应该不是汉灵帝谋划的。

　　“言归正传！”

　　水镜先生似乎没有兴趣解释叶斌对汉灵帝的疑惑，笑了笑继续方才的话题：“华夏这片天地主角有三，曹孟德占据五成，孙权与刘备各占二成半，而你，却并非这天地主角，若没有神农谷的气运加持，怎么可能走到今天这步？怎么可能成为天下四王之一？”

　　气运太过飘渺，叶斌只是默然不语，但水镜先生下面的一段话，却让他若有所思。

　　“貂蝉此女乃是天地间重要的推进人物之一，本不应该受到任何的人影响，但却因为你的出现，因为你的气运，而改变了人生……”

　　他冷笑着看着叶斌：“黄忠儿子本应死去，他本人应该投靠刘玄德，可因为你的缘故，却又将他生生的抢了过来！”

　　说到这儿，水镜先生双眼精芒大作：“你若非得到了神农谷的气运，拥有改变命运的能力，又怎么可能得到生死台至宝？别人或许不知道，但老夫却知道，很多已经死去的人，已经被你偷偷复活，呵呵，这也应该是你神农谷的底牌之一吧？”

　　叶斌脸色大变，还未来得及说话，便见水镜先生直勾勾的盯着他的双眼：“天地人三台你得其二，三台合一，可斩仙神，若非你拥有神农谷的气运，你以为你会得到如此逆天之物？”

　　“孙权本应该执掌江东，孙策本是已死之人，若没有你的干涉，你以为……江东会是现在的模样？”

　　这一番话说的叶斌心神大震，几乎不能自已！

　　气运……

　　原来这就是气运吗？

　　“呵，你身为异人，不识天数，以消耗神农谷气运为代价，乱改他人命运，现如今，你们神农谷气运已经岌岌可危，否则，这天下世家，怎么可能会联合而起？你又怎么可能会落到如同汉灵帝当初那般的田地？”

　　水镜先生似乎还嫌打击不够：“而神农谷气运消散之日，便是你神农灭亡之时，你叶斌，也……逃不过，你们所有神农人，都逃不过！”

　　他上前了一步：“现在只有一个办法，将九灯交给老夫，这一切，老夫以自己之命为你窜改，增加你神农谷气运，让你们就算最后覆灭，也能够留有火种，不至于沦为人下之奴，你……可愿意？”

　　……

　　叶斌双拳紧锁，双目赤红的看着水镜，方才那一刻，他几乎就要答应了下来，可是……

　　“你……敢骗我！”

　　“嗯？”

　　水镜先生气势为之一顿：“老夫骗你？”

　　“呵呵……”

　　叶斌咬着牙冷笑：“或许你说的气运是真，叶某也并非完全无法观测气运，虽然不明其意，但也知道，气运并不是真正决定一切的东西。”

　　见水镜先生皱眉不语，叶斌也是上前了一步，两人的现如今只有一臂之距：

　　“叶某相信你可以卜算未来，叶某也相信气运之力的影响，但叶某一路走来，大小百余战，战必浴血，杀必痴狂，而每一次，叶某的面前都摆着无数条选择，若是叶某当时选择了退却，或许黄巾之乱也会终结，但神农谷现如今绝对没有现在的规模，如果叶某没有坚持，或许蝉儿也会复活，但绝不会像现在一样与吾同心，而这一切都证明，未来……并非一成不变，关键，还在于人，绝非你所谓的气运……”


第1350章 秘密！

　　“哎！”

　　水镜先生叹息了一声，似笑似哭的样子，仿佛被人蹂躏了一般。

　　“老夫二百岁的时候才明悟这个道理，若是早一日明悟……”

　　他沉默了许久，似乎认可了叶斌的说法：“果然在红尘之中历练的人，才能够有坚定的心智……看来，老夫的想法是对的！”

　　叶斌不知道这个司马老头又想到了什么，也没有兴趣去探究，时间已经不早了，这老家伙怎么还不走？

　　“不过，气运并没有你想象中的那般不堪！”

　　司马微本来并不想说这些，这都是交给徒弟的东西，但是，想到自己命不久矣，而叶斌又这么难缠，也不想继续耗下去了。

　　“气运在你看来，只是辅助，增强，可实际上并不是如此！”

　　他淡然一笑：“老夫在二百岁的时候，明悟了气运只是辅助的道理，而在第三百载的时候，又重归远点，真正的明白了气运的本质……”

　　他看着叶斌，语气之中，没有任何蛊惑之力：“但是要真正对你解释清楚，实在太难了，毕竟你不研究这些……不过，老夫可以举个不恰当的例子……”

　　叶斌也认真了许多，他能够看出，这时候的司马微没有任何恶意，是真正想要告诉自己一些事情。

　　“所谓气运，就好像是一个人的背景！”

　　司马微的声音有些飘渺：“一个普通人努力求学十载，却仍旧得不到任何，抛去才智的影响，最重要的是，他得不到认同。”

　　见叶斌眼神闪烁，司马微摇了摇头：“我知道你们异人生而知之，可这只是个比方，普通人没有背景，无法融入士人的层次，他甚至连一张纸都得不到，甚至连自己的名字都不会写，更不要说求学问道，报效国家了！”

　　“而有的人，却生在世家之中，自幼锦衣玉食，他们从来不担心自己没有书读，只担心读的书太多，会减少自己玩乐的时间，这就是背景的差别！”

　　似乎看出了叶斌的不以为然，司马微呵呵一笑：“再比如说，你的儿子和普通神农人的儿子，所受到的待遇是一样的么？这就是背景的力量，没有人什么生来平等之说，而气运，也是如此！”

　　叶斌深吸了一口气：“你的意思是，气运能够起到这种作用？”

　　“不错！”

　　司马微似乎回忆起了往事：“老夫曾经见到一个小混混，他整日游手好闲，不事劳作，不学无术，常常被家人喝骂，这样一个人，本不应该有什么成就的……”

　　“不错！”

　　叶斌点了点头，一分耕耘，一分收获，想要什么，只能靠自己的双手。

　　“可是，他后来却开创了一个时代，成为了一国之主，引万人朝拜，虽然这与他本身能力有关，但……更多的是，老夫在他还没发迹之前，便看出了他具备滔天之运，得整个天地的认可，虽然出身很差，但气运，却足以弥补一切！”

　　“你是说……汉高祖？”

　　叶斌似乎想起了什么，刘邦此人无论历史评价怎样，无论他心中怎样的不喜欢，都不得不承认，只有他这样的人，才能够结束一个乱世。

　　“有很多人，都是莫名其妙的便得到了他人的眷顾，得到了无数好处，甚至崴了脚，都能够捡到金银，这就是气运的力量！”

　　司马微避而不答：“气运缥缈不行，常人不能看之，就算你这种可以观测气运之人，也看不准确清晰，无法洞悉其真正含义！”

　　说到这儿，他苦笑了一声：“而这气运，并不都是先天形成，后天也可凝聚，就比如你这个神农之主，便是受了后天之运，虽然说你今日的成就与你的努力不能分开，但也无法否认，气运对你的好处……若是有朝一日，你能够寻找到那个为你谋划一切的人，你便明白，这气运对你来说，有多么重要了。”

　　叶斌默然不语，实际上，他倒并非不信这气运之说，就比如说刘备，说是汉室宗亲，实际上，到底是不是谁也不知道。

　　这个人卖个草鞋，就能够碰到关羽张飞这等绝世名将，并且让张飞心甘情愿得变卖家产，为他招兵买马，打造兵器，更是能够让关羽这等傲气之人，屈从其下，无论经历了多少事端，都忠心耿耿。

　　这一路走来，他被打得东逃西窜，每次面临绝境，都能够绝处逢生，而自家两个兄弟，也是天各一方，甚至自己都出手谋划张飞，最终还是让他得到了西蜀，成为了一方霸主，并且有诸葛亮这等绝世名谋的效忠，简直运气好到了极点。

　　若是说他运气不好，恐怕根本没有人相信！

　　“运气与能力是相辅相成的，一个人有能力，可以出人头地，但若是辅以运气，其成就，便会让人难以想象！”

　　说了这么多，司马微觉得差不多了，缓缓开口说道：“而这一次，老夫并没有任何私心，为你神农谷增加气运也只是顺带之事，老夫可以发下血誓，拿到九盏古灯之后，绝不为西蜀，东吴，北魏做任何谋划，这样，你是否可以放心了？”

　　叶斌紧锁着眉头，这老头儿到底想干嘛？

　　九灯之力太过强大，在他看来，就算这老头儿很厉害，恐怕也难以承受，那么付出如此代价，他为的是什么？

　　“不用怀疑，老夫还可以发下血誓，用此九灯，绝不做任何对你神农谷无利之事……”

　　越这么说叶斌越无语，水镜先生的诚意已经够多了，自己非得霸占九盏古灯，似乎也没什么太大的用处，若是真能够为神农谷增加气运，倒是一件好事，可是……他还不明白，水镜先生要干嘛？

　　“哼！”

　　司马微以为叶斌还不同意，气的胡须直颤：“老夫用这九灯还需借你神农谷一用，便再告诉你一个秘密作为补偿如何？”

　　“先说说……”

　　本来已经要答应了，可水镜先生竟然还要借用神农谷，而且，看上去似乎还有个秘密附赠，他自然不会轻易开口。

　　“贪得无厌！”

　　水镜先生咬了咬牙：“这秘密关乎重大，泄露此事必灰飞烟灭，只有等老夫完成那件事的瞬间，才可以告诉你……”


第1351章 要暴露了

　　“灰飞烟灭，完成那件事的瞬间才能够说？”

　　叶斌心中惊骇，脱口而出：“老头儿，你这是不要命了？”

　　“……”

　　对叶斌叫自己老头儿，水镜先生自然是极为不满意的，可看到他那震惊之中，带有着少许关心，司马徽还是觉得心中微暖：

　　“人总有一死，老夫一世不修仙，能活这么久，已经是老天眷顾了！”

　　叶斌没有说话，他不知道水镜先生到底要做什么事儿，可以他的能力，都承受不了的后果，恐怕……这件事真的不可以想象。

　　“这是九灯……也不用发下什么血誓，老头儿你连命都不要了，叶某还能说什么？”

　　叶斌自嘲的一笑，竟然直接将九盏古灯交给了司马徽，犹豫了许久，终于说道：“好死不如赖活着，不知道你要做什么，可实在没有必要拿自己的性命去开玩笑，而且……”

　　说到这儿，他眉头微锁：“你几个徒弟还在，难道你不想看到他们日后的成就了？”

　　“哈哈！”

　　水镜先生强笑了一声，也没有发下什么血誓，收起九盏古灯，一拂衣袖，大步离去。

　　“谷中之谷借老夫四十九日，四十九日之后的午时，你务必要在场，否则，便休怪老夫不遵守诺言，将那个秘密永远埋藏于天地之间了……”

　　望着水镜先生离去的背影，叶斌久久不能言语，这老家伙活的比谁都长，身上的秘密比谁都多，若是他自己不作死，恐怕，包括那些大能在内，天下间，没有任何一个人可以找到，并且击杀他。

　　“恐怕，要发生大事了！”

　　叶斌双眼微眯，他并不心疼那九盏古灯，对水镜先生的生死，也未必有多么在乎，但是……不知为何，心头却总有那么一股沉重的感觉。

　　这感觉，压得他喘不过气来，仿佛有一只无形的大手，在操控着一切。

　　实际上，很早以前他便有这种感觉了，而那时候，他一直在为挣脱这种感觉而努力着，直到今日之前，他都以为自己成功了，可见到了水镜先生之后，那种感觉再一次回来，而且，还变本加厉……

　　“终于坐不住了么！”

　　叶斌仰望天际，也不知道是对谁说话，也不知道他在想着什么，只是那嘲讽的笑容，让人感觉到莫名的哀伤。

　　“叶某一直有一个疑问……”

　　他身边没有一个活人，似乎在自言自语：“你或者你们到底要做什么！”

　　叶斌与普通的玩家不同，他知道太多太多的隐秘，也知道这游戏的本质，更是清楚的明白，这个世界的构成……

　　“或者说，那块远古大陆出事了？”

　　想起黑龙曾经的警告，叶斌心头的疑惑越来越浓，在原地沉默了许久了，才终于叹息了一声，用微不可察的声音，自言自语道：“还是太早了一些啊……”

　　蜀军距离襄阳城外围的铜雀大阵已经不过五百米的距离，视力好的人，甚至可以从襄阳城头，清晰的看到蜀军的一个个绝世名将，他们就仿佛是出鞘的刀剑，浑身上下，带着难以想象的锋芒。

　　在诸葛亮的指挥之下，巨大的八卦阵，终于停下了前行的脚步，整个大军化为阴阳两面，一黑一白，突然开始了缓慢的转动。

　　地火水风再一次弥漫天地，如若炼狱般的镜像，让整个铜雀大阵，都泛起了一丝丝波纹，天空之上雀鸟发出尖锐的鸣叫，仿佛在警惕着什么。

　　“陈平可有什么动作！”

　　“没有任何异常！”

　　探子在刘备身前跪着：“自从进入车帐之中，他除了表现出对八卦盘应有的好奇之外，再也没有其他动作。”

　　“嗯……”

　　刘备点了点头：“或许是我想多了，若是此人真能够为吾所用，蜀军将再添一大谋！”

　　作为历史上出了名的丞相，陈平的能力，当然是毋庸置疑的，就算不如诸葛亮，郭嘉等人，也未必差的太多，刘备如此评价，倒也不算什么。

　　“继续监视，不过，一定不要被他发觉，监视的力度也可以减弱一些，不能让他产生逆反心理。”

　　探子点了点头，他是刘备的亲信，虽然地位不高，但实际权力却非常大，在刘备面前，也没有太多的拘束：

　　“主公放心……对了，还有一件事，吾弟那里有消息，诸葛军师似乎有所异动。”

　　刘备漠然的摇了摇头：“告诉你弟弟，诸葛先生那里无论他看到了什么，都不要向外张扬……另外，你暗中通知凌……”

　　“是！”

　　当刘备压低了声音，吩咐了一番之后，那探子豁然起身，刚要离去，刘备却突然想起了什么：“吴将军那里可有什么情绪？”

　　“没有，吴将军平日里从未提过其妹……”

　　“没提过……”

　　刘备嘴角抽搐，吴苋作为吴懿的妹妹，现如今成为了神农谷貂蝉王妃的侍女，他这个做哥哥的难道一点儿想法也没有？

　　刘备心中虽然有些警惕，但表面上却没有漏出任何倪端：“你做的很好，不要被他们察觉了你的身份，继续探听吧。”

　　“是！”

　　那探子小心的重新回到了吴懿大营，本打算继续去监视陈平，但当来到了一处军帐之前的时候，突然发现这里的泥土开始翻涌，顿时警惕了起来。

　　作为刘备的密探，他当然知道许多别人不知道的秘密，比如说，在八卦阵的加持之下，蜀军所踏足的地方，坚硬如铁，就连善于挖洞的蚂蚁，都不可能从脚底钻出，现在发生了这样的事情，显然有点儿不正常。

　　“这里与那八卦盘车帐距离不远，本应该是受到监视做多的地方，可是……”

　　当发现了泥土微微滚动的时候，他顿时想到了许多东西。

　　这里的侍卫呢？

　　都去哪儿了？

　　除非有人可以调走，可整个吴懿大军之中，能够调走这些侍卫的人，恐怕都不超过五指之数，而这五个人之中，又有三个人是绝对不可能的，另外两个……

　　吴懿……陈平！

　　“难道是陈平？”

　　他心中微动，悄然隐藏在大帐之旁，连呼吸，都刻意停止了下来。


第1352章 抓住叶斌！

　　“上面有人！”

　　那块蠕动的土地下面，好似沙场一般，土黄色的光芒疯狂的闪烁着，无数红色的蜘蛛，前赴后继的冲了上去，被那光芒一扫，便化为成片的尸体……

　　“嗯？”

　　在八卦阵的笼罩之下，叶斌的感知被无限消弱，好在，他这次并不只是自己来的，还有小六和武田松姬的跟随。

　　“我也感受到了！”

　　武田松姬比小六的速度慢了一点儿，但还是准确的感受到，头上的不远处，有一个人在暗中潜伏着。

　　“陈平说过，这个时间，他会调走所有人，连他自己都不会出现，那么……”

　　武田松姬和小六对视了一眼：“暴露了？”

　　“不出意外，应该是的！”

　　叶斌缓缓点头：“如果真的有人在上面，恐怕……我们已经被发现。”

　　“陈平！”

　　小六眼中冷芒一闪，叶斌却摇了摇头：“不可能是他出卖我们！”

　　“上面只有一个人！”

　　有八卦阵的阻隔，武田松姬的感知力薄弱了不少，若非他和小六都对灵魂极其敏感，恐怕，还无法发觉。

　　“主人，出现意外，我们先撤吧……”

　　叶斌默然了片刻：“只有一个人么？”

　　“嗯！”

　　小六的回答肯定了许多：“除非上面还有那种没有灵魂的生物，否则，应该不会逃脱我的感知。”

　　“那就继续！”

　　看着成堆的红蜘蛛尸体，叶斌有些心痛，这红蜘蛛死一只少一只，只是这一会儿，便有近三分之一的数量永远死在这里，此时退去，下一次，恐怕再也没有机会了。

　　而且最重要的是，他的暴露，也就意味着，敌人可能从此推测出陈平奸细的身份，到时候……

　　“主公！”

　　小六脸色微变：“不如您先回去？”

　　叶斌呵呵一笑：“放心，只要上面的人不是关羽张飞那种等级的，以我们三个人的配合，只要冲出去，绝对不会给他任何发出声音的机会。”

　　“……”

　　这是一条宽阔的隧道，红蜘蛛虽小，但其挖掘能力比之独眼巨人还要强大无数，更重要的是，这种系统奖励的红蜘蛛还有一种类似天赋的东西。

　　他们可以攻破禁制！

　　而阵法也是禁制的一种，这才是它们的变态之处。

　　原来，陈平认为，现如今他虽然仍旧没有获得信任，但却得到了至关重要的权利，已经可以引渡一些人来到蜀军作为卧底，而蜀军防御森严，就算以他的能力，也最多接纳三人，可凭借区区三人想要在千万蜀军之中闹出乱子，几乎是不可能的。

　　就算这三个人勇武都达到了吕布的层次，在诸葛亮眼皮子底下，也只有引颈就戮的份儿。

　　但叶斌却不同！

　　他虽然只有一个人，却拥有次元戒这种可以携带东西的至宝，以现如今次元戒的规模，就算是携带百万大军的粮草，也不显得拥挤，这种逆天之物，在蜀军这里，才真正的可以发挥作用。

　　这一次属于潜入破坏，伺机而动，小六和武田松姬的勇武或许不值一提，但这两人都拥有着操控灵魂的力量，尤其是小六，就算是中级历史名将被他盯上，也逃脱不了被控制的命运，若是有所准备，就算是高级，顶级历史名将，也未必没有可能……

　　所以，叶斌才舍弃了黄忠太史慈等名将而不用，带了他们两个过来。

　　“主公，上面的人似乎等的不耐烦了！”

　　小六仍旧是第一个察觉到八卦阵内那人灵魂的波动，低声开口。

　　“不计损失！”

　　叶斌将手摊开，露出一个稍微大一些的红蜘蛛，那红蜘蛛眼中红芒不断的撩绕着，发出滋滋的声音，紧接着，便见隧道四壁，密密麻麻的蜘蛛尽皆涨大了一圈，发起了自杀性的冲击。

　　“嗯？”

　　那探子觉得时间太久了，刚准备派人过来看守，却突然发现土层翻滚的幅度增大，脸色大变：“要出来了？”

　　就这一句话的功夫，两万红蜘蛛已经变成了死尸……

　　“希望值得……”

　　若是不着急的话，再过一个时辰，最多死上一万左右的红蜘蛛，便可以将八卦阵打开一个三尺见方的口子，到时候，他们自然可以钻出去……

　　可是现如今，加起来已经损失了五万之众，却仍旧没有太大的成效。

　　“滋滋！”

　　叶斌手掌中的红蜘蛛叫声越来越急促，墙壁之上剩余的五万红蜘蛛再一次暴涨，当它们碰触到那土黄色的光芒之时，便彻底爆裂，连尸体都没有剩下。

　　十几秒后，那土黄色的光芒终于暗淡了下来，而剩余的红蜘蛛数量，也不足一万了……

　　“恐怕不够！”

　　叶斌脸色难看，每一个红蜘蛛都是珍贵的至宝，现如今，却尽数折在了这里，他最大的想法就是冲出去，将上面的那个人碎尸万段！

　　“怎么办？”

　　“主人？”

　　“滋！！！”

　　一声绝望的哀鸣，叶斌手中那大一号的红蜘蛛在没有叶斌指挥的情况下，突然冲了出去，只见无数红蜘蛛向它们的首领涌来，几分钟的功夫，那红蜘蛛便以肉眼可见的速度，涨大了无数倍……

　　“怎么平静了？”

　　刘备的心腹探子眉头紧锁：“下面肯定有什么东西，难道是神农谷的独眼巨人？看来那诸葛军师果然有两下子，估计这下子神农谷死心了吧？”

　　“哼，陈平利用职权之便，给神农谷大开方便之门，绝对是奸细，恐怕，还是一条大鱼，嘿嘿，待我将他抓住……好好炮制一番，再献给主公……看那神农王会不会被活活气死！”

　　探子嘴角泛起了阴冷的笑容，可正当他要离开的时候，他本已经恢复了寂静的土地，突然剧烈的暴动了起来。

　　“什么？”

　　他双眼睁大，只见一头巨大的红色蜘蛛从泥土之下冲了出来，他还未来得及惊叫出声，便看到叶斌紧随其后……

　　“神农王？竟然是神农王？他疯了，哈哈，大功，绝世之功，只要抓住了他……哈哈哈哈！”

　　他强忍着心中的狂喜，越发的小心翼翼的。

　　叶斌的勇武太高，根本不是他能够匹敌的，但现如今他暗敌明，只等叶斌离去，他便可以装作不知，悄然找到刘备，到得那时，便可以兵不血刃的拿下神农谷了！


第1353章 竟然是你！

　　出来之后，叶斌谨慎的扫视了一圈，心中啧啧称奇。

　　以他的感知力，竟然没有发现方圆百米之内有任何人的存在，若非带着小六和武田松姬，或许他根本不能发现……

　　想想自己暗中和陈平会和，本以为天衣无缝，最后，却发现，这一切都在敌人的观察监视之中，那是何等的憋屈？

　　“这世上能够逃脱出我感知的人并不多……”

　　叶斌皱着眉头，刀锋算是一个，那些隐卫也算是一个，大能们也都算上，恐怕不超过二十个人，可现如今……竟然被自己碰到了一个，这如何不让他奇怪？

　　“主人！”

　　“主公！”

　　小六和武田松姬也是相继从洞中钻出，几乎同时，感应到了什么……

　　“嗯……”

　　叶斌刚要说话，便见那只猩红的蜘蛛如同粉末一般，溃散开来，他深深的叹息了一声……

　　“这代价，有点儿超出了叶某的预料，而且，没有了它，我们便再也没有了回头之路。”

　　那块被破开的隧道竟然在叶斌的眼皮子底下，恢复了原样，显然，又被八卦图所覆盖，而他也尝试了一下次元戒的传送能力，却根本没有任何效果，事实证明，他们……已经被困在了蜀军之中。

　　“三个人，呵呵……”

　　那暗中的探子冷笑了一声：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，活该我立下大功。”

　　小六神色怪异，眼中闪烁着让人心悸的灵魂之力，武田松姬抬起了纤纤玉指，在叶斌的目光之下，竟然跳起了舞来。

　　“嗯？”

　　那探子见武田松姬怪异的模样，有些奇怪，不过这舞姿确实够优美，就连他这种心智的人，都不自觉的有些沉迷……

　　“不对！”

　　就在他眼神有些恍惚的时候，突然咬破了舌尖，剧烈的疼痛使得他清醒了过来，他怎么可能会沉迷于外物？

　　“被发现了！”

　　探子的反应不可谓不快，几乎在意识到自己被发现的那一刻，便想要开口吼叫出声，紧接着，他便发现，自己的喉咙紧锁，无论如何努力，竟然发出不出任何声响，白光闪烁，叶斌摸着次元戒，嘴角挂着冷笑出现在了他的身前。

　　次元戒虽然不能传送，但次元闪的能力却还是可以动用的。

　　“竟然是你！”

　　……

　　“哼，陈都尉，若是你不能给我们一个解释，便休怪我们将这件事捅上去！”

　　“呵呵，拿着鸡毛当令箭，真以为自己可以主管此地了？”

　　“将军让你防守，已经给了你天大的恩赐，你不思回报，竟然随意玩弄权力，还将我们大乱调离，我看你离死不远了！”

　　车帐之外，一个个武将将陈平围在中间，纷纷冷笑喝问，完全没有将他当回事儿。

　　“陈某说过，这是主公的命令！”

　　陈平面色淡然，毫无惧色，可心中却极为焦虑。

　　“主公怎么还不来？我这里要坚持不住了……”

　　“会不会出现变故？难道……无法进来？”

　　“那可遭了，若是没有小六过来辅助，恐怕这些人真的会将今日之事捅上去，那时候……我便百口莫辩，怎么办！”

　　随着时间的推移，众人越来越不耐烦了，有脾气暴躁的突然冷笑了一声：“哼，我们马上就要与神农谷开开战了，你陈平却将我们都聚拢于此，若是被敌人乘机攻入，我可承担不了那责任，谁爱在这里呆着谁呆着，本将先走一步。”

　　“等等我，咱们一块儿走，还要命人禀告大帅，我倒要看看，他陈平有几颗脑袋够砍！”

　　“走……”

　　陈平咬了咬牙，似是真的承受不住了，终于道出实情：“陈某将你们约来，主要是因为徐奇将军方才禀报，说你们之中，有两个人是内奸，而他却只知其中一个，为了怕打草惊蛇，才将你们尽数约在此地……”

　　“什么？”

　　“我们有内奸？”

　　“开什么玩笑？”

　　“我看你才是内奸吧？”

　　陈平眉宇之间，终于显露出了一丝焦急，所有的一切他都安排好了，只要叶斌能够到来，那么……绝不会有任何意外，可是一旦叶斌那边出了问题，没有按时抵达，那么他就完了！

　　“本帅也很好奇，谁是内奸啊？”

　　这时候，吴懿竟然大步流星的走了过来，他神色之中看不出喜怒，看也不看那些武将，只是盯着陈平：

　　“陈都尉确实有能力，刚刚接管此地，竟然就发现了神农谷的内奸……呵呵，等找出了他们，本帅必亲自为你向主公请功，否则……”

　　他眼中杀气一闪即逝，熟悉他的人都知道，这样的吴懿，是真的动了怒气！

　　“否则，本帅便要好好问问你，将一众将军调离，你是何居心！”

　　无边的压力笼罩着陈平，使得他脸色有些发白，无论他品级如何，毕竟勇武太弱，在吴懿这种武将面前，根本没有太多的反抗能力。

　　最让他奇怪的是，吴懿现如今不应该在只会调动大军么？怎么有时间来这里？

　　难道被他发现了什么？

　　想到这儿，陈平心中有些没底了……

　　这一次，完全是一场豪赌，他本来可以做的更周密一些，可是……清楚神农谷即将要面对什么的他，知道时间来不及了，若是再等下去……

　　“徐奇呢？让他过来见本帅！”

　　吴懿再也不看陈平，自从他出现之后，这里的一切，都在他的掌控之中，只要他想，无论是陈平，还是那所谓的两个内奸，都不可能逃脱出他的手掌心。

　　“徐奇……”

　　陈平嘴角抽搐，徐奇自然是被他派往叶斌过来的必经之路……

　　“你叫什么？”

　　“我叫徐奇！”

　　“你为什么会在这里？”

　　“陈平陈都尉接掌了此地要务，派我过来把守，我也很奇怪，为什么他要派我到这里和吴兰换防，不过大帅曾经说过，陈平的话就是他的话，我不敢反驳，只能听命。”

　　见小六对着自己点了点头，叶斌终于松了口气：“看来计划没有出现意外，你控制好这个人，告诉他一会儿怎么说……”

　　“主公放心！”


第1354章 捅马蜂窝了

　　“人呢？”

　　“大帅问你话呢！”

　　“陈都尉，你到底是怎么回事儿？”

　　陈平憋了半天，他是真不敢告诉这些人徐奇在哪儿，可是，这又能拖多久？

　　“陈某……要和大帅单独说！”

　　陈平只能拖延时间，拖延一刻算一刻，至于说因此而得罪了这些同僚，他是完全不在乎的，反正他就要在刘备眼里当一个狗屎，越是这样越好……

　　“不用！”

　　吴懿认为自己可以完全掌控局面，在他眼皮子底下，根本不可能有人通风报信，摆了摆手，制止住众人即将爆发的火山：“你就在这里说！”

　　陈平脸色难看，他知道，自己终于拖延不下去了……

　　再也没有借口，让他继续拖延，而且，他已经看到了吴懿吩咐手下去寻找徐奇的小动作……

　　“徐奇……”

　　他声音显得有些艰涩。

　　“在哪儿？”

　　吴懿上前了一步，双眸微冷。

　　陈平双目紧锁，闭口不言。

　　“呵呵，你倒是说啊！”

　　“你不是说我们有内奸么？就算真的有，也不应该是徐奇那个老好人看出来的啊……”

　　“要我说啊，陈都尉你就是看徐奇老实，不敢对你有所反驳，呵呵……”

　　“没准你才是真的奸细！”

　　有生以来，陈平第一次体验到了无力的感觉，任何计谋，在这一刻都显得有些苍白，他深吸了一口，伸头一刀，缩头一刀，有何可惧？

　　他嘴角挂着奇异的笑容，心中的恐惧竟然也减少了许多，可就在他要开口的时候，突然有声音传了过来。

　　“大帅，您找我？”

　　“徐奇？”

　　“徐奇来了，哈哈！”

　　“这下子好了……”

　　陈平惨笑了一声，好在大家的目光都被徐奇所吸引，一时间还没有人注意到他。

　　“徐兄，你来的正好，那陈平污蔑我们是奸细，说是你举报的……”

　　“呵呵，陈都尉，现在徐兄来了，你怎么不说话了？”

　　“是啊，谁是奸细，你倒是说啊！”

　　吴懿也是暗叹了一声，实际上，他根本不相信这些人中有奸细。

　　能够守护八卦盘的人，每一个，祖上三代都查的清清楚楚，若是有任何不妥，都不可能加入到这里，若是神农谷能够渗透到这儿，那还得了？

　　“徐偏将！”

　　吴懿郑重的看着徐奇：“陈都尉说你发现了我军两个奸细，可有此事？”

　　徐奇摇了摇头：“没有！”

　　“哈哈！”

　　众人顿时松了口气，紧接着，便是冷笑出声，一个个满脸杀气的看向陈平，这一刻，陈平彻底绝望了，主公还是没来么……

　　“没有两个奸细……”

　　徐奇补充了一下：“在下只发现了一个……”

　　“什么？”

　　“真的有奸细？”

　　“徐奇，你可知道你在说什么？”

　　此言一出，众人的笑声戛然而止，一个个警惕的望着昔日的同伴，陈平他们不相信，可徐奇这个老实人，难道会说谎？

　　“嗯？”

　　吴懿也是震惊出声：“可有证据？”

　　“这……倒是没有，不过……不过……”

　　陈平心都快跳出来了，他不留痕迹的扫视了一圈，虽然没有发现叶斌的踪迹，但却知道，自家主公一定来了，否则，决然不会有这种逆转。

　　“我来说吧！”

　　陈平缓缓的扫视了一圈，这一刻，他似乎掌控了全局，就连吴懿，都没有开口反对，只是淡淡的望着他。

　　“徐兄弟一直想要找大帅禀明此事，可是……因为大帅公务繁忙，他没有资格直接找您，找别人传话，他又不放心，所以，只有在下这个新来的，没有任何阵营的人，才是最好的选择。”

　　陈平早就将一切都想好，只差叶斌配合，如今，万事俱备，他自然无所畏惧。

　　“唔……说下去！”

　　吴懿不知可否，皱着眉头，在思忖着什么。

　　“徐兄弟是个老实人，他自然没有暗中观察别人的习惯，只是……昨日夜间，因为即将要大战的缘故，他心事颇多，没有睡着，听到了一些不该听的话！”

　　此言一出，和徐奇同一个军帐的三个人脸色大变，其他人也都是在他们三个人之间巡视着，不留痕迹的将他们三人包围了起来。

　　“继续！”

　　吴懿仍旧没有什么表示。

　　“据徐兄弟所说，那军帐之中算上他一共有四个人，而其中两人虽然睡觉喜欢放屁磨牙，但却没有说梦话的习惯……”

　　陈平淡淡的扫向其中一人：“而正是这位将军，在梦中，泄露了一些机密之事……”

　　被陈平盯着的那个人浑身发冷，脸颊都显得有些发白，陈平心中奇怪，哥在冤枉你，你怎么是这种反应？不应该是怒火滔天么？

　　一众武将都是默然不语，任谁都能看出那人神色的不对，心中也渐渐的认可了陈平所说之事。

　　“哼！”

　　吴懿冷哼了一声，滔天的威压直接弥漫在那人的身上：“严葵，你可知罪！”

　　“扑通！”

　　那叫做严葵的武将扑通一声跪倒在地：“末……末将不知！”

　　“呵呵，陈平你继续说！”

　　吴懿几乎是从牙缝里挤出的这句话，可见他心中的怒火到了什么程度。

　　“咳……”

　　陈平干咳了一声，压抑住自己心中的震惊，这人难道真的是“自家人”？我靠，那岂不是坑了自己的兄弟？

　　他压抑住心中的震惊，无论如何，也只能继续编下去：“徐兄告知陈某，这人在梦中说什么大事可期，说他已经掌握了什么，又约定了什么时间，似乎还在军营里有一个很好的靠山……”

　　吴懿脸色大变：“不要说了！”

　　严奎的靠山是谁？

　　那是严颜！

　　是蜀军大将！

　　若是他有问题，那可是惊天之事！

　　怪不得陈平要单独对自己讲，自己还是太大意了，这种事儿，怎么能够当众说呢？

　　“来人啊，拿我虎符，调天水军将此地团团包围……”

　　吴懿铁青着脸下达了一条条命令：“前往军师处，说本将有要事通知，请军师稍缓进攻神农谷……”

　　“你拿着这块令牌，去主公那里，说吴某稍后去解释缘由，其他人，脱下铠甲，放下兵器，抵抗者杀，妄动者杀，交头接耳者，杀！”

　　三个杀字出口，整个军营都弥漫着肃杀的气氛，陈平张大了嘴巴，这特么怎么回事儿？

　　难道……这严葵有什么重要的靠山？

　　是了，这军中姓严的，貌似只有严颜才值得吴懿如此郑重。

　　完蛋……自己这下子可捅马蜂窝了！


第1355章 断袖之癖

　　严葵脸色惨白的跪在那里，浑身哆嗦着，显然被吓得不清，其他人也是噤若寒蝉，他们知道，这一次事儿大了。

　　弄不好，整个蜀军都会来一次巨大的清洗。

　　“这么大场面？”

　　叶斌等人当然没敢在附近观察，他们三个蹲在草丛之中，小心翼翼的交流着。

　　“这，这陈先生也太狠了吧！”

　　“怎么回事儿？不就是抓个叛徒么？”

　　看着越来越多的士卒，叶斌有些心虚，不会被发现了吧？

　　似乎只有自己被发现，才值得严颜如此郑重啊……

　　不过不对啊……看陈平的脸色，虽然奇怪，但似乎没有什么绝望的意思，显然不像是被发现了的样子啊。

　　“到底怎么回事儿？”

　　三人都有些茫然，对这出自己参与并且导演的戏，完全没有任何掌控了。

　　陈平的思维疯狂的运转着，严葵和严颜有关系他从没想过，也没想过将事情闹这么大，现如今事已经铸成，只能将错就错，可是……

　　严颜不是那种低级武将，这老家伙权力极大，就算是刘备，也不可能说查就查。

　　一来二去，事情必然超出掌控，最后将他自己，乃至于叶斌的存在都暴露出来，也不是不可能的。

　　既然如此，必须让事情重新回到自己的掌控之中。

　　“大帅！”

　　在所有人都不敢开口说话的时候，陈平硬着头皮抬头说道：“属下还有要事禀报……”

　　还未等陈平说完话，吴懿便满脑门子黑线，特么的，上一个“要事”就弄出来严颜这只大老虎，再有要事还得了？

　　“等等……咳！”

　　吴懿对待陈平的态度倒是好了许多，并没有用三个杀令来约束他，干咳了一声：“我们去车帐内详谈……”

　　众人有些无语，他们也知道，吴懿这是被陈平弄怕了，估计是不敢在大家面前谈了。

　　“说吧，什么事儿？”

　　两人走入大帐之后，吴懿叹息了一声：“早知道……事情会这么大，哎……”

　　陈平摇了摇头：“属下以为，陈奎所言的靠山，并非您想象中的那个人。”

　　“嗯？”

　　吴懿脸色微变，就算是他，对严颜也是十分忌惮。

　　“咳……”

　　陈平知道事情紧急，没时间绕弯子，他必须在诸葛亮刘备到来之前，将吴懿说服，否则，他没有信心让老奸巨猾的刘备，和其智近妖的诸葛亮相信他！

　　“您知道的，若是那个人有问题，恐怕，整个蜀军都不得安宁，所以，无论那个人有没有问题，现如今都要将大事化小，小事化了，否则，我军一乱，神农谷必然有机可乘，到时候，事情就变得复杂了起来。”

　　他双眼闪过精芒：“而且，我们也可以将计就计，明面上不去怀疑，暗地里……”

　　“……”

　　吴懿脑袋里倒是没有那么多弯弯绕，他深深的看了一眼陈平：“你倒是了解主公的性子。”

　　陈平干笑了一声，这时候也顾不得隐藏：“而且，属下也不认为，那个人会真的有问题，这事儿多半是严葵自己经不住诱惑，至于他所说的靠山……”

　　陈平眯缝着眼睛：“还望大帅给予属下一点儿时间，单独审问严葵，最多一刻钟的功夫，必有结果！”

　　“不妥！”

　　吴懿刚要答应，但忽然间想起了什么：“他毕竟是那个人的亲族，一旦用刑，恐怕……”

　　“当然不能用刑！”

　　陈平自信地说道：“大帅您不知道，属下自幼便有一个天赋，正是关于审讯方面，相信，那徐奎是抵抗不住的！”

　　“这样……”

　　吴懿皱了皱眉头，他也是果断之人，认真的看了一眼陈平：“本帅可以信任你么？”

　　陈平嘴角抽搐，他知道，一旦吴懿答应了下来，那便冒着极大的风险。

　　那严葵出现任何意外，都会算计到吴懿的头上，到时候，若再抓不到把柄，就连刘备，都会对吴懿有意见。

　　“大帅放心！”

　　陈平其实也是心中有愧，不过各为其主，这时候，只能说一声抱歉了。

　　“那本帅便给你一刻钟的时间！”

　　吴懿根本没有任何犹豫，直接迈步出门，留下陈平一个人，面色复杂的坐在车帐之内，也不知道在想些什么。

　　“主公，我们怎么办？”

　　“过去看看！”

　　叶斌他们当然发现了那边的动静，武田松姬俏脸微白：“主人，咱们怎么过去？”

　　小六也有些迷糊，这是在开玩笑嘛？

　　强闯过去？

　　“小六跟着我，你在这里等着！”

　　叶斌对武田松姬摆了摆手，让她自己隐藏，对小六说道：“出现了计划外的变故，无论如何，也必须与陈平交流一下，否则，我们太被动了。”

　　“主公……属下无能，实在没办法一次性控制这么多人！”

　　小六额头冒汗，在他看来，走过去的唯一办法就是自己拼了命去控制那数万大军，这简直是开玩笑嘛！

　　“呵呵，当然不用！”

　　叶斌好笑的摇了摇头：“你跟着我就是！”

　　他深吸了一口气，在两人惊诧的目光之下，全身上下，都开始了剧烈的变化。

　　几个呼吸的时间，便见叶斌的身材似乎高挑了一些，整个人显得极为妖异，仿佛从一个大老爷们，突然变成了绝世美女，让人不寒而栗。

　　“主……主公？”

　　小六睁大了眼睛，还没来得及惊呼，便听叶斌沙哑着嗓子说道：“跟我走！”

　　“这是谁？”

　　“卧槽，这么漂亮？”

　　“啊？有喉结，不是女的，特么的，竟然长得这么妖！”

　　“好一个变态！”

　　在众目睽睽之下，叶斌带着小六施施然的走了出来，一时间，竟然没有人开口阻拦。

　　毕竟，谁也不会想到，这个看上去极为妖艳的“美人儿男”竟然是堂堂神农谷的主人，神农王叶斌。

　　“你……”

　　待得叶斌走近，终于有人反应了过来：“你站住，你是哪个部的，怎么出现在这里？”

　　“奴家……”

　　叶斌咬了咬牙，嗲着声：“奴家是来找陈都尉的！”

　　“呕！”

　　虽然说东汉也有不少人拥有断袖之癖，可是，大多数人的性取向都是正常的，在青天白日之下，看到这样一个娇滴滴的美人儿男，又嗲声嗲气的说要找陈平，实在不能不让人作呕啊。


第1356章 原来是江东

　　“呕！”

　　小六的反应最严重，他实在忍不下去了，干呕了半天，见别人都是一脸同情的看着自己，有些无语。

　　自己这个妹夫……简直太变态了！

　　实际上，叶斌自己也恶心的要死，只不过，除此之外，他再无办法！

　　只有这样，才能够让吴懿等人恶心，并且不认真仔细检查他，否则，他还真的经不起推敲。

　　“你是何人！”

　　吴懿也差点儿吐了，这人太恶心了，简直不能直视啊。

　　“奴……”

　　“滚！”

　　吴懿见“叶斌”娇滴滴的要说出奴家两个字，顿时忍不了了，大骂出声，吓的叶斌一个激灵，直接坐在了地上，嚎啕大哭。

　　“杀千刀的陈平啊，你怎么还不出来，不是你让奴家过来的嘛……”

　　叶斌的声音极大，陈平自然不会听不到，他突然露出了喜色，深吸了一口气，走出了车帐，看到叶斌坐在地上打滚，顿时睁大了眼睛，整个人都不好了。

　　神农谷只有寥寥几个人知道叶斌的第二职业，而他陈平正是其中之一，可是他从未想过，叶斌竟然会用这种办法来寻找自己，这简直……

　　“赶紧给本帅滚！”

　　吴懿怒气勃发，就要有所动作的时候，陈平却脸色大变，嘴角抽搐的阻拦道：“吴帅且慢，此……此人乃是属下之……这个，属下之……”

　　“啊？”

　　在场的人无不睁大了眼睛，看着脸色青一阵白一阵的陈平，实在难以想象，陈都尉竟然好这口。

　　“咳，属下此次审问，必须有此人帮助，否则……恐难成事，还请吴帅通融。”

　　吴懿有些无语，他当然不信这个娇滴滴的伪娘能够帮助陈平，只以为这是陈平维护他禁脔的办法，犹豫了半晌，才一幅衣袖：

　　“本帅不管了，不过，他们进来可以，但绝不能够出去！”

　　“是！”

　　陈平再也顾不得上下尊卑，狠狠的瞪了一眼叶斌，这才带着叶斌和小六走入帐中，紧接着，便听到外面爆发出了哄堂大笑。

　　“主，您……这……”

　　陈平哆哆嗦嗦的指着叶斌，半晌没有说出话来。

　　“咳！”

　　叶斌见小六点了点头，知道周围没有人窃听，这才低声说道：“不用这个办法，本王能进来么？”

　　“……”

　　陈平苦笑不得，这个世道，估计除了叶斌之外，再也不可能有一个王爷会男扮女装，自甘堕落了。

　　“陈都尉，吴帅让我带他进来！”

　　听到车帐之外的叫喊之声，陈平连忙对叶斌使了个颜色，屋内再一次恢复了寂静。

　　侍卫押着陈奎走了进来，对陈平说道：“吴帅吩咐，一定不可以将事情弄大……”

　　陈平点了点头：“我知道了！”

　　“他们……”

　　侍卫犹豫了一下：“吴帅说，这件事不宜让太多人知道！”

　　陈平呵呵一笑：“若是没有他们两个的配合，陈某是没办法撬开他的嘴巴的。”

　　侍卫没有什么决定的权利，他只负责将话带到，至于陈平如何做，那就不归他关了，对着陈平拜了一下，这才转身离去。

　　“六兄！”

　　小六呵呵一笑，双眸泛起一道道诡异的光芒，直射严葵脑海，叶斌也终于有时间认真打量那块悬浮在车帐之中的八卦盘，过了好一会儿，才眯着眼睛说道：“这是假的！”

　　“我想也是！”

　　陈平没有什么意外之色，若这八卦盘是真的，吴懿决然没有可能让叶斌和小六进入车帐之中。

　　“不过，这上面，确实有一股强大的力量……”

　　叶斌皱着眉头：“诸葛亮此人不能以常理度之……”

　　他摇了摇头，没有继续纠结这件事，既然他来了，就不急于一时，现如今，最迫切的是，如何处理这场闹剧。

　　“你可有什么对策？”

　　陈平点了点头：“刘备表面亲善，可实际上，他内心中却只信任自己，如今严葵的事情牵扯到了大将严颜，事情恐怕就复杂了许多……”

　　叶斌抿着嘴唇，没有说话，只是眉宇间的焦虑，却挥之不去。

　　“他不信任我，当然也不会信任严颜，若是所料不差，他连吴懿都未必百分之百信任……可刘备此人却极为能忍。”

　　陈平分析道：“以刘备的智慧，必然能够看出，严颜是否变节只是次要，最重要的是，他要一个没有任何混乱的蜀军！”

　　“所以，现如今并不是离间的大好时机！”

　　叶斌呵呵一笑：“你需要本王做什么？”

　　“属下已经得知四处粮库的所在位置，而且，还探听了一些隐秘，还有八卦盘……”

　　陈平这边的话还没有说完，小六便擦了擦汗水，走了过来：“幸不辱命！”

　　“好！”

　　叶斌双眼一亮，陈平则有些好奇的看向严葵，此时的他，与平常无异，看上去，根本没有任何被控制的迹象。

　　“你叫什么？”

　　“陈都尉，你连本将都不认识了？”

　　陈平一惊，若非小六面带笑容，他几乎以为这严葵根本没有被控制……

　　“你可有什么对不起蜀军的事情？”

　　小六眼中黑芒一闪，严葵突然哆哆嗦嗦的跪了下来：“还请陈都尉高抬贵手，严某糊涂，受到那周瑜的蛊惑……”

　　“卧槽？”

　　叶斌瞪大了眼睛，这小子是周瑜的人？

　　“这……”

　　陈平也有些震惊，看向小六：“这是你让他说的？”

　　小六摇了摇头：“现如今问他什么，他都会如实回答，在这之前，我也不知道他竟然暗中投靠了江东……”

　　“呵呵，这下有乐子了！”

　　本来叶斌还挺奇怪，自己应该没有策反过严葵，现在终于明白了，原来，他是真的心中有鬼，只是人家投靠的不是神农谷，而是江东……

　　“严将军也随你一同投靠江东了？”

　　严葵眼中闪过一丝畏惧之色：“严将军若是知道了这件事，恐怕会活活打死我……”

　　“果然如此！”

　　陈平点了点头，又问了许多细节，终于知道了来龙去脉，哭笑不得地说道：“既然没涉及到严将军，那么便无需隐瞒了，只要照实了说，这一关，便算过去了……”

　　“不妥！”

　　叶斌刚要点头，却又突然想起了水镜先生那恐怖的卜算之术：“不能让诸葛亮见到严葵，否则，吾等必有大祸！”


第1357章 隐卫七号

　　陈平皱着眉头：“这有些难办！”

　　诸葛亮这个人和其他军师不太一样，虽然权利已经至极，但却喜欢事必躬亲，几乎大小事务，都会插上一手，这种事儿，想要越过他，实在很难。

　　更何况，吴懿已经派人通知了诸葛亮……

　　“可以给他找点儿事做！”

　　叶斌双眸闪烁：“让他没空理会这边……”

　　“找点事儿做？”

　　陈平冷汗直流，自家这个主公太不安分了，刚一来就要搞风搞雨，可别连累了自己……

　　“嗯，你所说的四库粮草都在哪里？”

　　陈平脸色微变：“现在不是时候吧？”

　　“没办法！”

　　叶斌也知道，这时候有所动作，很难不让人怀疑，但是，他必须保证诸葛亮没时间过来。

　　否则，只要诸葛亮的卜算能力达到他师傅的一半水平，叶斌便没有信心隐藏下去……

　　“争取时间，在这段时间内……”

　　叶斌用眼角的余光瞥向严葵，做了个抹脖子的动作，陈平点了点头，死无对证，只要陈平死了，就算诸葛亮又再强的能力，也不可能看出他被控制……

　　这样一来，虽然还有漏洞，但大战已经到来，诸葛亮根本没时间仔细思忖，或可隐瞒过去。

　　“这里……”

　　陈平将自己手绘的地图展开：“这里，这里，还有这里，刘备军中应该有十二处储藏粮草的地方，其中四处确认无误，还有五处，只是属下自己推测的……”

　　他指点着地图之上那五个画圈的地方：“这五个地方，防守非常严密，有可能是粮草所在之处，也有可能是存放兵器铠甲的地方……”

　　叶斌先看向那四个确认了的粮库，皱着眉头：“这里都被重兵把守，又没有什么遮掩之处，想要潜入太难！”

　　以叶斌潜入的能力都感觉到困难的地方，显然防守严密到了极点。

　　“是啊……”

　　陈平叹息了一声：“诸葛孔明此人极为谨慎，甚至在属下看来，他有点儿谨慎过头了……”

　　叶斌仔细研究着陈平手绘的蜀军地形图，这地图画的非常严谨，甚至每一个区域大概有多少兵力，有什么兵种，是谁在把守，都写的一清二楚，显然，自从加入了蜀军之后，陈平虽然没有得到重用，但他却一直没有闲着。

　　“这四个地方不能去！”

　　叶斌咬了咬牙：“大战在即，蜀军早晚会有调动，到时候再去看看也不迟，现在过去，很有可能自投罗网，而另外这五处地点……”

　　他不自觉的看向坎位之处，双眼微亮：“这里虽然防守仍旧严密，但……”

　　陈平缓缓的点了点头，对于别人来说，马超所在的坎位乃是防守最严密之处，可是，对于叶斌来说，这里却并非无懈可击。

　　“主公若是执意前往，或许，只有这里才有可能，只不过……属下不能够确定，此地到底是粮仓还是兵器库抑或是其他什么……”

　　叶斌呵呵一笑：“八卦阵图很难从内部瓦解，想必以诸葛亮的自信，也不会认为有人可以潜入进来，所以，他防备的是蜀军之中那些属于东吴，北魏还有我神农的奸细……所以，他应该不会在这些地方设局，也就是说，这里一定储藏着蜀军的战略物资，无论是什么，都对蜀军极为重要，出现了问题……诸葛亮必然前往。”

　　“不错！”

　　陈平点了点头：“事不宜迟，主公应及早动身。”

　　“好！”

　　叶斌深吸了一口气，对小六说道：“你辅助陈平，一切听他的调遣，本王先走一步……”

　　小六欲言又止，叶斌此行当然没有想象中那么简单，但是，他却没有劝阻，毕竟，在这蜀军之中，哪有什么真正的安全之地？

　　在陈平的掩护之下，叶斌谎称有事先行离去，吴懿倒是没有太过为难，毕竟叶斌这个“变态”，他看都不愿意多看一眼。

　　最重要的是，陈平实现了自己的诺言，撬开了严葵的嘴巴，让吴懿十分满意。

　　“不是严将军就好啊……”

　　吴懿松了口气：“那么，他的靠山是谁？”

　　陈平眼神闪烁，严葵当然没有什么靠山，那所谓的梦话，也是他杜撰的：“这……属下没有问出来，或许是那周瑜也说不定。”

　　“呵……”

　　吴懿冷笑了一声，他对江东的印象一直不好，这一次更是如此，但是由于两军结盟，他这种位置的人，自然不能够随意乱说。

　　“你那……朋友……”

　　说到朋友两个字的时候，吴懿嘴角抽搐，显然想起了叶斌那“妩媚”的样子，心中有些恶心：

　　“去哪儿了？”

　　陈平干笑了一声：“属下这边没有什么心腹，只有叶澜能够信任，他替属下……”

　　“行了！”

　　吴懿似乎没有兴趣听那人到底干嘛去了，脸色变得郑重起来：“我知道你来投之时，带了两个老乡，其中之一便叫叶澜，只是你必须要对这两人交代清楚，今天的事，不要向外泄露分毫，而且，你也知道这车帐中装的是什么，一旦有意外，本帅拿你是问。”

　　……

　　却说叶斌离开了吴懿的视线之后，东拐西绕，在确定了没有人跟随之后，才潜入了一个陈平早就为他们准备好的大帐，大帐一片漆黑，叶斌刚刚踏入，便见一道刀芒袭来，他没有任何惊讶之色，只是低沉着嗓子说了一句。

　　“是我！”

　　“主人？”

　　武田松姬的身影渐渐的出现在了叶斌眼前，她拍了拍硕大的胸脯，似乎松了口气地说道：“您终于回来了。”

　　“嗯……那人怎么样了？”

　　“奴婢无能，无法将他魅惑！”

　　叶斌早有预料的点了点头，又从怀中掏出一个火折子，微弱的火光，照亮了大帐，也显露出了一个人的轮廓。

　　“隐卫7号……”

　　叶斌深吸了一口气，变幻回了原来的模样，看着那个曾经极为熟悉的人，复杂地说道：“你……是受他的嘱托，来蜀军之中当卧底？”

　　武田松姬很贴心的取来一直蜡烛，点燃之后，终于将那刘备的心腹探子映照了出来，此人，竟然是汉灵帝手下的隐卫7号，也为叶斌立下过很多汗马功劳。


第1358章 偶遇刘备

　　隐卫7号面部没有任何表情，但叶斌却分明从他眼中看到了一丝复杂。

　　“不是么？”

　　叶斌呵呵一笑：“当年，你便是这么潜伏在我神农谷中……叶某一直知道，这世上，根本没有天上掉馅儿饼的好事儿，你们每一个都拥有着常人难以想象的能力，若是有意隐藏，就连现在的叶某，也无法发觉。”

　　说到这儿，叶斌的声音终于冷了下来：“可本王虽然知道，但本王却一直认为待你们不薄，只要你们想要的，本王从来没有过任何犹豫，而且本王也没想过去限制你们的自由，否则，你真的以为，凭借你们隐藏的能力，就能够悄无声息的逃出神农谷？”

　　隐卫7号终于开口，他的声音有些干涩：“王爷待我们确实很好，当初我们兄弟几个，也并未想过真的去背叛您，‘他’一直没有出现，我们甚至幻想着，此生就做一个神农人。”

　　叶斌有些动容，隐卫这种人不会说谎，若非真心实意，他根本不会向自己解释。

　　“而且……”

　　隐卫7号自嘲的一笑：“他变了，您并不了解我们的身世，实际上，我们和您一样，都是异人，只不过……在你们进入游戏之前，我们便换了一个原住民的驱壳……这能力，也是从那个时候拥有的。”

　　进入游戏之前？

　　果然！

　　叶斌一直都知道，在玩家们进入游戏以前，绝对有另外一部分人先一步抢占了这游戏……

　　只是因为种种原因，他们没有办法做的太过分，只是埋藏了一些棋子，或许，和曾经在神农棺处看到的那场大战有关吧？

　　而如今隐卫7号的说法，正是证实了这个猜测。

　　“我们所有人都被抹去了记忆，只知道，自己是因为，而我，叫做隐卫7号！”

　　叶斌眯缝着眼睛，没有说话。

　　“这一切，我也是刚刚知道不久，否则，当初我绝不会背叛您！”

　　说到这儿，他显得有些落寞：“而且，现如今，我并不是他的人……”

　　“嗯？”

　　这些年里，隐卫在神农谷中就如同一个个透明人般，他们从来没有与自己交谈过，今日的这番话，比之曾经他们说过的总和还要多。

　　“我已经投靠了刘备……”

　　“什么？你投靠了刘玄德？”

　　这下子叶斌真的震撼了！

　　他从来没想过，隐卫会背叛汉灵帝，毕竟，自己当初对他们已经做到了最好，可他们仍旧毫不犹豫的转身离去，而且帮助汉灵帝对付自己。

　　今天，隐卫7号竟然说他背叛了汉灵帝，投靠了刘玄德，这简直是滑天下之大稽。

　　“是的……”

　　隐卫7号似乎有什么难言之隐：“我们兄弟几个，只有大哥，三哥，六哥，仍旧效忠于他，其他人，包括我在内，都已经暗中被刘备策反……”

　　“……”

　　叶斌嘴角抽搐，半晌没有说出话来。

　　隐卫竟然被刘备策反了一大部分，这特么是开玩笑吗？

　　“那他在哪儿？”

　　“王爷的情报应该能够得知刘备身边有一个叫做汉先生的人……”

　　叶斌脸色难看：“汉先生是他？”

　　“不错……”

　　隐卫7号说道：“正是他，此事王爷既然已经知晓，顺着这个方向查探一番，便能够知道我没有骗您！”

　　“为什么和我说这些！”

　　叶斌有些心神不宁！

　　刘备已经很难对付了，若是他舅舅一直和他联手的话……恐怕，自己还真低估了蜀军。

　　“因为……”

　　隐卫7号顿了顿，认真的看向叶斌：“我想重新做一个神农人！”

　　“你要回来？”

　　叶斌睁大了眼睛，他感觉老天和自己开了一个很大的玩笑：“是你的想法，还是你们的想法？”

　　“是我自己！”

　　隐卫7号脸色终于不再木然，显的有些伤感：“我们兄弟几个离开了他之后，便不像曾经那般交心，若非遇到您，我也不会有这种想法，毕竟……曾经我背叛了神农谷，而我又很清楚，您最痛恨背叛的人。”

　　叶斌没有答应，也没有拒绝，只是沉默了下来。

　　大帐内静悄悄的，他心中还有许多疑问，但是，现在显然不是时候：

　　“叶某再考虑考虑！”

　　烛光熄灭，隐卫7号同样沉默了下来，叶斌和武田松姬前脚后脚走出大帐，看了看天色，感觉时间差不多了，叶斌对武田松姬说道：“你看好他……不要和他说话，等我回来！”

　　“主人……您相信他说的么？”

　　武田松姬内心之中似乎挣扎了许久，终于问出声来：“这……有些匪夷所思吧？”

　　叶斌眼神闪烁：“曾经本王以为他不会说谎，不过……今日本王却不自信了，他那个人做什么事情都喜欢留后手，这些隐卫，乃是他最忠诚，最有用的属下，怎么可能让刘备轻易策反？或者刘备有我不知道的天赋……但是……”

　　叶斌没有继续说下去，隐卫7号的说法没有什么破绽，但是，他心里却是不相信的！

　　“算了，你守好此地，若有人来，一定不要轻举妄动，以魅惑为主！”

　　“是！”

　　叶斌终于不再犹豫，矮着身子，几个起落，便消失在武田松姬的视线之中。

　　她的表情有些复杂：“若是这一次，他死了……我是不是自由了？”

　　“可是为什么，我不希望他死……”

　　已经达到了超品，战斗力甚至接近绝品的叶斌，潜入能力早已不比当初，在第一职业，野人大祭司的加持之下，他落地无声，身如幻影，蜀军严密的防守，竟形同虚设。

　　“嗯？刘备？”

　　已经快要走出坎为的叶斌，正停留在一棵树梢之上，他突然看到一列列全身披着白色甲胄，整齐划一的白耳精兵，簇拥着刘备向这边走来。

　　“真的是他！”

　　叶斌强行收敛住周身的杀气，眼中泛起一丝冷芒。

　　“张飞关羽不在……身边也没有什么大将，若是他经过这棵大树，有心算无心之下，有九成把握将其击杀！”

　　叶斌心中疯狂的运算着：“击杀了刘备之后，蜀军必然大乱，而这里又是震位边缘，若是我改路直接杀出，有一成把握安然逃脱，三成把握重伤而逃，若是算上第二职业，以两职业联合之力，只要冲出八卦阵，便能够以次元戒的传送之力回到襄阳，如果没算错，把握应该能够增加到七成！”

　　“七成，七成！”

　　这一瞬间，叶斌全身肌肉绷紧，杀气引而不发，仿佛下一刻，便是雷霆一击！


第1359章 竟然是她！

　　刘备眉头紧锁，似乎在思忖着什么难以抉择的事情，丝毫没有意识到危险的临近，而他行进的方向，正好与叶斌所在的那颗大树不远，糜竺的脸色也不太好看：

　　“严将军应该没有问题……”

　　刘备不置可否的摇了摇头：“天公不作美啊，听说此事是由那陈平弄出来的？”

　　“主公怀疑他？”

　　糜竺对陈平并没有什么好感，只不过，他也不是那种背后说人的性子，只是客观地说道：“陈平此人曾经得罪过神农王叶斌，就算身份诡异，最多也就是曹操或者孙策的人，而北魏东吴此时此刻，和我们都是一条心，应当不会做拉后腿的事儿。”

　　刘备点了点头：“若非因此，孤根本不会给他加入蜀军的机会。”

　　两人说话间，已经距离叶斌所在的那棵大树不足五十米，这样的距离对于叶斌来说，几乎已经达到了理想的刺杀时机。

　　次元戒在他手中慢慢的变幻成锋利的王者之刃，他的呼吸几乎都停止了下来，这一瞬间，他想到了许多……

　　自己现在展露于人前的是本来的面貌，谁都能够认出他是神农王叶斌，仓促之间，应该没人会将他和叶澜联系在一起，而自己逃脱之后，在陈平的守护之下，短时间内，武田松姬和小六应该也没有太大的危险，而刘备一死，蜀军大乱，神农军趁势攻来，想必，陈平三人是可以做到毫发无伤的……

　　这样一来，他便再也没有了退缩的理由！

　　“在前进十米！”

　　叶斌眼中隐藏着深邃的光芒，他死死的盯着刘备，这个距离，他虽然已经有了很大的把握，但毕竟做不到百分之百。

　　白耳精兵绝非浪得虚名，就算是他，孤身一人的情况下，也不可能与其抗衡，只能出其不意的将刘备斩杀，利用那一瞬间的空挡，逃脱出去……

　　所以，他必须再等一等！

　　毕竟，他不是真正的刺客，而是神农谷的领袖，若是将自己搭进去，就算杀了刘备，也是得不偿失。

　　“其实还好……”

　　糜竺那边也没有想到，堂堂神农王竟然会伪装成刺客潜入这里，他更不认为，有人会用那种诡异的方式，进入八卦阵内，所以，蜀军的防守看似严密，实际上，并非没有漏洞可钻。

　　“严葵的问题若是等我们和神农谷交上手，那就麻烦了。”

　　“是啊！”

　　刘备感叹了一声，又前进了几步，叶斌心神凝聚到了极点，脑海之中，再也没有任何杂念，整个人都处于空灵的状态，随时都能发挥出致命的一击。

　　三米！

　　两米！

　　叶斌的眼睛越发的明亮，手中次元戒变幻的王者之刃，也微微的散发着寒芒，一股狂暴的杀气，几乎就要喷涌而出，只要下一秒，他绝对会出手，没有任何犹豫。

　　一米！

　　刘备一步跨出，突然感到一阵心悸，紧接着，便脸色骤变，一道剑芒，从天而降，那决然的杀气，几乎让他无法动弹。

　　“不好！”

　　“保护主公！”

　　“大胆狗贼！”

　　“有刺客，来人啊！”

　　白耳精锐不愧是精兵悍将，在这一瞬间的功夫，他们慌而不乱，各司其职，离刘备最近的五个亲卫，纷纷举起了巨大的盾牌，可在那柄充斥着寒芒的剑刃之下，却没有坚持太久。

　　咔嚓！

　　那闪烁着寒光的细剑竟然有着难以想象的力量，只是一击，便轰碎了三块盾牌，而空中那刺客的速度也为之一顿，紧接着，刺客的身上竟然爆出了一道惊人的寒意。

　　这一刻，周围的温度骤然降低，竟然有一丝丝冰碴，以肉眼可见的速度凝结了出来，那细剑仿佛化作了一条冰河，悍然刺了出去。

　　“啊！”

　　五声惨呼，刘备身边的三个失去了盾牌，两个完好的侍卫尽皆化为一座冰雕，然后，便寸寸碎裂开来，极其震撼人心。

　　“你是何人？”

　　这时候，养尊处优的刘备也终于反应了过来，很久未与人交手的他稍显生疏的拔出了双剣，双剣极其沉重，在刘备那强悍的臂力之下，仿佛可以开山。

　　轰！

　　刘备与那刺客在电光火石的交击之间，发出了震耳的轰鸣之声，只见刘备连连倒退了三步，而那刺客，更是倒飞而出，口中鲜血狂喷……

　　“主公？”

　　“快救主公！”

　　“杀了他！”

　　看上去刘备是赢了，可实际上，刘备的胸口处却插着那柄刺客手中的细剑，引得所有白耳精锐震惊失声。

　　刘备的脸颊苍白，嘴角溢出了一丝鲜血，但却带着奇异的笑容，他在众目睽睽之下，缓缓将那细剑从从胸口中拔了出来，而细剑的箭尖，竟然扎入了一块精钢所致的八卦盘上，让人震惊的同时，又松了口气。

　　“呵呵，孔明果然不欺我！”

　　刘备环顾四周，拍了拍脸颊同样惨白的糜竺：“今日这一劫，孔明在三日之前，便有所预料，呵呵……”

　　“诸葛先生早就算出了今日之事？”

　　糜竺接过那柄细剑，仔细看了一番，才震惊地说道：“军师卜算之术，果然不同凡响！”

　　“抓活的！”

　　见受伤的此刻在白耳精锐的围攻之下，左支右拙，刘备冷酷地说道：“不要伤他性命！”

　　刺客的勇武看上去并不是很高，在付出了十几个重伤士卒的代价，便将其擒获，失去了那柄细剑的刺客，似乎完全没有了抵抗能力。

　　“让我看看……你是谁！”

　　刘备眼中泛起一丝冷芒，一把将刺客脸上的面巾抓下，神色显得极其古怪。

　　而周围的士兵也是纷纷惊呼出声，似乎看到了什么不可思议的面孔。

　　“竟……竟然……”

　　糜竺磕磕绊绊地说道：“竟然是个女的？”

　　那刺客容貌极其秀美，娇柔之中，又带着一丝刚毅，眼眸内充斥着无边的恨意……

　　“呵呵，孤倒是没想到，险些令孤身亡的，竟然是个女人！”

　　刘备嘿然一笑：“将她压下去，待孤从吴帅那便回来，再仔细审问。”

　　众人顿时露出了会心的笑容，一个个看向那女子的眼神，也显得极其古怪，而差了一毫就要出手的叶斌，此时却脸色狂变：“怎么是她！”


第1360章 凌台阁

　　原来，就在叶斌要出手的那个瞬间，他所在那棵大树旁边的大树之上，竟然跳下来一个瘦小的刺客！

　　这刺客在他出手之前，竟然完全收敛了自己的气息，连他都没有感受到分毫。

　　虽然说在很大程度上，是因为他不敢放开自己的感知，以免被刘备发觉，可就算如此，以他的能力，仍旧可以证明，刺客隐匿的本事有多么骇人了。

　　“她怎么出现在这儿！”

　　刘备与刺客交手的时间看似很长，实则只是短短的几个呼吸，在这一瞬间，叶斌根本没有办法出手。

　　第一，他无法分辨那个刺客到底是什么来路，虽然说敌人的敌人就是朋友，但猪一样的队友，总是容易将自己搭进去。

　　第二，他也不知道这是不是刘备演的一出戏，毕竟诸葛妖人的卜算之道太过骇人，没准他就算出来，刘备这个时间段要被刺杀，然后，自己找了一个刺客出手，引诱自己……

　　第三，那个刺客出手的瞬间，并没有很好的收敛自己的杀气，已经被刘备察觉，自己再出手，虽然有极大的可能性重创刘备，但直接将其斩杀，之后再逃之夭夭就有些困难了。

　　所以，叶斌最终还是放弃了大好的机会，选择了隐忍，可他没想到，那个人……自己竟然认识，而且……极为熟悉，甚至在她面纱被揭开的一瞬间，叶斌差一点儿冲动下去救人……

　　“主公，此事……”

　　糜竺思忖了许久，似乎想到了什么，犹豫了一下，终于开口，可他还没说完，刘备便摇了摇头：“与吴帅无关，不要疑神疑鬼……”

　　说到这儿，刘备突然笑出声来：“方才那女子，其实孤是认得的……哈哈哈哈！”

　　在刺客远离之后，刘备再也装不下去，狂笑出声，神色竟然显得有些狰狞：“叶斌啊叶斌，你不是酷爱别人的内子么？今日，便要你尝尝这切肤之痛！”

　　糜竺脸色微变：“那女子和神农王有关？”

　　“呵呵……”

　　刘备用只有两个人能够听到的声音：“隐卫曾经画过几张神农王身边女人的画像，呵呵，那女子正是其一，只是不知，她怎么会出现在这里。”

　　“这……”

　　糜竺心中有些不太好受，毕竟，在他看来，他的妹妹也是叶斌的女人之一，难道自家主公连自己的妹妹也……

　　“算了，先去吴帅那里！”

　　刘备捂着胸口，脸颊仍旧苍白着，显然方才那一击，虽然没有令他重创，但也不是没有丝毫伤害。

　　“主公……”

　　糜竺还要劝阻，刘备却摆了摆手，冷笑道：“在这八卦阵内，除了孤自己愿意，否则，谁能要了孤的命？有什么好怕的？”

　　隐藏在树上的叶斌眼神冰冷，他有几块逆鳞是不可碰触的，貂蝉是一个，陈彩儿是一个，蔡文姬也是一个，而刚才那个女子，也是一个！

　　“没有人能够伤到你么？”

　　叶斌没有出手，刘备遇刺，已经有无数士卒向这边涌来，他就算出手强杀刘备，也没有任何逃脱的可能，而且……

　　“哎，听说那个刺客是女的？”

　　“是啊……也不知道她是什么时候潜入进来的，不过，既然失手，后果可就惨了。”

　　“呵呵，你们不知道吧？主公将那刺客送到了马帅那里，听闻马帅这个人极其好色……”

　　“可惜啊可惜，卿本佳人，奈何为贼呢。”

　　“呦，还拽上文了！”

　　刘备走后，又留了一些人处理现场，叶斌本来有些犹豫，若是先去救那刺客，必然来不及去马超那里搞出事端，吸引诸葛亮的注意，最终导致将陈平暴露出来。

　　可若是先去马超那里，便极有可能发生让自己追悔莫及的事情，不过还好，若是这些人所言不差，那么，这两件事就可以一块儿办了……

　　马超所在的坎位仿佛受到了阵法的影响一般，空气中弥漫着一股湿气，行走间，仿佛受到了水流的束缚一般，极其缓慢，而那些士卒，却不受影响，速度非但没有减弱，反而变得快了许多。

　　“水的推力和阻力么！”

　　叶斌双眼微眯，来到了坎位之后，他的潜入变得困难了许多，这里的防守未必比震位严密，但因为他速度的下降，导致步伐间，再也不能够毫无痕迹，这就意味着，他必须花更多的时间去清理自己所留下的痕迹，否则，用不了多久，便会有人发现，尾随而至……

　　“还是咱们马帅厉害啊！”

　　巡逻之中的士卒一个个显得极为崇敬，似乎并没有因为马超阵前失利而对他有所怠慢。

　　“是啊，别的地方，除了关二将军和张三将军所在的阵眼，尽皆不能够将阵法的效果全部开启，这下子，那些人该闭嘴了吧。”

　　“呵呵，咱们西凉人不擅长口角，与他们争斗有什么意思？等到真刀真枪和神农谷干的时候，他们就知道什么叫西凉之虎了。”

　　“嘿，你们听说了没？今天主公遇刺，刺客竟然是个靓丽女子，现如今，这女子正关押在那个地方……”

　　“你说的是……凌台阁？”

　　“不错！”

　　“竟然是那里，马帅早有吩咐，除了我们西凉人之外，任何人接近凌台阁都杀无赦，恐怕，那便有什么重要的物资吧……”

　　“要我说啊，应该是另一个粮仓！”

　　“凌台阁？”

　　匍匐在草丛之中的叶斌有些奇怪，他从不知道，襄阳城下有什么凌台阁，难道……是马超那厮新建的？可也不能这么快吧！

　　待这一队巡逻士卒离开之后，叶斌没有任何动作，等了许久，一阵微风拂过，他才由静转动，整个人如同豹子一般，向前窜了出去，在箭楼高出观望的士卒看到了这一幕之后，没有任何疑色，只因为是因为风吹草丛而引起的波浪。

　　“这阻力越来越大了！”

　　叶斌眉头紧锁，若是没有坎位阵法的阻力，以他的速度，一个呼吸间，便能够到达对面，可是，现如今，却需要中途停止下来，等待第二次微风吹过，这显然为他的前行，增加了不少困难和未知的风险。


第1361章 霸道的马超

　　“说吧，你是什么人！”

　　马超大马金刀的坐在那里，示意侍卫将女刺客松绑，侍卫也没有什么担忧，毕竟，若是连一个女子都可以伤到马超，他还混什么？

　　女刺客一身黑衣，姣好的容颜下，流露出一丝决然：

　　“杀了我吧！”

　　“呵呵……那可没这么简单！”

　　马超呵呵一笑，把玩着那柄刺杀刘备的细剑，随意挥舞了两下，整个大帐内的温度顿时下降了几分：

　　“倒是一个不错的宝物，只可惜，太过秀气，不适合本帅使用，和你的模样，倒是很配备啊！”

　　见女刺客贝齿紧咬，一言不发，马超似乎很有耐心，用手指在剑身轻弹了一下，发出一阵低鸣之音，他的脸色，竟然显露出少有的复杂，有那么一丝回忆，有那么一丝怅然：“你不说我也知道，现如今能够刺杀主公势力，也只有神农谷了，只是没想到，传闻中怜香惜玉的神农王叶斌，竟然舍得让你这样我见犹怜的女子抛头露面，呵呵……”

　　“和他无关！”

　　听到了叶斌名字，女刺客眼神终于有了一丝波动，她终究不是一个合格的刺客，这一次若非……她也不会甘冒大险，只是没想到，自己已经做好了牺牲的准备，仍旧功亏于溃，让刘备逃过一劫，若是他知道了这件事，会伤心吗？

　　“无关吗？”

　　马超冷笑了一声：“听你的语气，你与神农王应该认得啊……”

　　虽然马超以勇武著称，但实际上，他的心机也丝毫不弱，从只言片语中，便推测出了女刺客和叶斌之间的关系。

　　“不过也正常，神农王好色的名头毕竟不是假的，你这样的女子，他怎么可能放过？”

　　马超嘿然一笑，饱含深意的看向女刺客：“马某实际上并没有兴趣知道你的来历，也不想知道，你到底是得罪了叶斌哪一个后宫，才分配到了这种找死的任务……”

　　说到这儿，马超顿了顿：“你应该知道，刺杀吾主的后果，这个世上，除了马某之外，再也没有人能够救得了你。”

　　他嘿嘿一笑，长身而起，将方才放在桌上的细剑拾了起来，缓缓走到女刺客面前：“马某可以看得出来，你根本没有受过太多刺客应有的训练，内心也没有坚如铁石，所以……马某愿意给你一个机会。”

　　马超的双眸骤然亮了起来，他自幼便生得俊朗，又有良好得家世环境，勇武当世高绝，可以说，很少有女子不对他倾慕……

　　可是，他却一直有一个心结。

　　年幼之时，他曾经喜欢过一个女孩儿，那女孩儿相貌武艺尽皆上等，他苦苦哀求自己的父亲，可是，马腾对他这个儿子一直不放心，那女子又是当时西凉大族的女儿，马腾自然不允许两者联姻，最终，那女子在马腾的主持之下，终于还是嫁给了别人……

　　出嫁的那天夜里，女子自刎而亡，而自刎所用的佩剑，正是这把他持在手中的细剑。

　　从那以后，马超便越来越冷酷，虽然表面上没有露出分毫，可内心之中的恨意，却是与日俱增。

　　“你眼神中的倔强，与马某曾经的一个故人很是相同！”

　　这么多年，马超虽然有过不少女人，但却从来没有娶过妻子，初恋这两个字，纵然他是玩家心中的五虎上将，当世勇武前十的绝顶风流人物，也看之不透。

　　直到今日……

　　“所以，马某愿意给你一次机会……”

　　女刺客的俏脸没有任何动容之色，那娇柔之中的些许倔强，让马超怦然心动。

　　这女子虽然是个异人，但却……真的与她很相似啊。

　　“马某会付出你难以想象的代价，将你从主公那里要过来，由于你的身份和所做的事情，在很长一段时间内，马某没有办法娶你为妻，甚至纳你为妾，只能够先从侍女做起……”

　　似乎想起了曾经的往事，他眉眼之间，带着难以想象的挣扎：“这柄佩剑你拿着，永远也不要让它再染血了，马某……不喜！”

　　女刺客有些无语，以她的容貌，自然不乏追求者，可是，就算是那个人，也没有这么霸道过，简直是神经病。

　　“你不用拒绝！”

　　马超似乎知道女刺客心中所想，嘿然一笑：“马某决定的事情，这世上，还没有人能够改变！”

　　蜀军之中，若论骄傲，关羽当排名第一，但若论狂傲，马超绝对是当仁不让。

　　“你也不要妄想那叶斌会救你，就算他真的怜香惜玉，也不可能冒着天大的危险潜入八卦阵，更何况，这八卦阵图，岂是他能够随意进入的？”

　　说到这儿，马超不屑的冷笑了一声：“所谓的神农王，已经自身难保了，据马某知道的消息，恐怕要不了一个月，襄阳城就会失守，而神农谷，早晚也会破灭，到时候，他就算逃了，也只是丧家之犬，跟着他，没有任何幸福可言。”

　　“若他听到了这些话……你会死的！”

　　女刺客的语气让马超有些恼火，似乎在她眼中，叶斌想要捏死自己，根本不费吹灰之力？

　　“妇人之见！”

　　马超冷笑了一声：“你虽然像马某一个故人，但……你千万不要以为，因此就可以一而再再而三的挑衅马某的底线，女人，还是要乖一点儿才可爱！”

　　他挥了挥手，似乎有些不耐烦了：“将她带下去，好生看管，没有我的允许，任何人不得碰她！”

　　女刺客被带下去了之后，马超脸色阴晴不定：“传说所有敢觊觎叶斌女人的人，都没有什么好下场么……吾倒是不信！”

　　叶斌当然不知道这边竟然出现了这等倪端，此时的他，终于找到了所谓了的“凌台阁”。

　　“这他妈也能称得上阁？”

　　以叶斌的城府，当看到了凌台阁之后，都不由得在心中大骂出声。

　　按理说，有陈平手绘的地图，他根本不需要找这么久，可是，这里他路过了无数次，却完全视而不见，只因为他根本没想过，所谓的凌台阁，竟然只是一些稍大的帐篷而已，若非寻找的途中，听到了几个马超心腹的私语，恐怕，黄瓜菜凉了，他都未必能够发现，凌台阁竟然就在自己眼皮子底下。


第1362章 悍然出手！

　　所谓的凌台阁守卫极其森严，叶斌只是大略的扫一眼，便发现了至少三十几个哨岗，这些哨岗纵横交错，几乎无死角的覆盖了整个凌太阁。

　　而且，在这些不动的哨岗之间，还有不少于上百个的巡逻队。

　　每一支巡逻队都由数百精锐构成，加起来，只是明面上的力量，便有好几万人马。

　　而且，作为八卦大阵的坎位，这里一旦出现问题，连一个时辰的时间都不用，就能够聚拢百万大军，所以，虽然诸葛亮没有认真的对内防守，但仍旧显得无懈可击。

　　可叶斌却还是选择了这里。

　　就是因为，这看似无懈可击的防御，对他来讲，有一个地方，确是致命的漏洞。

　　“呵呵，你说咱们大帅是不是思春了？”

　　“这种话你也敢说！”

　　“嘿嘿，怕什么，咱们西凉人心直口快，就算大帅知道了，也不会生气。”

　　“说的也是，听内卫的兄弟说，大帅要保那女刺客，若不是看上她了……嘿嘿，你懂的。”

　　一队巡逻侍卫走过，叶斌眉头微皱，但却没有任何动作，只是隐藏在草丛之中，等待着时机。

　　凌台阁有一条川流不息的汉水支流，这条支流也就不足十米的深度，平时也显得很是柔顺，可自从马超入驻之后，在阵法的影响之下，这条汉水支流，便成了整个坎位的支撑！

　　所谓最危险的地方就是最安全的地方，而最安全的地方，也是最危险的地方。

　　作为整个坎位的支撑，这条河变得极其凶险，陈平虽然没有亲自入水实验，可他却推测，此地恐怕无人可渡。

　　也正是因为这个原因，所以，这条河虽然连通了凌云阁内部，但却没有过多的守护，不是不想，而是不能！

　　越是接近这条支流，就越会感觉到阻力加大，就算是坎位的士卒，也难以逃脱束缚，最终，会不经意间的被拉入河底。

　　而叶斌的目的，正是这里……

　　也只有这条河，才有一丝可能直接进入凌台阁内，否则，就算是以他的潜入能力，也不可能做到。

　　“第三波巡逻就快过去，若是陈平的情报没有问题，那么，这中间便会有几个呼吸的空挡……”

　　叶斌默默的算计着自己与那条汉水支流的距离，全身绷紧，仿如猎豹一般，随时都会出击。

　　这一队巡逻兵和先前过去的两波没有太多的不同，可就在他们刚刚离开，叶斌打算跃入汉水的时候，却突然发现了什么，额头之上，伸出了一丝冷汗。

　　“竟然是陷阱！”

　　他脸色难看，紧绷的肌肉渐渐的松弛了下来，趴伏在草丛之中的身躯再也没有一丝声息，仿佛死人一般，而在这几个呼吸的空挡之间，马岱突然从对面的草丛钻了出来，默默的点了点头：

　　“没有什么岔子！”

　　马岱前脚刚走，另一队巡逻士兵便到达此地，而紧接着，一队一队的巡逻士兵毫无间隙的从叶斌眼前走过，根本看不到任何空挡。

　　“这怎么办？”

　　他有些急了，时间不等人，若是没有办法吸引诸葛亮的注意力，陈平那边便有极大的可能性暴露。

　　而陈平一旦暴露，以诸葛亮的能力，很快便会寻找到武田松姬与隐卫7号，那时候，自己的存在便彻底暴露，不但救不了她，连他自己都会成为瓮中之鳖。

　　“不能等了！”

　　他心中急速的算计着，那些哨岗只覆盖凌云阁，对于这外围，倒是没有太多的监视，而那些巡逻队彼此呼应，除了那几个呼吸的空挡，他根本不可能从中穿越，想要进入……

　　只有一个办法！

　　杀机弥漫，叶斌的眸子，竟然在一瞬间，变得锐利了起来。

　　“必须进去！”

　　无论是因为那个女刺客，还是因为要吸引诸葛亮的注意力，他都必须潜入进去。

　　所以……

　　时间一分一秒的流逝着，叶斌心中虽然焦急异常，可他潜伏在草丛之中的身躯，却纹丝不动，就仿佛是雕塑一般，失去了生机。

　　不知过了多久，第一轮数百巡逻队终于过去，而第二轮巡逻又重新开始，这时候，叶斌那紧密的眸子，突然睁了开来，一瞬间，他将自己的状态调整到了最佳，呼吸变得缓慢而又悠长，次元戒在他手中，再一次变幻成为王者之剑。

　　第一队……

　　第二队……

　　天色渐渐的暗淡了下来，当第三队巡逻刚刚过去，再一次出现了几个呼吸的空挡之时，属于叶斌的隐藏之地，突然毫无征兆的有了动静。

　　那是一道吞吐的剑芒！

　　那是一个快到了极点的人影！

　　草丛仿佛被碾压出了一道长痕，而这一切，只有同样隐藏在草丛之中的马岱看到了。

　　几乎在那一瞬间，他的瞳孔便缩放了起来，紧接着，当他看清了那道人影的长相之时，差一点儿，便将舌头咬断。

　　“神农王？叶斌！”

　　这一刻，他心中根本没有任何犹豫，毫厘之间，便要大吼出声。

　　他不知道叶斌为何会出现在这里。

　　也不明白，堂堂的神农王，怎么会甘冒奇险，过来斩杀他这个西凉将领。

　　可他知道，他绝不是叶斌的对手！

　　人的名，树的影，虽然刘备军中很多人都认为外界对叶斌的传言有些夸大，就连马岱自己有时候也不屑一顾，可当真正看到了叶斌本人之后，他便明白了彼此之间的差距。

　　不提武力，只是那高高在上的四大霸主地位，便让马岱有一种喘不过气来的畏惧之感。

　　他必须要警戒出声！

　　他必须要通知他人！

　　只可惜，他想要发出声音的时候，却感觉到无边的杀气将其包裹，就算是面对马超，他也没有过这种感觉，只有曾经的天下霸主董卓，才能够不出手，只是凭借杀气，便让他浑身发软，无法发声。

　　那是亲手斩杀了无数人才形成的杀气。

　　杀一是为贼，屠万是为雄；杀的千千万，是为雄中雄。

　　他仿佛看到了尸山血海，他仿佛堕入了十八层地狱，整个人在那一瞬间，竟然失去了神智。


第1363章 河底遇险

　　“不可能！”

　　马岱的意志力很强，实际上，大多数历史名将的意志力都不薄弱，叶斌就算勇武极高，杀气极强，也不可能单凭气势，便令一个历史名将沉沦太久。

　　但他要的也只不过是一瞬间的功夫罢了。

　　只要马岱来不及开口就好！

　　只要不引来其他人即可。

　　当马岱清醒过来的时候，他便发现，叶斌的攻击已经近在咫尺。

　　这一刻，他有两个选择，要么为蜀国尽忠，拼命示警，这样做的后果便是，他失去了反抗并且逃走的最好时机，也就是说，他必死无疑！

　　另外一个选择就好了很多，只要挡住叶斌这一击，他便可以借势后退，虽然无论他怎么谋划，都不可能在叶斌手中逃脱，但毕竟，多了一丝生还的机会，而且，后退的同时，他也有余力开口……

　　眨眼间，马岱便做出了决定，能够坦然面对生死的人太少，既然看到了一线生机，他自然不会不去争取，手中那形似斩马刀，却又比斩马刀轻一些的宝刀赫然劈出，无边的杀机喷涌而出，作为西凉名将，他的勇武并不弱，若非遇到叶斌，而且还是偷袭，根本不用如此狼狈。

　　感受着马岱这一刀的威势，叶斌的脸色终于有了些许变化！

　　若是平时，他自然毫不畏惧，甚至他有把握，以王者之剑之力，将其连人带刀尽数砍成两截，可他却没有能力让两把兵器撞在一起的时候，不发出任何声音。

　　斩杀马岱，为的就是悄然潜入那条汉水支流，若是惊到了他人，自己何必冒如此危险？

　　根本没有丝毫犹豫，他毅然决然的目光，带着难以想象的狠辣，一剑刺出，马岱的脸色彻底变了。

　　“这人疯了吗？”

　　“难怪叫叶疯子！”

　　当王者之刃刺破了自己的心脏之时，马岱的脑海里仍旧回荡着“叶疯子”三个字。

　　原来，就在那一瞬间，叶斌竟然只是脑袋微撇，不闪不避的以肩头硬生生的承受了马岱一刀，而他自己，则将王者之刃刺入了马岱的心脏，结束了这个西凉名将的一生。

　　在这一切都结束之时，马岱的宝刀仍旧停留在叶斌的肩膀之上，刀刃没入一半，一丝丝鲜血，似乎要从那劈砍之处挤出来，肌肉微动，便能够感受到撕裂般的疼痛。

　　叶斌一把抓住了马岱即将落地的身体，在血水还没有渗出来之前，咬紧牙关，双眼发红，低矮着身子，从草丛之中穿过，毫不犹豫的跳入了河水之中。

　　第四波巡逻队，这时候也已经赶来，他们并没有发现什么意外，马岱的存在只是一招暗器，除了马超本人之外，就只有诸葛亮一清二楚，其他人包括刘备，都是一无所知，这些巡逻队自然没有看出什么意外。

　　“嘶！”

　　刚刚一落水，叶斌便松开了马岱的尸体，因为阵法的影响，河水显得非常湍急，马岱尸体的伤口处血流不止，却没有让河水变成红色，这也补全了唯一的漏洞。

　　顺利跳入河水的叶斌非但没有任何欣喜之色，反而脸颊苍白，伤口被河水一冲，清凉之中，又带着火辣辣的疼痛，最重要的是，河水就算在干净，遇到伤口，也必然腐蚀，叶斌的恢复能力虽然强悍，但也不知怎的，似乎受到了阵法之力的影响，恢复速度连平时的百分之一都达不到。

　　“这样下去，伤口必然化脓感染！”

　　叶斌心神微颤，这点儿疼痛对于他来说并不算什么，但……要知道，刚刚受伤，又落入水中，不能敷药杀菌，恐怕要不了多久，他的伤口便会彻底腐烂，若是这阵法还有什么其他能力的话，甚至有可能导致他的胳膊彻底废掉。

　　而这还不是他最担忧的事情。

　　刚刚一入水，他便知道，自己还是低估了这条汉水支流！

　　这条河水，仿佛是有生命的怪物，感受到了陌生气息的融入，便释放了无数无形的，由水流组成的触手。

　　每一个触手的拉扯之力都很弱，可那一瞬间，叶斌却感受到不亚于万个微小的触手拉扯着自己全身，向下狠狠的拽着。

　　这股力量，柔弱却又不可抵挡，马岱的尸体几乎是一眨眼的功夫，便被拉扯到了河底，而他叶斌，也不过是多挣扎了几秒而已……

　　这还没完，当碰触到了河底的时候，那河底的泥土突然动了一起来，一个巨大的漩涡以肉眼可见的速度成形，转瞬之间，叶斌的双脚便已经陷落。

　　而这一切，还只是开胃小菜，叶斌那冒血的伤口，似乎引来了什么了不得的东西，只见一条条比巴掌还大一些，口生獠牙怪鱼蜂拥而至，似乎就要在下一刻，将他吞噬的连骨头都不剩下一根。

　　绝杀！

　　就算是当世勇武无敌的吕布来到这里，也只能黯然等死，更何况逊色不止一筹的叶斌？

　　他根本没有力量去反抗。

　　怪不得，那些巡逻队根本不防御这条河道，谁若是妄想通过这里潜入……简直是老寿星上吊，自己找死！

　　叶斌再也顾不得伤口的腐蚀，再等片刻，不用河底漩涡将他吞噬，那些类似食人鱼的怪物，便会将他啃食干净，这种死法……

　　次元戒光芒闪烁，次元闪骤然发动……

　　这才是叶斌的依仗！

　　自从系统改版，次元闪的使用次数便不再受到限制，只是每一次施展，都会令自身虚弱一些，在叶斌的预计之中，以自己这副身躯，若是全盛之时，至少可以使用三十次！

　　每一次十米，三十次就是三百米，三百米的距离，足以让他顺利潜入凌台阁，虽然说这样做的后果便是自己彻底变得虚弱，但……这也是他唯一通过这条河道的办法。

　　五米之外，光芒乍现，叶斌竟然挣脱了这条诡异河水的束缚，直接出现在了五米之外，他回头一看，脸色顿时狂变！

　　无数怪鱼在啃食着马岱的尸体，甚至连他掉落出来的武魂球，都没有放过，再恐怖的场面他都见过，真正让他失色的是，自己怎么才移动出五米的距离？


第1364章 送客

　　判断失误，五米的距离意味着，他就算拼尽全力，也只能在水底前行一百五十米，多一丝都不行。

　　而且，现如今，他的状态非常不好，几乎不太可能连续不间断的用三十次次元闪，这就意味着，他所能前行的距离，很有可能比想象中的还要短！

　　没有时间让他思考和犹豫！

　　现实是，后面的怪鱼已经将马岱啃食干净，它们的速度极快，或许要不了一个眨眼的时间，便会冲到自己这里，到时候，名震天下的神农王，恐怕就会成为怪鱼的食物……

　　没有人能够救的了他。

　　白光不断的闪烁，五米，五米！

　　几乎在白光闪烁的那一瞬间，便有无数怪鱼冲了上来，被叶斌甩脱，再冲上来，周而复始。

　　而实际上，每一次在动用次元戒的时候，都有那么一个停顿的片刻，就是这片刻，叶斌便会被几条强壮，游的比较快的怪鱼咬上几口。

　　普通刀剑都难以伤害的肉身，在这怪鱼的利牙之下，如同豆腐，在第十次闪烁的时候，白光之中，已经弥漫着血雾！

　　叶斌整个后背，几乎没有一块是完好的，那怪鱼的牙齿似乎可以注入一种麻痹的毒素，最开始还没什么，现如今，叶斌已经感觉到，自己的行动越发的迟缓。

　　“这样下去会死！”

　　先是硬受了马岱一刀，然后伤口又被加持了阵法之力的河水侵蚀，再经过每一次次元闪的消耗，还时刻被怪鱼吞噬着气血，方才还龙精虎猛的叶斌，这一会儿，已经快要到达极限。

　　“必须上去了！”

　　叶斌心中有些不甘，但他知道，就算是暴露了，也比死在这河底强，上去还有一线生机，可若是继续下去，恐怕连一点儿希望都不会再有！

　　虽然说已经准备用次元闪逃脱出去，但是，越深入，距离自己理想的上浮地点越近，也就意味着自己的安全系数越高，所以，他仍旧坚定的，向前冲着。

　　一步，一蓬血雾！

　　在这黯淡无光，一片黑暗的河底，叶斌的后背，已然露出了森然的白骨，若有人看到，必然会震惊的发现，此时的他，嘴角竟然挂着残酷的笑容。

　　一条条吃到了叶斌肉的怪鱼，竟然以肉眼可见的速度成长了起来，它们的体型更加硕大，獠牙更加锋利，就仿佛吃了唐僧肉一般，越发的骇人。

　　而没有吃到肉的怪鱼，更是疯狂了起来，速度平添了三成，再一次白光闪烁之时，叶斌几乎完全被怪鱼包围了起来，甚至连臂膀，都被咬掉了几块肉，他眼中精芒爆闪！

　　“不能等下去了！”

　　叶斌紧咬牙关，忍着撕咬的痛楚，再次发动次元戒……

　　马岱的消失并没有引起任何波澜，马超正皱眉研一块巨大的沙盘，沙盘之上，刻画着襄阳城的山水面貌，极为生动。

　　“若是没有那铜雀大阵，攻下襄阳城，根本不费吹灰之力！”

　　想起那些被铜雀大阵加持，三四个人就能够让自己疲于应付的催生绝品，马超嘴角抽搐，按照诸葛亮的布置，明日就要正式总攻襄阳城。

　　破城先破阵！

　　这是洗刷自己耻辱的机会！

　　绝对不容有失。

　　“回水河那些血齿暴鱼已经投放许久了！”

　　刘备的谋士黄权临危正坐，对马超说道：“它们吸收了阵法的养分，早已变异，而又很久没有吃食，一旦将它们放出去，神农军猝不及防之下，必遭重创，此鱼，可为将军洗刷耻辱！”

　　马超笑着点了点头，血齿暴鱼乃是西凉神鱼，被他命人带到蜀国，如今，总算是可以派上用场了。

　　“呵呵，世人只知道我西凉盛产战马，却不知道，我西凉还有此等神物！”

　　黄权赞同的点头说道：“这血齿暴鱼黄某若非亲眼所见，实难相信，我们平日里摆在餐桌之上的鱼类，竟然还有此等神物。”

　　“哈哈！”

　　马超听到黄权的恭维，显得很是高兴，其实，若是没有坎位的阵法之力加持，那些血齿暴鱼对人类的伤害极小，只是在水里小鱼群中称霸，可是有了阵法加持之后，此鱼……便成为了真正的食人之鱼。

　　“襄阳城三面环水，若是那叶斌知道，马某只用了一些鱼苗，便将他们彻底困死，你说他该是什么表情？”

　　黄权眼中精芒一闪：“此举，不但能够重创神农军，还会使得他们士气大降。”

　　“呵呵，不错！”

　　马超笑了笑，突然想起了什么：“主公可有说过何时来马某这里？”

　　黄权嘴角抽搐，他这一次前来，正是为了此事。

　　“这个……主公吩咐在下前来，其一是为了询问一下那血齿暴鱼之事，另外一个，则是令黄某先一步对那女刺客审问一番。”

　　“审问？”

　　马超双眼微眯：“不必了，本帅已经审问过一次了！”

　　自从听闻马超看上了那个女刺客之后，黄权便知道，自己这一次的事儿难办了。他了解马超这人桀骜不驯，所以，来了之后，他言辞之间，一直在恭维，为的就是让马超不好意思为难自己。

　　可是……没想到，这人竟然比想象中还要狂傲！

　　自己虽然地位没有你马超高，但也是主公心腹，你这个样子，太张狂了吧？

　　黄权心生怒意，可表面上，仍旧没有露出分毫，反而试探着说道：“在下来之前听到了一个笑话，哈哈哈！”

　　还没说什么笑话，他自己便先笑了起来：“竟然有人说马帅你看上了那个女刺客，简直……太……哈哈！”

　　“不是笑话！”

　　马超变脸比翻书还快：“马某确实对那女刺客有意，此事……待主公到来之后，本帅会亲自禀明！”

　　黄权睁大了眼睛，看着毫不顾忌的马超，心中惊怒交集！

　　若非刘备需要用到西凉兵，若非这马超确实很有能耐，他甚至想要劝说刘备，在大战之前，先斩了这个不安分的家伙。

　　简直太狂妄了！

　　那女刺客可是险些将主公刺杀至死啊！

　　你竟然说喜欢就喜欢了？

　　就算是主公的二弟三弟，也不敢这么放肆吗？

　　“好了，你回去吧！”

　　马超冷笑了一声，似乎看透了黄权的想法，双目一闭，摆明了要送客！


第1365章 活下去

　　黄权咬牙切齿的离开了马超的大帐，神色极其冰冷，那生人勿近的样子，让人不自觉的便远离他的身周。

　　“呵呵，马孟起，黄某倒要看看，你能狂到什么时候！”

　　现如今，刘备还在打天下，只要马超有能力，有势力，便会用，而且重用。

　　可如果有一天，刘备得到了天下，你马超便是第一个被开刀的货！

　　不和那狂夫一般见识！

　　黄权自我安慰了一番，心情果然好了许多，正准备回去添油加醋的在刘备面前好生诋毁一番，却突然发现，那边养着“血齿暴鱼”的河水，似乎有问题。

　　“与虎谋皮！”

　　女刺客被关押在“凌台阁”内，位于汉水支流河边不远处的一座帐篷之中，从铜镜之中，她可以清晰的看到自己憔悴的容颜，自嘲的一笑：

　　“本想能够报得大仇，并且帮他一个忙……”

　　她的眸子显得有些暗淡，失去明媚的色彩，只是呆呆的坐在那里，不知心底里在想着什么。

　　一行清泪滴落在梳妆台上，她却恍如不绝，仿佛神游一般，忽喜忽嗔。

　　“已经没有了复活的机会了！”

　　不知过了多久，她才缓缓起身，那婀娜的身姿，反而显得有些凄凉。

　　对着镜子，她仔细的将自己梳理妥当，看着自己的容颜，她的俏脸之上，突然浮现出了一抹笑容。

　　就好像是漆黑夜晚中的一缕光芒，使得整个屋子都亮了起来，仿佛是鲜花突然绽放，大帐内，平添了几成生机。

　　“其实我已经不怪你了！”

　　似乎在对自己说，又似乎想要告诉什么人：“很久以前就不怪你了，可是我没办法原谅自己，我知道，一直有人在暗中保护我，我也知道，那是你派来的……”

　　仿佛想到了什么开心的事情：“可我就是过不了自己那一关，我……”

　　她强忍着，可泪水却再一次夺眶而出：“我……不想喜欢你，不想……不想……真的不想！”

　　一小瓶黑色的液体，一根不知从哪里找来的发钗。

　　她凝视了许久，泪水渐渐干涸，心，也渐渐的冰冻了起来。

　　“我知道，刘备会用我来威胁你的……”

　　黑色的液体，在她的玉手之上，缓缓倾斜了出来，一丝丝香甜的味道，弥漫了开来，透过了大帐，传至远处……

　　“你有没有嗅到什么？”

　　“好香！”

　　八个守卫在外的士卒似乎都嗅到了什么，其中一人张了张嘴吧，似乎想要说些什么，却突然双眼一翻，直接昏厥了过去，而另外几个人见状，纷纷脸色大变。

　　可没等他们有什么动作，便一个个载头就倒……

　　“我不能留下来！”

　　女刺客的身形终于出现在了大帐之外，她并没有受到那香气的影响，也并没有因为几个士卒倒地不起，而显得有什么诧异。

　　只是静静的站在那里，对着神农谷的方向，眺望着什么。

　　她知道，就算迷翻了几个侍卫，也根本不可能逃脱出凌台阁，实际上，自从决定刺杀刘备之后，她便知道自己的下场。

　　无论成败，必死无疑！

　　或许，有比死还要可怕的事情。

　　所以，她一直藏着后手，可以……决定自己命运的后手。

　　“不要怪我！”

　　女子没有理会那些昏厥在地的侍卫，似乎也不知道，不久之后，便会有人过来查探，只是默然的向河边走去……

　　八具“尸体”，一个落寞的女子，一条川流不息的长河！

　　仿佛，整个世界，只剩下了孤单，她惨然一笑：“都死了，可惜，我还是没有报得大仇，都死了啊……”

　　贝齿紧咬，一步，一步走向河边。

　　没有挣扎，只有一丝不甘，一丝不舍，和一丝解脱。

　　握着发钗的柔荑颤抖着，接近了自己的心房……

　　“对不起！”

　　似乎在对自己说，又似乎在对死去的父母，又似乎在对……那藏在心底里，复杂莫名的人说。

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　越靠近河边，阻力越强，可是当真正接近了之后，河水，竟然生出了一股吸力，使得她完全无法控制自己身形，直接向河中载落。

　　她没有抵抗……

　　虽然这变故出乎意料。

　　她只是用力的，将发钗插了下去……

　　脸颊惨白，死亡，真的是需要勇气的，她经历过很多事情，有过很多次轻生的念头，但只有这一次，她不愿……却又不能不死！

　　心口处还没有感受到疼痛。

　　她不知道死亡是什么样的，她也不知道，这个世界有没有来生。

　　只是这都不重要了。

　　可就在她美眸紧锁，那柄发钗已经要插入心脏的时候，哗啦一声脆响，一道血色的人影，突然从水中窜了出来……

　　她在掉落，那人影在窜出。

　　女子睁开了眼眸，那一瞬间，仿佛是永恒！

　　一眼，便是万年！

　　她的世界里，仿佛只剩下了那个血色的人影，甚至那握着发钗的柔荑，都僵硬了下来。

　　她完全忘记了自己身处于何处，已经干涸的泪水，根本抑制不住，夺眶而出。

　　“为什么，你为什么要来啊，为什么！”

　　那血色的人影力量极大，霸道的揽过她的腰肢，直接从水面窜了出来。

　　“活下去！”

　　血色的人影正是叶斌，他根本没有时间考虑太多，只是一瞬间的扫视，便大概判断出了目前的形式，说完那句话后，直接昏迷了过去，仿佛是死去了一般……

　　泪水模糊了眼眸，她只能够看到叶斌浑身上下，都没有一处完好的地方，那被撕碎的血肉，仿佛一根根利刺，狠狠的扎入心房。

　　这是怎样的折磨，才能够让他变成这样？

　　这是怎样的意志，才能够让他坚持到这里？

　　毕竟是受到过刺客的训练，虽然看似柔弱的女子，可实际上，却比一般女人果断了许多，她知道自己没有时间去想那些，当叶斌出现的那一瞬间，她便知道，自己要活下去！

　　要……和他一起活下去！

　　为此，就算付出再大的代价！

　　因为，她看到了他……舍弃了一切，冒着十死无生的危险，拼了性命，过来寻找自己。

　　一步一个血印！

　　叶斌的身躯太沉重了，她已经被鲜血染红了衣裳，可她却浑然不觉。

　　活下去！

　　她的脑海之中，只剩下叶斌昏迷之前说的这三个字！


第1366章 一夜

　　活下去！

　　她呢喃着，前所未有的求生意志，充斥在脑海之中。

　　绝不能够让叶斌被人发现，否则，就算她能够活下来，叶斌也决然没有生还的道理。

　　“最危险的地方就是最安全的地方……”

　　她自嘲的一笑，现如今，她所在的帐篷，确成为了最好的选择。

　　带着叶斌逃跑根本不可能，别说她自身勇武很一般，就算非常强大，也不可能从八卦阵之中逃脱出去，而且，叶斌现在的状态太差了……

　　根本经不起任何折腾，必须找一个避风的地方修养，实际上，她心底里，是很恐惧的。

　　这种伤势，若放在一般人身上，早就死了，虽然她知道叶斌无比强大，但……也未必能够熬过去吧？

　　她不知道……真的不知道！

　　不敢想，根本不敢去想！

　　都说在危急之时，女人的潜力比男人还要大上许多，这一刻，她便是如此。

　　“这里都是血迹！”

　　她艰难的扛着叶斌，一步一步走向帐篷，心思急转：“很快便会有人过来查探……”

　　看着那些到底不起的侍卫，她有些茫然，地上的血迹，昏迷的侍卫，根本不可能掩饰……

　　怎么办？

　　她死死的咬着嘴唇，那染血的俏脸之上，竟然闪过一丝冷酷。

　　叶斌被她抬到了帐篷内之后，她便凝视着叶斌的脸颊，深吸了一口气。

　　“我们……都要活下去！”

　　没有人知道这句话的代价，她抓紧了发钗，咬着嘴唇，一言不发的离开了帐篷，看着地上那些昏厥的西凉士卒，美眸之中，闪过冷冽的杀意。

　　“活下去！”

　　这句话似乎成了她的信念，鲜血飞溅，她表现出了前所未有的冷酷，发钗扎入了地上侍卫的心脏之处，她眼神微微有了跳动，显然，内心之中，并不似表面那样平静。

　　一个合格的刺客，可以对任何一个毫无反抗能力的老幼妇孺下手，可她……终究还不是一个合格的刺客。

　　就算是面对地上那些昏厥过去的侍卫，也有些下不去手。

　　距离的疼痛使得那侍卫突然睁开了眼睛，他恐惧的发现，面前这个美人，竟然还嫌不够，又扎了好几下，直到他全身抽搐，彻底失去了声息。

　　“为了血流的更多！”

　　她有些颤抖的将侍卫拖着，走向河边，一步……一个血印。

　　距离汉水不远处，她终于停下了脚步，用尽了平生力气，将侍卫狠狠一抛……

　　血水在天空喷洒，直至那侍卫落入了河中，隐没消失不见。

　　有了第一次之后，很多事情就变得简单了许多，第二个侍卫，第三个侍卫，直到，第七个侍卫……

　　从帐篷处一直到河水中的这条路线之上，已经被鲜血染红，根本分不清是谁的，看着远处走来的一队侍卫，她擦了擦俏脸之上的血水，狠狠的，将那根发钗，低着自己的心房，神色木然。

　　“快，这边有动静！”

　　“啊，好多血！”

　　“是她杀的？”

　　“疯了，她疯了！”

　　“杀人灭口，你们看那一条血水铺垫的道路，她，她将那些人都杀死仍入了河中！”

　　将士们有点儿傻眼！

　　若非亲眼所见，他们实在无法相信，这个娇滴滴的女人，竟然能够以一己之力放倒八个侍卫。

　　而且……她太狠了！

　　“别过来！”

　　她眼神发冷：“告诉你们将军，我不喜欢被人监视，他想的事情，我答应了，前提是，他必须答应我一个要求……”

　　“你……”

　　为首的那员武将咬了咬牙，有些弄不懂情况！

　　这女人，竟然还敢威胁他们？

　　将士们震惊过后，便是怒气勃发，可是，他们还真不敢上前！

　　这个女人死了也就死了，可是马超若是怪罪下来……

　　谁也承担不起。

　　虽然马超没有曾经董卓那般强暴，可他的威信却也很强，没有任何一个西凉人愿意挑衅他的权威。

　　“大帅不会饶了你的！”

　　见那武将上前了一步，她神情越发的冰冷，手中的发钗一用力，竟然刺入了一分，待血液从她胸口处渗透出来的时候，所有侍卫都不自觉的后退了一步。

　　这女人……太狠了！

　　“别……你等一下，本将这就去回禀大帅！”

　　那武将倒吸了一口凉气，西凉人手段都比较狠，所以，他们也敬畏狠毒之人，只有真正能够对自己狠的人，才能够得到他们的尊重。

　　董卓如此，马超也如此！

　　她虽然只是一个女子，但去也让那武将不敢小觑，连连后退，眼神紧盯着那发钗，生怕她一个想不开，了结了自己的性命。

　　“告诉你们大帅，你们可以在周围监视，但我不愿意有人靠近那座帐篷，三日之后，我会亲自去找他！”

　　那武将身形为之一顿，旋即点了点头，转身离去。

　　夜已深，整个军帐都是灯火通明，她就这样，以发钗抵住胸口，仿佛是一座木雕般，纹丝不动！

　　但是，只要知道她干过的事情，便没有任何一个人敢当她是一个花瓶。

　　毕竟，那条血水铺溅的道路仍旧存在……

　　过了不知道多久，就在她感觉自己的意志都有些模糊的时候，那武将终于跑了回来，有些干涩地说道：“大帅答允了……”

　　女刺客浑身紧绷，强忍着自己不会露出任何软弱。

　　“他让我转告你，三日太久，明日一早，他便会亲自前来，而且，大帅不会答应你任何要求……”

　　她的表情没有任何变化，只是默然的，僵硬的，在众目睽睽之下，走入了属于她的帐篷之内，强忍着虚弱，将帐帘遮好之后，这才一个踉跄，瘫软在地。

　　“只有一夜么！”

　　她惨然一笑，一夜太短了！

　　她费劲了心机，却只争取来一夜的时间！

　　看着那个仍旧躺在那里，昏迷不醒，血流不止的叶斌，她有些茫然。

　　活下去么……

　　杀了那些人，暂时掩盖住了事实，让他们认为，自己是为了泄愤，或是为了逃跑逃跑，而做出的极端事情，可是，时间终究太短了。

　　“怎么才能够活下去？”

　　她已经尽力了！

　　可是……似乎，仍旧没有任何希望。


第1367章 撕开裤子

　　一缕烛光，使得昏暗的大帐有了那么一丝光亮，女子将自己的玉手擦拭干净，轻轻的剥开了叶斌已经破碎的外衫，露出血肉模糊，深可见骨的后背。

　　眼泪不自觉的滴落在地，她颤抖着，用干净的白手帕，轻轻的擦拭了一下，叶斌身躯不自觉的扭动了一下，伤口被牵动，更多的血水流淌了出来。

　　这时候，她才发现，被血水洗礼过后，叶斌那脊背骨终于露出了一小节，只是这一小节，便让她有些震惊。

　　“金黄色的？”

　　她不知道为什么这骨骼会是这个颜色，实际上，这时候，她根本来不及细想，因为那骨骼在她的擦拭之下，竟然绽放出了一道柔和的金黄色光芒。

　　就好像是被擦拭干净的绝世珍宝，终于露出了阵容。

　　在金黄色光芒的笼罩之下，叶斌的鲜血就仿佛有了生命一般，一滴滴竟然无规则的跳动了起来，原本应该向外流出的鲜血，也似乎被一股神秘的力量所阻拦，根本流淌不出。

　　女子惊讶的发现，叶斌的后背竟然开始不住的蠕动着，似乎有了要愈合的迹象。

　　这种变故让她有些手足无措，不知道应该怎么样才好，看了一会儿，才发现，半裸上身的叶斌，有几处地方仍旧渗着血液。

　　这些地方都被碎布遮掩，没有直接露裸露，女子咬了咬牙，轻轻撕开了一小片碎布，那金黄色的光芒，仿佛寻觅到了食物一般，蜂拥而至，而那块裸露在空气外面的碎肉，也开始蠕动着……

　　“只有裸露在外才能恢复！”

　　女子似乎明白了什么，轻轻的揭开一块一块黏在后背上的碎布，不多时，叶斌的上半身，终于彻底笼罩在金光之下。

　　而此时，叶斌那蹙着眉头的脸颊，也显得舒缓了许多，女子松了口气，可紧接着，她便犹豫了起来。

　　“他全身上下都是伤口……必须裸露在外才能够自行恢复！”

　　她俏脸闪过一丝羞红，只是犹豫了一个呼吸，便下定了决心。

　　人命关天，这时候，还顾得上什么娇羞？

　　颤抖着伸出玉手，费力的将叶斌的身躯翻了过来，脸颊通红的解开他的腰带，顿了顿，这才贝齿紧咬，将那条已经快要断裂的腰带扯断，然后……轻轻褪下了他的下裤。

　　“……”

　　上本身完全血肉模糊，对她来说，并没有太大的压力，可是下半身伤势虽然也非常严重，但毕竟没有上半身那么凄惨……

　　“脱不下去！”

　　她汉水直流，也不知道是紧张的，还是累的，叶斌如同死人一般，根本不知道配合，她也没有解别人裤子的经验，再加上血水将裤子黏住，她废了好大劲，也只是将长裤推到小腹那里。

　　“怎么办！”

　　一夜的时间很短，她不知道这金光到底是什么东西，又能持续多长时间，但只要能够救叶斌性命，她也没兴趣深究，咬了咬牙，终于下定了什么决心，双手发颤的狠狠一丝，刺啦一声，叶斌那已经被撕咬得到处是口子的长裤，顿时碎裂开来。

　　“啊！”

　　当长裤被撕开的那一瞬间，女子的脸颊如同红苹果一般，不自觉的惊呼出声，紧接着，便死死的捂住樱桃小口，仿佛做贼一般，生怕被人发觉。

　　原来，叶斌长裤里竟然什么都没穿……

　　“太丑了！”

　　她不自觉的打了个机灵，似乎回想起了什么不堪的往事，粉红色直接蔓延到脖子根处，双手颤抖的越发厉害了。

　　“真下流！”

　　她不自觉的嗔了一声，其实，这实在是她误会了叶斌，在过来之前，叶斌便知道自己会潜入河中，到时候浑身必然湿透，穿着内裤也不方便，反正次元戒内什么都有，等找到安全的地方，只用一会儿的时间，便可以换一套新的，但是谁也没想到，事情竟然会演变到今天这个地步。

　　娇羞持续的时间不长，长裤虽然被撕裂，但还是有很多地方被血水黏住，彻底粘在了叶斌的腿上，无奈之下，她只能控制着自己眼神不向上移，废了好大劲，才终于将叶斌的小腿清理干净。

　　金光笼罩了下来，叶斌的全身，几乎都被照射在内，她惊讶的发现，上半身已经有不少地方，露出了古铜色的肌肉，那金黄色的骨骼，也被掩盖，只是从中散发着柔柔的金光。

　　“这里怎么也有！”

　　她还没来得及欣喜，便发现，叶斌的大腿根处，竟然也有几块微小的碎布黏在之上，她甚至能够听到自己心在怦怦跳动，如若鹿撞。

　　“看都看过了，也不差这点儿了！”

　　她的脸颊已经仿佛能够滴出血一般，实际上，这不是她第一次看到叶斌的裸体，而上一次，远远比这一次震撼的多，毕竟，现如今叶斌全身上下，尽皆是碎肉，虽然在缓缓恢复，但根本谈不上什么诱惑。

　　可是，上一次毕竟是不知情的情况下，这一次……确实自己亲手撕开……

　　想到这儿，她的脸颊更红了。

　　双手颤抖着，不经意间，便会碰到那坨丑物，让她羞得几乎要将头埋入胸口，待将所有碎布都清理干净，她仿佛经历了一场大战般，全身都被汗水浸透，与血水交杂着，黏在身上，好不舒服。

　　四更天的时候，大部分士卒都已经沉沉睡去，女子却毫无睡意，时不时的偷看一眼叶斌那已经恢复的差不多的身躯，心中极其复杂。

　　“这衣服都碎成布条了，根本穿不回去，一旦他醒过来了，怎么办？”

　　叶斌身上的金光已经渐渐的暗淡了下来，唯有那些细小的伤口处，还仍旧存在着些许。

　　“会不会以为我对他……”

　　女子几乎快哭了，方才为了就他性命，当然可以不过一切，可这时候却开始思忖后果了，在这帐篷之中，她连自己的换洗衣物都没有，更别提男装了，这可怎么办？

　　如果他不醒呢？

　　天亮了自己要何去何从，怎么才能保住他的性命！

　　一时间，女子心中似乎分成了两派，暂时不要苏醒，快醒来吧！

　　就在她内心交战不断升级的时候，叶斌终于缓缓的睁开了眼眸，第一眼，便看到将头埋在胸口处的女孩儿，深吸了一口气，竟然感觉到前所未有的舒畅，完全没有任何受伤的感觉，一个鲤鱼打挺，完全赤裸着，从地上蹦了起来。


第1368章 三个刺客

　　“你！”

　　女刺客差点儿惊呼出声，这是暴露狂啊！

　　叶斌根本没意识到自己全身赤裸，昏暗的烛光之下，看着她俏脸羞红的样子，心中微动，有些感慨地说道：“小倩，终于又见到你了！”

　　若是放在进入游戏之前，张倩必然会极为反感小倩这个称呼，可现如今，她却毫无感觉，似乎本就应该如此。

　　“是你救了我？”

　　叶斌不自觉的笑了笑，自己本来打算过来救张倩的，却没想到，她反倒把自己救了！

　　张倩张了张嘴巴，一时间，竟然不知道说什么。

　　有很久不见的尴尬，也有羞涩，更多的，则是忐忑。

　　帐篷毕竟不是密不透风的，当一阵微风从门而入的时候，叶斌才感觉有点儿微凉，这时候，他才来得及打量自己，整个人瞬间都被惊呆了。

　　什么情况？

　　怎么光了！

　　看着满地的碎片，叶斌嘴角抽搐！

　　以他的智商，当然很快就明白了来龙去脉，虽然不知道张倩用什么办法治好了自己全身的伤势，但自己身上的血迹，显然是她擦干净的……

　　但是就算如此，他的心头也是不住的跳动。

　　这场景……

　　若是不联想到什么，实在不可能啊！

　　张倩也是什么都不懂的女人，见叶斌脸色奇怪，自然知道他想到了哪儿去，一张脸更是羞红，想要解释，又怕越描越黑，帐篷内，气氛显得有些诡异。

　　“咳，我知道不是你！”

　　叶斌这么一说，张倩更是没脸见他，直接将整个脑袋埋在了胸口，看也不看他一眼。

　　“那啥，我先去把衣服换了！”

　　叶斌干笑了一声，他知道这丫头害羞了，自己也不是什么暴露癖……

　　男人换衣服还是很快的，虽然古代的衣服比较繁琐，但这么多年了，叶斌早已适应，三下两下便将自己该露的，不该露的全部遮掩了起来，嘿嘿一笑：

　　“我们这是在哪儿？”

　　奇怪的气氛也驱散了张倩心中的恐惧，久违的重逢，甚至让她一时间忘了身处何地，叶斌这么一说，她才回味过来，俏脸上挂着残留的红晕，声如蚊鸣：

　　“这里是……”

　　刚开始她还显得有些拘束，可后来，终于渐渐的通畅了，三言两语间，便将现在的形式给叶斌说了一遍，又有些担忧地说道：“你不应该来救我的……”

　　叶斌默然不语，其实，如果不遇到张倩，他都很难想起自己是一个重生的人，而张倩，无论是在他前世还是今生中，都有着改变命运的地位。

　　“我父母死了！”

　　张倩的脸颊终于恢复了正常，她仿佛在诉说着别人的故事，淡淡的看着叶斌：

　　“就在徐州，我亲手将他们埋在土里，他们与世无争，也从来没得罪过谁！”

　　如花一般的笑颜，在她俏脸之上绽放：“可是，他们还是死了，甚至没有复活的机会，有人告诉我，是刘备干的！”

　　张倩的声音很好听，但叶斌却无暇欣赏，看着那忙活了一整夜，又想起伤心往事，而显得极为憔悴的容颜，心中有些悸动。

　　“我知道，那个人是为了利用我，但是我不在乎，他给了我证据，只要能够杀死刘备，我愿意付出生命的代价！”

　　感受着张倩身上突然渗出的杀气，叶斌心头越发的沉重了。

　　两人曾经是很好的朋友，那时候她很天真，善良，喜爱小动物，每天虽然也有忧虑，但却非常开朗，可自从与自己的那一次之后，她便有了巨大的变化，而现如今……

　　“可惜，那人的安排很好，但终究还是失败了！”

　　张倩不知道自己应该惋惜，还是应该庆幸，如果成功，她必然会被格杀当场，根本不可能再见叶斌一面，可失败了之后，就很难再找到机会去报杀父杀母之仇。

　　“那个人是谁？”

　　叶斌敏锐的察觉到，张倩所说的那个人，恐怕在刘备军中占据高位，否则，决然没有可能安排这种绝杀。

　　“他……我也不知道！”

　　张倩有些茫然：“他一直带着面具，从来没透漏过自己的姓名，只是偶然的一次，我似乎听到有人称呼他叫什么汉先生……”

　　“汉先生？”

　　叶斌脸色狂变：“你确定是汉先生？”

　　“不确定，你认识他？”

　　张倩有些奇怪，叶斌醒来之后，就算自己将现在的处境完全告知，他的脸色也没有任何变化，让人感觉极为安心，仿佛胸有成竹一般，可为什么，提到汉先生这个名字的时候，他会如此失态？

　　“不好！”

　　叶斌抿着嘴唇，他其实还有很多问题想要问，张倩没有告诉他，她是如何隐瞒过别人，将自己藏在这里，也没有告诉他，汉先生久竟给他提供了什么证据，证明她父母是刘备所杀，更没有任何蛛丝马迹表明，她父母有什么值得刘备觊觎的东西，以至于杀人灭口，可是，来不及了。

　　“如果真的是他，恐怕……你现如今已经在必杀名单之上，他做事从来做绝……”

　　经过叶斌这么一说，张倩的俏脸也有了变化，杀人灭口，恐怕，自己这里已经不安全了。

　　“现在是四更时分，要不了多久……”

　　叶斌抿着嘴唇：“不……已经来不及了！”

　　他的耳朵微动，突然收敛了声息，对着张倩做了一个嘘的手势，脚步未动，便出现在帐帘之前，脸色越发的凝重。

　　“三个人，每一个都是高手！”

　　他很快便从次元戒中取出一块黑色的面巾，缓缓的蒙在头上，只留下双眼，腹部微动，张倩突然听到叶斌的声音，传入自己的耳中。

　　“你去那梳妆台后面隐藏好，无论发生了什么，一定不可以出来！”

　　“我……”

　　张倩没有出声，只是以唇语示意，自己是可以帮忙的。

　　叶斌却摇了摇头，张倩刺杀刘备之时，虽然表现出了难以想象的果决和狠辣，但以他的能力，自然能够感知到，她的力量，大多都是那柄细剑赋予的，别说细剑不在手中，就算在手，在真正的高手面前，也未必有什么机会，与其让她毛线，还不如自己出手。

　　毕竟，无论是他，还是那三个刺客，应该都不愿意发出声响，引得别人注意。


第1369章 绝顶高手！

　　三个刺客的脚步声极轻，虽然达不到隐卫那种完全没有动静，但也不是一般人可以感应到的，若是只有张倩，恐怕，根本无法发觉，自然会被他们得逞。

　　听着越来越靠近的脚步声，叶斌双眼微微眯缝着，眼中冷芒大作，想要离开是不可能，他必须将这三个人永远留在这里。

　　否则……

　　那三个刺客怕暴露，他更害怕，一旦他的身份曝光，蜀军根本不需要再去打什么襄阳城，只要将他抓住，便是最大的功劳。

　　好在，刺客并没有察觉到叶斌的存在，其中一人突然揭开帐帘，以最快的速度窜了进来，而他根本没有发觉，门口处的叶斌，第二个刺客速度也很快，他的目的是守住帐门，所以，一眼便看到了叶斌的存在，震惊之下，根本没来得及出手，便被一剑刺中心脏。

　　最后一个刺客守在门外，还没有意识到发生什么事情，在他们的计划之中，张倩的反抗能力很薄弱，就算出现意外，两个刺客也足以解决，叶斌这个变数，是他们始料未及的。

　　杀了一个刺客，叶斌非但没有显得轻松，反而越发的凝重了。

　　虽然这三人都是高手，但比之历史名将，还有差距，若是他们鱼贯而入，叶斌有把握在两个呼吸间，将他们彻底解决，可是，另外一个守在门外的人却容易成为变数。

　　来不及多想，第二个刺客死后，第一个进来的刺客自然也发现了叶斌的存在，蒙着黑布的脸颊看不出喜怒，但那微缩的瞳孔，却暴露出了他内心之中的惊疑。

　　他和叶斌都是闭口不言，仿佛都有所顾忌，只见那刺客取出漆黑的匕首，脚步稍错，竟然完全放弃了防守，以命搏命的方式，直接刺向叶斌……

　　看到了这一幕，张倩秀拳紧握，似乎想要出手帮忙，但又强自忍耐住了，这时候，她只能相信叶斌，一旦出手，很有可能惊退外面的那个刺客，到时候，事情就变得复杂了许多。

　　黝黑的匕首在黑暗之中若隐若现，杀气凛然，并没有刺向叶斌的喉咙或者心脏要害，而是在刺出的同时，微微调整了一下，直接刺向叶斌的右臂。

　　显然，这刺客也没有一击必杀的把握。

　　叶斌无声的咧嘴一笑，他脸上也蒙着黑布，眼中带着嘲讽的光芒，大手一抓，竟然不闪不避的直接将那匕首抓在手中，狠狠一捏，匕首瞬间折断。

　　达不到历史名将层次的武将，除非使用神兵利器，否则，根本无法对他造成太重的伤害，这刺客不是马岱，叶斌看似鲁莽，却体现出了对自己这副身躯的了解。

　　尤其是这一次伤势惨重，又重新复原之后，他有感觉，自己的肉体更进一层，这刺客正好作为一个试验品。

　　果然，他受伤虽然有一条白色的划痕，但锋利的匕首，却没有隔开哪怕一块血肉，刺客见到这不可思议的一幕，脸色狂变，再也顾不得许多，就要开口出声……

　　“想的美！”

　　叶斌心中冷笑，力量从脚底涌出，腰肢一扭，全身力量集中在一点，隔着匕首，竟然直接震碎了那刺客的右臂，还未等那刺客发出声音，握在他手中的匕首便被他狠狠一掷，直接从那刺客喉咙中刺透，钉在张倩隐藏着的梳妆柜上，刺客眼中光芒泯灭，死的无声无息。

　　张倩惊魂未定的从梳妆柜后走出，美眸中闪烁着奇异的光芒，她从不知道，有人竟然能够达到刀枪不入的地步……

　　而叶斌有此能力，竟然还受到了那么严重的伤势，那么，他到底遇到了什么？

　　不是多说话的时间，叶斌对张倩摆了一个手势，示意她披上其中一个刺客的衣服，自己则将另一个刺客扒光，将衣服劈在自己的身上，两人一前一后，缓缓走出了大帐。

　　外面的那个刺客根本不知道这边发生了什么，看着两个人影一前一后的走出，竟然还比划了一个胜利的手势，就要隐没于黑暗之中。

　　叶斌心中焦急，你走了还得了？

　　他双手突然高举，似乎在比划着什么，那刺客一愣，这是什么暗语？

　　就在这一愣神的功夫，叶斌突然上前了一步，将一具尸体扔了出去，那刺客以为是张倩的尸体，直接伸手去接，可却没想到，那尸体竟然传来了巨大的力量，一瞬间，便使得他全身骨骼化为粉碎，叶斌紧随其后，一把抓住了他的喉咙，狠狠一捏，在他彻底窒息之后，才将两具尸体拖入大帐之中。

　　张倩拍了拍硕大的胸脯，刚准备询问什么，却见叶斌比划了一个噤声的手势，这时候，帐篷之外，竟然又来了一个人。

　　“这是什么情况？”

　　叶斌也有些发蒙，这三个刺客或许是汉先生派来杀人灭口的，那么新来的那个又是什么来路？

　　张倩也是没想到今夜竟然如此诡异，在叶斌的示意下，平躺在地，竟然装成了一具尸体。

　　来人的脚步声极其沉重，常人或许看不出什么倪端，但听在叶斌这等高手的耳中，却如同炸雷。

　　“绝顶高手！”

　　叶斌脸色终于有了巨大的变化，能够被他称为绝顶高手的，当世之中，也没有多少，一瞬间，全身便紧绷了起来，他知道，帐外的那人，也发现了自己。

　　果然，那人脚步一顿，似乎感应到了什么，紧接着，便迈着大步，每一步，气势都在攀升，显然，那人虽然发现了帐篷之中另有他人，但却没有任何畏惧。

　　“呵呵，这些兔崽子真的应该好好收拾收拾了，什么阿猫阿狗都能够潜入我军大营……”

　　那人嘴里冷笑着，言语间，竟然透露着高高在上的意味。

　　“是他！”

　　张倩心中惊骇，这个声音，她太清楚了！

　　想要示意叶斌，又见叶斌全神贯注，虽然隔着一道帐门，但实际上，两人的气势，已经开始了疯狂的交锋。

　　这两个人有些奇怪，叶斌是真的害怕引来别人，而账外那人的气势肆无忌惮的同时，又有所收敛，似乎并不惧怕有人发现，但却不愿意让人来打扰。

　　而帐门就在两人气势交锋的那一瞬间，化为粉碎，比之方才那几个刺客，这个人强了不知凡几。


第1370章 天雷抢

　　这边的动静已经闹的不小，但让叶斌奇怪的是，似乎没有人发觉，抑或是，发觉了也选择无视？

　　就在他奇怪的时候，帐外那人一声冷笑，长枪一抖，点点寒芒乍现，带着刺耳的嗡鸣之声，轰然刺向叶斌！

　　这时候，叶斌也顾不得什么被发现了。

　　面对马岱，他有把握以伤换命，面对刺客，他可以凭借自己的天赋硬抗，可面对这个人，若还想着不发出一点儿声音，那就是自寻死路。

　　无论后果有多么严重，他都必须，也只能被迫还击！

　　剑乃王者之兵，叶斌虽然没有真正研习过剑术，但到了他这个地步，一法通，万法明，根本无需研习，大气磅礴的剑招，信手拈来，王者之刃不知何时，竟然被他持在了左手之上，从左至右，没有理会那眼花缭乱的枪花，只是斜刺枪芒之中的一点……

　　“叮！”

　　账外那人脸色微变，他知道，自己可能低估了那人，此人的勇武，绝不亚于自己！

　　漫天的枪芒一扫而空，不知何时，他竟然收枪而立，眼神发冷：“这世上能够如此举重若轻的接马某一击之人，并非没有，但尽皆不是无名之辈，你是何人？”

　　叶斌的身形也出现在了账外，当看清了那人的面貌之时，他心中有些沉闷。

　　这人竟然是马超？

　　他怎么会深夜之中出现在这里？

　　“哼，不说？”

　　马超冷笑了一声：“马某发现了几个鬼鬼祟祟的刺客潜入此地，尾随而来，本以为那女人已经被灭口，但既然阁下在，那些刺客，就是自寻其辱了。”

　　叶斌默然不语，面对着整个坎位的主人，蜀军之中的几个大帅之一，他心头如何不沉重？

　　“没抓住那些刺客倒是无所谓！”

　　马超嘿嘿一笑：“抓住了你这条大鱼……”

　　他眼中寒芒乍现：“足够了！”

　　马超并不知道他眼前这人是叶斌，也根本不会往这方面去想，否则，根本不会啰嗦，直接叫人过来围攻，一切皆休……

　　“速速束手就擒，马某可以视情况饶你一命，否则，待本帅认真起来……”

　　他呵呵一笑：“可就收不住手了！”

　　叶斌脸色微变，刻意压着嗓子，干涩的嘲讽道：“一个被马压了的废物，还敢在本座面前威胁？”

　　“找死！”

　　马超瞳孔发冷：“马某本来昔才，不愿亲自出手，可你既然找死，便休怪吾枪下无情了！”

　　叶斌要的就是这个结果，一旦马超召集侍卫过来围攻，他就算有三头六臂，今日也绝无幸免的道理，而一旦他选择自己出手，那么……

　　虽然不被发现的希望极其渺茫，但多少有了那么一丝机会。

　　“吃某一枪！”

　　含怒一枪，马超再不留手，整个大帐之处骤然被他的枪芒照亮，无数西凉将士围拢了过来，叶斌脸色不变，一剑劈出，噼里啪啦的爆裂之音，在空气中响起，两人仿佛化为了两道残影，就在这汉水支流一侧，大帐之强，展开了殊死的搏斗。

　　“啊，快看，那是将军！”

　　“竟然有人敢对大帅出手？”

　　“杀了他！”

　　虽然夜已深，但这么大的动静，若是还不能够将他们惊醒，那么蜀军也该灭亡了。

　　“汝等休得出手！”

　　叮叮当当之声不断，马超与叶斌的交手已经快到了极点，在无数士卒围拢过来的时候，马超突然虚晃一枪，紧接着向后一跃，大声喝道：“且看本帅擒他！”

　　叶斌蒙着黑布，冷笑出声：“就你这种废物？”

　　“不用激我！”

　　马超冷笑出声：“就算你不说，本帅擒你，也不费吹灰之力！”

　　叶斌眯缝着眼，整个人突然从原地消失不见，直接出现在了马超身后，一剑劈出，仿佛携带着天地大势，轰然压了下来。

　　方才两人的交手都只是试探性的出招，气息凝聚到了极点，不会让天地元气暴动，可现如今，确是真正的生死相搏，次元闪用出，一剑劈落，叶斌几乎用尽了全力。

　　这一击下，马超脸色狂变，再也顾不得其他，长枪仿佛弓箭一般，直接被他掰弯，叶斌全力一击之下，大笑出声：

　　“又弯了！”

　　马超双目赤红，突然雷吼出声，长枪突然崩弹而出，就仿佛是一道霹雳，划过长空，与叶斌的王者之刃撞击在了一起，一声剧烈的轰鸣，使得那一直不受外物干扰的汉江支流，似乎都停顿了一个刹那，整座大帐，轰然倾塌，马超直接被砸入了地底，叶斌口中鲜血狂喷，倒射而出。

　　“找死，吃某天雷枪！”

　　坑陷底下，马超惊怒交集，这不肯以真面目视人的杂碎简直太无耻了，表面上看，叶斌虽然倒射而出，但毕竟没有太过狼狈，而他被砸入地底，似乎落入了下风，这让他在将士们的手下，丢尽了颜面，他如何不怒？

　　绝品天赋天雷戟一出，天空之中，雷音大作，那根长枪，仿佛能够接引雷电一般，无数雷电向下劈落，马超披头散发的从坑陷之中一跃而出，气势爆发到了不可思议的地步，甚至引得狂风大作，如若魔神。

　　“绝品天赋！”

　　叶斌眼角狂跳，若是他能够使用无锋重戟，或许还能够勉强接住，若是他能够双职业融合，若是他能够穿戴虎威凯，也未必不能够接下，若是他能够双职业融合，三招之内，他有百分之百的把握，将马超斩杀，可是，这些他一个都不能动用。

　　这都是神农王的象征，一旦他动用，必然会震惊天下。

　　到时候，就算能够凭借着双职业融合的强大，勉强应付如同蚂蚁一般的蜀军，甚至抵挡整个大阵的力量，也决然没有可能在千万大军之中生还。

　　“哈哈，狗贼，看你还如何逞口舌之利！”

　　马超是真的怒了，这段时间连续受辱，若是再栽在一个“无名小卒”手里，他的威信便彻底扫地，西凉人和其他人不一样，这里的人只崇拜强者。

　　一旦大家认为他不再强横，他们，就不会再听从他的指挥！

　　这也是为什么，他明知道叶斌是激将法，也要自己将他擒那的原因。


第1371章 巨吼再现

　　马超长发飞舞，整个人悬浮在半空之中，漆黑如墨的长枪电闪雷鸣，狠狠一刺，虚空顿时裂开了一条巨大的裂痕，这才是他真正的能力。

　　“大帅无敌！”

　　“杀了他！”

　　“哈哈哈，区区小贼，也敢和我家大帅叫阵？”

　　将士们纷纷兴奋出声，这才是他们的大帅，无可匹敌，而又让人心折。

　　这才是他们心甘情愿臣服的原因。

　　“危险！”

　　虽然没有直接面对，但只是那一枪散发出来的余势，便让张倩浑身颤抖，这一刻，她也明白了自己和真正历史名将的区别，再也顾不得叶斌的吩咐，快速的爬了起来，想要挡在叶斌身前。

　　“哦？他对你很重要？”

　　这一枪的速度并不快，但叶斌却感觉到避无可避，马超冷冷的瞥了爬起来的张倩一眼，身上的气势竟然再一次长高了一截。

　　“呵呵，本帅今日便叫你知道，你那些所谓的依仗，在本帅面前，都不过是土鸡瓦狗罢了！”

　　轰！

　　雷音大作，他整个人仿佛都化为了长枪，突然加快了速度，斜向下刺了出去，紧接着，他便听到了一声巨吼。

　　“吼！”

　　叶斌感觉喉咙发痒，似乎什么东西要从胸口处爆炸，不自觉的大吼出声，以他为中心，随着那巨吼的传出，一道道无形的音波，轰然传了出去。

　　吼！

　　这一声，震天铄地，整个坎位的士卒，都听得清清楚楚。

　　这一声，仿若天崩，那雷霆，竟然都为之一顿。

　　这一声，时间瞬息静止了下来。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌重新领悟‘祭祀一吼’！”

　　系统提示就在耳边响起，叶斌却闻所未闻，这一吼出去，他整个人都畅快了许多，马超仿佛遭遇了什么，直接被定在了空中，全身僵硬，还未等接近叶斌，便直接掉了下来。

　　轰！

　　他的虎躯极为健硕，掉落在地，砸出了一个巨大的深坑，似乎还有电光在闪烁，那头长发，彻底成了鸡窝。

　　三秒！

　　整整三秒的时间，仿佛一个世纪。

　　马超呆愣着一动不动，不是他不想，而是他不能。

　　方才那一吼，使得它全身僵直，彻底失去了行动能力，就连刚刚发动的绝品天赋技，都被迫中止……

　　他甚至连一丝面部表情都不能变幻！

　　只能跟个傻子似得，直接掉落在地。

　　“啊！”

　　三秒一过，马超一口鲜血喷了出来，这是绝品天赋没有发动成功的反噬，他如同乞丐一般，披头散发，疯狂的嘶吼出声。

　　士卒们彻底寂静了下来。

　　他们都不敢相信眼前的这一切。

　　自家大帅明明英俊威武，为毛突然变成了野鸡？

　　叶斌哈哈大笑：“马孟起，你这是在杂耍吗！”

　　他摇了摇头，对着周围的士卒说道：“你们要记住，千万别学你们的将军，这就是耍帅的后果，你看，我随便一吼，他就吓破胆了。”

　　“咦，你们瞧！”

　　嗤！

　　气急攻心，又是一口鲜血喷出，马超面如金纸，他双目中闪烁着疯狂的仇恨：“我要你死！”

　　再也不去想什么活捉不活捉了，他要亲手将这个人碎尸万段。

　　“烈火……”

　　嘭！

　　一簇巨大的火焰，竟然凭空从马超周身升腾而起。

　　“熔岩枪！”

　　呼！

　　狂风再起，火焰高涨，马超双目欲呲，整个人，仿佛都化为了一道巨大的烈焰，熊熊燃烧……

　　“吼！”

　　“叮咚，请玩家叶斌谨慎应用，祭祀一吼，对身体伤害极大！”

　　再次吼出声来，马超整个人都不好了！

　　只见他带着狂暴的气势，就那样，站在原地，仿佛要自焚一般，一动不动。

　　现场诡异到了极点，将士们纷纷傻眼，大帅这是干嘛？还耍帅？

　　祭祀一吼可以让范围内一切不高于自身勇武的人停顿三秒，除了叶斌自己之外，就只有张倩体会最深，她的思维虽然仍旧可以运转，可是整个人却完全无法动弹，只见叶斌脸颊苍白着站在原地，似乎并没有打算直接出手。

　　“这……太坑了！”

　　实际上，叶斌心中是五味交杂，这祭祀一吼绝对够逆天，自从转职为野人大祭司之后，他便再也使用不出来，当时还有些沮丧，却没想到，今日竟然重新领悟。

　　只是这一次领悟的祭祀一吼似乎有了点儿问题。

　　他虽然不像马超一般，完全不能动弹，口不能言，但吼过之后的三秒钟，全身的骨头也仿佛散了一般，就算是想要趁着马超不能动弹，将他擒住，也根本没有可能。

　　是的！

　　擒住马超，是叶斌和张倩的唯一生路。

　　只要别人不知道他是叶斌，就绝不会放弃马超的性命，这样一来，他和张倩虽然仍旧是九死一生，但却有了生还的机会。

　　而且……

　　这么大的变故，也一定会引起诸葛亮的注意，但实际上，打败马超或许有可能，但是，击杀或者擒住，除非他双职业融合，否则，根本不现实。

　　当然了，之所以这么想，也是叶斌低估了祭祀一吼的威力！

　　三秒一过，马超全身烈焰瞬间熄灭，整个仿佛经历了一场大病，摇摇摆摆，鲜血不断的喷吐着。

　　这两式绝品天赋都是发动一半，然后憋了回去，这就导致他自己要承受另外一半的力量，纵然马超身体极好，也不是超人啊。

　　硬生生的受了自己两个绝品天赋，虽然每一个都只有一半的威力，但也足以让他失去绝大多数战斗力。

　　“呵呵，姓马的，你来啊？”

　　叶斌嘲讽的挑衅着：“你不是看不起我吗？动手啊？站在原地算什么？装死？”

　　马超差点儿被气死，可他是真的不敢出手了。

　　这尼玛没事儿就吼一下，谁受得了？

　　当然了，他也不清楚，现如今的叶斌，也因为那两声巨吼，而受到了严重的内伤，战斗力至少下降了七成，而且，短时间内，绝不可能再次使用……

　　“不说话？那就该换我进攻了吧！”

　　叶斌双眼一寒，他当然不会没事儿闲的挑衅马超，之所以浪费时间，就是要确定马超现如今的状态，见他似乎真的没有太多力气了，这才一步踏出，王者之刃高举。


第1372章 擒拿！

　　被叶斌的气势一冲，马超竟然不自觉的后退了一步！

　　这一退，无数西凉士卒脑袋里都是嗡的一声！

　　自己的将军怎么能退？

　　怎么可以退？

　　马超心中发冷，他当然不愿意退，可实际上，他根本无法控制自己的身体了。

　　若没有两次反噬，纵然是吕布当面，他也可以一步步退，但是……现如今，他却力不从心，在那窒息的气势之下，甚至连开口都有些困难。

　　“保护将军！”

　　马超纵横西凉多年，当然有无数死忠，普通士卒看到了马超的状态之后，只是震惊在原地，可真正的死忠，却瞬间反应了过来，他们的将军……没有了战斗力。

　　必须出手了！

　　漫天剑雨倾泻而下。

　　叶斌根本不用看，也能够算计出自己最多有半分钟的时间。

　　若是半分钟内，不能够将马超制服，自己便只有死路一条，他可没有信心，对抗无数西凉士卒，以一敌百万，那是笑话。

　　再一步踏出，他整个人竟然出现在了十米之外，气息凝聚到了一点，眼中闪烁着疯狂的厉色。

　　马超再退！

　　由于反噬极重，他的速度慢了许多，这一瞬间的功夫，只后退了三米，但就算如此，也让叶斌的难度徒然增加。

　　瘦死的骆驼比马大。

　　并不是说，冲到马超身边，便能够将他生擒活捉。

　　生擒一个绝品历史名将，绝对比击杀他还要难上至少一倍。

　　“妄想！”

　　马超怒意勃发，他自然能够猜测出对面那人的想法。

　　只有生擒自己，才能够存有一丝活路，但这怎么可能？

　　他是西凉之虎！

　　若是被人生擒，岂不是一生都要憋屈至死？

　　“死吧！”

　　剑芒喷射，根本不需要任何招式，叶斌便隔着三十余米，全力劈出了一剑。

　　这一会儿的功夫，已经过了七秒，若是叶斌没有算计错误的话，他也只有二十几秒的时间出手，过了这二十几秒，马超将会被团团保护起来，他根本没有任何胜算。

　　除非……双职业融合。

　　可一旦融合，只要蜀军不是傻子，必然能够知道他的身份，到时候，马超的重要性便会无限降低，为了斩杀自己，就算牺牲马超，乃至这坎位一百万大军，刘备也绝不会眨一下眼睛。

　　所以，他咬着牙，发出了致命一击。

　　这一击，他不认为虚弱的马超可以承受下来，甚至有可能导致他当场身死，自己将会被愤怒的西凉人撕成碎片。

　　可是他只能赌！

　　赌马超一直隐藏着余力，还能够接下这一招。

　　那时候，他才真正有机会将其生擒。

　　当剑芒喷洒而出的时候，马超也是面色剧变，他根本没有一丝一豪的犹豫时间，求生的本能让他拼尽了全力。

　　“开！”

　　一声怒吼，马超竟然在不可能的情况下，用尽最后的潜力，将自己的长枪一掷而出！

　　长枪带着刺耳的嗡鸣之音，仿佛与空气共振了起来，在肉眼不可见的前行中，寸寸碎裂，当只剩下最后一截枪尖之时，竟然绽放了出了耀眼的寒芒。

　　这时候，时间已经过去近二十秒，叶斌可以清晰的感受到那些西凉人的杀气，他甚至能够用眼角余光，看到他们只在百米之外……

　　箭雨已经落地，他完全没有任何遮掩，也没有任何防御，就这样，持着王者之刃，沐浴在箭雨之中，如同离弦之箭一般，疯狂的冲了出去。

　　轰隆！

　　一声巨大的爆裂之音。

　　剑芒与那枪尖碰撞在一起，整个大地，在那一瞬间，都在剧烈的震颤着，密密麻麻的裂纹浮现了出来，烟尘滚滚，西凉人没有停！

　　已经接近到五十米的他们，被四散的枪芒剑刃横扫，如同麦子一般，纷纷倒下，可他们的脸色却没有丝毫变化。

　　这才是真正的西凉勇士。

　　他们前赴后继，眼中只有烟尘滚滚之中的马超。

　　而全身扎满了箭矢的叶斌，带着疯狂的笑容，也冲入了烟雾之中。

　　五十米对于正常人来说或许不算很近，但对于这些身经百战的西凉士卒来说，只需要不超过五秒的时间！

　　他们每一个人比之世界长跑冠军的爆发力还要强，力量还要大！

　　他们每一个人都是天生的勇士。

　　近在咫尺，烟雾之中，两道人影，疯狂的击打在了一起。

　　叶斌没用使用王者之刃，他知道，马超这样的人，绝不可能束手就擒，死对他来说或许很恐惧，但更让他无法接受的是被生擒活捉。

　　所以，若是自己真的使用王者之刃，马超在疯狂之下，很有可能求死。

　　这是他不能接受的。

　　拳拳到肉，两人仿佛都击打在了精钢铸造的铁躯之上，马超虽然极其虚弱，但在这一瞬间，却爆发出了惊人的坚韧。

　　谁都没有防御！

　　一瞬间，两人尽皆轰出了数十拳！

　　每一拳，都足以让一头成年大象毙命！

　　可他们只是嘴角溢出鲜血，眼中却越发的疯狂。

　　“贼子受死！”

　　“杀了他！”

　　三秒钟一过，冲过来的西凉将士们已经接近了烟雾笼罩的范畴，他们一个个悍不畏死的向叶斌扑了上来，那粗重的呼吸声，仿佛成为了战场之上的唯一。

　　“谁敢？”

　　当互相攻击了近百拳之后，两人突然静止不动，就在第一个士卒即将碰触到叶斌的肩膀之时，他突然喷出一口鲜血，紧接着，一把抓住了马超的喉咙，撕心裂肺的吼叫出声：

　　“放下大帅！”

　　“狗贼耳敢！”

　　叶斌狰狞的沐浴在血泊之中，他一手抓着马超的脖颈，一手抹了抹嘴角黑红色的血块，哈哈大笑：

　　“谁再上前一步，吾必手下无情！”

　　马超已经失去了神智，方才那一瞬间的轰击，他完全凭借最后的意志力去支撑，虽然最后也没有倒下，但却再也没有了什么反抗能力。

　　“你……住手！”

　　“不可，万万不可！”

　　见叶斌如同疯魔一般，大手一紧，似要捏碎马超的喉咙，西凉将士们纷纷惊呼出声。

　　烟尘散尽，最近的士卒，距离叶斌已经不足半米之遥，可他们却只能够硬生生的停下脚步，不敢有丝毫寸进！


第1373章 西凉副帅

　　远在千里之外的许昌，战火纷飞，赵云全身白色的铠甲，已经染红，鲜血顺着枪尖流淌，有敌人的，有自己的，近四十万的神农军，疯狂的与敌军胶着着。

　　“怎么会这么快！”

　　他心中叹息了一声，曹操回来的速度太快了，超乎了所有人的想象！

　　按照贾诩的推断，至少也要两日后，曹军的先头部队才会到达，可却没想到，就在三个时辰前，吕布率领二十万大军杀至，一言不发，便与神农军展开了殊死的较量。

　　天下第一名将吕布的勇武已经达到了非人的层次，看过吕布出手之后，赵云心头极其沉重，若是与其单挑，自己……真的未必能够坚持多久。

　　好在，神农军足够强大，纵然吕布也极其应用，但四十万高级特殊兵种，也绝对不是某一个人可以撼动的。

　　“杀！”

　　损失了五万多人只杀了不到一万的神农军，而且，这一万人中，至少有五千人，是出自吕布之手，这样的战果，却没有让他有任何动容。

　　他的目的是将这四十万神农军拖在这里！

　　“吕奉先，与吾一战！”

　　吕布的杀伤力太大，简直如同魔神一般，所过之处，寸草不生，再这样下去，神农军虽然不至于崩溃，但损失也绝对会让赵云承受不起。

　　这已经是他第三次求战了。

　　“哼！”

　　吕布一言不发，竟然没有如同以往那般冲动，仍旧带着手下士卒，左冲右突，死死的黏住神农军，完全不给他们脱离战场的机会。

　　在两军之中和吕布单挑是不可能的。

　　吕布的天赋之中有一项是可以在冲锋的情况下，以半数大军的部分力量加持自己，这种情况下，别说是他赵云自己，就算是与黄忠叶斌等人联手，也根本不是对手。

　　所以，在吕布不予理会的情况下，赵云也根本无计可施。

　　“赵将军，这样下去不是办法啊！”

　　赵云的副将拔去肩头上的箭矢，对喷洒的血迹仿佛毫无所觉：“末将愿率五万大军断后，为将军争取时间！”

　　银枪一挥，十余个曹军士卒被扫得粉身碎骨，赵云沉默着，一言不发。

　　“主公走前吩咐，您……万万不可出事……”

　　副将咬着牙，继续跟随赵云冲锋，以他们这四十万高级特殊兵种的力量，摧毁吕布前锋，实际上并不困难，只是，吕布太过强大，想要将其击溃，还需要一定的时间，而他们，谁也不知道，曹操的主力部队，什么时候会到。

　　“呵呵……”

　　赵云终于有了回应，他指着那面一直跟随着自己的旗帜：“你可知道，我神农军为何百战百胜？”

　　那副将没有说话，赵云似乎也没期望他能够回答：“就是因为这面旗帜！”

　　挥手抓住了一个敌军的脖颈，赵云狠狠的将其一甩，砸翻无数敌军，大笑道：“这是我神农之魂，只要它在，我神农军便在！”

　　他眼中精芒乍现：“官渡一战，大兄为何舍生断后？因为他知道，这面神农旗，只有一军只最高统帅，才能够守护，只有一军只最高统帅在，我军才在，若你断后，不出半个时辰，必然溃散，以吕布骑兵之力，本将，又能走到哪儿去？”

　　那副将深吸了一口：“末将愿以人头担保，必守三个时辰！”

　　赵云缓缓的摇了摇头，若是曾经的吕布，或许以五万高级特殊兵种之力，便可以完全挡住，甚至将其所携带的二十万大军覆灭，可是现如今……

　　吕布的层次，早已超出的想象，若是他不在这里，吕布便再无顾忌，到那个时候……

　　“休得多言，大兄之命……吾等守护便是！”

　　赵云深深的看了一眼天空之中，染血的神农大旗，再不言语，银枪如龙，利剑寒芒，天地间，只剩下了唯一。

　　荆州战场之上，英布所率领的大军已经与刘备汇合，两军成掎角之势，合围襄阳，天空渐渐泛起了鱼肚白，襄阳城周遭，杀气冲霄，大战……

　　一触即发。

　　叶斌仿如木雕一般，抓着仍旧在昏迷之中的马超，独坐在张倩所在的大帐之前，神色淡然的看向一步一步走来的庞德，不言不语。

　　“阁下身手非凡，绝不是一般人物，怎甘愿为贼？”

　　庞德似乎根本不在乎马超的死活，虽然只是西凉军的副帅，但实际上，只轮勇武，在蜀军之中，他绝对能够排在前五之列，也给予叶斌带来了极大的压力。

　　“本人不愿于汝等做口舌之争，和马将军交手，也实属无奈，吾来此地，另有要事，现如今时辰已到，汝等，可有答案？”

　　叶斌沙哑着嗓子，一夜没有合眼，对他来说消耗并不大，但与马超一战，已经透支了他极大的潜力，再这样坚持下去，恐怕，他也撑不了多久。

　　“呵呵，我西凉从未有过这等先例，阁下若是妄图以此威胁，恐怕是……打错了算盘！”

　　庞德只是站在那里，便如同一座巍峨的山峰，气势丝毫不显，去让叶斌全身绷紧到了极点，实际上，他对这个人很有好感，但可惜，处在敌对立场，根本不可能暴露身份与之交谈。

　　“既如此……”

　　叶斌眼神微冷：“那么……便一战吧！”

　　他身上的杀气不减反增，一剑刺向马超的喉咙，看得庞德眼皮子直跳，可他却没有出言阻拦。

　　“不好，庞帅不会是想要借刀杀人吧？”

　　“不好说，马帅一直对庞帅不好……若是我处在庞帅的位置上，恐怕也会借刀杀人。”

　　“是啊，只要马帅一死，庞帅便成为我西凉军当之无愧的大帅，到时候……”

　　“哎……那诸葛军师来了非得派遣庞帅过来，也不知道是怎么想的，难道……他也对咱们马帅有所不满？”

　　“呵……谁知道了……”

　　诸葛亮来了之后，并没有过来与叶斌交涉，而是直接决断，让西凉副帅，庞德出马，这惊掉了一地人的眼球，很多人都觉得，庞德恐怕会借此机会崛起，不顾马超死活。

　　事实也果然如此！

　　庞德对叶斌的动作毫无反应，眼神中，竟然还露出了些许期待，这也让帐篷口处的张倩俏脸微变，一旦庞德不顾马超死活，他们……便再无依仗！


第1374章 别无选择

　　“你不阻拦，我就杀！”

　　叶斌已经没有了任何后路，这时候，他的一丝迟疑，都会成为敌人攻击他的弱点，只能狠辣出手，就算因此，而万劫不复。

　　“等！”

　　就在叶斌手中的剑距离马超心脏处不足一尺的时候，庞德的脸色终于变了。

　　“你……赢了！”

　　他心中狂吼，嘴里，却极为干涩。

　　他不相信，这个刺客真的敢对马超下手……

　　可是，他能够感受到，只要不喊停，叶斌是真的会杀！

　　他不敢……

　　也不能……

　　让马超死在自己眼前！

　　诸葛亮端坐于马超的大帐之中，在庞德一声“等”字出口之时，他便叹息了一声，眉头紧锁，似乎有什么事情，超出了他的掌控。

　　“这人为何算计不到？”

　　八卦盘在手中旋转，诸葛亮心中有些惊疑：

　　“为何会如此？”

　　没有人知道这时候诸葛亮心中的复杂，叶斌手中的剑，已经堪堪接触到马超的脖颈，那一丝寒芒，甚至使得马超脖颈之处的皮肉渗出了鲜血，庞德那句话若是再晚片刻，恐怕，马超便是真的会命丧黄泉。

　　所有人都沉默了下来，过了良久，庞德终于再次开口：

　　“你可以离去，这个女人……也可以走，一切后果，庞某自己承担，但是庞某有一个要求，我……要见一见你的真容！”

　　“可以！”

　　叶斌淡淡瞥向庞德：“但不是现在，只有吾离开八卦阵的时候，才会告诉你我是谁！”

　　“……”

　　庞德眼中精芒一闪，直射叶斌，似乎要透过那黑色的蒙头巾，看清他的面貌，叶斌岿然不动，只是坐在那里，仿佛根本感受不到一般。

　　“好！”

　　这一刻，他眸子中竟然闪过一丝奇异的色彩，复杂难明，就算是叶斌，也不知道庞德到底看出了什么，只是拱了拱手：“如此……多谢了，给我一个时辰！”

　　“太多，半个时辰，这是庞某的极限。”

　　庞德深深的看了一眼叶斌，拂袖而去。

　　对庞德最后那画蛇添足的话，叶斌有些奇怪，什么叫做是你的极限？

　　似乎你是为了我好？

　　为何？

　　他摇了摇头，不在考虑庞德奇怪的表现，一把抓住昏迷的马超，与张倩一同，钻入帐篷之中。

　　过不多时，马超悠悠转醒，正好看到摘了黑巾的叶斌，眼眸睁大，几疑梦中。

　　“呵呵，马将军，这是咱们第二次见面吧？”

　　见马超仍旧处于迷茫之中，叶斌似乎想起了什么：“哦对了，现在你可能还不敢相信眼前所见到的一切，不过一会儿，你反应了过来之时，恐怕便会大吼大叫，本王不会阻止你，但是……你要考虑清楚一个问题！”

　　他干笑了一声：“你的价值和本王的价值到底孰轻孰重，一旦被人发觉，本王的身份，蜀军从上至下，有没有人愿意为了保住你的性命，而放叶某离去。”

　　马超的眼眸里，终于有了焦距，这他妈是真的？

　　自己被叶斌俘虏了？

　　那刺客是叶斌？

　　这怎么可能？

　　他还清楚的记得，就在昨日，他霸道的告诉张倩，襄阳城已经危在旦夕，叶斌自身难保，别说以他的能力，根本潜入不了八卦阵图，就算潜入了，也只能成为瓮中之鳖。

　　他还记得……张倩对自己的话不屑一顾，甚至警告自己，若是这些话被叶斌知道了，他就会死！

　　当时的自己觉得有些好笑，这种威胁，也就是小女孩儿才能够说出口，可没想到，就在自己的军中，自己竟然成为了叶斌的阶下囚？

　　见马超脸色阴晴不定，叶斌还以为他在纠结于自己被囚禁的身份，呵呵一笑：

　　“被本王俘虏，没什么大不了的，就连那吕奉先也不是没有败过本王之手，呵呵……”

　　马超差点儿喷出一口老血，他妈还轮到你来安慰我了？

　　叶斌似乎没打算继续刺激这个可怜人，实际上，活捉马超也是有很大的运气成分在内，若是一步走差，现如今，两人的位置便会调换，至于说张倩的命运，他想都不敢想下去。

　　只可惜……

　　就算自己最后能够成功逃脱，潜入蜀军破坏八阵图的计划也彻底泡汤，虽然不能说一无所获，但与所付出的危险相比，得到的确实太少。

　　当然了，叶斌并不知道，此时的黄权已经急疯了……

　　“马帅呢？我要见马帅！”

　　“马帅？被刺客俘虏了……”

　　“大事不好，大事不好啊，那血齿暴鱼出现问题了，不行……我得去禀告主公……”

　　且不说急的满头大汗的黄权，却说得知了马超被俘的消息之后，陈平脸色忽喜忽忧，他当然能够猜到，那所谓的刺客就是叶斌，只是……这也太冒险了。

　　这么大的动作，绝对能够掩饰住自己所留下来的漏洞，让诸葛亮无暇他顾，只是……这样一来，主公潜入蜀军，完全不合算了。

　　“必须用此事做些文章！”

　　他眼中精芒乍现，叶斌的到来，绝不能够做无用功，虽然达不到最开始的目的，但是，他必须将事情往最有利于自己的方面去引导。

　　“我要见吴帅！”

　　半个时辰的时间一晃即逝，陈平根本不敢耽搁，直接找到吴懿，拿出一柄短箭，又低语了一番，吴懿犹豫了半晌，才终于点了点头：

　　“可以，但这毕竟是西凉军之事，本帅也不好过于插手，你只能做这一件事，其他的，万万不可！”

　　“属下明白！”

　　陈平咬了咬牙，不再犹豫，走出大帐，一把牵过战马，飞奔而去……

　　“姓叶的，本帅记住了你了！”

　　也不知道叶斌对马超说了些什么，使得他咬牙切齿，却又无可奈何，最终，只能做一些无用的威胁。

　　“呵呵，惦记本王的女人多了，你这个弯男就算了……”

　　张倩脸色通红的呸了一声，显然对叶斌的无耻，有了新的认识。

　　“好了，时间差不多到了，我们走吧……”

　　别看叶斌表面上轻松，实际上，他知道，自己想要逃脱，还只是刚刚开始。

　　蜀军不可能允许他带着马超离开八卦阵的范围，而他，也不相信，蜀军会在他放下马超的时候，对自己拱手相送。

　　所以，想要离开这里，恐怕，还需要一番比之擒获马超还要恐怖的凶险。

　　但他……别无选择。


第1375章 八卦盘出！

　　八卦阵的哪一个门，都拥有着出阵的可能，无论是生阵还是死阵，实际上，都是在诸葛连的操控之下，只是一种变化而已。

　　叶斌与张倩擒着被捆绑成粽子的马超，在无数西凉军的“护送”之下，来到了八卦阵的边缘。

　　在诸葛亮的操控之下，坎位缓缓的变化着，一条生路，赫然展现在了眼前，此时的他，距离出阵，已经不足五十米，对于他这种高手来说，就算是带着张倩，也只需要几个呼吸的时间。

　　而到了这里之后，西凉军也不允许他继续走下去了。

　　“阁下，我们已经履行了诺言，现在，该看你的诚意了！”

　　庞德神色漠然，走在最前方对叶斌说道：“以你的能力，若是再向前行进十米，我们便没有把握拦住你，到时候……你若食言而肥，吾等将损失惨重。”

　　叶斌对于这个结果并不意外，五十米的距离，比他想象的还近一些，可是他却没有就此答应。

　　倒不是想要讨价还价，实际上，无论是西凉军还是他都在小心翼翼的维持一个平衡。

　　若是叶斌太过分，西凉军无论出于什么目的，都有可能暴起伤人，不再理会马超的性命，毕竟，失手被擒的马超，已经没有了曾经的威信，对于他们来说，敬畏大减。

　　而若是西凉军太过咄咄逼人，叶斌也有可能直接将马超斩杀。

　　互有忌惮，才达成了这个协议。

　　“陈平！”

　　之所以没有答应下来，是因为他发现了陈平的出现，两人隔着百米的距离，短暂的对视了那么一瞬，互相间，都有着难明的意味。

　　“主公在暗示我？”

　　陈平感受着叶斌的眼神，心中不断的猜测着，而叶斌也是眉头微皱，他知道，方才那一瞬间，陈平绝对想要对自己说什么，而且，那眼神之中的一丝歉意，让他有了不祥的预感。

　　“别忘了你答应我的事情！”

　　庞德似乎不认为叶斌会赖账，脸颊之上，露出了一丝笑容：“你要告诉我……你到底是谁？”

　　这一瞬间，他眼中精芒乍现，似乎有一丝期待，又似乎有一丝犹豫。

　　叶斌不知道庞德为什么有这种复杂难明的眼神……

　　“哼！”

　　被捆绑起来的马超，冷冷的瞥了一眼庞德，似乎想要威胁什么，又在顾忌一些事情，最终只是化为了一声冷哼。

　　庞德没有看他，只是默然的等待着叶斌的放手。

　　从这里，已经可以遥遥看到杀气漫天的襄阳城，更是可以清晰的看到，天空之中那硕大无比的铜雀，在不断的变幻着姿态，似乎也显得十分紧张。

　　东吴大军，英布策马而出，似乎在阵前嘶吼着什么，可惜，八卦阵虽然打通了一条生路，但却将一切声音都禁制了下来，叶斌根本听不到外面的动静。

　　“你们就打算这样让我出去？”

　　叶斌冷笑了一声，死死的叮住庞德：“现如今，神农谷，你们西蜀，还有东吴大战一触即发，在下这个时候出现在三军阵中，岂不是要被碾成粉碎？”

　　“这是我们的底线！”

　　庞德深深的看了一眼叶斌，若有所指：“若你是我猜测的那个人，就有那么一丝机会生离此地！”

　　“什么？”

　　叶斌险些惊呼出声，他脸色阴晴不定的看着庞德，根本无法确定，他是否真的知道了自己的身份。

　　若是知道，为什么不暴露出来？

　　这种巨大的功劳，足以让庞德一跃而上，成为堪比关羽张飞那种级别的统帅，在蜀军之中，比之马超地位还高，那么，他为什么不说？

　　或许他只是在诈自己？

　　叶斌无法确定，也没有时间犹豫了，大战一触即发，若是再等一会儿，一旦三军交手，自己就真的没有机会了。

　　现在……

　　就在此时！

　　毫无征兆的，叶斌狂笑出声，这一刻，他的声音终于恢复了本来的音调，马超神色大变，还未来得及多想，便被叶斌一把抛出，整个人抓着张倩，如同离弦之箭一般，飞射而出。

　　“狗贼！”

　　叶斌的逃离太突然了，除了庞德之外，几乎没有任何人能够预料，只见庞德怒吼了一声，倒提古铜色的龙尾锯齿刀，紧随叶斌之后，毫不犹豫的一刀劈出。

　　“真想如此轻易的离开？”

　　感受着庞德的强大，叶斌脸色骤变。

　　这人，比自己想象中的还要强一些，距离马超，怕是也只差一丝！

　　若是平时，他自然不惧挑战，可是现如今，他却不敢耽搁分毫，就算是现在的速度，他都没有太多把握逃离八卦阵。

　　“这声音很熟悉！”

　　在叶斌狂笑之时，很多人的脸色都变了，这个声音，让他们想起了一个人。

　　刀芒喷射，感受着身后的杀机，叶斌头也不回，直接将王者之刃背到了身后，叮的一声巨响，那狂涌的刀芒，直接将叶斌劈飞，一口鲜血喷出，叶斌不惊反喜，庞德的那股力量非常巨大，没有丝毫留手，但却奇怪的是，他犯了一个巨大的错误。

　　但凡历史名将，或多或少的都掌控一些力量的控制。

　　高级一些的，便能够调整自己的内息，去加持力量。

　　而庞德这种，每一击，本应该蕴含着强大的力量同时，还将内力通过刀芒传送至自己体内造成破坏。

　　可是……庞德竟然只是将内息加持在力量之上，这样一来，力量虽然更强了，但却无法真正的威胁到叶斌，反而让叶斌借助这股力量，速度加倍的逃离八卦大阵。

　　危机之中，他来不及细想，本来只有三成把握逃离的他，在庞德的这一击之下，直接拥有了八成的把握！

　　呼呼的狂风之中，张倩的视线几乎模糊了，千军万马，在两侧划过，她的眼中，只剩下了叶斌一人，一时间，竟然忘记了恐惧。

　　“我西凉军岂是想来就来，想走就走的地方？”

　　一击没有奏效，庞德似乎真的怒了，双目通红，眼眸如赤，整个人的气势疯狂攀升，也不知用了什么办法，竟然直接衡越了二十余米的距离，直接出现在了叶斌身后。

　　“再接某一刀！”

　　站在高台之上，诸葛亮眼中光芒疯狂的闪烁着，他终于洞悉了叶斌的身份，手中八卦盘，突然冲霄而起，整个八卦大阵，轰然一颤！


第1376章 夫君，不会因为你吧？

　　在这万分之一瞬的时候，叶斌前冲的姿态突然为之一缓，他感觉脚下的大地，突然变成了无边的江河，滔天骇浪，疯狂向他涌来，想要继续前行，根本不可能！

　　“这是幻境！”

　　叶斌毕竟经历了太多，突然的变故，并没有让他失去了冷静，他清楚的知道，这肯定是八卦阵所赋予的幻境，但是……这幻境太真实了！

　　真实到，他虽然知道，但却完全感受不到哪怕一点儿破绽。

　　张倩死死的捂住嘴唇，这种变故让她差点儿惊呼出声，不过考虑到不影响叶斌，她还是强忍着心中的恐惧和不安，没有发出一丝声响。

　　叶斌似乎感受到了张倩的紧张，嘴角竟然露出了一丝笑意，下意识的拍了拍她的脑袋，旋即，有些不好意思的笑出声来。

　　倒不是他不愿意争分夺秒，这时候，他根本没有办法前行，只能够以不变应万变，毕竟，在方才的那半个时辰的准备之中，他已经考虑到了这种可能，八卦阵，怎么可能那么简单？

　　幻境越来越真实，叶斌甚至感觉到，脚底的海水，开始出现了一丝吸力，明明大地幻化而成，但却让他逐渐的下沉，恐怕过不了多久，他便会真的被淹没其中……

　　到时候，无论这幻境是真是假，他都必然没有生路！

　　“开！”

　　一声厉喝，王者之刃迎空劈出，巨大的剑芒斩到海面之上，竟然使得海水为之一顿，一道巨大的裂痕出现之上，整个世界，仿佛都寂静了下来。

　　“呵呵，徒劳无功，真没想到是你！”

　　诸葛亮挥舞羽扇，天空之中的八卦图，突然绽放出一道水蓝色的光芒，直接笼罩在叶斌的身上，紧接着，无数幻影出现，在众目睽睽之下，叶斌身边，竟然出现了一头头巨大的海水怪兽。

　　而在叶斌的眼中，大海在自己的狠狠一劈之下，只是出现了一点儿松动，刚刚前行了一步，便见海水翻滚，一头头巨大的，血齿獠牙的怪兽，从中浮现，它们仿佛和自己有着不共戴天之仇一般，疯狂的撕咬了过来。

　　张倩双眼睁大，她从未想过，竟然会出现这种东西，甚至这一刻，她已经无法分清现实和环境了。

　　脚下的海水突然变得柔软了起来，叶斌扑通一声，直接掉落进去，冰冷的海水，覆盖着两个人的全身，其寒刺骨。

　　“吼！”

　　海兽合围，危在旦夕！

　　他虽然知道，这些海兽实际上是不存在的，但他不敢赌，一旦被这些海兽咬中，会有什么后果，王者之刃以横扫千军之势，带起了无边的鲜血。

　　海兽们痛苦的嘶吼出声，那漫天的血液融入海水，竟然带着一股刺鼻的腥臭味道。

　　“咳，咳咳！”

　　张倩不会游泳，由于恐惧，在水中已经出现了窒息，不断的干咳，海水倒灌，使得她双眼泛白，似乎就要窒息而亡。

　　“诸葛小儿，找死！”

　　叶斌当然知道，这一切都是诸葛亮的谋划，而自己的身份，也在那一瞬间暴露无遗，他虽然还能够坚持，可是……张倩恐怕坚持不了多久了。

　　这种海水，谁知道到底是怎么回事儿？

　　他根本不敢赌！

　　必须想办法！

　　漫无边际的海兽蜂拥而至，在海水之中，他每一次挥舞王者之刃，都要耗费巨大的体力，就算没有张倩，他也必须尽快找到出路。

　　否则……他自己，也必然陷落于此。

　　怎么办？

　　脑海疯狂运转着，好几次，海兽的獠牙，几乎就要碰触到他的喉咙，那阴寒恶臭的口气，就连叶斌，都有些不寒而栗，在这种情况下，想要找到办法，难如登天。

　　“咳……”

　　张倩的娇躯越来越沉了，她的思维几乎出现了停顿，整个人无意识的看向叶斌，不断的向下沉去。

　　那恐惧中带着落寞的眸子，让叶斌的心，也跟着沉了下去！

　　再不找到办法就晚了！

　　“给我滚！”

　　那些海兽仿佛不怕死一般，前赴后继的撕咬了上来，叶斌怒意勃发，用尽全身力气，狠狠的一甩，无数尸体悬浮海面，挤压这他，根本没有地方继续躲闪。

　　“要将他们收入次元戒中……否则，无法躲闪，早晚会被咬中！”

　　叶斌能够感受到，这些海兽虽然庞大，但实际上，力量却很是一般，生命力也并不顽强，否则，自己就算强大，也不可能如此轻易的将它们斩杀……

　　它们胜在数量，永无止境。

　　而没有灵魂力的东西，是可以被收入次元戒中的……

　　次元戒……

　　收入……

　　“哈哈哈！”

　　叶斌双眼绽放出无比的光芒，他死死的拉住张倩仍旧在下沉的娇躯，头颅露出了海面：“本王，找到办法了！”

　　庞德见叶斌被幻境所笼罩，脸色竟然有了剧烈的变化，他没有去管身后那些疯狂冲过来的士卒，也没有去看刚刚被揭开绳索，面色阴冷的马超，只是举起手中的长刀，一步一步，走向叶斌，仿如杀神在接近。

　　“呵呵，真是任性啊！”

　　诸葛亮双眼微微眯缝着：“这是我第一次算计失误，毕竟，没有哪一个王爷，会甘冒奇险，闯入敌军之中，所以，我猜想了无数人，却没有想到，竟然是你！”

　　他大袖迎风作响，羽扇呼呼生风，仿佛与天地达成了共鸣，整个大阵在他的操控之下，渐渐的，就要形成一个整体。

　　“但是我不会再一次失算了！”

　　诸葛亮冷笑了一声：“敢来有我坐镇的蜀军，便是你这一生最大的错误，今日……吾便要将你生擒活捉，以你为挟，襄阳城，不攻……自破！”

　　他的信心凝聚到了极点，八卦盘似乎感应到了诸葛亮的决心，光芒更是强盛，就连神农军和东吴，这时候都停止了对骂，纷纷看向发生了剧变的蜀军。

　　“那边发生了什么？”

　　“八卦阵怎么启动了？”

　　“难道……要开战了么？”

　　无数人议论出声，贾诩有些担忧的皱着眉头，大战随时都有可能展开，只是，蜀军为何要现在展开阵势？

　　他心中有了不祥的预感，貂蝉也是脸颊苍白：“夫君……不会因为你吧？”


第1377章 格杀令！

　　“呵呵，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今日之后，马某会让你知道，我西凉人的手段！”

　　马超面如寒冰，整个人都显得有些狰狞，若非现如今全身无力，重伤未愈，他都想要趁着这时候出手，将叶斌好好羞辱一番。

　　“主公！”

　　陈平心跳加速，他实在想不出来，这时候自己应该做些什么，才能够解决叶斌的危急，如此持续下去，用不了多久，叶斌便彻底失去了逃离的希望，那时候，就算他破解了坎位幻阵也无济于事。

　　就在这时，仿佛镜面破碎的声音，传遍全场，天空之中八卦盘闪烁的光芒为之一暗，旁人没有感应，但作为操控者的诸葛亮却脸色狂变，他感觉到一股股莫名其妙的吸力，从四面八方涌来，似乎要将整个八卦阵吸入其中，而他，竟然无法找到源头。

　　“怎么回事儿？”

　　“为什么？”

　　诸葛亮心中震颤，还未等他多想，笼罩在叶斌身周的幻境便轰然破碎，他一手环抱着已经昏迷过去的张倩，另一只手中，次元戒疯狂的闪烁着，他仰天狂笑：

　　“诸葛匹夫，你能困得住我？”

　　原来，就在方才，叶斌想要用次元戒将那些海兽尸体收入其中的时候，突然想到，既然这些海兽是幻化的，也就是说明他们不存在，而自己却切切实实的感受到了，一旦用次元戒收拢他们的尸体，会有什么后果？

　　不存在的东西，必然不能够收拢！

　　那么，这就是一个巨大的矛盾。

　　而次元戒本身的力量，便会真正激活出来。

　　曾经在谷中之谷，神农棺处，他亲眼见过历史，次元戒真正的力量，简直骇人到了极点，它若是能够自行激活出来，破开区区坎位，绝对不在话下。

　　事实也果然如此。

　　当次元戒吸收那些死去的海兽尸体之时，突然感觉自己被耍了，顿时光芒大作，叶斌所处的幻景，纷纷毫无抵抗能力的破碎开来……

　　而感觉“自己”被耍了的次元戒并没有就此终结，上一次吸收了超脱者的灵气之后，它的一部分力量已经恢复了过来，只是因为叶斌并不能够将其掌控，所以无法施展而已。

　　但它自己愿意就不一样了。

　　无边的吸力，笼罩在八卦阵坎位之上，天空之中的八卦盘，似乎在与它做着疯狂的抗争，而次元戒，却自行脱出叶斌的手指，直冲云霄，完全无视了八卦阵的阻碍，下一刻，诸葛亮脸色惨白，一口鲜血喷了出来，手中刻画着符文的羽扇，竟然也出现了一丝裂痕。

　　“啊！”

　　无数士卒都感觉头痛欲裂，似乎有什么力量，在撕扯着他们一般，次元戒光芒再次绽放，仿佛成为了天空之中的第二颗太阳。

　　这一刹那间的变故，超出了所有人的预料，就连叶斌自己，也没想到次元戒竟然会有这么大的反应。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　坎位核心，那块隐藏极深的八卦盘突然出现了一丝碎裂，天空之中诸葛亮的那块八卦盘虽然没有什么破损，但却也如同斗败了的公鸡，凄然的缩回了诸葛亮的衣袖之中，紧接着，整个坎位爆发出了一声震耳的轰鸣之音。

　　八卦阵的一脚，竟然就此破掉！

　　西凉军的身形，顿时暴露在所有人的眼前，而那带着剧烈光芒的次元戒似乎也觉得差不多了，再一次回到了叶斌的手上，下一刻，无数人惊惧的看着他，不自觉的向后退去。

　　“哈哈哈，本王叶斌！”

　　叶斌不知道次元戒会如此“任性”，但他知道，这种时候，若是再不加以利用，那就太傻了。

　　只见他扯下了自己脸颊之上的黑色面罩，大笑出声：“久闻八卦阵防御天下第一，便想领教一番，谁知，见面不如闻名，所谓的八卦阵，也不过如此！”

　　他双目披靡，冷冷的瞥了一眼高台之上的诸葛亮：“都说诸葛军师算无遗策，不知你有没有算计出来今日之变？”

　　说到这儿，叶斌再也不废话，双足一登，揽着张倩，整个人突然窜了出去。

　　蜀军之中，一时间竟然没有人想起来阻拦！

　　这就是士气的打击！

　　叶斌当然不会无理由的胡乱废话，八卦阵一破，他的一举一动，完全暴露在天下人的面前，这时候，随便说些打击的话，便会让蜀军士气为之重创。

　　士气关乎一个军队的整体战斗力，可以说士气下降了一成，战斗力至少便会下降一成！

　　蜀军千万人，士气下降一成会出现什么后果？

　　几乎等同于直接灭杀了蜀军百万大军！

　　当然了，士气不能够这么简单的衡量，这个东西有涨有落，但大战在即，出现这等事端，无论是诸葛亮还是刘备，都不愿意看到！

　　他们根本没有时间去调整士气！

　　而若是真的让叶斌扬长而去，整个蜀军的士气将会下降何止一成？

　　人家主公过来你这里说一句到此一游，然后拍拍屁股就走了，你若是不表示一下……岂不是证明太无能了？

　　更重要的是，蜀军士气的低落，伴随的是神农军士气的提升！

　　此消彼长之下，两军的实力对比，便会瞬间出现巨大的变化。

　　这种损失，谁也承担不起！

　　“杀了他！”

　　诸葛亮再也无法保持镇定，这是他第二次失算，羽扇一指叶斌：“不惜代价，杀了他！”

　　“哈哈哈，马孟起，本王与你相谈甚欢，他日刘玄德若是对你不起，你可以转投我神农给本王当一个牵马的将军，绰绰有余哈哈！”

　　叶斌头也不回，声音却传遍天地，看得蜀军，神农军，吴军都是目瞪口呆。

　　很多人都不明白，叶斌怎么会从八卦阵走出来？

　　看样子，似乎还让刘备吃了一个大亏？

　　这……这他妈大耳贼也太无能了吧？

　　千万大军奈何不了一个人？

　　你们不是号称，只要有八卦阵，连一只蚂蚁都钻不进去么？

　　“杀……杀了他！”

　　马超的声音都有些走形，他脸颊扭曲，叶斌的这番话，不但暴露了他在叶斌离开之前，便知道叶斌身份的可能，更是极尽侮辱，堂堂蜀军大帅，竟然只能给你当一个马前卒？

　　“杀了他！”

　　刘备的声音传遍天地：“谁能灭杀叶斌，赏亿万金，封常胜王，与备，平分天下！”


第1378章 求求你，放下我！

　　那充斥着恨意的嘶吼，使得蜀军人人为之一震。

　　在这种场合，在天下人面前如此承诺，根本不可能不兑现，当然了，聪明的人肯定知道，别说刘备还没得到天下，就算真的拿到了天下，谁又真敢跟他平分？

　　狡兔死，走狗烹，古往今来，莫不如此啊！

　　有人明白，但大多数人确被利益诱惑到了，别说赏万金，封常胜，就算没有这些，也不能够让叶斌活着离开。

　　否则，整个蜀军将会颜面无存！

　　“杀了他！”

　　“胆大包天，竟然如此狂妄！”

　　“叶斌，你的脑袋是我的！”

　　士卒们纷纷振作精神，杀了出去，武将们更是用尽了全力，无数箭矢如同雨点般倾泻而下，这一刻，万军皆动。

　　“是主公！”

　　“快……快派人接应主公！”

　　“哈哈，这才是我们的主公，入敌军如闲庭信步，完全没有任何难度嘛！”

　　“卧槽，兄弟拍马屁也不是这干的啊，你没看神农王被追成狗了么！”

　　玩家们有些无语，这群神农人自我感觉太好了点儿吧？

　　“拦住他！”

　　英布双目一厉，他的反应一点儿也不比别人慢，双腿一夹马腹，第一个从斜侧面冲了过去。

　　“斩杀叶贼！”

　　“杀了他！”

　　英布的速度很快，看得一个个神农人脸色大变。

　　虽然说大家还没明白，叶斌到底是怎么跑到敌军那里的，但是，这不妨碍他们接应，可是，东吴距离蜀军，比他们要近！

　　若是被他们拦住，再被蜀军合围，那后果……

　　不用多想，黄忠等人便纷纷跳下城头，貂蝉强忍着心中担忧和恐惧，美眸之中带着无边的杀气：

　　“铜雀阵……起！”

　　嗷！

　　嘹亮的雀鸣之音响彻天地，谁也没想到，三方真正的大战，竟然是因为叶斌从蜀军逃脱出来而开启！

　　无论哪一方，都有些准备不足！

　　但这时候，都是箭在弦上，不得不发！

　　东吴和蜀国，谁抓住或者击杀叶斌，谁便能够过得联军最大的功劳，分配最大的蛋糕，而神农谷一旦失去了叶斌，或许在仇恨之下，会爆发出难以想象的力量，但是，只要撑过最初期的艰难，吴蜀联军则必胜无疑！

　　毕竟，叶斌在神农谷的威望太高了！

　　一旦失去了他的存在，神农谷这艘巨舰，便会彻底瓦解！

　　小叶浩还没长大，根本不能服众，贾诩老谋深算，虽然对叶斌忠心耿耿，但若叶斌身死，最大的可能便是明哲保身，归隐山林，到时候，叶斌的义弟赵云不在，黄忠虽然资格够老，但却不是主公之才，而陈宫又只会辅佐，满宠威望虽高，但必然会被仇恨冲昏头脑，貂蝉虽为主母，却只是女子之身，在这个年代，根本不可能掌控大局，这样一来，神农谷的坍塌，也就没什么好奇怪的了。

　　这种事儿，无论是英布，还是刘备，都能够看得清清楚楚。

　　所以说，发现了这个千载难逢的机会之后，于公于私，他们都会不惜一切代价，将其斩杀！

　　“狗贼休走，庞某来也！”

　　距离叶斌最近的人是庞德，他的反应只比英布慢一分，整个人如同一座移动的大山，踏着沉重而又急速的步伐，一刀劈了出去。

　　针芒在背，若只有自己，以叶斌的速度，根本不需要迎接，但以他的性子，又不可能在这种时刻放弃张倩，只能咬了咬牙，不去管身后强大的刀芒，次元戒一闪，虎威凯，赫然穿戴在身躯之上。

　　“咚！”

　　一声震人心魄的闷响，叶斌一口鲜血喷出，脸颊惨白，速度平添一成。

　　“再接某一刀！”

　　咚！

　　“再来！”

　　咚！

　　“死吧！”

　　连续四刀劈出，叶斌狂喷了四口鲜血，张倩这时候也悠悠转醒，正好看到庞德劈出的最后一道，一行泪水，悄然滑落：“放下我！”

　　叶斌没有说话，他已经受到了不轻的内伤，眼中却泛起一丝丝喜悦。

　　“这庞德有问题！”

　　“肯定有问题！”

　　电光火石间，叶斌心思急转，就算有虎威凯，以庞德的实力，在自己毫不防备之下，连劈四刀，也足以致命，但现如今，自己表面上凄惨，实际上，却只能说是轻伤，这实在是……不科学啊。

　　“好贼，防御竟如此强大，真当庞某奈何不得你？”

　　庞德气的浑身发抖，似乎在为奈何不得叶斌而纠结着……

　　蜀军之中，张飞关羽等人尽皆策马而出，在叶斌没有坐骑，手里还拎着一个人的情况下，大约只需要一会儿的功夫就能够追上，他们本来已经看到了斩杀叶斌的希望，可实际上，庞德的一刀又一刀，却让他们纷纷崩溃。

　　“妈的，若不是看到叶斌受伤喷血，俺老张都以为庞德是内奸了！”

　　张飞双目圆睁，有点儿难以理解，叶斌这防御为何如此强大。

　　“哼！”

　　关羽眼神闪烁，没有过多说话，只是看庞德的目光，已经发生了变化，若不放水，他不相信，庞德四击无果！

　　“杀啊！”

　　杀气漫天，八卦阵虽然破损了一阵，但在诸葛亮的操控之下，仍旧形成了实质，一块遮天蔽日的八卦盘，直接在半空之中成形，那阴森冷煞的气息，从天而降，叶斌突然感觉，自己周遭的空气，变得粘稠了起来。

　　每一步，都不再顺畅，速度，自然而然的随之大减。

　　“呵呵，看你还能往哪儿跑，真以为逃脱了八卦阵的范畴，吾就奈何不得你？”

　　操控千万人之力，普天之下，也没有几个人能够做到。

　　而诸葛亮，却可以！

　　时间仓促，他虽然不能以这种杀气化为攻击力，但却可以改变天象，可以做出一切有利于己方的布置！

　　若是时间充足，他甚至有把握，以八卦阵之力，轻易灭杀叶斌。

　　“只是可惜，还是有一丝破绽，否则，叶斌本应该禁锢在原地的！”

　　诸葛亮叹息了一声，若非坎位被那奇怪的戒指破坏，以他的能力操控八卦阵，就算不能直接击杀叶斌，也能够将他困在原地……

　　“放下我啊！”

　　张倩泪流满面，那种阴冷森然的杀气，她体会最深，自己甚至连呼吸都有些困难，可想而知，首当其冲的叶斌，久竟面对着什么。

　　轰！

　　又是一刀劈出，叶斌的身形一颤，接着庞德那强大的力量，在一瞬间，竟然恢复了正常的速度，可紧接着，天空之中的八阵图闪烁，他再一次被粘稠的空气所阻拦，眼看着，庞德就要近前，张倩再也忍耐不住：

　　“你有神农谷，你放开我啊……自己走，为我报仇，求求你，放下我，不要管我！”


第1379章 西凉万马图

　　求求你，不要管我！

　　杀气冲霄，风起云涌！

　　这句话不知道包含着多少无奈，为她报仇……

　　叶斌眼眸之中闪过一丝怅然，重生以来的第一个女人，恩怨纠葛，他已经分不清孰是孰非，他只知道，自己做不到！

　　“不要让我恨你一辈子！”

　　张倩撕心裂肺，她不是弱不禁风的女孩儿，能够在杀手训练中存活下来，她自然有着自己的坚韧和勇敢。

　　她明白，提着她和自己走有着本质的区别。

　　以叶斌的能力，如果说孤身一人的话，或许还有三成的可能逃脱，但提着她，恐怕不足一成！

　　“永远也忘不了那一天，你走……走的越远越好，就这样结束吧，对我是一个解脱，求求你，不要再管我了……”

　　没有泪水的嘶喊，没有挣扎的冷静！

　　张倩心如刀绞！

　　这一瞬间，她彻底认清了自己的内心，只是……都来不及了啊！

　　“别说了！”

　　叶斌的神色没有任何变化：“要么一起走，要么……一起留！”

　　刀削的脸颊上，有着难以言喻的坚定，那一刻，张倩终于流出泪水，却再也没有说一句话。

　　无边的杀气，仿佛能够吞噬思维，在狂风之中，如同一粒粒沙尘，笼罩在叶斌的四周，死死的将他困住，后有无数蜀军，前有英布冲来，怎么看，都是十死无生！

　　数次挥刀，对庞德的消耗极大，他终于不再出手，只是速度不停，眨眼间，便接近了叶斌，那属于八卦阵的“困”杀之力，豁然出现，将他死死的笼罩在其中，庞德苦笑了一声：

　　“很明显了吗！”

　　他知道，自己没必要再装下去了，全身气势暴涨，突然厉吼了一声：“神农王，今日吾助你脱困，若你生还，可否大营本将一事？”

　　听到了庞德的厉喝，叶斌心中倒是没有太多的奇怪。

　　毕竟，这一路上，庞德的表现太奇怪了，在他看来，有很大可能是庞德想要赌上一次，投靠神农谷，毕竟，他在蜀军混的并不如意。

　　“你说！”

　　叶斌眼中明灭不定，这时候，他确实需要别人助他一臂之力。

　　“杀了刘贼，祭奠吾主！”

　　他的声音极寒，听得叶斌一怔！

　　杀了刘备？

　　祭奠他主？

　　他的主公是谁？

　　除了刘备之外，就只有马腾了，难道……

　　就算真的是自己猜想那般，庞德也没有道理来求助自己，明明不是应该让马超亲自报仇么？

　　叶斌心中大奇，但眼下，显然不是追究的时候，就算没有这种要求，他也会视刘备为贼寇，两人，最后只有一个能够存活于世！

　　“好！”

　　哈哈！

　　庞德见叶斌点头，一声大笑：“诸葛军师，让庞某领教一下的您的八卦困阵！”

　　轰！

　　一声爆响！

　　庞德整个人突然有了巨大的变化，只见他手中的长刀暴涨，刀柄驻地，刀尖刺天，须发飘舞，只是站在那里，竟有万马奔腾之势！

　　“西凉万马图！”

　　庞德哈哈大笑，脱去上衣，背后，竟然印刻着万马奔腾的图画，无数西凉人睁大了眼睛，不可思议的看着这一幕。

　　“万马奔腾图？怎么会在他身上？”

　　“主公死后，西凉至宝遗失，怎会……出现在他这里？”

　　“难道……他才是真正击杀主公的凶手？”

　　西凉万马图，又称万马奔腾图，乃是西凉至宝，也是马腾统治西凉，最大的依仗，只是此宝每一次施展，都会使得西凉气运大降，灾害丛生，故而，又被称为不祥之物。

　　马腾死后，马超一直在寻找着此宝，但却根本没有任何头绪，刘备与曹操数次派人暗中去西凉探查，也没有发现丝毫端倪，渐渐的，大家都失去了寻找的欲望。

　　可是，没想到，今日竟然出现在庞德的身上，这如何不让人震惊？

　　踏，踏，踏！

　　九天之上，云层滚动，在八卦盘与雀鸟之后，竟然又出现了一匹匹骏马，它们脚踏虚空，音如雷洪。

　　“这……不可能！”

　　马超不可置信的惊呼出声：“他怎能够御动西凉万马图，吾才是西凉之主！”

　　只有西凉之主，才能够御动万马奔腾图，而一直认为自己才是真正西凉霸主的马超，根本无法接受这一幕。

　　“逆贼，你背叛西凉，妄图投靠叶斌，如今，竟然还拿我西凉气运做赌注，简直是罪该万死！”

　　一直对庞德有意见的马超，彻底爆发了出来，他双眼闪过阴毒狠辣之色：“西凉将士听令，杀庞贼，为吾父报仇！”

　　没有想象中的应诺，反而是一片寂静！

　　正如同他所说的，能够催动万马奔腾图的人只有西凉之主！

　　而庞德，似乎……就催动了！

　　“呵呵！”

　　庞德不屑于解释：“背叛西凉？呵呵……”

　　随着他的怒吼，他背后的万马奔腾图越发的闪耀，无数骏马仿佛要活了一般，随时都有可能从他后背之上，一跃而出。

　　“自董太师死，西凉便一蹶不振！”

　　他眼中血光乍现，后背的万马奔腾图，突然传出一声声骏马的嘶鸣之音，无数西凉将士尽皆默然。

　　西凉铁骑，名震天下！

　　这是董卓带给他们的！

　　所以，纵然董卓有千般不是，纵然董卓极其残暴，纵然，世人对他有多少唾弃，他们内心之中，对于董卓，还是敬服的。

　　可以说，若是董卓复生，马超便会瞬间被他们舍去！

　　这才是真正的西凉之主！

　　无论他曾经有什么功过是非，他都能够永远留存于西凉人的心间。

　　“自吾主哀，西凉便名存实亡！”

　　他咬牙切齿，杀气凛然，那一批批云朵变化的战马，和声嘶鸣，仿佛要发泄出心中的不甘和怨恨。

　　“你……”

　　庞德一手指向马超：“身为主上之子，不思报仇雪恨，反而认贼做主，有何面目指责庞某？”

　　他的声音沙哑，可谓是怒其不幸，哀其不争！

　　“吾主与神农王有仇无情，但却是真真正正的对手，堂堂正正的厮杀，吾主之死，吾不甘心，纵然身坠九泉，今日……也必不让你刘备狗贼如愿！”

　　雷音大作，刘备不自觉的打了一个激灵，他双手微微发颤，似乎想起了什么往事，眼中冷芒一闪：“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　诸葛亮也不愿意让庞德继续干扰士气了，八卦盘疯狂的转动着，一丝丝如狱般的气息，流露了出来。


第1380章 庞德之殇

　　叶斌眉头微皱，庞德的表现有点儿奇怪，似乎完全不给自己留任何后路，难道……

　　他还未来得及多想，庞德背后的那万马奔腾图便突然离体而去，在一瞬间，遮天蔽日，甚至连八卦图和铜雀都被掩盖了过去……

　　紧接着，所有人便看到了惊人的一幕。

　　庞德全身突然鲜血迸溅，一丝丝汇聚在一起，形成了一个玄奥的图案，空中那遮天蔽日的万马奔腾图也是光芒大作，无数云朵形成的骏马，开始融合庞德体内的鲜血，然后……忽然冲入万马奔腾图中。

　　嘶！

　　嘶！

　　嘶！

　　无数声骏马的嘶鸣，震天铄地，就仿佛是曾经董卓率领西凉铁骑一般，让人震惊的不敢言语。

　　西凉大地，一道道裂痕浮现，山峦轰鸣，动物开始疯狂的奔走，无形的气运在消逝，跨越时空的距离，直接出现在了荆州上方。

　　气运无形无质，普通人根本看不到。

　　但叶斌和刘备却能够看得一清二楚，他们惊恐的发现，那万马奔腾图仿佛有着惊人的吸力一般，将无数气运吸入其中，然后，叶斌终于对水镜先生那所谓的气运之力，有了些许明悟。

　　万马奔腾图活了！

　　或者说，那图画之上的一匹匹骏马，在变幻的云彩，庞德的血液，以及气运的加持之下，活了过来！

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　整个战场，一片寂静，只见一头头烈马，从天空之上，那万马奔腾图中，踏空而下，越来越多，聚沙成塔，短短的几个呼吸间，便有千军万马之势。

　　而这时候，几乎没有人关注的庞德，却浑身干枯，眼神暗淡，仿佛刚刚出土的木乃伊，再也没有了一丝生气。

　　“庞将军？”

　　叶斌心神震颤，看着庞德那微微牵动，却又恐怖一场的笑容，五味交杂。

　　“神农王……”

　　庞德的声音再也没有任何气势，沙哑到了极点，仿佛骷髅般的嘴骨一开一合，牙齿纷纷掉落，皮肉裂开，不但没有一丝血迹，反而，露出了森然的白骨。

　　张倩倒吸了一口凉气，心中竟然涌起了莫名的恐惧。

　　庞德似乎也知道自己现在的状态，本就暗淡的眼神，更加落寞了一些：

　　“记得……答应……吾……的事情！”

　　他的声音微不可察，若非叶斌耳力极好，恐怕，根本无法发觉。

　　“为吾主报仇……请……您带着刘贼的……尸首，放……在……吾主坟前，庞某死不足惜……”

　　叶斌心中有太多太多的疑惑，可是这个时候，却只剩下了悲伤。

　　现如今的庞德太惨了！

　　失去了一身的血液，就连皮肉，都变得干枯，只剩下那没有光泽的枯骨……

　　“吾主，令明陪您去地狱再战！”

　　庞德的眼神突然出现了一丝光彩，声音飘渺不定，一丝丝黑气，从他头颅之上渗透了出来，叶斌脸色狂变，对灵魂有着些许了解的他，自然不会不知道这是什么。

　　“你疯了，有武魂我还能够将你复活……”

　　情急之下，叶斌完全没有考虑到对外人透露点将台秘密的后果，庞德眼睛再次闪过一丝微暗的光芒：

　　“复活……有武魂，我果然没找错人，你一定可以斩杀刘贼，为……吾主……报仇！”

　　这是庞德在这个世界上的最后一句话！

　　话音刚落，他的身躯，便化为粉碎，一丝丝灵魂急速的钻入万马奔腾图中，整个世界，都失去了声音。

　　“果然不是没有代价的么！”

　　诸葛亮心中不知道是什么滋味，万马奔腾图他也听说过，但却没想到，竟然有如此大的威势，竟然能够在短时间内遏制八卦阵的力量。

　　而庞德的消逝，也让他不太好受。

　　以他的能力，自然能够算计到马腾的死因，但他却没想到，庞德……竟然一直念着旧主，直到今日，才发作，只是为了，一个有可能斩杀刘备的人逃脱出去……

　　这是何其悲哀！

　　“我的选择错了吗？”

　　他深吸了一口气，抛开了心头的杂念，卜算之道不是万能的，他也不能够确定，刘备的未来到底是什么样的，但是，他却相信自己，只要刘备肯听从他的计谋，肯放权给他，他们蜀国，在这乱世之中，必然会占据举足轻重的地位。

　　咚！

　　庞德死后，那万马奔腾图突然消失不见，没有人知道，它去忘了何方，只留下近万西凉烈马，它们每一个都极其神异，当真正动起来的时候，整个大地，都开始了颤抖。

　　踏，踏，踏踏踏！

　　轰轰！

　　烟尘滚滚，它们冲锋的毫无征兆，张飞关羽等人脸色狂变，一个个止住了前冲的姿态，那些烈马，竟然向己方本来。

　　踏踏踏！

　　烈马似乎完全忽视了蜀军那实质的杀气，似乎没有看到，即将要面对的是一个千万大军组成的阵图，每齐声踏出一步，八卦阵对叶斌的束缚之力便减弱一分，每踏出一步，便有数十乃至数百蜀军鲜血狂喷，心脏碎裂而死。

　　嘶！

　　头马高大异常，它仰天嘶哮了一声，速度突然加倍，无数烈马紧随其后，万马奔腾之势，彻底成形。

　　“防御！”

　　诸葛亮眼神闪烁，再也顾不得击杀叶斌，羽扇一挥，八卦阵瞬息由攻转守！

　　只见千万大军组成的八卦阵边缘，突然升腾起了一道光罩，这光罩五颜六色，仿佛凝聚了世间所有的力量。

　　莫大的威压从之上散发了开来，就连那万马奔腾之势都为之一顿。

　　紧接着，那头马仿佛受到了挑衅一般，再一次仰天嘶吼，一跃而飞，带着毅然决然的气势，疯狂的冲杀了过去。

　　张飞眼中狂色一闪，却被关羽拉住：“万马奔腾图流传千年，绝对有其不凡之处，如今，庞令明以生命代价将其激活，又凝聚了西凉气运，绝非你我可挡，速速撤入阵中，方可保全！”

　　对自己二哥的话，张飞还是很听的，他的气势瞬间一落，有些不甘的咧了咧嘴：

　　“万马奔腾图……”

　　两人一前一后，又带着士卒冲回八卦阵，似乎真的不再管叶斌死活，可是，那些烈马的速度太快了……

　　虽然张飞诸将逃入了阵中，但大多数士卒却没有来得及。

　　马蹄所过之处，哀声遍野，鲜血漫天！


第1381章 万马千军，舍我其谁

　　行军打仗，最害怕的就是炸营，而对于骑兵来说，最怕的则是惊马！

　　马若惊，便会不顾一切，疯狂的冲击！

　　无法控制，也不能控制！

　　而若是这些战马都比之寻常战马的冲击力强横十倍呢？

　　那就是一场巨大的灾难！

　　绝品名将不敢迎其锋锐的巨大灾难。

　　无数士卒被踩踏于马下，还未来得及惨呼，便被随后而至的战马彻底踩碎全身骨骼，凄惨身亡，每一匹战马都力大势沉，它们那猩红的眸子，只认准八卦阵的方向，几乎毫不犹豫的便冲了上去。

　　轰！

　　踏踏踏！

　　嘶！

　　烈马的嘶鸣之声和疯狂的撞击之声胶着在一起，形成了一幅惨烈的画面。

　　只见无数烈马撞击在八卦阵笼罩的光圈之上，因为巨大的冲击力而导致它们被反作用力撞得血肉模糊，一排战马倒下，又是一排疯狂的冲击了上去。

　　血水的交响曲最是震撼人心。

　　八卦阵内的所有人都不可置信的看着这一幕，那些烈马在撞击过后，便留下一摊血水，然后化为空气，消失不见，一批又一批，彻底的染红了八卦大阵。

　　而每当他们撞击八卦阵的时候，叶斌身上的束缚力便再一次被减弱，直到那匹头马第三次被撞得血肉模糊之时，他彻底恢复了自由。

　　“走！”

　　他深深的看了一眼那些凄惨的烈马，再也没有任何犹豫！

　　这是庞德用性命争取来的时间，他耽搁一瞬，便有可能白白浪费这大好的时机。

　　这一切来的有些突然，叶斌的反应还算快的，但英布的反应更快，他可没有被八卦阵束缚，在万马崩腾图出现之后，他便意识到出现了变故，非但没有原地惊诧，反而更快的速度冲了出来。

　　时至此刻，英布距离英布已经不足万米，而两人仍旧在极速接近中。

　　想要回到襄阳，就必须向前冲，没有第二种选择，所以，虽然见英布一马当先的冲了过来，叶斌却只能够紧咬牙关，迎头而上。

　　战场仿佛被分割成了三块，距离最远的襄阳城诸将仍旧在疯狂的向这边涌来，而距离最近的蜀军，却被万马奔腾图困住，暂时无力围剿叶斌，只有英布所率的吴军，才是叶斌最大的威胁。

　　“最多一刻钟！”

　　叶斌眼中光芒不断的闪烁着，他默默地计算万马奔腾图困住蜀军的时间，最好的结果，恐怕也不会超过一刻钟，毕竟，有着千万人加持的八卦阵，已经达到了常人难以想象的程度。

　　庞德能够以一己之力做到如此，已经足以让天下人为之叹服了。

　　“黄忠等人赶来最少需要半个时辰！”

　　英布孤独一掷，在须臾之间，便决定分兵两路，一路五万人的精锐，由他带领，围剿叶斌，剩余的大军，则去抵挡襄阳城援军，拖慢他们的脚步，虽然最后必然会全军覆没，但只要抓住了叶斌，付出再大，也是值得的。

　　“也就意味着，若是不能够冲出吴军的包围，就必须坚持半个时辰的时间，才有希望逃脱出去！”

　　叶斌心思急转，半个时辰等于四刻钟，也就是说，他就算能够以一己之力，独面英布大军，也必须在一刻钟之后，坚持更长的时间去面对蜀吴联军的合围。

　　独对关羽，张飞，马超，英布一众名将，甚至还要被百万乃至更多的大军包围……

　　这几乎没有任何生还的可能。

　　“必须冲出去，否则，绝无生理！”

　　叶斌双眼微眯，冲出英布所率的五万大军包围，谈何容易？

　　这还是庞德以生命为他争取来的一丝生机！

　　“有机会！”

　　他似乎是在安慰着自己，又似乎是在安慰着张倩，眼中精芒乍现，仿佛是那一日，在楚汉副本之中，三十铁骑冲击齐王大营。

　　八百人，斩！

　　一千八百人，斩！

　　三万人的重围，斩！

　　三十铁骑，只剩下他和李想！

　　而那一天，他最后面对的正是九江王英布！

　　“本王能杀你一次，就能再杀你一次！”

　　这一次，他没有了三十个霸王铁骑的兄弟，他也没有了项羽的乌骓宝马。

　　可是，这一刻，战场之上，突然划过一道闪电，掀起无尽的旋风。

　　下一秒，紫麟龙王驹幼崽，竟然出现在了他的眼前。

　　“什么，它是如何过来的？”

　　“不可能，竟然这么快！”

　　英布脸色骤变，他当然不知道，在次元戒使得八卦阵失效，叶斌的身影露出来的那一瞬间，紫麟龙王驹幼崽便化为了一道闪电，直奔此地而来。

　　它比任何人都快，因为一场场变故，使得其他人忘记了它的存在，最终，终于被它先一步赶到了这里。

　　叶斌狂笑出声，双足点地，一跃而起，直接跨坐在了紫麟龙王驹幼崽的身上，无锋重戟高举，他似乎再一次回到了那一天！

　　霸王铁骑，天下无敌！

　　他还在，可那群一路厮杀，护送他到达齐军大营的兄弟们已经深埋黄土。

　　“小紫，今日你便是乌骓，吾……便是霸王！”

　　紫麟龙王驹一声嘶鸣，似乎感受到了叶斌心中的杀气，如同离弦之箭一般，突然冲了出去。

　　“大哥，今日……便是霸王铁骑再次震慑天下之日！”

　　叶斌的呢喃，却真正成了现实，霸王铁骑从襄阳城中，踏着沉重的脚步，出现在战场之上……

　　他双眼赤红，由于紫麟龙王驹的速度太快，使得他耳边风声呼呼作响，张倩坐在叶斌身后，玉璧死死的揽着叶斌，感受着他怦怦的心跳之声，俏脸羞红！

　　多少男人，向往着万军之中，取上将首级？

　　又有多少女人，能够做到千军万马之中，环抱着心爱的男人，陪着他纵横沙场？

　　风在哮，血在燃！

　　九死亦无悔！

　　万马千军，舍我其谁？

　　整个世界，只剩下了一男，一女，一骑！

　　无锋重戟所指之处，吴军竟然有一种被千军万马冲过来的震慑。

　　他们的速度，忽然间为之一缓！

　　英布脸色难看，他似乎想起了那一日，叶斌单人独骑，将他斩落于马下，他似乎想起了自己曾经的耻辱，狂吼了一声：“今日……本王必一雪前耻！”


第1382章 霸王铁骑何在！

　　音如刀，恨如潮，英布神色终于变得冷漠了下来：“拦住他！”

　　三千骑兵突然从他身后杀出，卷起了漫天的尘土，直冲叶斌。

　　吴军不擅骑，但也有不少骑兵的存在，只是英布军中，便有将近三万人的精锐骑兵，这三千只是开胃小菜，但对于孤身一人的叶斌来说，实际上，已经足够重视了。

　　“杀！”

　　没有更多的废话，叶斌仿佛又变成了霸王铁骑，他们沉默，坚韧，他们厮杀之时，从不发一言！

　　紫麟龙王驹幼崽如同流星一般急速，两侧的景色不断的变幻，叶斌的眸子，却只有面前的三千士卒。

　　霸王铁骑为何能够天下无敌？

　　因为他们的速度从来不会停止！

　　他们只会……凿穿！

　　轰！

　　两者碰撞，就仿佛是一个孩童碰到巨人一般，叶斌孤独的身躯，置身于波涛汹涌的浪潮。

　　可那结果，却使得所有人都睁大了眼睛！

　　人仰马翻！

　　没有丝毫停留！

　　他没有挥动无锋重戟，只是将其平举于胸前，靠着紫麟龙王驹幼崽无匹的冲击之力，一瞬间，便掀飞了百余人！

　　甚至有不少东吴将士的战马，都被这巨大的力量撞飞，根本无法形容！

　　叶斌，仍旧沉默着。

　　力的作用是相互的！

　　在剧烈的撞击之下，他的双臂，也相应的产生巨大的负担。

　　可他却没有丝毫颤抖。

　　青筋暴露，张倩的眼中，只有叶斌的背影，仿佛一座大山，威不可摧，势不可挡！

　　前进！

　　前进！

　　三千东吴军，竟然没有阻止他哪怕一瞬！

　　当叶斌终于凿穿三千人的前锋之时，他的眼眸，更加亮了！

　　不去管身后那些茫然的东吴骑兵，在紫麟龙王驹的嘶吼之下，速度平添了一成！

　　杀气滚滚而出！

　　无锋重戟所指之处，万人无声！

　　英布嘴角抽搐，强忍着出手的欲望，心中有些震惊。

　　士别三年，当刮目相看，没想到，如今的叶斌……已经不再是当初那个拼了命，靠着种种运气，才将自己斩杀的人了。

　　他甚至觉得，就算自己再谨慎，再全力出手，若是单独面对叶斌，或许都有被斩杀的危险。

　　既然如此！

　　“杀了他！”

　　这时英布第二个命令，和第一次一模一样，可这一次，出手的却不是骑兵，而是八千步卒！

　　这些步兵每一个使用的都是钩镰枪，专破骑兵的武器！

　　钩镰枪和大戟还有些区别，在枪尖之处，又多出来了一个枪头，这枪头从侧面画了一个弧，成钩子状，不但能够直刺，还能够侧扫，勾住马腿，使其腿断人亡！

　　步兵的速度不快，他们只是前进了些许，便开始了布置，一个个组成阵势，有的做直刺状，有的做横扫状，为了保证叶斌不绕路，英布又派遣了两万骑兵，从左右两侧突袭，使得叶斌除非愿意和近万骑兵对冲，就只能按照他的意思，冲击步兵大阵。

　　叶斌果然没有任何犹豫，速度不变，依旧保持着直线的冲击状态。

　　实际上，这也是他不得已而为之。

　　且不说冲击一万骑兵有多么脑残，就算他能够做到，也必然消耗极大的体力，受到严重的创伤，毕竟，逃亡之中，就算庞德手下留情，为了让他前进的速度更快，也不可避免的受到不轻不重的伤势，再加上方才那番冲击，虽然没有表露分毫，但也远远称不上全盛的状态。

　　“他没有变向！”

　　叶斌的选择，让大多数人都为之一怔！

　　骑兵在某种程度上确实克制步兵，毕竟，那速度所带来的冲击力，远远不是速度慢的步兵可以达到的，但是这也要细分兵种。

　　就比如说敌军如果摆出了长枪阵，骑兵若还是不要命的冲锋的话，在数量素质差不多的情况下，就算能赢，也必然损失惨重。

　　更别说这种比长枪阵还要无耻的钩镰枪阵！

　　更别说叶斌只有一个人！

　　一旦被钩镰枪阵拖慢了速度，或者伤到了战马，骑兵便再也没有任何优势，叶斌，只能够陷入重重包围之中。

　　而他……现在最怕的就是被困住！

　　“他疯了么！”

　　“以他方才表现出来的强大，若是冲击骑兵，或有可能凿穿，虽然要付出惨重的代价，但冲击钩镰枪阵，这纯属找死啊！”

　　“呵呵，那群骑兵是从两翼杀来，想要从那边冲出去，就必须变向，而变向速度必然减慢，速度减慢，就代表着冲击力下降，到时候，他还能不能保证方才的凿穿能力就很难说了，所以……这么选择，也未必有错。”

　　玩家们纷纷发表着自己的评论，对叶斌的做法褒贬不一，可是大多数人内心之中，都很不看好他。

　　虽然方才凿穿了三千骑的气势，确实让人惊骇，但这不代表，他真的能够做到，万军之中，取上将首级！

　　而且，想想英布本身就未必弱于叶斌的勇武，这一战，完全是十死无生啊。

　　“或许，根本用不着我出手！”

　　英布双眼微微眯缝着，若是曾经的他，自然不屑于如此，可死过一次之后，很多事情便看淡了，战场之上，就应该无所不用其极！

　　只要能够击败叶斌，他根本不在乎所谓的名声！

　　东吴骑兵稍显薄弱，但步兵能力却不亚于任何一个霸主，钩镰枪阵就仿佛是一个扎满了刺的阵地，无论是任何人进来，都必须要脱掉一层皮，感受着前方那如同枪林一般的恐怖阵地，张倩的脸颊有些苍白，她死死的保住叶斌的虎腰，紧咬着粉唇，美眸一眨不眨！

　　仿佛害怕，一旦闭合，便再也不会醒来。

　　若是就这样死去……

　　或许也没什么遗憾了吧？

　　紫麟龙王驹的速度越来越快，仿佛足不点地一般，比之吕布的爱骑，更胜一筹。

　　“昔日的兄弟们只剩下了本王一个！”

　　在这紧要关头，叶斌的思绪，竟然飘散了开来，那一日的冲锋，让他至今都记忆犹新。

　　“可叶某只要在……霸王铁骑就在！”

　　英布速度感受到了叶斌那属于霸王铁骑的荣誉，突然冷笑了一声：“你还真以为霸王铁骑能够永远无敌？他……已经死了，无论是你，还是你打造出来的霸王铁骑，都只不过是时代的遗弃品，认清现实吧！”

　　“是么？”

　　叶斌脸颊突然绽放出了出了疯狂之意，呼啸着嘶吼出声，传遍整个天地：

　　“霸王铁骑何在！”

　　“在！”

　　远在万米之外，沈星闻与邓艾齐声呼喝，他们的眼前，同样是来阻挡的数十万大军！


第1383章 只进不退！

　　叶斌的儿子叶浩策马来到沈星闻与邓艾身边，听着父亲的呼喝之声，心中竟然涌起一阵激动。

　　五年的时间，使得霸王铁骑的人数达到了八千之众，这八千霸王铁骑之众，有为数两千的绝品特殊兵种，剩下的，虽然达不到绝品的地步，但却也都达到了超品的级别，而叶浩在和叶斌相认之后，也真正的成为了霸王铁骑的统帅之一。

　　他没有正式的级别，但却没有人敢不尊敬！

　　在加入霸王铁骑之后，叶浩并没有因为是叶斌的儿子，就肆无忌惮，反而如同普通士卒一般，每一日都完成霸王铁骑严酷的训练。

　　别人需要挥枪一万下，他便挥枪两万下，别人需要穿着重凯，保持站立的姿态一个时辰，他便穿着更厚重的铠甲，保持两个时辰的站立时间！

　　没有人比他更刻苦！

　　他所做的一切，都看在了士卒们的眼中，也得到了真正的承认。

　　“随本王……杀！”

　　叶斌的冲刺已经到了极限，他身边也只有张倩一人，可万米之外的霸王铁骑，却纷纷一阵，沈星闻，邓艾，叶浩三人成品字形突然动了起来。

　　“霸王铁骑！”

　　“天下无敌！”

　　真正的钢铁洪流，在这一瞬间，引得天崩地裂！

　　他们一动，便夹杂着狂风暴尘。

　　一声怒吼，便带着惊人的意志。

　　“杀！”

　　叶斌的眸子似乎都要瞪了出来，只见紫麟龙王驹幼崽纵身一跃，两人一马便腾空而起，在众人不可置信的眼神之中，在天空之中划了一条弧线，竟然直接跃入了钩镰枪阵之中。

　　他疯了！

　　无数人惊呼出声！

　　这是在找死！

　　钩镰枪阵如林，这样下去，岂不是要被扎得通透？

　　伴随着狂笑之声和炽烈的杀气，叶斌终于从天而降，仿佛是杀神一般，直接砸在了钩镰枪阵中央。

　　轰隆！

　　一声巨响，烟尘滚滚，大地疯狂的震颤！

　　无数吴军步卒，以叶斌为圆心，想四面八方飞去，一时间，就仿佛是天女散花一般，让人目不暇接。

　　“谁能阻我？”

　　五年了……

　　五年没有上沙场了！

　　叶斌骨子里那疯狂的杀意，终于彻底的爆发了出来！

　　战场，才是他真正的归宿！

　　只有在这里，他才能够彻底的放开一切！

　　“不可能！”

　　英布咽了口唾沫，有些不可置信的看着毫发无伤的紫麟龙王驹幼崽，实在难以想象，它的防御力到底强悍到了什么程度。

　　难道，连腹部，都无懈可击？

　　钩镰枪阵之中的叶斌嘴角泛起残酷的笑容，无锋重戟一甩，仿佛秋风扫落叶一般，仍旧处于震撼，下意识冲过来的敌军，纷纷倒飞而去！

　　他……根本不在乎这钩镰枪阵！

　　这种阵法的核心是钩断战马的四蹄，可紫麟龙王驹幼崽的四肢，岂是普通人可以钩断的？

　　就连那绝品马超，面对紫麟龙王驹幼崽，也只能无奈撤走！

　　更何况这些普通士卒？

　　完全失去了效果的钩镰枪阵，仿佛成为了叶斌一个人的屠宰场，他只需要不断的向前，紫麟龙王驹幼崽的速度，完全可以让他不在乎来自身后的攻击，只需要将前方的一个扇面横扫干净，他便无可匹敌。

　　两个人，一匹马，就如同千军万马。

　　而当那八千霸王铁骑的速度同样展开了之后，对面的数十万大军，竟然感觉有些心悸！

　　八千VS二十五万！

　　这根本就是不对称的数字！

　　可是当那滚滚钢铁洪流冲锋起来的时候，何止千军万马？

　　他们目视前方，眼中冷漠。

　　寂静无声，八千如一人！

　　大地震颤的越来越诡异，因为他们的马蹄声，竟然渐渐的合而为一！

　　每一个霸王铁骑穿着的铠甲，都是神农谷耗资无数打造出来的重大二百斤的重凯！

　　他们的兵刃，尽皆是重大一百五十斤的精钢铁戟！

　　最可怕的是，每一匹战马所负担的，只露出眼睛的马凯，更是重达千斤，一千三百五十斤重的铁骑，冲锋起来，没有人可以想象。

　　霸王铁骑之所以无敌，真正的原因就在于战马！

　　每一匹战马，都需要经过至少五年的时间，才能够培育成功。

　　这种战马耐力极强，负重极大，更是有着和骑士良好的互动性，实际上，霸王铁骑每一日做的最多训练就是骑士与战马的配合！

　　而当三万两千条每一根都负重近三百五斤的马腿，踏着同样的步伐冲刺之时，所带来的压力，真正的震撼了一个时代！

　　二十五万大军在后退！

　　他们没有办法不退！

　　霸王铁骑的每一步，都仿佛踏在了他们的心房之上，铁骑尚未攻来，已经有不少于千人，被那震动的频率活活吓破了胆脏！

　　“这……才是真正的霸王铁骑啊！”

　　英布看到了这一幕，心中震撼溢于言表，这八千铁骑之中，至少有两千人达到了霸王当初所率领的江东子弟兵的地步！

　　这是何其可怕的一件事？

　　项羽当初只用了三万大军，便击溃了刘邦五十六万精锐。

　　而这三万大军之中，真正被他引以为仗的，就是那八千江东子弟！

　　而刘邦的五十六万大军，绝对比他所率领的东吴士卒要强悍很多……

　　所以……再一次见到了真正的霸王铁骑出世！

　　他真的有些恐惧了。

　　那本不应该出现的一丝悔意，让他脸色越来越难看。

　　“那又如何？”

　　他双眼睁大，只要斩杀了叶斌，就算那八千都是绝品又如何？

　　想到这儿，英布嘴角再次泛起狰狞的笑容，抓起战马携带的巨弓，狠狠一拉弓弦，整个人突然气势暴涨，那被拉开的弓弦，竟然泛起了一丝丝电光……

　　滋拉！

　　这个年代，就算是书生，都懂得弯弓射箭，这就是儒家的影响！

　　更何况英布？

　　他的箭法虽然与黄忠相去甚远，但凭借那无匹的力量，绝对不可小觑，只是一瞬间，叶斌便感觉，浑身被杀机锁定，可他仍旧没有停歇！

　　凿穿！

　　霸王铁骑，不能退！

　　“退！”

　　英布一声厉喝，箭矢竟然引得一丝闪电落下，夹杂着雷鸣之音，突然破空而去。

　　“霸王铁骑，只进不退！”

　　叶斌双目赤红，这一箭，他可以真切的感受到威胁，但他不能退！

　　他现在就是霸王铁骑，一旦退了，他便彻底失去了进去之心，那时候……不但是他，就连那八千冲刺的霸王铁骑，也将士气大损！

　　“只进不退！”

　　训练了这么久，叶浩似乎第一次明悟了霸王铁骑的本质，他第一个嘶吼出声，沈星闻邓艾纷纷狂笑着，剑已出鞘，不饮尽鲜血，如何能退？


第1384章 耀眼的紫芒

　　嗤！

　　箭矢划过了长空，带着雷鸣之音，直刺叶斌喉咙，叶斌手中的无锋重戟突然光芒闪烁，在须臾之间，竟然变成了一块黑漆漆的，雕琢着诡异蝙蝠的巨盾，紧接着，一声巨响，叶斌的身形为之一顿，紫麟龙王驹幼崽突然一声嘶鸣，似乎感觉受到了什么侮辱一般，四蹄狠狠一蹬，再一次一跃而起。

　　“那是什么东西？”

　　“无锋重戟怎么会变成盾牌？”

　　“这……确实有些不可思议！”

　　人在半空之中，叶斌感觉双臂发麻，一声闷哼，鲜血险些喷出，脸颊稍稍发白，整个人的杀气，却越来越浓厚了！

　　“趴下！”

　　在半空之中，叶斌突然开口，张倩不明白他的意思，却非常顺从的挨下了身子，整个人匍匐在宽阔的紫麟龙王驹幼崽的后背之上……

　　“活靶子！”

　　英布冷笑了一声，第一箭无功而返似乎早在预料之内，第二箭急速射出，根本不讲道理的撕裂了空气，出现在了叶斌身前。

　　“这一箭，就算你能够防御住，也必然后退！”

　　英布咬牙切齿，身为曾经项羽的属下，他对霸王铁骑知之甚详。

　　不后退的霸王铁骑才拥有真正的灵魂。

　　一旦后退，必然士气大减，到时候，就算是绝品兵种，也不再可怕！

　　更何况，只要逼退叶斌，让他的气势不再，英布便有信心将其困住，到时候他再亲自出手，配合数万大军，击杀甚至擒拿叶斌，都会变得简单了许多。

　　叶斌能够感受到这一箭的强大，他知道，只要自己稍微停顿那么一瞬间，不再向前冲锋，不用抵抗冲击的力量和箭矢射过来的力量结合在一起，一切都会变得简单了许多。

　　可是……他不能退！

　　电光火石之间，蝙蝠巨盾突然又变回了次元戒的样子，紧接着，白光一闪，他整个人便消失不见，突然失去了目标，箭矢毫不停留的从张倩的背后擦身而过，十米之外，叶斌突然出现，紫麟龙王驹幼崽的速度快过了闪电，几乎是不差分毫的，就将他的虎躯接在背上。

　　这一切，只发生在瞬息之间，十米的距离，一晃即过！

　　一人一马的配合，惊呆了无数人，就好像是在排一场大片，惊心动魄。

　　“他还在前进！”

　　每一次动用次元戒对于叶斌来说，都是一种极大的负荷，只可惜，那个时候，他根本没有选择，英布的箭太快，他根本没有时间躲避，若不利用次元闪，他确实没有信心再接一箭而不退。

　　“本王看你能闪几次！”

　　英布脸颊难看，每一支箭，都用尽了全身的力量，别看叶斌抵挡的艰难，实际上，他的损耗也丝毫不小。

　　但他毕竟没有受到任何伤势，就算是和叶斌对耗，也能够将他耗残！

　　第三支箭再一次被射出，这一次，英布极为阴狠的瞄准了他身后的张倩。

　　你不是能闪么？

　　我看你要不要抵抗！

　　只要你一闪，你身后的女人就必死无疑！

　　英布的战斗意识极为敏锐，须臾之间，便洞悉了叶斌最大的弱点！

　　这一箭射出，叶斌脸色骤变，那闪烁着闪电的箭矢，绝对能够穿透张倩，将她的生机耗尽。

　　“啊！”

　　无数人惊呼出声，他们根本来不及议论，这一箭狠毒的，让人发指，却又真正的让叶斌陷入了两难的局面。

　　接箭，便意味着……他无法保持前冲的姿态！

　　可若是不接！

　　张倩就必死无疑！

　　他要如何选择？

　　叶斌根本没有选择，短短的一瞬间功夫，他便做出了最终的决定。

　　“既然你逼我！”

　　叶斌脸颊不住的变化，仿佛有两个面孔在互相交错，襄阳城头之上的貂蝉俏脸惨白，只有她知道，这是双职业融合的前兆。

　　“那么……即便本王逃不出去，也必杀你！”

　　一股仿佛能够撼动天地的气势，从叶斌身上弥漫了出来。

　　只是渗透出一丝，便使得整个战场都为之熄声，下一瞬，英布便感觉汗毛乍起，现如今的叶斌，就仿佛当年的项羽，让他有一种即将死亡的错觉。

　　“嘶！”

　　紫麟龙驹幼崽感受着主人滔天的气势，突然一声长鸣，叶斌那暴涨的气势顿时为之一缓，就在这千分之一秒的瞬间，他竟然停止了双职业的融合。

　　一口鲜血喷出，由于刚刚融合，虽然强行停止，但反噬却并不大。

　　可他的神色，却显露出少有的狰狞！

　　“都看你了！”

　　叶斌脸颊惨白，他不可能再短短的一瞬间两次融合双职业，既然中途停止，就意味着，在这一箭到来之前，他没有办法再次融合。

　　也就意味着，他或者停下来抵挡，或者，直接受到重创！

　　嘶！

　　紫麟龙王驹幼崽疯狂的嘶鸣了一声，那双马眸，竟然泛起了人性化的杀机，驮着叶斌的马躯一震，四蹄竟然在虚空狠狠一蹬。

　　紫芒缭绕！

　　在转瞬之间，他竟然踩踏在虚空之中，上升了三米！

　　如同它的紫麟龙王驹一般，真正的做到了虚空踩踏的能力。

　　三米决定生死！

　　电光之箭直接从他四蹄中间穿过，再一次失去了目标，引得英布脸色再变！

　　“嘶！”

　　惊天动地的嘶鸣之声响彻天地，在遥远的不知名处，紫翼金鳞雕突然睁开了硕大的眼眸，双翅一展，直接腾空而起。

　　它……

　　感受到了曾经死敌，紫麟龙王驹的气势！

　　谷中之谷，万马嘶鸣！

　　无数紫麟龙驹疯狂的嘶吼了起来，它们纷纷前蹄跪倒，朝着襄阳城的方向，仿佛在朝拜着，它们的王！

　　一滴滴紫色的血泪，竟然从它们眼中流出！

　　只因为，他们感受到了，王的怒吼！

　　看到紫麟龙驹的暴动，水镜先生眉头紧锁，大手一挥，他还未刻画完成的阵势，突然亮了起来，一幅画面突兀的出现在半空之中，襄阳城的一切，竟然被他尽收眼底！

　　一颗紫色的珠子，从紫麟龙王驹幼崽的口中吐出……

　　那一瞬间，天地只剩下了一个颜色！

　　耀眼的紫芒，成为了唯一！


第1385章 一箭出，天地动

　　紫麟龙王驹幼崽这一刻似乎成为了真正的紫麟龙王驹，它那双暴虐的眼眸之中，竟然有着些许落寞和哀伤。

　　嘶！

　　叶斌轻轻的抚摸了一下紫麟龙王驹幼崽的头颅，心中同样有些伤感。

　　这颗紫色的珠子，是他亲自交给紫麟龙王驹幼崽的。

　　这是它父亲留给它最宝贵的遗物。

　　期内蕴含着它父亲全部的力量和传承，只要循序渐进，再有十年的时间，它便能够一跃而成它父亲那般的存在，若是自身努力一些，超过它父亲也未必不可能。

　　只是……

　　前提是，它绝不能够急躁！

　　绝不能够提前将此物展露出来！

　　否则……不但有可能会融合失败，更是会引得其他人觊觎。

　　紫麟龙王驹的内丹，无论是对紫翼金鳞雕还是对各方大能，都是难以想象的至宝，凭借紫麟龙王驹幼崽“不成熟”的力量，根本无法抗衡。

　　只是……它明知道，却仍旧毅然决然的将其爆发了出来。

　　扑通！

　　扑通！

　　扑通！

　　战场之上，紫光所过之处，除了神农谷的战马之外，尽皆匍匐在地！

　　这才是真正的王驹！

　　它一出世！

　　便是王！

　　那万马奔腾图所形成的云雾烈马，被紫光笼罩之后，仿佛受到了什么滋补一般，一个个力气大涨，冲击力狂增，竟然使得八卦阵图，都泛起了涟漪！

　　那可是千万大军形成的阵法力量啊！

　　想要将其撼动，就算是万马奔腾图也不太可能。

　　但在紫光的笼罩之下，一切都变了。

　　“嘶！”

　　紫麟龙王驹幼崽全身流出了紫色的血迹！

　　它气势暴涨的同时，似乎也有些不堪重负。

　　叶斌脸色难看，深深的吸了一口气，才按耐住报复一切的冲动，紫麟龙王驹所过之处，空气凝固，脚下的半空，竟然出现了一道道紫色的云彩，托着他，一步一步向高空冲去。

　　英布的脸色漆黑，紫麟龙王驹幼崽的力量太强大了，只是那散发出来的余威，便让他心有余悸，再一箭射出，只见紫麟龙王驹幼崽竟然凭空消失，转瞬之间，出现在了百米之外，英布头顶的上空之中，完全无法瞄准。

　　“这……神农王竟有此等宝马！”

　　“可以腾空而起，脚踏紫色祥云，简直逆天啊。”

　　“逃脱出去在无悬念，所有人都失算了。”

　　“哎……早这样多好，何必让庞德牺牲呢！”

　　玩家们议论纷纷，根本没有人知道，紫麟龙王驹幼崽为此到底付出了多么惨重的代价，甚至有可能在不久的将来，被它父亲的力量活活撑死。

　　陈平面色复杂，站在八卦阵的边缘，眼见叶斌下一刻便要逃脱出去，忽喜忽忧。

　　“开弓没有回头箭，这样做……真的值么！”

　　他没有更多的时间去犹豫，一根似竹所制的手指长袖箭突然出现在了掌中，袖箭之上，包裹着一层黄纸，黄纸有着无数符文闪动，一看就非凡品。

　　“此乃保命之箭！”

　　陈平加入蜀军之前，叶斌曾经将这柄袖箭郑重的放在他手中，他还记得，那一日，黄忠瘫软在床，面如金纸，整个人，似乎都失去了力气。

　　“这是黄将军耗时七七四十九日，封印自身全部的力量和潜力，为本王打造的保命之箭……”

　　那时候的叶斌很是感慨：“此箭打造成功那日，天雷滚滚，不容于世，小星辰以全身灵力，书五行符篆，将其气息封锁，并且使其威力更甚一筹，若是黄将军没有估算错误的话，此箭，就算是吕布踏足了那个层次，也必然会被一箭惊退……”

　　那一天，陈平十分感动，并且保证，若不到关键时刻，绝不动！

　　可是今日，这柄袖箭，却出现在了他的手中。

　　一丝丝微弱的火苗突兀的出现在包裹着袖箭的符篆之上，紧接着，那符篆便爆发出了耀眼的色彩，那一瞬间，竟然使得周遭紫芒退避，竟然使得冲击八卦大阵的万马停滞。

　　一缕箭芒，冲霄而起！

　　这一丝箭芒，竟然将整个天空，扎了个通透！

　　嗤嗤嗤！

　　无数箭芒喷涌，陈平仿佛成为了暴风雨的源头，以他为中心，四周无数蜀军将士，纷纷被喷射而出的箭芒刺中，倒地身亡。

　　就连好几个蜀军的名将，因为距离比较近，也没逃过这一劫，而这……

　　只是此箭的余波。

　　八卦阵被刺穿，整个阵法停止了运行。

　　诸葛亮脸色狂变，不可思议的看着陈平手中的袖箭，心惊胆寒。

　　他有预感，若是陈平将此箭射向他，恐怕……

　　就算他有着八卦大阵的防御，也未必能够接的下来。

　　“陈平，你做什么？”

　　“你疯了？叛徒？”

　　“找死！”

　　无数蜀军惊呼出声，这边的变故，几乎惊天动地，甚至连叶斌和英布都不由得为之侧目。

　　“呵呵呵！”

　　陈平的声音仿佛从地狱之中传来，仍旧在向这边赶来的黄忠眼中冷芒一闪，他不明白，陈平为什么要在这个时候将此箭激活！

　　要知道，黄忠一生，最多也就打造两支这种箭矢！

　　而其中一支还被他送给了自己的儿子，另外一支，就在现如今的陈平之手。

　　也就是说，他这辈子，也没有可能，再打造这样恐怖的一箭了。

　　甚至就连他自己，也不敢迎其锋锐！

　　被箭芒刺穿的天空，降下了无边的黑暗，滚滚雷霆在涌动，仿佛成为了人间地狱。

　　大地在战粟，不规则的颤抖，陈平脸颊闪过了不正常的红晕，握着袖箭的手，终于松开……

　　这一瞬间，时间停滞！

　　这一瞬间，万物退避！

　　这一瞬间，就连天空之中的雷霆，都停止了闪动！

　　这一瞬间，陈平如遭重创，仰天栽倒。

　　那柄袖箭，就这样，悬浮在半空之中，绽放出了黑暗的红芒！

　　一箭出，鬼神惊，天地动！

　　它……终于动了！

　　而所有人震惊的发现，这一箭的方向，竟然是叶斌。

　　嘶！

　　不可能！

　　叶斌和紫麟龙王驹还有张倩同时感受到了死神的召唤！

　　就仿佛是曾经他还弱小之时，面对吕布那种完全失去了反抗能力的感觉。

　　这……不是一个层面的力量！


第1386章 谁更自私

　　当烈焰将空气都燃烧了起来之后，没有人发出声音，不是他们不想，而是他们不能，也来不及。

　　那根箭矢的速度太快了，熊熊的烈焰，甚至将漫天的紫色都硬生生的烧出了一条通道，它所过之处，烈焰仍旧在燃烧着。

　　似乎将空气当成了燃料。

　　无可匹敌！

　　不能阻挡！

　　惊惧！

　　箭矢射的是叶斌，可那股夹杂而来的狂暴箭气，却让英布浑身颤抖，不断向后退去，就算如此，他的全身也是血水崩裂，而他身边的士卒，离得老远，便如同麦子一般，纷纷身躯崩散而往！

　　没有人能够想象这一箭的威势达到了什么程度。

　　首当其冲的叶斌，眼神之中，仍旧弥漫着不可置信之色！

　　这一箭！

　　是他亲手交给陈平的！

　　这一箭……为什么？

　　张倩俏脸没有任何颜色，眼神溃散，虽然被叶斌阻挡了百分之九十九的威力，可她仍旧进入了濒死的边缘！

　　而这一箭，还没到！

　　就已经造成了如此恐怖的威力。

　　当！

　　当！

　　无数箭气击打在虎威凯之上，叶斌如遭雷击，一瞬间，便受到了重创。

　　紫麟龙王驹幼崽那连马超都攻不破的防御，在这一刻，竟然渗出了滴滴紫血，鳞甲残破，而这一箭，仍旧没有到！

　　除了那颗紫色的悬浮在半空之中的紫麟龙王驹内丹之外，叶斌身周，没有任何一个存在是完好的！

　　包括他自己！

　　这只是那根箭矢所夹杂的箭气，就已经让他们无可抵挡！

　　“融合！”

　　“给我融合啊！”

　　他不理解，他不明白！

　　他也没有时间去考虑为什么。

　　他只知道……

　　若是他不能够将这一招接下，不但他会死，紫麟龙王驹幼崽会死，就连张倩，也决然没有生还的可能。

　　双职业融合！

　　是他最大的底牌，也是唯一可以接下这一招的底牌！

　　只可惜，在那奔雷一般急速的箭矢之下，他没有时间去融合！

　　最重要的是，那箭矢所附带的恐怖杀意，让他思维似乎都被冻结了一般，根本没有办法融合。

　　躲不掉！

　　逃不了！

　　抵挡不住！

　　在紫麟龙王驹幼崽疯狂的使用内丹之后，叶斌的逃脱，已经没有了悬念。

　　无论是诸葛亮的八卦阵，还是英布所率领的大军，都不可能阻拦他！

　　而一旦他安全返回，蜀吴两军的士气，将会降低到有史以来的最低点。

　　甚至可能超出百分之五十。

　　下降了一般战斗力的他们就算有着人数的绝对优势，就算有着恐怖的八卦阵去防御，也绝对会节节败退，虽然不至于瓦解崩溃，但也能够让神农军取得一场难以想象的大胜。

　　而最重要的是，这样一来，神农军便会占据主动。

　　虽然短时间内无法击溃蜀吴联军，但占据上风是没什么问题的。

　　这对于处于劣势的神农军来说，简直是绝地逆转。

　　可这一切，都被这一根突然出现的箭矢破坏。

　　黄忠死死的盯着那一箭，脸颊前所未有的冰冷。

　　他发誓，有生之年，必杀陈平狗贼！

　　貂蝉甚至来不及流下一滴泪水，她心中便被无边的恐慌和恨意占据，若是叶斌有事，她宁愿坠落九霄黄泉，她宁愿倾覆整个神农谷，也要将整个蜀军，杀的寸草不留。

　　叶浩心中惊惧，他来不及嘶吼，甚至来不及感受那深入骨髓的痛苦，眼前似乎浮现出了陈彩儿的音容笑貌，那是他的母亲，他的一切，可这也是他的父亲，她母亲最爱的人啊！

　　三军寂静！

　　天地之间，只剩下那根肉眼难以看清，夹杂着熊熊烈焰的箭矢！

　　神农人惊呆了！

　　以他们对叶斌的信仰，都不认为，自家主公可以抵挡过这一击，更何况别人？

　　谁更自私！

　　恍惚间，张倩似乎回到了曾经自己最天真烂漫的时节。

　　那场电影……

　　古老的，泰塔尼克号！

　　这样一部让无数女人哭成泪人的影片。

　　Youjumpijump。

　　你跳，我就跳！

　　你死，我就死！

　　简单的一句话，却道尽了生死相随。

　　她还记得，那一天她问了王成同样的话，王成笑眯眯的告诉她，Youjumpijump。

　　和所有的小女孩儿一样，她感动的一塌糊涂，可是她那时候却不太认同男主角Jack，她觉得，死亡才是对活着的人最恐怖的惩罚。

　　第二天她告诉王成，我很自私，如果有一天，我们还相爱，如果到了非选择不可的时候，我一定要比你先死，因为……我更自私。

　　时空变幻，世事莫测。

　　老天和她开了一个很大的玩笑……

　　她挚爱的王成，将她亲手送到了最好朋友的床上，从此……整个世界，在她眼里，都只剩下了灰暗。

　　轻生的念头刚刚升起，便被叶斌残酷的打消！

　　她还记得那一日，叶斌找到她，留下一封纸条！

　　只要你活下来，一年之后，我便将所有的照片删除，而且，只有更好的活下来，你才能够报仇吧？

　　从此以后，报仇，成为了她唯一活下去的理由。

　　她要亲手杀了这个禽兽！

　　只可惜，游戏中的叶斌，成长太快了！

　　在后进入游戏的情况下，竟然超出了所有的玩家！

　　她一次次的复仇失败，一次次的被叶斌所救，心中已经绝望到了极点。

　　最让她恐怖的是，那时候，她竟然发现，自己报仇的欲望不那么强烈了。

　　发现了这一点之后，她彻底茫然了，不去报仇，那么……还有什么理由活下去……

　　那时候，她觉得自己很可笑。

　　竟然想起了和王成说过的话，谁更自私！

　　先死的那个，才是对活下来的那个，最残酷的惩罚。

　　张倩心中怅然，再也没有一个人值得她去自私！

　　而她就算死去，也不会有人为她悲伤……很快，她便找到了新的理由！

　　为了父母，也要活下去！

　　可惜，命运再一次告诉她，她所经历的那些，根本不够残忍！

　　当父母身死的那一瞬间，她真的感觉，整个天地都崩塌了！

　　没有了信仰，没有了目标，如同行尸走肉一般，她心中，只剩下了疯狂……

　　既然杀不了叶斌，既然自己已经可笑的舍不得再对他出手，那么……便杀了刘备吧！

　　为她父母报仇。

　　其实……她知道，自己击杀刘备的可能性微乎其微，可她就是想要飞蛾扑火，或许，她心底里，只是想求死吧？

　　叶斌没有注意到，这一瞬间，张倩的神智突然恢复了些许，所有人在这种压力下，都无法开口的情况下，竟然艰涩的吐出几个字。

　　“我……比你更自私！”


第1387章 我……不后悔

　　叶斌没听懂，他也不明白，在这个自己都快要承受不住的时候，是什么支撑着张倩，重新恢复了神智。

　　我比你更自私！

　　暗红色的烈焰，漫天的紫光，交织在一起，映照出张倩那张笑颜如花的俏脸之上。

　　一丝淡淡的波动，从她体内释放了出来，这丝波动极其微弱，甚至连叶斌都没有感应到，可是远在八卦阵内的刘备却勃然变色。

　　“在她手里！”

　　只见刘备豁然起身，脸颊之上，再也没有一丝从容，剩下的，只有无边的寒意。

　　“我明白了！”

　　刘备似乎懂了什么，死死的叮嘱张倩的俏脸，心中涌起了无边的悔恨之意。

　　早知道在她手中！

　　自己绝对不可能如此不重视！

　　若是得到那物……

　　想起自己斩杀的那对夫妇，刘备的脸色越来越难看。

　　怪不得最近心头一直在跳动，此女一定是那夫妇的女儿，可是……

　　她是如何做到将那物隐藏的如此之深？

　　刘备浑身发抖，似乎是气的，又似乎是急的！

　　这一切，其实都仅仅发生在一瞬间，那丝波动从张倩体内弥漫了出来之后，竟然聚拢在一起，从无形化为有形，在叶斌身前，形成了一对硕大的龙角！

　　两根龙角刚刚凝行的那一瞬间，天地瞬间为之一静！

　　紫色的光芒不再闪烁！

　　冲过来的烈焰之箭竟然也停留在了半空之中。

　　仿佛……将时间冻结了下来。

　　吼！

　　变异龙气在叶斌体内开始了疯狂的躁动！

　　它似乎感应到了什么存在。

　　而那柄吸收了灵气雨之后，再也没有反应的斩蛇之刃，也突然出现在半空之中，剑身不住的颤抖，剑尖在疯狂的转动着，似乎在寻找着什么。

　　这突如其来的变故，使得所有人都没有反应过来。

　　张倩一步踏出，竟然生生的在半空之中止步，停留在了叶斌身前，俏脸之上，泛起一抹不正常的嫣红，美眸之中，带着复杂的色彩。

　　除了躁动的变异龙气以及那对仍旧在缓缓成形的龙角，天地之间，叶斌方圆千里，就只剩下张倩还能够有所动作！

　　吼！

　　远在千里之外的许昌之下，曹操的龙气突然冲霄而起，在天空之中疯狂的游走了起来，最后，齐齐注视着远方……

　　那是，襄阳城的方向！

　　八卦阵中，一条条龙气冲破了束缚，它们没有接近那对龙角，似是畏惧，又似是欢喜，只是静静的望着……

　　还未赶来的孙策脸色骤变，一条条龙气盘旋于半空之中。

　　群魔乱舞！

　　龙气冲霄！

　　整个华夏，所有龙气都游荡在九霄之上！

　　没有人知道，到底发生了什么。

　　就算是亲眼看到那对龙角的人，也都不知道它到底是什么样的存在。

　　只有刘备……咬牙切齿，如若疯魔。

　　“那是本王的！”

　　他疯狂的嘶吼着，只可惜，虽然那对龙角没有将他禁锢，但却也距离他太远……

　　“你要的就是它们吧！”

　　张倩的声音很是清澈，那双美眸，仿佛穿越了空间，直视刘备，这一刻，她如若神邸。

　　“那你说啊！”

　　女孩儿的脸颊之上，终于显露出来了滔天的恨意：“你……倒是说啊！”

　　她死死的捂着胸口，双亲的亡故，让她失去了一切。

　　咬着粉唇，一滴滴泪水消散在空气之中：“他们根本不知道这是什么，只当做一具很好看的木雕，他们一辈子都是老实人，他们最喜欢的人，就是你刘备！”

　　张倩泣不成声，没有人开口，整个世界，只有她一个人在倾诉：“可是你为什么不说，你说了他们就会给你的，你为什么要杀了他们，为什么！”

　　最后三个字，张倩几乎是嘶吼出声。

　　“今天，你们又要杀他……”

　　张倩指着叶斌，疯狂的扫视了一圈，美眸停留在英布的身上，停留在诸葛亮的身上，停留在……已经昏迷的陈平身上。

　　“这是……我在这世上，最后活下去的勇气了……是你们逼我的，是你们逼我的！”

　　一缕金芒，从天而降，张倩不断的摇头后退，就这样，在半空之中，仿佛有着神奇的力量，拖扶着她的娇躯。

　　“我不想的……”

　　她极为畏惧的看了一眼那对被金光笼罩的龙角。

　　龙角已经形成了些许纹路，看上去古朴滂湃，似乎经历了无数沧桑一般。

　　“我……真的不想的！”

　　张倩泪流满面，她突然转过身去，死死的保住僵硬的叶斌：“我不想的……我也不想这样的，可是你知道，我已经没有了什么活下去的理由，我更不想你死，如果……如果可以……”

　　叶斌的神色僵硬，他能够听到张倩的一言一语，能够看到她那绝望欺凌的容颜，可是，他却连一根手指都动不了。

　　“你能不能答应我一件事……”

　　张倩惨然一笑：“好好活下去，把……我的那份……也活下去……”

　　轰！

　　金光大作！

　　龙吟震天！

　　那对龙角，无限延长增大，上顶天，下入地，仿佛成了两根擎天立柱！

　　张倩的娇躯不受控制的被吸了过去，她死死的看着叶斌：“我真的不想爱上你，可是我又很庆幸爱上你，你不要嫌弃我的样子，不要……那天，我……不后悔！”

　　她的娇躯在不断的后退，渐渐的，被吸到了两根龙角的中央……

　　下一刻，那两根擎天龙角突然一颤，仿佛拨动了天地，连天空之上那薄薄的避障，都显现了出来，一道似龙非龙，似蛇非蛇的影子，从两对龙角之中钻了出来，融合在了一起，那阴森的目光，使得所有人都为之一寒。

　　呼！

　　狂风吹过！

　　两根擎天龙角，竟然在这一瞬间，化为虚无，那巴掌大的影子，急速的钻入张倩的体内，紧接着，一道灰黑的鳞片，出现在了她的体表之上。

　　就连她那俏脸，都覆盖上了一层斑驳，凄厉的惨叫，响彻天地，张倩凌风而立，秀发飘舞。

　　“吼！”

　　天空突然黯淡了下来，遮天蔽日的青蛇，忽然伸出了头颅，它死死的盯着张倩，似乎是不共戴天的仇敌，那无可匹敌的气势，直接引得漫天龙气溃散，八卦阵图出现了短暂的崩溃，天空之中铜雀大阵化为的雀鸟，也化为了云雾。

　　“我……回来了！”

　　冰冷的声音，回荡在天地之间，张倩缓缓的张开那染满了青斑的柔荑，仿佛……掌控了天地！


第1388章 大阵开！

　　青蛇的蛇头突然伸了过来，就仿佛是一颗巨大的肉瘤，那双冰冷阴毒的眸子死死的盯着张倩，一瞬间，被张倩气势所笼罩而显得有些静止的空间，支离破碎。

　　“小倩！”

　　叶斌双目欲呲，在恢复了自由的那一瞬间，他便嘶吼出声，可话音未落，便见那夹杂着可以燃烧空气烈焰的袖箭，直接刺了过来。

　　嘶！

　　莫大的威胁，使得紫麟龙王驹幼崽浑身颤抖，紫色的内丹不住的散发着惊天的威势去抵抗着那袖箭所带来的致命杀机。

　　“灭！”

　　张倩冷冷的瞥了叶斌一眼，目光之中，没有丝毫感情，仿佛在看一个陌生人办，那双张开的柔荑竟然越过了空间，轻轻一抓……

　　完全可以泯灭叶斌的那支烈焰之箭，被她准确的抓在了手中。

　　“这……”

　　无数人惊呼出声，这怎么可能？

　　还未等大家反应过来，张倩便闷哼了一声，身躯不自觉的后退了一步，紧接着，她眼中冷厉的光芒一闪，空气的温度骤然下降，箭矢之上的熊熊烈焰，竟然直接熄灭。

　　“哼！”

　　张倩闷哼了一声，柔荑一握，那箭矢直接化为粉末，她脸颊闪过一丝红晕，紧接着便消失不见，越来越多的斑点，出现在了她的俏脸之上。

　　“本座从不食言，既然她贡献出了自己的灵魂，给了本座重见天日的机会，本座便履行承诺，救你一命，今日之后，本座的肉身与你再无瓜葛，若是让本座听到你胡乱称呼，休怪本座无情！”

　　张倩一挥手，叶斌整个人便如遭重创，倒飞而出，他双目欲呲：“你把小倩怎么样了！”

　　“聒噪！”

　　张倩冷哼了一声，似还要出手，可是，天空之上的青蛇却有些不耐烦了，芯子吞吐，口吐人言：

　　“跟我来！”

　　紧接着，漫天的蛇身突然消失不见，而张倩，也在这一瞬间，消失于无形之中。

　　“小倩！”

　　叶斌神色狰狞，目光中充斥着疯狂的杀意，死死的盯着虚空：“你敢对她如何，叶某，纵舍弃一切，也必杀你！”

　　天空之中，回荡着叶斌疯狂的嘶吼，紫麟龙王驹幼崽静静的在他脚下坨扶，紫色内丹似乎也被青蛇和张倩的气息冲得有些微弱，渐渐的失去了色彩，重新钻入了它的腹中。

　　一声痛苦的长嘶，紫麟龙王驹幼崽，感受到了，它父亲的气息，彻底失去，而那颗内丹也变成了承载力量的容器……

　　万军上空，叶斌只是静静的站在那里，耳边，仍旧回荡着张倩的话语。

　　他……不知道到底发生了什么。

　　也不知道，那双龙角到底是什么东西。

　　但是他知道，张倩，一定经历了比死亡更合怕的事情。

　　否则，那天刺杀刘备，只要放出这对龙角，就算是诸葛亮操控整个八卦阵，也未必能够阻止她的复仇。

　　否则，那天被困蜀军之中，她已经断绝了生还的希望，甚至打算自杀，最终都没有释放这对龙角。

　　可终究还是释放了出来……

　　那种力量，完全超出了他的认知！

　　甚至比他兄长项羽还要可怕一些。

　　撕心裂肺的凄喊，没有人知道，她到底承受了什么。

　　“活下去，把我的那份也活下去！”

　　“不要嫌弃我，我也不想的！”

　　“我很自私……”

　　“我……不后悔！”

　　“不要嫌弃我！”

　　叶斌哈哈大笑，笑的眼泪都流了出来：“不要嫌弃你……你不后悔……可我恨啊！”

　　轰！

　　什么忍耐，什么大局为重，这一刻，他都忘了。

　　两个面孔在不住的变幻，疯狂的杀意，从他身上弥漫了开来。

　　“陈平！”

　　仿佛天地间的一道惊雷，叶斌双目之中，只剩下了仇恨！

　　“吾……必杀汝！”

　　轰！

　　雷霆闪烁，他的身形，竟然凭空暴涨了三分，整个人，突然从紫麟龙王驹幼崽的身躯之上消失不见，直接出现在了正下方英布的身前。

　　“你要杀吾？”

　　那炽烈的，无可匹敌的气息轰然降临，英布身边的无数士卒，纷纷跪倒在地，他们不愿，但却不得不跪！

　　“我……”

　　英布的脸颊之上，闪过一丝畏惧，现在的叶斌，太可怕了！

　　虽然达不到方才张倩和那青色巨蛇的地步，但比之死前的霸王，还要可怕。

　　他根本没有一点儿战意，就要后退，却见叶斌突然伸出了大手，在别人眼中速度似乎极为缓慢，但在英布眼里，却快到了极点。

　　躲闪不开。

　　挡不住！

　　双臂想要阻拦，却咔嚓两声脆响，被叶斌轰碎了骨头，一把抓住了他的喉咙，将他提在半空之中。

　　“你要杀本王？”

　　嗤！

　　一口鲜血喷出，英布真的后悔了！

　　不应该招惹他的！

　　“你敢阻拦本王！”

　　叶斌似乎已经失去了神智，整个人，只剩下了暴虐的疯狂！

　　咔嚓一声脆响！

　　英布双眼睁大，他从未想过，自己竟然会两次死在同一个人手中。

　　不应该是这样的……

　　带着最后一个念头，他彻底失去了声息，一颗武魂，掉落了出来，叶斌哈哈大笑，在无数人惊呆了的目光之下，一口将其咬碎，疯狂的吞吃了起来。

　　他嘴角还残留着武魂的残渣，状若疯魔。

　　“霸王铁骑！”

　　一声历喝，昭示着他还没有真正失去神智！

　　“诺！”

　　八千铁骑轰然应诺，电光火石间，便失去了主心骨的东吴先锋，彻底的陷入了迷茫之中。

　　“随本王一战！”

　　“诺！”

　　排山倒海般的呼啸，响彻天地，叶斌一步跨出，竟然腾空而起，无可匹敌的气势，笼罩在整个战场之上，斩蛇之刃在半空之中消失不见，直接悬浮在了他的胸前，一丝丝积累起来的灵气，竟然钻入了叶斌的体内，金光闪烁，叶斌与众不同的真实肉身，在这一刻，竟然再一次疯狂的吞噬起了灵气雨，而这股灵气被他肉身吞噬之后，又转化成了能量，使得他暂时失去了双职业融合时间的限制。

　　他一手持着无锋重戟，一手抓住斩蛇之刃，沙哑着嘶吼出声：

　　“神农所属听令！”

　　“诺！”

　　“开启铜雀大阵，随本王血洗！”

　　“诺！”

　　貂蝉心疼的看着那如同战神，又孤单落寞的男人，红色的袖带，迎风飘荡，随着手中软剑的遥空一指，突然有一道霞光，从神农谷的方向极射而来……

　　这道霞光，直接笼罩在襄阳城上空，然后钻入那四面雕刻着铜雀的雕像之中，紧接着，四面雕像仿佛被激活了一般，竟然纷纷张开大口，吐出一颗椭圆形的内丹。

　　四颗内丹冲霄而起，直接在襄阳城上空融合在了一起，然后……

　　钻入了那最上空云雾形成的雀鸟体内。


第1389章 大大的重用！

　　云雾组成的雀鸟浑身一震，雾气竟然渐渐的凝结成了实质，白色的云雾变得晶莹剔透，甚至可以看到，那硕大的内丹在它体内不住的旋转着，构建出了一条条类似经络的东西。

　　甚至，仿佛连血肉都被塑造了出来，只见它双翅一震，云海翻滚，一道道巨大的旋风，凭空升起，大嘴一张，八千余道光柱从天而降。

　　“喝！”

　　八千多道光柱眨眼间便覆盖了整个霸王铁骑，每一个士卒的气息都为之暴涨。

　　六千个超品霸王铁骑直接跨越到了绝品特殊兵种的层次，而另外两千绝品士卒，也直接成为了绝品特殊兵种顶端的存在。

　　他们的气息，仍旧在暴涨。

　　最不可思议的是叶浩，邓艾和沈星闻三人。

　　他们三个执掌霸王铁骑的统帅，每一个人都出现了不同程度的异变。

　　沈星闻全身肌肉暴涨，凭空增大了一圈，仿佛成为了一个巨人，瞳孔中射出一道道精芒，荒古的气息，轰然绽放。

　　邓艾的身形没有任何变化，只是气息竟然变得有些儒雅，单手一挥，空气中竟然出现了淡淡的波纹。

　　而叶浩的变化最大，他胸前突然出现了雀鸟的光影，紧接着，后背凭空生出了两道光翼，双足微微一用力，整个人竟然腾空而起。

　　“杀！”

　　叶浩一声厉喝，双翅一震，整个人如同离弦之箭般，率先冲出。

　　沈星闻哈哈大笑，突然暴涨的力量，使得他仿佛掌控了一切，直接跳下已经承受不住的战马，两个硕大的脚印，赫然印刻在大地之上，随意一跳，竟然有七八米的高度，如同流星一般，轰然砸落在地……

　　“霸王铁骑！”

　　邓艾没有如同这两人那般疯狂，操控着八千霸王铁骑，一同杀了出去。

　　“天下无敌！”

　　这一刻，大地疯狂的震颤了起来，还未等杀至，拦路的吴军便已经人仰马翻，没有什么……可以阻挡他们！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　八千霸王铁骑终于展现出了强横无匹的威力，每一个士卒，都达到了楚汉之时霸王真正铁骑的威势，甚至那两千人，还略有超出，区区二十万吴军，竟然丝毫不被他们放在眼里。

　　每踏进一步，都伴随着无数肉泥，他们不用出手，只需要凭借着那不可理喻的力量和冲击力，便直接将吴军扎透！

　　没有任何人可以阻挡！

　　沈星闻跳起砸落，每一下，都能够创造出一个巨大的尸坑，每一弹，都夹杂着强横无匹的力量。

　　叶浩拥有了双翅之后，速度已经快到了极点，只是随便一个呼吸的时间，便有近千人头冲霄而起，他只需要前进，隔断，忽左忽右，完全没有任何人，可以抓到他的轨迹。

　　率领着霸王铁骑的邓艾只是双手微微张开，轻轻一挥，空气中便有一道道波纹浮现，无数人竟然在一瞬间窒息而亡。

　　被铜雀大阵加持了的霸王铁骑，已经成为了一头，难以想象的巨兽！

　　“凿穿！”

　　他们只有一个声音！

　　每前进千米，便疯狂怒吼！

　　而这背后，却有着无数吴军的丧生，短短的几分钟时间，吴军已经崩溃！

　　“都是疯子！”

　　“快跑啊……”

　　“主帅都死了……”

　　“不要杀我！”

　　没有英布统帅的先锋吴军，彻底崩溃，对于自己临阵逃脱，他们毫无愧疚心理。

　　谁特么能阻挡这种怪物？

　　已经完全超出了特殊兵种的层次好吗？

　　而这……还仅仅是个开始。

　　叶斌双目披靡，他根本没有再次回头，他知道，在貂蝉的主持之下，在整个襄阳城铜雀大阵的加持之下，霸王铁骑，决然不会让他失望！

　　他直视刘备，整个人突然从原地消失不见，直接出现在了八卦阵前，独面千万大军。

　　无锋重戟斜指，仿佛根本没有感受到八卦大阵所夹杂着的恐怖气息，直视刘备：“交出陈平！”

　　“保护陈平！”

　　对于陈平这个人，刘备一直是抱有警惕心理的，就算一次次试探，甚至暴露出八卦大阵的弱点，陈平也一直保持着理智和忠诚，可他仍旧没有完全信任。

　　实际上，历史上的曹操虽然以多疑而著称，但刘备却也毫不逊色，甚至他死后，还算计了诸葛亮一把，以言语挤兑，告诉诸葛亮，若是自家儿子不争气，你就篡位吧！

　　可有了这句话做铺垫，以诸葛亮的性格，又怎么可能做出这种事儿来？

　　无数次出征失败，无论是有再多的不甘心，诸葛亮也终究没有谋夺汉室，最终，落得败亡的下场。

　　这样一个人，怎么可能轻易相信别人？

　　或者说，除了自己，刘备根本不会真正信任任何一个人……

　　可是现如今，他却对陈平深信不疑！

　　若陈平是神农谷的人，那一箭，绝对不会射向叶斌，而是射向他刘备，若是猝不及防之下，必然成功。

　　若陈平是魏国或者吴国的人，那一箭，也绝对不会射出，因为虽然三方都想要斩杀叶斌，但最终的目的却是取得最大的利益，一旦陈平成功射杀叶斌，刘备则必然取得最大的利益，这不符合曹操和孙策的想法。

　　更重要的是，这种惊天的保命之物，他刘备都没有，陈平却为了蜀国，毫不犹豫的射杀叶斌，这若不是忠臣，那什么是忠臣？

　　所以，他觉得，陈平必须保住！

　　而且，还要重用！

　　大大的重用！

　　以这个人的能力和忠诚，必成蜀国之栋梁！

　　“痴人说梦！”

　　刘备冷笑了一声，虽然叶斌的强势，已经超乎了他的想象，但他仍旧没有什么恐惧心理！

　　就算是千万头猪凝结成八卦大阵，也将强大的无法想象，更何况，是千万蜀军将士呢？

　　若叶斌以一己之力将其破开，那岂不是开玩笑？

　　“那本王便打到你交！”

　　凶芒闪烁，叶斌根本没有任何心思废话，一戟轰出，竟然引得天地变色。

　　轰隆！

　　无锋重戟就仿佛夹杂着一座巍峨的高山，随着叶斌的砸下，竟然将空间都撕裂成碎片，一道道黑洞形成，在破灭，再形成，力量竟然在顶点处，仍旧不住的暴增着！


第1390章 戟压八卦，剑破江河！

　　仿佛永无止境一般，力量的提升，已经使得整个八卦大阵，在没有诸葛亮的催动之下，被迫绽放出了一道道光泽抵挡着来自于叶斌的压迫！

　　“这是什么层次……”

　　关羽纵然孤傲，这时候也有些惊惧，脸颊难看的对一旁的张飞说道：“叶斌难道妄想以一己之力撼动整个八卦大阵？”

　　“呵呵……那不过是异想天开！”

　　张飞还没有开口，马超便冷笑了一声，叶斌所在的位置，正是以他为主将的坎位，可以说，这里正是他的主战场，八卦大阵不全力运转也就罢了，可是一旦全力运转，他将会获得难以想象的力量，到时候，区区叶斌……

　　又算得了什么？

　　想到这儿，马超冷笑：“来人啊，将河道打开……”

　　血齿暴鱼！

　　西凉神物，他要将此鱼倾泻到汉水之中，让叶斌尝一尝被鱼困住的后果。

　　“不好说！”

　　张飞对叶斌的了解更多一些，他那粗狂的脸颊难得显露出一丝凝重：“以他现如今的状态，俺老张也不敢迎其锋锐！”

　　“呵……”

　　马超不屑，还未开口，便见叶斌那无锋重戟突然加速，只是下砸，还未落到八卦阵上，便引得他脚下的土地骤然下降了不知一米，人们还未来得及惊呼出声，那无锋重戟，终于接触到了八卦大阵外围的光晕。

　　嗤！

　　就仿佛是砍在了水中一般，发出嗤的一声闷响，无锋重戟的下落之势毫不减弱，叶斌整个人青筋暴起，突然大吼了一声：“给本王开！”

　　“开！”

　　“开！”

　　天地间回荡着疯狂的杀意，那无锋重戟，犹如灭世之刃，强大的力量，使得八卦阵疯狂的震颤了起来。

　　处于最前端，坎位的西凉士卒纷纷色变，一个个仿佛承受了巨大的压力一般，脸颊惨白，竟然在没有受到任何攻击的情况下，不住的后退着。

　　包括马超在内，所有坎位士卒，在这一瞬间，都或多或少的有一种死亡的错觉。

　　“给本王开啊！”

　　叶斌双目欲呲，声音沙哑，手中无锋重戟瞬息间，爆发出万丈寒芒，整个八卦阵，在这一瞬间，竟然有一种被冻结的感觉。

　　马超的眉宇之间，渗出了点点冰碴，无数西凉军感觉到全身僵硬，那一戟，却似乎只是一个开始。

　　“霸王……破天！”

　　项羽虚幻的影像，突然出现在了他的身后，仿佛有无穷大，伴随着叶斌的这一戟，同样一戟挥出，那无锋重戟之上竟然想起了一道龙吟，只见变异龙气突然冲霄而起，紧接着，又狠狠的砸向八卦阵的防御之上，轰隆一声巨响，千万人，竟然都感觉到了一丝震颤。

　　“这是什么力量？”

　　刘备脸色微变，虽然八卦阵仍旧没有被破开的迹象，可叶斌以一己之力，竟然恐怖如斯，无论如何，他都不能释怀。

　　“坎……动！”

　　诸葛亮神色郑重，他的胡须竟然也染上了一层白霜，羽扇挥动，一道道莫名的光芒，从羽扇之中钻出，打入悬浮在半空之中的八卦盘上，整个坎位，瞬息之间，弥漫起了一股水气。

　　这股水气极为诡异，仿佛在天空之中，形成了一道长河，紧接着，那道长河便开始了疯狂的涌动，而这时候，诸葛亮身上的八卦袍，也亮了起来。

　　无数符文浮现，一道道玄奥莫测的音节，从他口中发出，竟然渐渐的压住了叶斌的声音，随着最后一个音符吐出，诸葛亮将羽扇一抛，竟然迎风而涨，对着那半空之中的长河一扇，无边的海浪，瞬间冲出了八卦大阵，涌向叶斌。

　　“滚！”

　　感受着那夹杂着自然力量的海浪，叶斌非但没有任何惊惧之色，脸颊反而显得越发的狰狞了。

　　一只手握着无锋重戟，继续压制八卦阵的运转，另一只手，赫然握住了斩蛇之刃，迎空一劈，一道剑芒，喷射而出。

　　斩蛇之刃仿佛复苏了一半，整个剑身都在不住的颤动，那剑芒同样迎空暴涨，瞬息之间，便劈在了那海浪之上，一道撕裂之音，赫然响彻天地，江河倒流，八卦阵图暗淡，诸葛亮脸色一白，险些喷出一口鲜血。

　　“好贼！”

　　对于叶斌能够驾驭如此强大的力量，诸葛亮惊诧到了极点，虽然事发仓促，他没办法聚集整个八卦阵的力量，但是坎位的能力，却被他发挥到了极点，可百万人以阵法之力加持，竟然非但没有奈何他，反而占尽了下风，这怎么可能？

　　“风来！”

　　诸葛亮登上祭坛，大手一招，袖袍呼呼作响，狂风暴起，飞沙走石。

　　“雨降！”

　　乌云滚滚，大雨倾盆而降，这些雨点在狂风之中不断的飞舞，可让人奇怪的是，它们虽然在不住的下降，但却一滴也没有落在地上。

　　他一个人，似乎就能够操控百万人的力量，音如洪雷，言出法随！

　　“符凝！”

　　轰！

　　一声炸雷，无数雨点在狂风之中，竟然凝结出了一个巨大的符篆！

　　符篆凝结成功那一瞬间，便光芒万丈，马超目瞪口呆，还未来得及有什么想法，符篆便突然缩小，以肉眼不可见的速度，钻入了他的体内。

　　那一刻，他全身伤势尽复，整个人充满了柔和而又不可阻挡的力量，随随便便一拳，便仿佛能够撕裂天地，这是从来没有过的感觉。

　　“杀了他！”

　　诸葛亮声音发冷，马超似有所觉，狞笑出声，突然钻出了八卦阵图，直接冲向叶斌。

　　“狗贼，今日本帅必一雪前耻！”

　　“死！”

　　叶斌似乎没有看到马超一般，斩蛇之刃脱手而出，在天空之中划了一道弧线，带着无匹的威压，一斩而落。

　　“你！”

　　马超气的浑身发抖，这也太不将自己当回事儿了，掌控了百万人力量，又有阵法加持的他，自信心无限暴涨，一枪刺出，竟然有无数道残影浮现，天地间，也似乎只剩下了那一点枪芒。

　　可斩蛇之刃是什么？

　　那是上古大能斩杀超脱者青蛇之刃！

　　若是发挥全部威力，根本用不着叶斌的力量，只是它自己，就足以轻易的将八卦大阵斩破。

　　虽然现如今的它还没有恢复曾经的神力，虽然说现如今的他还不能够真正的斩蛇，可是……那也绝不是随随便便一个人就可以抵挡的。

　　“马超……能行吗？”

　　关羽有些怀疑，现如今的叶斌，强大的难以想象，他根本无法理解，为什么方才还和自己差不多的人，一瞬间，就可以爆发出如此可怕的力量。

　　“应该没问题……”

　　张飞有些不太确定，毕竟，这是凝结了百万人阵法的力量，若是还敌不过叶斌，岂不是……说，叶斌一个人，便能够战百万人？


第1391章 脸都绿了

　　“米粒之珠，也放光芒，给本帅破！”

　　马超怒喝出声，一点枪芒，迎剑而上，你叶斌也太不将我放在眼里了，随随便便扔出一把剑就想要与我匹敌？

　　简直找死！

　　剑芒带着匹练与那点枪芒撞击在了一起，整个世界瞬间为之一静，紧接着，空间层层破碎，当接触到斩蛇之刃的那一瞬间，马超便知道自己错了。

　　错的极其离谱！

　　不管叶斌有没有重视，不管这不是叶斌随意一击，他都抵挡不住！

　　竟然抵挡不住！

　　他心中怒吼！

　　虽然说不可能一个人真正的凝聚百万人的力量，但这百万人哪怕每一个人给他百分之一的力量，也足以让马超横扫千军，可是，这样一股强大的力量，竟然还无法抵挡！

　　他不相信！

　　“给本帅破啊！”

　　马超双目欲呲，全身上下，竟然崩裂出一道又一道的伤口，坎位百万士卒，纷纷口吐鲜血，这只是刚刚接触，便状若溃散，没有人能够相信自己见到的一切。

　　更让人崩溃的是，叶斌甚至都没看马超一眼！

　　似乎在他心里，马超只是一个不值一提的蝼蚁！

　　这如何能够让心高气傲的马超接受？

　　“狗贼，你太狂妄了，坎位，凝啊！”

　　斩蛇之刃的威力太大了，无论马超如何疯狂，都无法阻挡他层层下落，这一切，看似很长，实际上，只是几个呼吸的时间，马超从冲霄而起，怒意勃发，一直到现在，几乎被砸落地底，简直判若两人，凄惨到了极点。

　　“吾不甘啊！”

　　马超的嘶吼之声，震天铄地，可惜，那斩蛇之刃却不管他有多么悲惨，仍旧保持着匀速劈落，下一个瞬间，马超便有可能被劈成两半。

　　“卧槽！”

　　“叶城主这么狠……”

　　“尼玛，谁说神农谷弱势的？照我看那，特么比谁都强势。”

　　“你们看那边，吴军已经彻底溃散了！”

　　霸王铁骑所向披靡，铁蹄过处，便是敌军溃散之处，东吴先锋，根本无法组织起有效的防御，而那沈星闻更是狂妄，几乎已经冲出了吴军包围，仿佛是巨大的跳蚤，在战场之上，不断的崩起砸落，让人极其无语。

　　“父王，我来助你！”

　　叶浩的速度最快，虽然距叶斌还有一定的距离，但以他的速度，恐怕用不了多久，便会杀至，全线溃败，诸葛亮脸色难看：“严颜！”

　　“末将在！”

　　“准汝以艮位之力，绞杀叶斌！”

　　八卦盘的转动速度越来越快，嗡鸣之音响彻天地，艮位百万士卒，纷纷高举兵刃，一道巍峨的山峦虚影，从天而降，直接落入严颜的体内，整个世界，仿佛都增添了一层压力，只见严颜一步迈出，缩地成寸，直接踏足马超所在之处，仓促之间，一挑长刀，巨大的山峦虚影，凭空浮现，出现在了马超的头顶之上。

　　“开！”

　　叶斌的目光终于望了过来，仿佛是万年寒冰，开字一出，斩蛇之刃似乎得到了什么加持，光芒大作，那一瞬，山峦虚影崩散，万物破灭，严颜一口鲜血喷出，倒飞而去，不过，斩蛇之刃的速度也为之一顿，马超凶芒闪烁，在这万分之一秒的空挡里，微不可察的侧了一下身子，左臂瞬间被斩蛇之刃砍落，不过，也避免了被劈成两半的命运。

　　两个人都无法对付？

　　蜀军众人大惊失色，刘备咬牙切齿：“诸葛军师，允你全权负责此战，只要斩杀叶斌逆贼，孤可付出任何代价。”

　　“如此！”

　　诸葛亮也怒了！

　　接连失算，甚至使得马超丢失了一臂，简直是欺人太甚！

　　你叶斌不就是丢了个女人吗！

　　至于么！

　　不死不休的，既然如此，我就成全你！

　　这时候，八卦大阵已经被压得吱吱作响，斩蛇之人一剑破碎山河，斩落马超左臂，而叶斌自己也没有闲着，无锋重戟仍旧在压制八卦大阵，似乎真的要以一己之力破阵斩杀陈平！

　　“疯了！”

　　“不愧是叶疯子！”

　　“哎，都说了，得罪谁也不能得罪他老婆孩子，这刘备不长记性啊……”

　　玩家们纷纷惊叹出声，这种战斗，已经超出了普通人的层次，他们人数虽多，但却根本无法插手。

　　发展到现在，实际上，玩家们的个人战斗力已经未必弱于普通士卒了，只是因为他们无法真正凝结在一起，所以，仍旧处于弱势的地位。

　　尤其是现在，两军尽皆以特殊兵种，特殊能力，阵法之力交战，玩家们也只能望而生叹，根本无法真正出手。

　　“杀！”

　　马超和严颜对视了一眼，两人在阵法的加持之下，融合了百万人的力量，尽皆超出了正常的境界，本应该所向无敌，可是，遇到了叶斌之后，却不得不联手合力，就算如此，马超也被斩落了一臂！

　　“嗤！”

　　破空之声响起，斩蛇之人突然消失不见，直接出现在了叶斌手中，只见叶斌毫不迟疑，竟然又是一扔……

　　“操！”

　　马超脸都绿了！

　　方才就是这样，然后他被站断了一臂，这尼玛竟然又来了一剑，还让不让活了？

　　断臂之处鲜血直流，好在，水柔擅修复，虽然无法让断臂重生，但却也能够让他不受痛苦的影响，只是一臂，也能够发挥出百分之八十的威力。

　　“联手！”

　　严颜也是脸色难看，叶斌太难对付了，若只是他们两个人，甚至有死在这里的可能。

　　诸葛亮似乎也知道这一点，开始真正的全力运转八卦图，整个八卦阵都浮现出一道道玄奥的符文，吴懿浑身一震，诸葛亮的声音传遍九霄：

　　“吴将军，允你掌雷霆之力，震位加身，灭杀叶斌！”

　　诸葛亮的目光仿佛能够穿越天际，羽扇狂涨，狠狠一闪，漫天雷霆劈落，吴懿突然腾空而起，沐浴在雷霆之中，在震位百万大军的嘶吼之下，手臂之处，凝结出了一块玄奥的雷符，双手一撕，空间碎裂，只见他夹杂着漫天的雷霆，瞬息钻了进去。

　　而下一刻，斩蛇之刃的下方，竟然出现了一道巨大的空洞，吴懿携带着漫天的雷霆，突然跳了出来，一刀斩出，雷音大作！

　　“杀！”

　　马超冲霄而起，枪芒点点，江河滚滚，严颜倒提手刀，狠狠一撩，世界瞬息变色，山峦再次浮现！


第1392章 霸王的招式

　　雷挺，山峦，湖海，每一种异象都几乎形成了实质，三者联合之下，竟然引得斩蛇之刃也是为之一缓，似乎失去了那抽刀断水的气势。

　　“巽位！”

　　狂风骤起，诸葛亮毫不停歇，似乎觉得三员大将围攻叶斌还有些不靠谱，八卦袍仿佛被风鼓了起来，飞沙走石，巽位百万大军，突然化为了一道狂风，直接吹入了魏延的体内，引得魏延一声怒吼，整个人竟然如风一般，飘了起来，隔着老远，便遥遥一击，刀芒风涌，吹得天昏地暗。

　　四将！

　　魏延，严颜，吴懿，马超四人，齐声怒吼，天地都为之震颤，风，电，山，河似乎要毁天灭地，一击，便引得空间停滞，斩蛇之刃失去色彩。

　　四人合力一击，斩蛇之刃再也难以保持无可匹敌的威势，倒飞而回，马超狂笑出声：

　　“叶斌狗贼，你敢断吾一臂，吾便要你头颅！”

　　他怒意勃发，脚踏江河，几乎在下一刻，便出现在了叶斌身前，可还没等他高兴，叶斌脸色阴沉，无锋重戟终于不再攻击八卦大阵，接着八卦阵的反弹之力，一戟甩出，仿佛擎天一鞭，马超连人带枪，直接又被砸了回去。

　　“叶斌我要你死！”

　　鲜血狂喷，马超差点儿活活被气死，自己特么怎么就这么倒霉？

　　不过，其余三将尽皆没有人留手，纷纷腾空而起，接住马超，四人再一次狂攻而来。

　　叶斌面带杀意，一戟劈下，大地便为之崩裂，一剑斩出，天空便为之暗淡，他竟然以一己之力，与四人相斗，还牢牢占据上风，每一击，都夹杂着毁城灭池的力量。

　　“我来防御他下一击！”

　　艮位严颜，拥有着最强的防御力量，他胡须飘荡，持刀而立，整个人，仿佛化为了一座大山，让人有着无比安心的感觉。

　　“好！”

　　急于雪耻的马超根本没有做任何考虑，目光狰狞：“若是吾四人还无法奈何他，岂不是让人耻笑？”

　　“杀！”

　　以刘备的眼光，自然不会挑选优柔寡断之人充当将帅，虽然都知道独自防御叶斌一击，必会承受难以想象的重创，可是，只要能够压制他，一切代价都是值得的。

　　吴懿咬紧牙关，他对叶斌这个“玩弄”了自己妹妹，还不办事儿的王爷，早已心存杀意，与马超三人一同，施展出了最强的攻击。

　　“破天之刃！”

　　魏延双目圆睁，一柄遮天蔽日的锯齿刀虚影，夹杂着无边的狂风，第一个攻向叶斌。

　　“诛仙破狱枪！”

　　失去了一臂的马超却不比任何人的威势差，他本身的勇武便盖世绝伦，虽然屡屡受挫，可事实上，仍旧强大的难以想象，一枪刺出，竟然有四道枪影相随，每一道都有十余丈长，互相间，似乎又形成了四象大阵，威能强大的不可思议。

　　“卧虎斩鬼刀！”

　　吴懿最后一个出手，天雷缭绕与巨大的鬼头合二为一，一阴一阳，玄奥非常！

　　“杀！”

　　“杀死他！”

　　无数蜀军怒吼出声，叶斌太狂妄了！

　　以一己之力撼动八卦大阵，任谁也不会心情很好。

　　尤其是西凉士卒，他们觉得，自己是最悲催的。

　　副帅庞德叛变，主帅马超屡屡被辱，简直丢人到了极点，大家都迫切斩杀叶斌，只有那样，才能够洗刷耻辱。

　　万众一心，所有蜀军，都是狂呼出声！

　　他们需要发泄，需要一场大胜！

　　而神农军则将心提到了嗓子眼处，貂蝉俏脸发白，指甲嵌入肉中，却毫无所觉，美眸一眨不眨的盯着战场，若非铜雀大阵缺她不可，她早就下城与叶斌同战了。

　　“雪儿，赐你三百血卫，帮助夫君，速速下城，不可延误！”

　　血卫之中和貂蝉比较亲近的凌雪涵性子非常果断，貂蝉吩咐的那一瞬间，便直接领命而去，当真有些巾帼不让须眉的样子。

　　“御龙！”

　　感受着三道无可匹敌的气息攻杀而来，叶斌脸色不变，嘴角却泛起了一丝残忍的冷笑，马超攻击之余，竟然不自觉的打了个寒颤，还未来得及多想，便见叶斌身后竟然浮现出了他自己的虚影！

　　虚影仿佛有百丈之高，无锋重戟低垂，只是停留了那么万分之一秒，便突然上挑，整个人如影随形，无边的杀气，喷涌而出。

　　霸王破天戟的第一式脱手而出，叶斌身后仿佛有无数霸王铁骑在呐喊，人戟合一，他那喷涌的气势，竟然让四人同时感受到了死亡的威胁。

　　“这是项羽的招式，他怎么会！”

　　马超脸色狂变，他无法理解，叶斌为什么能够施展传说中的霸王神技，可箭在弦上，却不得不发，攻击已经锁定，任谁，也不可能逃脱，只有咬着牙，和他拼了。

　　“杀！”

　　叶斌一声怒吼，那一击，似乎就要落在严颜幻化出来的山峦之上，魏延嘴角泛起了喜色，这一击，严颜必然受到重创，但是，叶斌独自承受他们三个的攻击，将必死无疑。

　　严颜脸颊通红，用足了全身力气，这一刻，他真真正正的做到了将生死置之度外，时间，似乎停滞了下来。

　　“升天！”

　　无数道游龙虚影轰然浮现，叶斌的杀气竟然只是误导，他直接锁定了半空之中的飞鸟，一击而出，整个人冲霄而起。

　　“卧槽！”

　　“他逃了！”

　　“尼玛，太他妈不要脸了！”

　　玩家们纷纷惊呼出声，叶斌那杀气凛然的样子，完全是要以命博命，可是……谁也没想到，就在关键时刻，他竟然逃了。

　　而真正能够看懂的人却寥寥无几，关羽和张飞对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的凝重。

　　战场过招，杀气勃发，必然以气势锁定，按理说，除了以杀止杀之外，很难有其他办法。

　　这才是战将和武林高手的区别。

　　若是平时，或许同一个层次的战将未必是武林高手的对手，但是在战场之上，只要被杀气锁定，武林高手的身法便再无一丝用处。

　　可是……叶斌竟然能够无视锁定！

　　马超四人面如土灰，一个个不可置信的看着自己的攻击落空，惊诧到了极点。

　　“吾兄之能，岂是汝等可以想象？”

　　天空之中的叶斌冷笑，御龙升天，真正的目的不是为了攻击，而是为了逃脱锁定，这一次融合，他才真真正正的领悟到了霸王招式的可怕。


第1393章 孤来斩你！

　　叶斌能够逃脱锁定，马超等人就显得有些可怜了，一个个全力以赴的天赋对着空气乱放，导致自己暂时陷入了虚弱期，还无法收手，弄得所有人都目瞪口呆。

　　“狂龙坠狱！”

　　霸王破天戟一共有七式，自从习得了此术之后，叶斌几乎每一天都在钻研，至今，虽然无法施展出七式霸王破天戟，但是前四式却是完全没有问题的。

　　双职业的融合，让他达到了难以想象的高度，再施展霸王破天戟，其威力，连他自己都为之心颤。

　　高高在上的叶斌，身周突然浮现出了八条黄金巨龙的虚影，头向下，一戟刺出，八条金龙狂坠，仿佛是一道流星砸落，隔着老远，便能够感受到窒息的压力。

　　“不好，是我！”

　　马超脸颊灰黑，这一式，他感觉到了死亡的威胁。

　　不能躲，不能逃。

　　第一式御龙升天除了拥有脱逃锁定的功效之外，还带着必中的效果。

　　而御龙破天戟真正变态的地方就在于，只要能够接连施展，下一式，都有三成的几率继承前一式的特殊效果。

　　比如说现如今，狂龙坠狱除了加持了叶斌本来就已经变态到极点的一倍力量之外，又继承了第一式必中的效果。

　　什么是必中？

　　必中和锁定不同，锁定是以打压小，以绝对的气势去压迫同等级，或者弱小一些的人，才能够锁定成功。

　　马超四人联合在一起，气势直接超越了叶斌，所以他们可以将他锁定，而叶斌单独一人的气势却略逊于四人联手，所以他没有办法锁定任何一个人。

　　但必中就不同！

　　无论你气势多强，无论你躲到天涯海角，都必须吃这一击！

　　这也是项羽能够凭此而纵横天下的根本。

　　“死！”

　　叶斌面无表情，疯狂的砸落了下来，马超避无可避，又正处在旧力刚尽，新力未生的尴尬境地，彻底变了颜色。

　　“不可！”

　　严颜大吼了一声，他负责防御，可惜，防御错了地方，在这危急关头，只能够狼狈收回，一口鲜血喷出，也不顾自己反噬的内伤，再次幻化出了一道山峦虚影，横在了马超头顶之上。

　　吴懿和魏延全力攻击落空之后，根本来不及回防，只能够眼睁睁的看着这一切的发生，他们内心早已惊骇到了极点。

　　“开！”

　　八龙坠地，山崩地裂！

　　仓促之间幻化出来的那道山峦，轰然碎开，严颜再也忍耐不住，脸颊一白，直接倒飞而去，可叶斌的攻击，仍旧没有停歇。

　　山峦消耗了四条金龙的力量，还剩下的四条金龙，疯狂的砸向马超，一个个凶光毕露，仿佛下一秒，便要将马超吞噬干净。

　　“啊！”

　　马超双目欲呲，他实在没想到，己方四人联手，竟然还落得如此境地，无比的压迫之下，凄厉的吼了一声：

　　“狗贼，马某今日不死，比取汝狗命！”

　　“今日……你必须死！”

　　什么今日不死！

　　张倩生死不明，叶斌心中早已惊怒到了极点，现如今，他必须疯狂的发泄，而马超，正好给了他这个机会，他怎么可能放过？

　　轰！

　　一声坠响，大地都被砸出了一个巨大的孔洞，地下水喷涌而出，西凉百万大军，在这一刻，竟然有三分之一的人脸颊一白，昏迷倒地，烟尘滚滚，诸葛亮的声音，再一次响彻天地。

　　“三将军张飞！”

　　“俺老张在！”

　　“汝为坤位，掌大地之能，赐汝百万军加身，灭杀叶斌狗贼！”

　　“诺！”

　　整个坤位的大地，突然染上了一层金黄的颜色，张飞虬髯根根倒立，豹头环眼圆睁，一道道精芒闪烁，整个人突然消失在地底不见，下一秒，便出现在了八卦阵外，大地之上。

　　掌控了大地之能的他，完全可以做到小范围的土遁，他哈哈狂笑，根本没做犹豫，如同叶斌曾经所做的那般，直接一矛抛出，丈八蛇矛在半空之中，骤然涨大，化为了擎天巨蛇，吞吐着芯子，直接钻入了那漫天的尘土之中。

　　当！

　　一声震响，使得所有人耳膜发奎，叶斌连人带马，竟然倒飞而出，这是他双职业融合之后，第一次退！

　　在众目睽睽之下，叶斌抹了抹嘴角上渗出的一丝鲜血，神色更加的疯狂，仿佛是一头受伤的野兽，充满了暴虐的气息。

　　“燕人张翼德来战！”

　　张飞虚空一抓，那已经抛扔出去，将叶斌一击震退的丈八蛇矛，竟然穿越了虚空，直接回到了手掌之中，他一个人站在那里，竟然犹如千军万马，比之方才马超等四个人还要恐怖一些。

　　“关将军！”

　　诸葛亮面如金纸，这一刻，他也是真正到了极限，可他脸颊之上，却露出了胜利的笑容，突然瞥向关羽：

　　“以大泽之力加身，掌兑位百万大军之力，汝可一战？”

　　“关某久候多时！”

　　卧蚕眉一挑，关羽心高气傲，事实上，并不愿意参与围攻，但是他毕竟不是一般的莽夫，斩杀叶斌对蜀国的重要性，他当然一清二楚，为了这个目的，就算有损盛名，他也在所不惜。

　　整个兑位突然为之一变，芦苇丛生，沼泽密布，仿佛无论是什么，都会深陷其中，直接被吞噬得骨头都不剩下一根，关羽浑身一震，当符篆加持在头顶之上的时候，青龙偃月刀，突然长鸣，仿佛能够沟通天地，引得那些龙气都为之一震。

　　“关某也来战你！”

　　诸葛亮似乎还嫌不够，郑重的对刘备鞠了一躬：“主公，可能出手否？”

　　“有何不能？”

　　掌控着八卦天阵的刘备，才是八卦阵真正的中心，他早就知道，一旦八卦阵起，他必然不可能如同以往那般，龟缩在中军之中，不过，八卦阵中心的乾位，所掌控的力量，也足以让他不惧怕任何危急，所以叶斌虽然威势滔天，他却没有一丝畏惧。

　　“亮预祝主公旗开得胜！”

　　随着诸葛亮大袖一挥，整个八卦阵，突然绽放出了无比的光芒，天空中突然瞬息出了一个巨大的闭合眼眸，那眼眸在诸葛亮的羽扇一扇之下，突然睁开，一道光芒直入刘备胸膛，紧接着，他腰间的双剣便迎空而涨，刘备轻轻一跃，便落在了其中一剣之上，另外一剣被他持在了手中，单手背负，掐了个剑诀，竟然后发先至，在关羽之前，出现在了战场之上。

　　“神农王，你暴虐无算，今日孤来斩你！”


第1394章 就是小爷我了

　　“刘玄德！”

　　叶斌的面色阴冷：“你……终于舍得出来了！”

　　“呵呵……”

　　刘备微微一笑，包括他在内，关羽，张飞，严颜，魏延，吴懿六个人，已经将叶斌团团围住，每一个人，都拥有着百万大军加持的力量，六人合力，就算是现如今的叶斌，也是生死两难。

　　“束手就擒，给你一个体面的死法！”

　　刘备大局在握，现如今的叶斌，已是瓮中之鳖，根本不可能是他们的对手，甚至连一丝逃跑的机会都没有。

　　“笑话！”

　　叶斌冷笑了一声，无锋重戟遥指刘备：“就凭你这个缩头乌龟？”

　　“找死！”

　　刘备眼神终于冰冷了下来：“杀了他！”

　　“算我一个！”

　　还未等其余几人有所动作，马超便从坑陷之中跳了出来，现如今他，已经凄惨到了极点，蓬头垢面，衣不蔽体，浑身上下，到处是伤，甚至连鼻子都有些歪，显然，方才那一击，被叶斌砸的够呛。

　　“我必杀你！”

　　马超双目通红，他对叶斌的仇恨，已经超越了所有人，若是有可能，他甚至愿意在众目睽睽之下，生食其肉！

　　“谁敢杀我父王！”

　　一道根本无法看清的人影闪过，一拳轰在了马超已经有些歪的鼻梁之上，他整个人倒飞而出，神色茫然，自己今天这是怎么了？他妈谁都能欺负！

　　叶浩的身形终于出现在了众人眼前，他背生双翼，双目冰冷，周身上下，带着超越了正常品级的气势。

　　“就凭你？”

　　叶浩不屑的看了一眼刚刚载落在地的马超：“以众敌寡，四人围攻我父王，还被我父王打成狗，还有脸叫唤？”

　　马超气的浑身发抖，实在忍不住，又是一口鲜血喷出，杀意疯狂的弥漫了出来：“小儿，你也敢欺吾！”

　　“欺你怎地？”

　　叶浩双翅一震，再一次消失不见，接近着，便出现在马超身前，又是一拳击出，若是以往，就算叶浩拥有铜雀大阵的加持，马超本身的勇武再加上八卦阵的力量，绝对不至于如此，甚至认真一点儿，斩杀叶浩也不是不可能的事情。

　　但是现如今，他被叶斌接二连三的重创，又失去了一条手臂，实力早已大不如前，反应也慢了半拍，一时间，竟然躲不过去。

　　一拳击中，叶浩得理不饶人，拳拳到肉，口中还不断的嘲讽着：

　　“就你这种废物？”

　　“算了吧……你连我父王的儿子都打不过！”

　　“哈哈，你知道我父王的儿子是谁么？”

　　“就是小爷我了……”

　　轰轰轰！

　　堂堂五虎上将，拥有八卦大阵百万人力量的加持，如今竟然落到如此田地，简直让人目瞪口呆。

　　无数玩家惊呼出声，这特么连叶斌的儿子也这么变态？

　　当然了，也有些人皱起了眉头，似乎想到了什么。

　　“神农谷那阵法，可以让一个末流武将直接晋级名将，甚至达到绝品的地步，那么……如果集中加持到某个人的身上……做到如此，似乎也不是很夸张啊……”

　　“对啊……怪不得那叶斌的儿子如此强大，这阵法……”

　　“小儿找死！”

　　关羽见马超被打得无法还手，嘴角抽搐，青龙偃月刀一提，就要上去帮忙，却见刘备眉头微皱，有些阴沉的瞥了一眼不断挨揍的马超：

　　“不用管他，围杀叶斌要紧！”

　　其余六人尽皆一怔，旋即，便毫不犹豫的释放出惊天的杀气，直接笼罩在了叶斌身上，那森然的压力，连夜斌，也不得不脸色狂变，这是他双职业融合一来，第一次感觉到了死亡的威胁。

　　“杀！”

　　魏延第一个出手，他的勇武极高，本来打算凭借这一战一鸣惊人，但却碰到了叶斌这样的怪胎，如今早已憋着一肚子火，必须发泄出来，才能够舒爽。

　　可就在这一瞬间，一个人型炮弹，突然从天而降，沈星闻哈哈狂笑：“魏延，吃我一拳！”

　　“卧槽，又来一个！”

　　“这不是霸王铁骑的副帅嘛……”

　　“他来了，这回有好戏看了！”

　　沈星闻仿佛是一个巨大的肉球，那硕大的拳头之上，带着难以想象的威势，再加上从天而降的力量，就算是有八卦阵加持的威严，也不得不收回对叶斌的攻势，严阵以待。

　　轰！

　　魏延不是马超，他并没有受到太重的伤势，几乎处于完好的状态，再加上百万大军的加持，其一拳，足以做到惊天动地。

　　两拳对在了一起，一道肉眼可见的波纹轰然扩散，刘备等人微微皱眉，纷纷后退了半步，以抵消两人对攻所带来的强大余波，只有张飞一步不退，嘿嘿冷笑，跃跃欲试的把玩着丈八蛇矛，似乎打算随时给予沈星闻致命一击。

　　轰隆！

　　本是腾空而起的魏延，受到那巨大的冲击力直接被砸落在地，出现了一个巨大的坑陷，而沈星闻也是一口鲜血喷出，被那一拳，再次击飞空中，仿佛要穿透云层。

　　“呵呵，真当魏某如此好欺？”

　　烟尘滚滚，魏延的冷笑传遍天地，他一步跃出，揉了揉有些发麻的拳头，嘴角挂着不屑的笑容。

　　“再吃某一拳！”

　　可他还没来得及高兴，沈星闻的声音便又传了下来，那坨巨大的肉球，再次砸下，看得魏延眼皮子直跳。

　　“找死！”

　　严颜等人想要出手，却依旧被刘备拦了下来：“先杀叶斌！”

　　叶斌嘿然一笑：“就凭你们？”

　　他双目披靡，七个人剩下五个人，仍旧不是他能够匹敌的，但却有了拼命的可能，就算最后身死，也可以拉上两个垫背的，更何况……

　　嗖！

　　破空之音，在这一刻突然响彻天地，黄忠怒意勃发，不知何时，他竟然也得到了铜雀大阵的加持，画雀弓无限涨大，被他狠狠一拉，以他为中心，无边的气流喷涌，一道道烈焰凭空生成，直接出现在花雀弓中央，以肉眼可见的速度，形成了一道硕大的烈焰箭矢。

　　“黄汉升在此，谁敢伤吾主公！”

　　一箭惊雷，严颜脸色骤变，双手虚抱，仿佛抱起了一座大山，巨大的盾牌凭空生成，直接挡在了烈焰箭前，刺耳的摩擦之音，让人耳膜几乎都被震裂，盾牌只是停留了一瞬间，便被烈焰箭刺破，八卦艮位，八万大军齐声怒吼，巨大的山峰，在他们的怒吼声中，轰然成形，直接砸落在严颜身前，将烈焰箭拦住，可转瞬之间，那山峰便被窜出了一道巨大的孔洞，孔洞之处，还燃烧着熊熊烈火，严颜脸色狂变，正要后退，却见惊雷滚滚。

　　吴懿，也出手了。

　　“雷！”

　　音出法随，一道直径十米粗的黑色雷球，从天而落，以肉眼不可见的速度，直接砸向那烈焰之间，轰的一声爆炸了开来，吴懿严颜两人，瞬间被掀飞了出去。


第1395章 三英战叶斌

　　单人，独箭，却让三军无音。

　　这才是真正的强者！

　　黄忠只是一人，便使得方才还牢牢占据上风的刘备脸色难看，甚至不敢胡乱出手，谁也不愿意毫无来由的抵挡这样一支强者之箭。

　　黄忠出手，貂蝉终于松了口气，她脸颊之上的忧虑减少了一些，可实际上，现如今的形式，仍旧不容乐观，八阵之中，离阵并未出手，而铜雀大阵这边却几乎是满负荷运转。

　　以她们这些历史美女之力配合血卫之功，沟通铜雀大阵，加持黄忠等人，消耗极大，更别说加持那八千霸王铁骑，几乎让她身边每一个姐妹，都是元气大伤，这就是不在本土作战的劣势。

　　按理说，神农军应该占据地利，但实际上，铜雀大阵真正的威力，只有在铜雀台附近才能够发挥出来，而铜雀台又远在神农谷，虽然说用了种种方法，将其能力接引而至，可实际上，所能够发挥出来的威力，还不足三成！

　　“贾先生，你可有什么办法？”

　　贾诩摇了摇头：“有办法，但却不能用！”

　　“为何？”

　　貂蝉有些急了，魏延和马超被叶浩和沈星闻缠住，严颜和吴懿需要时刻面对黄忠的威慑，但是，刘备关羽张飞却还没有出手，她虽然对叶斌极为信任，但也不知道，他究竟能不能过的了这一关。

　　“不是时候！”

　　贾诩眯缝着眼睛：“东吴还未至，我蜀国大军不能动，而且……”

　　他叹息了一声，若只是刘备，就算有诸葛亮的辅佐，又如何？

　　可惜……这一战，神农谷面对的并不仅仅是刘备啊。

　　黄忠弯弓搭箭，一气呵成，严颜和吴懿果然不敢再有任何动作，两人都是神经绷紧，时刻提防着黄忠的箭矢，刘备深吸了一口气：

　　“如此猛将，竟甘愿辅佐贼寇，备甚为心痛，此次斩杀你叶斌之后，吾必使他改邪归正，为大汉效力，这才是他应有的归宿。”

　　对刘备的无耻叶斌早有领教，历史上黄忠确实是刘备的麾下，但特么这不是历史！

　　这是一个世界，这是一个有他的世界，黄忠如何，和你刘备有一毛钱关系？

　　“当日吾三人曾与吕奉先一战！”

　　刘备眼中精芒爆闪，死死的盯着叶斌：“而神农王又屡次击败温候，今日我三人联手杀你，也不算以多欺少了。”

　　“尼玛，三个人打一个还不算以多欺少？”

　　玩家们有些无语，刘备这人口才绝对没地说，叶斌是否真的能够和吕布匹敌，这事儿还不好说，但是能够如此理所当然的以多敌少，还似乎占据了道德的制高点，除了刘备，其他人绝对做不到。

　　“呵呵，若非你二弟三弟在侧，本王杀你如屠狗！”

　　叶斌呵呵一笑，无锋重戟一甩，在半空之中划过一道玄奥的轨迹：“要战便战，哪来那么多废话？”

　　“叶斌……”

　　刘备眼神一冷：“今日，本王便为民除害！”

　　“滚！”

　　叶斌根本不愿意和他废话，张倩的仇，他来报！

　　紫麟龙王驹幼崽一声嘶鸣，四足踏天，叶斌披挂带甲，孤身站立之上，一戟刺出，天地崩裂。

　　刘备脸色不变，甚至连出手的欲望都没有，便见关羽一刀劈出，硕大的青龙头颅仰天咆哮，刀如龙嘴，一口咬下，逼得叶斌不得不转身防御。

　　当！

　　刀戟相交，巨大的轰鸣之音，响彻天地，强大的余波，甚至使得天空之中的云雾溃散，万军寂静，叶斌持戟而立，关羽却不自觉的倒退了三步。

　　感受着有些发麻的双手，关羽心中惊骇，怪不得方才叶斌以一敌四，仍旧不可一世，这种战斗力，真正的超出了他的想象。

　　“杀！”

　　被后人称之为武圣的他，自然有其不凡之处，面对真正值得敬佩的对手，关羽拿出了十二万分的谨慎，青龙偃月刀在他手中，突然盘旋了起来，无数刀气喷射而出，随着泽位的百万士卒呼啸，青龙偃月刀竟然真正的变成了一条神龙。

　　一尾扫出，仿佛要将叶斌直接撕裂。

　　“御龙升天！”

　　叶斌哈哈狂笑，故计从施，直接窜入更高处，躲开了关羽的绝杀一击，目如寒冰，整个人突然砸了下来。

　　“狂龙坠狱！”

　　这一击，他直接略过了关羽，杀向刘备，关羽刚刚全力出手，一时间来不及救援，可刘备的脸色却没有任何慌乱，只是静静的立于原地，嘴角略带嘲讽的看向叶斌那狂暴的一击。

　　“休伤我家大兄！”

　　张飞一声雷吼，丈八蛇矛突然活了过来，人随矛走，迎空直击。

　　嗤！

　　丈八蛇矛的尖锐与无锋重戟的戟刃碰触到了一起，这一刻，整个天地都寂静了下来。

　　针尖对麦芒！

　　天空之中，仿佛只剩下了两个兵器之间的那一点极光！

　　紧接着，那点极光便突然爆裂开来，光芒亮到让人睁不开眼睛，叶斌双臂青筋暴起，狠狠的用力一压，两个人直接向大地冲去。

　　轰！

　　待人们睁开眼睛之后，张飞已经坠落在地，叶斌仍旧在半空之中，他的无锋重戟死死的压制住张飞的丈八蛇矛，两人几乎都是用尽了力气。

　　而张飞与马超不同，他主坤位，执掌的正是大地之力，当双足踏在地面之时，整个人的气息瞬息为之一变，那被他撞击出来的密密麻麻的裂纹，突然愈合，他脚下方圆千米范围的地面，竟然变得比钢铁还要坚硬。

　　“开！”

　　矛影重重，张飞怒意勃发，一条巨大的蟒蛇，突然从他身后浮现，转瞬之间，便盘旋在丈八蛇矛之上，随着张飞一声雷吼，那蟒蛇与丈八蛇矛融合为一，突然爆发出了难以想象的力量。

　　“开！”

　　“开！”

　　天地间回荡着张飞疯狂的嘶吼，叶斌的额头之上，也渗出了一丝汗水，张飞太强了！

　　当初在襄阳城时，他便感觉张飞和以前不一样了，现如今一见更是如此，以张飞的力量，若是互相都没有什么加持的情况下，恐怕，与黄忠对战，也不落下风！

　　这也是叶斌始料未及的事情。

　　“神龙摆尾！”

　　霸王破天戟第三式一出，瞬息之间，张飞便感觉自己的对手，叶斌的气势，有了巨大的变化。


第1396章 神农王危险了

　　变异龙气呼啸而出，借着张飞的力量，叶斌突然收手，整个人如同大鸟一般，弹跳而起，在天空之中翻了一个跟头，随着变异龙气钻入了无锋重戟之后，戟杆突然变成了一条带着倒刺的鱼鳞龙尾，尾如鞭，撕拉一声裂响，空气骤然被撕开，一道黑洞长痕出现，关羽的脸色瞬间难看了起来。

　　原来，就在方才，叶斌盖压叶斌的时候，关羽竟然一刀劈出，这一刀，毫无声息，就连万千玩家，都没有一个人发觉。

　　明明关羽就在那里，他的青龙偃月刀就在手里，可若非叶斌用处霸王铁骑第三招神龙摆尾，玩家们根本无法知道，不知不觉间，关羽已经一刀劈出……

　　原地的那个，竟然只是一道幻象！

　　“轰！”

　　本来想偷袭叶斌，却没想到，叶斌的感应能力竟然如此强大，反而使得自己处于被动的态势，一个尾鞭扫出，关羽来不及变招，瞬间被扫中了腰肋，鲜血狂涌，斜飞而出。

　　这一切其实只发生在电光火石之间，见自己的三弟二弟接连失手，刘备的脸颊之上却露出了一丝笑容。

　　“天！”

　　随着他单手高举，虚握成拳，整个天空瞬间暗淡了下来。

　　就仿佛被他一捏，连阳光都遮挡了一般，那神秘而又恐怖的气息，从刘备身上弥漫而出，让人心惊胆寒。

　　“刘玄德！”

　　“叶斌！”

　　不死不休！

　　自从蜀国和神农谷开战以后，无论是叶斌还是刘备都知道，两个人最后只可能有一个人生还下来。

　　神农胜，则刘备亡，蜀国胜，则叶斌死！

　　所谓仇人见面分外眼红。

　　那一刹那，两个人的目光，便在半空之中胶着了百转千回，他们身上的气势，轰然撞击在了一起，还没有出手，便掀起了滔天骇浪。

　　遮掩了阳光，天地之间，陷入了黑暗与沉默之中，而叶斌那变异龙气所散发出来的光芒，就仿佛是时间唯一的光明，极昼和极夜在这一刻，清晰无比的体现在所有人面前。

　　“死！”

　　“死！”

　　两人几乎同时开口，甚至是同时出手，刘备乃是乾位之主，手掌八卦阵最强大的核心，能够调动的力量，根本不可想象，而叶斌双职业融合在一起，又以斩蛇之刃加持，也是强大到了超越正常的境界，这一刻的两人，就算是华夏的大能亲至，也必须退避三舍。

　　“撕天！”

　　御龙破天戟第四式“撕天”一出，叶斌的身形不变，但在人心中，却仿佛无限涨大，转瞬之间，似乎要撑破天地。

　　“天之痕！”

　　一道森然无比的长痕，赫然出现在了半空之中！

　　刘备的声音响彻天地，那条长痕与正常撕裂空气不同，正常撕裂，下一秒便会愈合，可是他撕裂出来的巨大长痕，竟然没有任何愈合的迹象。

　　他双手背负，足踏长剣，另一只长剣随着他手指的跳动，在半空之中微微颤动，竟然从那天之痕处，引来一道道森然的气息，整个剣身，也越来越黑暗，甚至比黑夜还黑。

　　“疾！”

　　一字吐出！

　　那长剣突然动了。

　　须臾之间，便将空气撕开，又是一条长痕浮现。

　　“疾！”

　　“疾！”

　　“疾！”

　　无数声疾字落地，那长剣不断的刻画，一条条无法愈合的长痕，浮现在了半空之中，渐渐的，成为了一个等边三角形。

　　“二弟！”

　　关羽重伤而归，突然站在了那图形之中的左侧，青龙偃月刀高举，神情肃穆，似乎在进行着什么仪式。

　　“三弟！”

　　张飞手持丈八蛇矛，如若穿越了空间，出现在了图形的右侧一角，双目紧锁，一丝丝恐怖的气息，弥漫了出来。

　　“天……”

　　刘备仰天呼啸，那已经刻画结束的长剣赫然闪回手中，他整个人站在了那三角形的上方，高举长剣，天空，已经不见五指。

　　“地！”

　　张飞同样怒吼出声，丈八蛇矛一闪而逝，出现在了刘备身后，形成了一条巨大的蟒蛇。

　　“人！”

　　青龙偃月刀飞起，瞬息之间，成为了一条神龙，与那蟒蛇交缠，如若末世之像！

　　“三才！”

　　刘备的声音震天铄地，他身后的神龙与蟒蛇也齐声嘶吼，一道道光芒从神龙和蟒蛇口中吐出，直接钻入刘备的长剣之中，那长剣似乎越来越重，刘备额头之上的汗水也渗了出来。

　　“叶斌……你必死无疑！”

　　叶斌感觉到了致命的威胁，在这股气势之下，他渺小的如若凡人，可是他心中却没有任何波澜，霸王破天戟第四式开始，才是真正的撼天裂地！

　　“撕天！”

　　他再次狂吼出手，人们本来感觉叶斌似乎在狂涨不止，这一刻，竟然又急速缩小，仿佛又回到了原来的样子，可他的气息，却越来越凝实！

　　白芒闪烁，无锋重戟突然有了巨大的变化，一分为二，成为了两个全套，覆盖在了他的左右手之上，紧接着，便见他极其艰难的将双手缓缓举起，仿佛，拖住了一片天空。

　　“斩！”

　　刘备也终于酝酿到了巅峰，一剑斩出，漆黑如墨的剑芒，划破了长空，盖压住天地，三兄弟合力一击，连传说中的吕布也不得不退避三舍，更何况，现在他们三人，各自掌控了百万大军之力，其联手之威，何止滔天？

　　黄忠脸色剧变，这一击，就算是他，也没有任何把握接下来，甚至有九成九的可能，直接被撕裂开来，刚想要出箭相助，却见吴懿严颜突然冲杀了过来，他们二人虽然合力也不是黄忠对手，但缠住他一会儿，还是能够轻易做到的。

　　沈星闻和叶浩也同时勃然色变，可惜，沈星闻却被魏延缠住，就连叶浩，也被突然爆发的马超弄得烦躁不堪，根本没有办法出手相助。

　　黑暗之中，人们本不应该知道发生了什么。

　　可是，他们就是看见了！

　　似乎战场的一切，都映照在了他们的内心。

　　所有的华夏大能，在这一刻，都将目光聚拢到了战场之上。

　　这一刻，就连他们，都不得不承认，这些凡人蝼蚁，凝结成阵，所爆发出来的威力，连他们也不可能硬接。

　　“神农王，危险了！”

　　没有人认为，叶斌能够接下这一击，毕竟，那太可怕了，连天，都可以被撕裂开来，连这地，都可以被掩埋下去，谁能够阻止？


第1397章 铁骑至，诸葛亮出手！

　　没有谁能够替叶斌挡下这一击，刘备嘴角挂着胜利的笑容：

　　“看你还不死？”

　　他的冷笑与叶斌的漠然，形成了鲜明的对比，那暗淡却又带着死亡气息的剑芒，从天而降，叶斌紧闭的眼眸，突然睁了开来。

　　那一瞬间，竟然有一缕光明乍现。

　　时间在这一刻失去了意义，双手高举，死死的一握，似乎握住了一片天空，紧接着，便见他的双眸闪烁着狰狞的神色，仿佛有无边的压力，直接压了过来。

　　一道惊雷闪过，划破了天空，光芒照在了叶斌的脸颊之上，使得他如若魔神。

　　若隐若现，忽明忽暗！

　　他的手，终于动了！

　　双手抓住虚空，艰难的向外拉扯了一寸，那一瞬，狂降而至的漆黑剑芒，突然停顿了一个刹那！

　　只是这一个刹那，便让刘备脸色大变，他不可置信的看着天空之中，露出的那一缕光芒，心中升腾起了荒谬的错觉。

　　开了一个口子？

　　他……在抓住这片天空，向外拉扯除了一个口子？

　　撕开了黑暗？

　　这……不可能！

　　劈开一道长痕与撕裂一片天空，这是两回事儿。

　　只要有神兵利器，只要有足够的力量，想要划破空间，并非难事，难的是如何保持那痕迹的存在，所以，刘备天之痕一式用出，才拥有了莫大的信心。

　　但是他却没想到，叶斌竟然能够撕裂天空。

　　这不是一道痕迹！

　　看叶斌的样子，似乎想要将整个黑暗撕掉！

　　这完全是否决了他的存在，怎么可以？

　　“给我开！”

　　叶斌的嘶吼之音，传遍天地，他沙哑着嗓子，犹如暴怒的凶兽，双手再次用力，两臂骨骼发出了咔嚓咔嚓的破碎之音，可他的狂笑之声，却越来越大。

　　“开！”

　　两寸，三寸！

　　随着他撕裂的幅度加大，越来越多的光明照射了进来，天空中的元气彻底紊乱，刘备关羽张飞三人，感觉自己整个身体，都要被撕裂成两半，脸色骇人的难看。

　　“斩了他！”

　　刘备睁圆了眼睛，叶斌的撕天，似乎能够改变天地的规则，连那下落的剑芒，都是速度越来越缓慢，而随着天空之中光明照射越多，黑暗的剑芒消散的便越快，他心中终于有了恐慌。

　　“不可能，给我斩了他啊！”

　　张飞关羽对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的决然，这样下去，不说这一剑能不能坚持到叶斌身前，只说他们自己，都有可能被叶斌直接撕裂。

　　历史上第一个结义的三兄弟，其情义技的发动几率，几乎是随时随地的，和叶斌赵云那种完全靠人品的情义技不同，只要肯付出代价，他们便能够施展。

　　“吾等三人，不求同年同月同日生！”

　　关羽仰天长吼：“但愿同年同月同日死，今愿向天献祭！”

　　轰！

　　张飞身上的气息，突然衰落了下来，整个人，在这一刻，竟然都显得衰老了许多，而关羽也没有丝毫例外，他眼角之上，竟然有了一丝皱纹，刘备的身躯，似乎也枯槁了许多，整个人，都衰老了无数。

　　那黑暗的剑芒，似乎得到了神秘力量的加持，突然暴涨了无数倍，天空之上那被叶斌撕裂的口子，也开始了渐渐的愈合，黑暗，再一次重临大地。

　　“杀！”

　　而就在这个时候，邓艾率领的霸王铁骑终于赶来，八千人所能够爆发的威势，超出了所有人的想象，叶斌的神色冷厉，以八千霸王铁骑的能力，绝对可以让场上所有人都一败涂地！

　　只是，在邓艾即将出手的时候，他却突然开口：“冲阵！”

　　“冲阵！”

　　襄阳城内，贾诩眼中精芒乍现，利用铜雀大阵的能力，将声音传遍天地：“破……八卦阵！”

　　叶斌和贾诩，这一刻竟然做出了相同的决定，战机转瞬即过，两个人，竟然都赌上了叶斌自己的性命，也要霸王铁骑冲阵！

　　“你！”

　　貂蝉绝望的一指贾诩，若非知道这个人决然不可能叛变，她都有想法直接将其拿下了。

　　不救叶斌，反而冲阵？

　　就算破了八卦大阵，叶斌如果出了事，又有何用？

　　就算赢得了一场大胜，又有何用？

　　贾诩的脸颊没有一丝波动，只是眼神之中，到底还是露出了些许愧疚，他其实是没有把握的。

　　情义技才刚刚激发，便已经抵住了叶斌的撕天，若是不能够在这之前，攻破八卦大阵，恐怕，叶斌真的有陨落的可能。

　　更重要的是……

　　他知道，还有一个人没有出手。

　　真正主持八卦大阵的诸葛亮虽然一直居中指挥，但实际上，他却一直在冷眼旁观。

　　想起曾经诸葛亮年幼之时，一把大火，烧了蛮夷无数大军，贾诩的心头便沉甸甸的难受。

　　诸葛擅火！

　　而离位又属火！

　　八卦阵唯一一个没有出阵的离位，他怎么可能不警惕？

　　恐怕，当霸王铁骑向刘备等人出手之时，便是诸葛亮计谋得逞之刻！

　　“杀！”

　　邓艾咬紧牙关，在神农谷中，当叶斌和贾诩的想法达成了一致之后，任何人的反驳都没有用。

　　作为军人，他天生就要服从！

　　无论这个命令有多么不合情理。

　　“破阵！”

　　“破阵！”

　　八千霸王铁骑所爆发出来的呼喝之声，盖过了千军万马，他们一动，便如若惊雷，在黑暗之中，仿佛是钢铁做成的凶灵，没有一丝迟疑，轰然冲向八卦大阵。

　　这是最好的时机！

　　七阵尽出，八卦大阵的防御，降低到了有史以来的最低点。

　　若是待他们恢复过来，就算是受到了铜雀大阵加持的霸王铁骑，也没有丝毫把握将其破开。

　　可是现如今……

　　诸葛亮的脸色变了！

　　“竟然没有去救叶斌！”

　　他苦心经营，一直忍耐着没有出手，就是为了覆灭这八千霸王铁骑！

　　实际上，围杀叶斌，付出全力，这一切都是装的！

　　只有他和刘备心知肚明，伤其十指，不如断其一指！

　　只要灭了霸王铁骑，只要铜雀大阵崩溃，襄阳城必破！

　　可是他却没想到，叶斌竟然可以不在意自己的生死，那贾诩，竟然也敢拿自己主公的性命相博。

　　“既然如此……”

　　他的脸色虽然难看，但却没有失败的不甘，霸王铁骑冲阵，则叶斌死！霸王铁骑救叶斌，则铁骑亡！

　　谋划了这么久，甚至不惜将八卦阵弄得虚弱，就是为了这一刻，无论神农如何选择，他……都是胜利者。

　　“你便死吧！”

　　羽扇紧握，八卦盘归，离位突然燃起了滔天大火，诸葛亮的眸子，仿佛穿越了空间，直射叶斌。


第1398章 大小八卦阵

　　轰！

　　八卦阵颤，全阵将士，尽皆浑身一震，霸王铁骑，出手了！

　　八千霸王铁骑如同一道利剑般，直接撞击在千万人凝结而成的八卦大阵之上，这一下，整个荆州，似乎都颤抖了那么一瞬间。

　　“杀！”

　　“扬我霸王铁骑之威！”

　　八千霸王铁骑，在那撞击的一瞬间，便有近乎三百人化为了一摊肉泥，可他们却仍旧没有后退！

　　这一战，没有人能够独善其身。

　　就连神农之主叶斌，都以自己的性命为赌注。

　　“南明离火阵，开！”

　　漫天的烈焰，伴随着诸葛亮的出手，整个八卦大阵，似乎都被调动了起来，刘关张三人的情义技合击，使得他们三人威势大涨，双股剣，丈八蛇矛，青龙偃月刀彻底胶着在了一起，形成了一个诡异的巨型长兵，与那剑芒一同，直刺叶斌。

　　“死！”

　　致命的威胁笼罩在叶斌心头，凌雪涵所率领的血卫，终于到达叶斌处不足千米之外，她那精致的俏脸之上，竟然闪烁着与年龄不同的成熟，柔荑单指：

　　“铜雀！”

　　铜雀！

　　无数声娇喝之音响起，这样一群不起眼的女兵，却使得所有人都变了颜色。

　　就是这群看上去娇柔无力的女子，在那一日，官渡战场之上，彻底改变了战局，偷天换日，使得张角等人成为往事，从那以后，天下女子的地位，都发生了巨大的改变，在谈论她们的时候，人们甚至已经将她们的威胁，提升到比之霸王铁骑还可怕的地步。

　　所谓神农三军，第一军自然就是叶斌的族亲野人，第二军不是高顺的陷阵营，不是赵云的白马义从，也不是项羽的霸王铁骑，而是这样一支人数很少，但却被一群历史美女统领的血卫。

　　铜雀大阵之中，襄阳城上，清澈的如同漓江般的音符，从蔡文姬的琴弦之处响起，每一道音符，都带着一蓬血雾，蔡文姬俏脸微白，但却义无反顾。

　　小乔环抱琵琶，坐在蔡文姬身边，两人形同姐妹，却又各占胜场，琴琵和鸣，让人如醉如梦。

　　每一个历史美女，都是遭天妒忌，她们拥有绝色容貌的同时，又拥有难以想象的辅助能力和进攻能力，每一次施展天赋，都会引来天罚。

　　可是这一刻，天空却没有任何惊雷闪现，只因甄宓那对玉手，遥指天际，在铜雀大阵的加持之下，将一切天机蒙蔽，甚至连远在千里之外的水镜先生，这一刻都无法看清。

　　红裙轻舞，貂蝉作为主阵之人，所承受的压力也是最庞大的，贾诩有顾虑，她没有！

　　她的眼里，只有叶斌一人，只要他还活着，纵然败了，她亦不惧，可他若死了，胜了，又有何意？

　　“太府开！”

　　神农谷中，铜雀大阵之中太府大门轰然打开，一道金光直冲天际，穿越了空间，直接映照在那半空之中，云雾组成的铜雀体内。

　　“血卫出！”

　　无数血卫，早已占据各自所在的方位，一个个早已筋疲力竭，可当貂蝉呼唤之后，却又绽放出了动人的神彩，她们憧憬着，义无反顾的看向貂蝉的身影，纷纷遥遥一指，漫天的血光浮现，血水的映照之下，美人如煞！

　　“铜雀……入体！”

　　嗷！

　　在漫天的血光之下，在琴琵之音中，天空之中的铜雀，突然动了！

　　这一动，如若惊雷！

　　那硕大的身躯，突然消失在半空之中，紧接着，一瞬间出现在了凌雪涵所在的血卫上空，她们三百人神色肃穆，一个个艰难的，用莫名的方式，牵扯着那硕大的铜雀。

　　“入！”

　　凌雪涵红唇轻启，巨大的铜雀突然急速缩小，直接从看半空中，钻入了战场，被叶斌不自觉的吞入口中。

　　轰！

　　一股让人无法想象的窒息气势，突然爆发了出来，这……才是铜雀大阵真正的威力。

　　撕！

　　疯狂的力量在体内弥漫，叶斌完全无法控制自己，下意识的双手一撕，方才还无比艰难的撕天，这一瞬间，竟然变得极其简单，就仿佛是撕开了一张纸般，整个天空，轰然被撕裂了开来。

　　漫天的阳光照射而下，刘备关羽张飞三人齐齐喷了一口鲜血，浑身上下，到处是撕裂的伤口，各个萎靡不振，显然受到了严重的创伤。

　　“死！”

　　叶斌猩红的双眸直接瞪向刘备，整个人跨越了空间，出现在了刘备身前，嘴角带着残酷的笑容：

　　“大耳贼，你的死期到了！”

　　刘备难掩震惊之色，这一刻，他终于有了恐惧之心。

　　“你敢，杀了我，你再也不可能见到张倩！”

　　叶斌双手为之一顿，恐怖的气息，直接将刘备笼罩，眼中狠辣的光芒闪烁：“本王最烦别人威胁！”

　　单手一抓，在众目睽睽之下，他竟然毫无顾忌，真的要捏碎刘备的脖颈。

　　“不！”

　　“休，生，伤，杜，景，死，惊，开！”

　　连吐八字，八卦阵八门尽数开启，霸王铁骑在冲锋之下，根本没有一丝防备的便钻了进去，紧接着，诸葛亮的眼镜，终于看向叶斌：

　　“难明……离火！”

　　呼！

　　狂风皱起，火焰滔天。

　　“八阵合一！”

　　嗤！

　　算上诸葛亮在内的八个大阵主持者，突然在原地消失不见，就连叶斌身前的刘备，也因此而躲过一劫，紧接着，叶斌便发现，刘备，诸葛亮，马超，张飞等八人赫然将自己围在了中间。

　　“八卦大阵开！”

　　一切的算计，都为了这一刻！

　　无论是霸王铁骑，还是叶斌，诸葛亮竟然都准备拿下！

　　他的胃口，大到了惊天。

　　大阵开，千万人为之呼啸，虽然因为叶斌的消耗，使得八卦阵的威力大减，但千万人的力量却不可小觑，在阵法的加持之下，整个大阵，仿佛化为了混沌，而钻入其中的霸王铁骑，一时间，似乎迷失了方向。

　　“八卦……小阵开！”

　　大阵由千万人组成，小阵则由他们八人组成，这才是八卦大阵真正的威力，叶斌的脸色不变，眉宇之间，却闪烁着一丝警惕。

　　实际上，当那铜雀钻入他体内之后，他便知道，自己的力量，足以战胜八人的合击，甚至还绰绰有余！

　　襄阳城的真正依仗，铜雀大阵，岂会是凡物？

　　可是……当这八人组成阵中之阵的时候，叶斌就算再托大，也必须为之警惕。


第1399章 灭亲成圣？

　　“神农王！”

　　诸葛亮儒雅的一笑，由于消耗过度，脸颊上显得有些苍白，但却并不妨碍他的气质，反而增添了一股书香的气息。

　　“我们又见面了！”

　　叶斌叹息了一声，对于诸葛亮这个人，他心中却是很复杂，第一次读三国演义的时候，对诸葛孔明，真的是敬佩到了极点，甚至幻想着，有朝一日，自己能够回到古代，也成为那样的军师人物。

　　一本出师表，让无数人为之折腰，其智其忠，也让人为之惋惜。

　　当时根本不会想到，有朝一日，自己会进入这样的一个世界，成为时代的弄潮儿，天下的霸主，与刘备，曹操，孙策这等人物争雄！

　　也没有想过，自己会与诸葛亮为敌！

　　可既然成为了敌人，威胁到了自己，那……两人之间，便再无回旋余地。

　　“贤侄能有如此成就，叔父我很是欣喜啊！”

　　叶斌呵呵一笑：“想当年，你还只有这么高！”

　　他将右手放在自己的腰部，比划了一下，看得诸葛亮嘴角一抽，你还要脸不要？

　　什么是贤侄？

　　说的好像你和我师傅称兄道弟似的，还叔父……

　　不过，心中想着，脸色却没有丝毫变化，诸葛亮朗笑了一声：“有志不在年少，这些年里，恩师常言，神农王虽为异人，但却一直对吾等原住民甚为青睐，可谓是异人中的异类，亮大为赞同，甚至以此为戒，告诉自己，日后若能执掌高位，必学习王爷之法，于民同善，说起来，王爷也算是小侄的师长之一了。”

　　诸葛亮的这一番话说的不卑不亢，明面上是在抬高叶斌，甚至毫不动怒的以小侄贬低自己，可实际上，不但在公众面前，道破了叶斌异人的身份，更是给叶斌埋下了一颗恐怖的定时炸弹。

　　叶斌是异人，这个早就已经公开的秘密，实际上，很多原住民都心知肚明，就算一开始不知道，后来也不可能没有察觉。

　　但毕竟叶斌没有说过自己真正的身份。

　　所以，大多数原住民都可以视而不见。

　　可一旦说出来之后，大家的反应如何，就不太好说了，就连叶斌自己，都没有任何把握。

　　而真正让叶斌咬牙切齿的是，在抬高他的同时，诸葛亮似有似乎的挑明了一件事。

　　你叶斌身为异人，却对原住民如此友善，你将其他异人摆在何处？

　　这样一来，恐怕很多人明知道诸葛亮是在挑拨离间，但也不得不心生隔阂！

　　我们现在帮助神农谷，可等到你叶斌赢了呢？

　　会不会清除我们玩家？

　　到时候，我们岂不是作茧自缚？

　　一个个玩家的领袖皱着眉头，虽然没有说话，但显然，诸葛亮的那些话，触动了他们的内心。

　　“就不应该和他废话！”

　　叶斌确实后悔了，经历了无数大风大浪，他的口才虽然达不到真正历史谋士的地步，但也不逊色于一般人，可与诸葛亮相比，简直是小巫见大巫。

　　人家在演义里，甚至能够做到用一张嘴皮子，就将周瑜活活气死，就将王朗活活骂死，和他废话，岂不是自找没趣？

　　“汉室将倾，吾辈汉室子民，就算没有力王狂澜之力，也应有报国救国之心，神农王以往也是深明大义，可为何成为了一方王爵之后，却忘了自己的本分呢？”

　　诸葛亮貌似惋惜的轻叹了一声：“当初楚汉争雄，吾大汉之主刘邦知人善任，剿灭刚愎自用的项王，取得了天下，从此之后，天下太平，万民皆安，吾等自应遵从先祖遗志！”

　　诸葛亮仰天抱了抱拳，似乎没有看到叶斌眼中突然乍现的冷芒，继续说道：“而神农王却妄以项王之骑，扫榻天下，恢复曾经暴虐的大楚，岂不是……忘了本？”

　　言辞犀利，诸葛亮的眼中终于泛起了精芒，他对叶斌鞠了一躬：“亮虽不才，但却愿以先祖之志为己任，绝不容任何宵小作乱，神农王若是此时醒悟，还来得及！”

　　他顿了顿：“只需命那霸王铁骑，解甲归田，自废一身武艺，永世不得对我大汉子民出手。”

　　叶斌眼中的冷芒越来越盛，杀气也越发的浓厚，已经凝结成了实质，可诸葛亮却恍如不绝：“若王爷能够做到如此，亮必亲自祈求主公，为王爷声明平反！”

　　他笑了笑：“不过，非我族类，其心必异，传言王爷有那野人血统，亮自然是不信的，只要王爷能够自证清白，亲自率兵绞杀野人，不以其之力，残杀我大汉子民，亮愿隐居退位，保举王爷成为我蜀国军师，成就我蜀国一人之下，万人之上之尊！”

　　诸葛亮对叶斌一拱手：“还请王爷三思！”

　　“呵呵，孔明说的话，就是本王的话！”

　　刘备笑了笑：“只要叶兄能够痛改前非，本王可以做主，既往不咎，甚至以大汉皇叔的名声为王爷担保，让天下世家满意，决不再为难王爷如何？”

　　“呵……呵呵……呵呵呵！”

　　叶斌的笑声几乎是从牙缝之中挤出：“你们是吃定了本王？”

　　“哈哈，不错！”

　　马超大笑了一声：“叶斌，你没想过自己会落到今日的田地吧？若是你还识时务，便立刻跪下，本帅，可以考虑，原谅你对我西凉所做的一切。”

　　吴懿面色阴沉，一言不发，似乎随时打算应对叶斌的雷霆之怒，诸葛亮的笑容再一次流露了出来：

　　“王爷您曾经视外夷为贼寇，宁亲赴险境，也要使其全军覆没，今日……若是您能够大义灭亲，必成就无上圣人之位。”

　　“圣人？”

　　叶斌的怒气虽然喷发到了极点，但不知为何，他竟然还与诸葛亮等人废话：“绞杀本王麾下子民，便能够成就圣人之位？”

　　“未必！”

　　诸葛亮认真地说道：“但只有如此，您才能够高洁于世，机会只有一次，还望王爷三思！”

　　“让本王考虑么……”

　　叶斌突然盯住诸葛亮，杀气再也没有掩盖，还未等开口，便见诸葛亮脸色一沉：“看来，王爷是打算顽固到底了，也好，我们准备的也差不多了。”

　　“哈哈哈！”

　　叶斌突然狂笑出声：“诸葛亮，你真的以为本王愿意和你废话？本王岂会不知，你一直在暗中布置着阵势？只是本王也需要时间，来熟悉体内的力量，可……”

　　无锋重戟一指刘备，他的眼眸之中杀气缭绕：“可你们方才的那些话，真的让本王感到了愤怒，污蔑吾兄，还大言不惭让本王投靠你这个奸诈小人？本王……不屑！”

　　轰！

　　雷音滚滚，小八卦阵，赫然成形，八人按照八卦方位，组成八道门户，而叶斌，正在那八个门户中央，无锋重戟之上，缭绕着恐怖的黑色光芒，这黑色，似乎能够吞噬一切。


第1400章 让陈平主持

　　随着小八卦阵的成型，真正的大八卦阵，也展现出了其应有的威力，霸王铁骑虽然勇猛无敌，但在八卦阵中，却仿佛失去了方向，如同没头的苍蝇一般，胡乱转悠。

　　也就是在此时，陈平悠悠转醒，见整个大阵都彻底开启，心中有了不祥的预感。

　　“方才那一箭！”

　　揉了揉发胀的脑袋，陈平脸色大变：“那一箭，没有控制住走向！”

　　“主公现如今……”

　　他甚至不敢想下去了，身旁有士卒发现了陈平醒来，顿时大喜过望：“陈都尉您醒啦？主公吩咐我们，无论如何，也要好好照看您。”

　　陈平阴沉着脸颊：“神农王可已身死？”

　　“还没有！”

　　那士卒有些惋惜地叹道：“都尉那一箭当真是惊天地泣鬼神，只可惜，神农王命大，临危之际，被他身后的女人给救了。”

　　说到这儿，那士卒笑了笑：“不过陈都尉也不用沮丧，那女人已经离他而去，似乎，换了一个灵魂……反正原来的刺客不存在了，哦对了，神农王也因此而发疯，发起了总攻。”

　　士卒不得不佩服地说道：“以前总是听闻神农王勇猛，今日一见，远胜闻名，他以一己之力，竟然击败我军无数大将，甚至连主公三兄弟联手，都奈何不得他，不过……”

　　士卒嘿嘿一笑：“现如今，他的死期也到了！”

　　陈平的脸颊之上看不出喜怒，大致了解了一番情况之后，心中开始急速的运转。

　　霸王铁骑攻入八卦大阵，主公被围……

　　如此的话，自己能够做些什么？

　　“现如今八卦大阵由谁来主持？”

　　陈平已经得知，诸葛亮在外围杀叶斌，下意识的便询问出声。

　　“由法正军师主持！”

　　陈平的嘴角终于露出了一丝笑意：“原来如此……好了，你先下去吧！”

　　赶走了侍卫，陈平终于挣扎着走下床榻，出了掌门，感受着八卦大阵那如同鸿蒙一般的迷雾，心头有些沉重。

　　“那边……”

　　八卦大阵并不能够对阵法之内的蜀军造成什么限制，陈平默认友军，当然不会被迷雾所困，微微抬头，正好看到了刘备等人围着叶斌的场景，眉头终于舒展了一些，加快脚步，来到了阵法边缘。

　　“叶斌，吾来杀你！”

　　到了阵法边缘的陈平，突然大吼了一声，使得本来已经打算动手的叶斌一顿，无边的杀气，轰然刺向八卦大阵，双眸犀利，似乎能够穿透阵法的迷雾：

　　“陈平！”

　　这一声怒吼，让陈平为之一颤，不过很快，他便恢复了镇定：“神农王，我家主公宽厚仁德，你若是迷途知返，相信，我家主公不会为难你的。”

　　“很好……”

　　叶斌怒极反笑：“本王今日便要看看，最后是谁杀了谁！”

　　再不犹豫，无锋重戟横扫一击，无边的骇浪，使得八人齐齐后退了一步，他们竟然不敢迎其锋锐。

　　“这就是八卦阵么！”

　　叶斌和邓艾同时开口出声，一个在内，一个在外，似乎是无头的苍蝇一般的霸王铁骑，突然停顿了下来，紧接着，邓艾双眼一闪：“竟然处处是破绽！”

　　法正急的满头大汗，说实话，让他管理后勤，出谋划策，他绝对不逊色于其他人，可让他统帅万军，确实有点儿为难人了。

　　尤其是这种不了解的八卦大阵，就算是关羽张飞等人统领，也会比他做的好一些。

　　这无关于智慧，只在于统帅能力。

　　“这样下去，恐怕困不了他们多久啊……”

　　八卦阵有防阵，困阵，攻杀阵三种变阵，若是诸葛亮亲自操控，当然可以随意转换，可是法正却只能够施展出困阵和防阵，至于说真正的攻杀之阵，他却操控不了。

　　正想着的时候，法正的脸色突然变了。

　　“不好！”

　　邓艾单手一指：“九点钟方向，杀！”

　　霸王铁骑当然看不出什么破绽，可他们却有着惊人的服从意志，八千如一人，从停顿到冲锋，间隔竟然不超过一秒，那种突然冲杀起来的气势，是的无数蜀军为之一惊。

　　还没等他们反应过来，便见那八千霸王铁骑突然撞破了什么，方圆三百米的区域，层层破碎，迷雾溃散，露出了蜀军士卒的真容。

　　“杀！”

　　他们憋屈的太久了，这一战，根本找不到对手。

　　如今，可算是看到了敌人，一个个霸王铁骑，简直如同出闸的猛兽，疯狂的肆虐了起来，几个呼吸的时间，方圆三百米内，便无一蜀军生还。

　　“三点钟！”

　　邓艾一直没有出手，他只是在霸王铁骑军中，盯着阵法的变幻：“杀！”

　　行令禁止，三点钟处，再一次破碎开来，又是一片三百米方圆的迷雾清空，屠杀，疯狂的进行着。

　　“竟然能够看出破绽！”

　　法正脸色一变再变，漆黑无比。

　　霸王铁骑确实厉害，可蜀军也不是吃素的，若非围杀叶斌的八人，消耗了太多蜀军士卒的力量，他们也不至于如此不堪。

　　而且，这八卦大阵，他真的有些力不从心了。

　　“怎么办！”

　　“七点钟方向，杀！”

　　“一点钟方向，杀！”

　　邓艾所指之处，便是霸王铁骑刀锋所在之地，一时间，方圆千余米的范围，尽数清空，整个蜀军，也是为之一震。

　　虽然这种损失对他们来说，根本不算什么。

　　但是……如果任由霸王铁骑如此破阵，恐怕根本用不了多久，他们的八卦大阵便会被彻底破掉，而前方的刘备等人，自然而然的失去了与叶斌匹敌的能力。

　　这样下去，岂不是要输？

　　蜀军统帅能力强悍的人不在少数，可有一部分还守在益州，另一部分，却在围杀叶斌，能够操控这等八卦阵的人，竟然一个都找不到。

　　“怎么办，怎么办！”

　　法正如同热锅之上的蚂蚁，却又无计可施，只能够眼睁睁的看着陈平破开一个又一个小阵，心中焦虑无比。

　　“让陈平主持！”

　　刘备和诸葛亮自然不会没有发现这边的情况，两人对视了一眼之后，刘备终于有所决定：

　　“陈平之能，不庸置疑，既然他的忠诚度也足够，没有道理，放任不用！”

　　诸葛亮犹豫了一下，也终于点了点头：“好！”


第1401章 我不后悔！

　　叶斌的压迫犹在，任谁也没有时间过多的考虑，当刘备和诸葛亮达成了一致之后，几乎就成了定局。

　　“陈平，本王有感汝之忠心，特许你持八卦阵盘，掌八卦大阵，可有把握？”

　　陈平一呆，他这个时候出现，当然知道，刘备肯定要放权给自己，但却没有想到，刘备竟然放权的如此彻底。

　　叶斌死死的盯着八卦大阵，那仇恨之意，已经无法掩盖，紧接着，突然狂笑出声：“刘玄德啊刘玄德，你竟然敢如此重用曾经袁绍的麾下。”

　　“呵呵，用人不疑，疑人不用！”

　　刘备淡然一笑：“这就是本王和你的区别！”

　　对叶斌的恼怒，刘备十分欣喜：“以神农王的见闻应该不会没有听说过我大汉的开国功臣之一，左丞陈平吧？”

　　陈平和叶斌虽然相隔很远，但表情却是一样的诡异，叶斌当然知道，历史上陈平可谓是离间的老祖宗，刘邦最后能够击败项羽，他真的要占据很大的功劳。

　　而在副本中的陈平，也是如此！

　　若没有他的存在，项羽唯一一个真正谋国的谋士，也不至于黯然离去，名震天下的西楚霸王，也不至于落得四面楚歌，进无可进，退无可退的地步。

　　可是，这句话从刘备口中说出来，怎么那么奇怪？

　　刘备似乎也没打算让叶斌回答，自顾自地说道：“我蜀国陈平，虽然未必及得上先祖麾下的左丞，但也绝对不会逊色太多，备，自然信任无比！”

　　当然了，刘备还有一句话没有说出来，世人都觉得陈平是离间的老祖宗，可刘备却觉得，自己的能力绝对更甚一筹！

　　不就是原来的河北降将么？

　　那又如何？

　　历史上陈平都能够离间项羽和范增的感情，他刘备又何尝不能够让本来就和袁绍没有太多感情的陈平归心？

　　更何况，陈平已经赤裸裸的表现出了自己的忠诚，还有什么好担心的？

　　叶斌怒极反笑：“希望你不要后悔！”

　　“本王从不做让自己后悔之事，哈哈哈！”

　　刘备从来没有感觉这么好过。

　　从认识叶斌之后，自己就一直被压制，无论是哪一场大战，人家叶斌都是主角，他当个配角，都是最惨的那个，而时至今日，在他的隐忍之下，终于翻身了。

　　嫉妒吗？

　　憎恨吗？

　　想杀陈平吗？

　　呵呵，孤知道你的想法，可孤就是不给你这个机会。

　　好在，刘备心中还有些为人君主者的矜持，没有过分用言语挤兑叶斌，只是心中自娱自乐的猜测着叶斌的想法，嘴角的笑意，越来越浓厚。

　　“陈都尉，此战不求你灭杀霸王铁骑，只要消磨其实力，将其困住即可！”

　　“主公！”

　　陈平感动的差点儿哭了，当即走出了八卦大阵，只身一人，站在阵前，扑通一声跪倒在地：“属下何德何能，能担当如此大任？”

　　刘备哈哈一笑：“本王说你行，你不行也行，若是谁敢不服，允诺你先斩后奏之权！”

　　陈平这一哭，竟然又得到了一个难以想象的权利，他自己都觉得不可思议，刘备简直……太信任自己了吧？

　　实际上，刘备之所以能够如此放权，最大的原因当然是蜀军已经无人可用，而陈平又恰巧有这个能力。

　　但是他没有资历，若是不能够用这种权利震慑其他人，恐怕，根本没有人听他的。

　　还有一部分原因是刘备在作秀！

　　他要让整个神农军的文臣武将看一看，他刘备的度量！

　　一旦击败了神农谷，凭借今日的表率，在劝降神农谷武将的时候，他便有了筹码。

　　瞧瞧，袁绍麾下的陈平我都可以毫无保留的信任，你们我也一样可以，都来我蜀国吧。

　　想到那时候，东吴和北魏看着神农谷一众人纷纷投降他蜀国之时的目瞪口呆，刘备便再一次大笑出声：

　　“哈哈哈！”

　　张飞有点儿惊疑的看着自家哥哥，您咋了？干嘛突然狂笑，这……发生了什么？

　　诸葛亮当然知道刘备的心思，暗暗点了点头，这才是真正的明主，走一步看十步，才能够做到完全无忧。

　　“愿以罪臣之身，永效主公大恩！”

　　陈平感动的无以复加，当即站起身来：“神农王，陈某今日拼了性命，也要你霸王铁骑尽折于此！”

　　叶斌眼神疯狂的闪烁着，心中似乎不平静到了极点，整个人毫无征兆的动了起来，无锋重戟，在他手中，闪烁着无比危险的光芒：

　　“死！”

　　这一击，没有杀向围攻他的任何一人，而是瞄准陈平，一戟扔出，感受着那赤裸裸的杀意，陈平脸色惨白，双腿有些发抖，他知道，根本不用那无锋重戟插入自己的喉咙，只要那戟芒扫过，自己便没有生还的道理。

　　“跑！”

　　根本不需要任何犹豫，下意识的，陈平便向后一轱辘，毫无形象的滚入阵中，看得无数人目瞪口呆。

　　“卧槽，这……这也太不注意形象了吧。”

　　“哈哈，神农王果然厉害，只用一击，便吓的那陈平屁滚尿流。”

　　“嘿嘿，面子算什么？活下来才是根本，只要滚回八卦大阵，就算是叶斌，也不可能瞬息破开，逃得一命，几乎成了必然。”

　　实际上，大家根本就是多虑了，围攻叶斌的八人哪一个拿出去不是惊天动地的人物？

　　他们怎么可能允许叶斌在他们眼皮子底下将陈平击杀？

　　那一戟刚刚抛出之后，八人便联手而动，这一刻，他们形成的是八卦小阵，以八人的力量，再加上阵法之力，转瞬之间，竟然以一股无形的力量，将那无锋重戟拖慢，如同陷入了泥沼，看上去别说刺杀陈平了，就算想要破开八卦小阵，都不太可能。

　　当然了，叶斌的含怒一击哪有那么好接？

　　只见他冷笑了一声，整个人突然消失在原地，紧接着，便出现在了无锋重戟之后，一手握住戟柄，狠狠一抖，无数束缚粉碎，八个人，包括刘备在内，齐齐一阵，脸上露出了骇然之色。

　　双职业融合之后，又被铜雀大阵的一半之力加持，叶斌已经可怕到了非人的程度，就算是他们八个联手，似乎也占据不了上风！


第1402章 暴风雨前的宁静

　　回到大阵之中的陈平心有余悸的拍了拍胸口，他狼狈的样子，非但没有任何人敢于嘲讽，反而纷纷有些敬畏的看着他。

　　一众主帅不在，主公在外，陈平被刘备授予大权，他虽然官职不够，但却暂时成为了八卦大阵之中，最有权势的人。

　　当然了，这一切还需要法正的配合。

　　若是法正不予以配合，就算是有着刘备的口喻，陈平也不可能掌控八卦大阵。

　　“哈哈，陈兄快过来！”

　　就在众人思忖的时候，法正竟然离开了八卦阵的中枢，亲自迎接陈平，一脸笑容地说道：“为兄总是等待接替的人了！”

　　见法正唏嘘之中，又有些解脱，陈平心中微动，看来，这人是真的不愿意操控八卦大阵。

　　事实上也是如此，法正极为热情的拉着陈平：“走走走，你我兄弟边说边聊，顺便，交接一下权利。”

　　陈平嘴角抽搐，这是他见过的第一个，对权利避之不及的人。

　　当然了，法正心中却是另外一种想法。

　　他认为，八卦大阵的主持并不是什么好事儿，操控好了，那是诸葛亮的功劳，毕竟，布置整个八卦大阵的人是诸葛亮，而操控不好，诸葛亮虽然也难辞其咎，但真正要被惩罚的人却是他！

　　这种费力不讨好的事儿，以法正的智商，又怎么会愿意去做？

　　如今陈平这个替罪羊的到来，真正的让他感觉到了轻松。

　　一番交谈之后，陈平又谦逊的恭维了法正几句，这才真正的拿到了八卦大阵的指挥权。

　　而与此同时，外面的战斗，已经彻底白热化了。

　　刘备八人自成一体，以阵法之力相连，仿佛组成了一个小世界，除了其中的叶斌之外，无论是黄忠，还是叶浩，沈星闻，都无法强行干涉，他们几个在尝试了一番之后，终于放弃了动作，而又在贾诩的智慧之下，一个个杀入了八卦阵中……

　　轰！

　　八人组成的小八卦阵虽然有一个小字，但实际上，却笼罩了千米方圆，叶斌身在其中，时刻都能够感受到来自于四面八方的杀机，漫天的迷雾，笼罩着他全身上下，双臂仿佛不知疲倦一般，不断的挥舞着无锋重戟，疯狂的消磨着小八卦阵的力量。

　　“这叶斌强的有些可怕！”

　　严颜皱着眉头，这一刻钟的时间，他们虽然牢牢捆住了叶斌，但距离将其斩杀，却相差甚远。

　　更让他忧虑的是，现如今的叶斌太过强大，每一戟，都要消磨他们很大的力量，而这些力量又都属于八卦阵的士卒……

　　若是这么消耗下去，不用霸王铁骑破阵，八卦大阵的破绽也将越来越多。

　　事实果然如此。

　　邓艾破阵的速度很快，这一会儿，属于马超的坎为，已经破坏了一半，蜀军死伤者不下于三十万之众，这对于任何一个势力来说，都很难接受。

　　“越来越虚弱了！”

　　马超脸色难看，心中有些发抖，断了一臂，又受了重创，在坎为失去了三十万大军的支撑后，他已经从八人之中最强大的几个人之一直接变成了垫底的存在，甚至连严颜都不如，显然，已经虚弱到了极点。

　　而叶斌更是可恶，每每出手，都侧重于他，这样一来，便使得他消耗更大，现如今，已经额头见汗了。

　　“主公，这样下去不行！”

　　以马超的傲然，平日里是绝对不会自甘示弱的，但现如今，他却真的对叶斌有了一种不可战胜的心里。

　　“无妨！”

　　刘备没有看他，双股剣带起一阵阵的波澜，随手一斩，便能够撕开空间，引得八卦大阵和鸣。

　　“待陈平掌控了八卦大阵之后，那霸王铁骑便不能够继续肆虐，我们的时间也变得充裕了起来，到时候，无论是叶斌，还是霸王铁骑，都要留下！”

　　他冷笑了一声：“只要再坚持三刻钟……”

　　马超差点儿吐出一口老血，特么叶斌没有针对你你是不知道啊，说的容易，三刻钟我能坚持下来吗？

　　诸葛亮似乎看出了马超的状态，轻摇羽扇，一道火光喷出，染红了半边天际：“孟起所虑也有道理，亮有一法，可使得他神农王自顾不暇，只是，需要大家无条件的配合，否则，一个环节出错，亮自己受到反噬不提，你们，八卦小阵也有可能瞬间被破。”

　　“军师请说！”

　　马超心中一喜，对诸葛亮更是第一次如此恭敬，在刘备的示意之下，诸葛亮点了点头：“所谓太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷。亮所创之阵法，几乎囊括了天地间万物之变化，威力自然不仅仅于此。”

　　他当然不是自己吹嘘自己，只是为了后面的话做铺垫，手中羽扇不停的操控着八卦阵，一方面又侃侃而谈：

　　“这变化虽多，但却又与天地至理相合，万变不离其宗，真正能够展现出威力的，实际上也只有八大变化，而其中，亮最熟悉的乃是南明离火八卦阵！”

　　诸葛亮朗笑了一声，他天赋属火，对火最为亲近，使用阵法，自然也是火属性之阵威力最大，只是这种属性之阵，必须要万众一心，所以他才一直等待着机会，等待着……

　　叶斌将大家逼到必须听他的地步。

　　“竟然还有如此说法！”

　　刘备眼眸微亮：“那还等什么？东吴大军随时都有可能到达此地，我们这边消磨了神农谷大部分力量，一旦他们过来摘桃子，岂不是功亏于溃？”

　　“还请主公归位！”

　　诸葛亮也不废话，凝重的对刘备拱了拱手，示意他回到自己的位置，不要再对叶斌进行任何攻击，刘备双目一闪，收拢了攻击，一步踏回，乾位瞬间大亮。

　　“张飞归位！”

　　“诺！”

　　“关羽归位！”

　　“诺！”

　　“马超……”

　　随着诸葛亮的命令，八人归位，整个八卦大阵，骤然为之一静！

　　而身在阵中的叶斌，自然感受最为明显，这一瞬间，竟然再没有受到任何攻击，只是他心中非但没有感觉到任何欣喜，反而有一种恐怖的压抑。

　　似乎……这就是暴风雨之前的宁静。


第1403章 叶斌的亲生父亲！

　　“看不见了！”

　　小八卦阵看似没有什么变化，可实际上，叶斌心中的震惊却已经达到了极点。

　　被困的这段时间里，他一直没有如何担心，毕竟，虽然迷雾重重，他却可以透过万千迷雾，直接看到刘备等主阵之人，按照他的想法，这个小八卦阵在玄奥，也必然有其承受的极限，只要自己不断的攻击其中某个人，待得他虚弱不堪之时，便是自己破阵之日。

　　而马超便成为了他的目标。

　　可是……

　　现如今，迷雾之后，他竟然无法看清，眼前一片朦胧，天地元气，在急剧的增加，似乎就要暴动起来。

　　“越来越热了！”

　　叶斌表面上虽然不动声色，但心中却惊疑不定。

　　这小八卦阵内的温度，竟然有了很大的变化。

　　“嗯？”

　　突然感受到自己头顶上天地元气变得暴躁了起来，叶斌心中一紧，只见迷雾之后，朦朦胧胧之中，透露出了一丝微弱的火光。

　　“怎么会有火！”

　　叶斌皱着眉头，擦了擦额头之上的汗水，感觉有些气闷。

　　“这样下去不行，必须找到破阵的方法！”

　　眼睛无法穿透迷雾，便杀出一条道路！

　　无锋重戟狠狠一劈，接二连三的音爆之音响彻天地，无边的迷雾，瞬间被劈开两半，一瞬间，叶斌便看清了前方十余米的道路，他双足微错，骤然消失在原地，紧接着，十米之外，便出现了他的身形。

　　忽！

　　一丝热风吹过，让叶斌感觉越来越闷，天空之上的微弱火光，似乎变得大了一些。

　　忽！

　　风似乎变得大了起来。

　　“八门锁，天火降，五行相生，离火焚天！”

　　诸葛亮面色凝重异常，手中羽扇，竟然燃烧出了熊熊紫焰，他的声音，仿佛能够穿越天地，整个八卦大阵的八大门户赫然消失不见，那一块八卦阵组成的世界，竟然也在这一瞬间，消失在所有人的视线之中。

　　“什么？”

　　“阵法消失了！”

　　“刘备，诸葛亮他们不见了。”

　　“啊……神农王也跟着他们消失了！”

　　半空之中小八卦阵的突然消失，引起了轩然大波，无数人失声惊叫，九个大活人，竟然就这样，消失在自己的眼前，这是如何的不可思议？

　　那朦胧的小八卦阵一消失，大地又恢复了光明，晴空万里，仿佛，这里从来没有发生过什么一般。

　　“他们真的不见了！”

　　又等了一会儿，众人才确认，刘备叶斌等人确实消失了！

　　这简直是滑天下之大稽！

　　在众目睽睽之下，竟然没了。

　　这是个什么情况？

　　这一瞬间，无论是蜀军还是神农军都引起了巨大的骚动，任谁也压制不下来，简直如同世界末日一般。

　　“夫君！”

　　貂蝉死死的咬着嘴唇，她竟然感受不到了叶斌的气息。

　　“主公呢？”

　　贾诩的脸色也变了，无论他心中有什么谋划，当叶斌消失的那一瞬间，便彻底失效！

　　没有了叶斌的神农谷……将会走向何方？

　　这到底是人为的，还是……

　　他不敢去想象，有一种可能……叶斌和刘备众人同时施展了最强大的攻击，相互碰撞之下，导致阵法无法承受，而彻底消散，与之同时，他们九个人的肉身自然也灰飞烟灭。

　　“崩！”

　　正在以琴声辅助铜雀大阵的蔡文姬，右手食指突然迸溅出了一蓬鲜血，琴音骤止，弦断人起：

　　“夫君？”

　　她死死的抓着貂蝉的玉手：“能感受到他的存在吗？”

　　貂蝉有些茫然的摇了摇头，方才，就算相隔极远，就算有着小八卦阵的阻拦，她都能够感受到叶斌的存在，可现如今，叶斌的气息，在她的感知中，却消失的一干二净。

　　“不可能！”

　　蔡文姬摇了摇头，俏脸惨白，心中涌起了不祥的预感。

　　“主公不会有事！”

　　太史慈摇了摇头，似乎在安慰自己，又似乎在安慰这两个主母。

　　“我去看看！”

　　虽然贾诩有吩咐，任何人没有他的命令，不能够轻举妄动，但现如今，太史慈已经顾不了许多了。

　　陈宫摇了摇头：“你去了也无济于事！”

　　他的冷静，超乎寻常：“此事蹊跷，只有……”

　　众人似乎想起了什么，纷纷闭嘴不再议论。

　　“不！”

　　貂蝉坚定地说道：“此事绝不能够让嫣儿妹妹知道。”

　　杨嫣儿能够看到未来，也只有她，才能够确定叶斌的情况。

　　见众人仍旧有些犹豫，貂蝉心中焦虑之极！

　　她比谁都希望确认叶斌的生死，可是……她又比谁都了解叶斌。

　　张倩的死，已经让他疯狂，若是杨嫣儿再出事，就算叶斌回来了，恐怕也会抱憾终生。

　　“他没事！”

　　就在所有人都焦虑不安的时候，甄宓突然脸颊惨白的在小乔的搀扶之下，走了过来，全身无力，仿佛随时都会瘫软在地。

　　“我知道……他没事！”

　　又重复了一遍，似乎害怕众人不相信一般，她缓缓的举起了无力的右臂，第一次，将心底之中隐藏的秘密，暴露了出来。

　　轻轻拉开右臂上的衣衫，露出了晶莹如玉的肌肤，众人连忙低下头去，虽然甄宓国色天香，可谁都知道，她很有可能和自家主公有亲密的关系，非礼勿视，就算只是手臂，这个年代的人，也认为是一种亵渎。

　　甄宓的俏脸微红，但却义无反顾的指着玉臂之上的玫瑰黑斑，虚弱地说道：“这是……神农王的父亲刻画的！”

　　事态紧急，若是有不好的传闻出现，在这个紧要的关头，神农谷一乱，不但阵法自破，更是有可能使得所有霸王铁骑，失去阵法的加持，被八卦大阵覆灭，这种后果，任何人都承担不了，所以，就算暴露出这个惊天的秘密，她也在所不惜。

　　“是他的亲生父亲！”

　　她的声音太疲惫了，一直在遮掩天机，甄宓所消耗的，比所有人都大，也正是因为她的存在，神农谷的历史美女，才可以肆无忌惮的施展天赋能力。

　　貂蝉一惊：“你说的，不是叶泽？”

　　“不是……是他自己都不知道的……亲生父亲！”


第1404章 极限！

　　“什么？”

　　由于这消息太过让人震惊，以至于众人在这一瞬间，甚至忘记了焦虑。

　　“是的！”

　　甄宓也知道这消息太过骇人，自从叶斌崛起之后，他的一切，便被所有势力悉知，虽然大家最后都知道了，叶斌和叶泽并没有太多的关系，可正是因为如此，大家才更加好奇。

　　他的父母到底是谁？

　　没有人知道！

　　甚至连叶斌自己，都完全没有头绪。

　　“他父亲是个了不起的人物！”

　　甄宓知道，这消息一旦传扬出去，必然引起轩然大波，可是，她却没有其他的选择。

　　“也是我放下一切，来到神农谷的原因！”

　　一直以来，貂蝉都很奇怪，甄宓为什么会来到神农谷。

　　说是喜欢叶斌，她不太相信，毕竟，一见钟情这种事儿，对于战乱年代的儿女来说，太过遥远，就算是她也因为叶斌将她拯救于水火之中，又朝夕相处，才渐渐的生出了感情，那甄宓到底是为什么？

　　每一次众女施展天赋，她都要遮蔽天机，这损耗的不只是她的寿命，而且是她的青春。

　　对于一个女人来说，青春……太重要了，甚至大过于生死！

　　“这黑暗之花……”

　　她指着自己玉臂之上的黑斑低声说道：“正是他父亲给予妾身，用来感知他存在的血脉之力！”

　　血脉！

　　这个东西对众人来说熟悉而又陌生。

　　见大家都露出了茫然的神色，甄宓也是苦笑了一声，实际上，她也不太明白其中的道理，在她心中，或许，也只有叶斌父亲那样的存在，才能够操控这等玄奥的东西吧？

　　“不对！”

　　贾诩突然皱起了眉头，整个神农谷，包括叶斌在内，唯一一个让他看不透的人，就是甄宓，这个女子，看上去除了漂亮的不似凡间之人外，平日里，从不做任何出格的事情，可是，贾诩就是有一种奇怪的感觉，她……不简单。

　　“主公是异人……”

　　众人尽皆沉默了下来，纷纷眼神闪烁，叶斌是异人，那么，他的父亲也必然是异人，而在华夏，异人之中，能让甄宓称的上“了不起”三个字的人，除了叶斌之外，根本不可能有其他存在。

　　“……”

　　甄宓没有回答，这个问题，涉及到她最大的秘密，不能说，也不敢说！

　　“我相信她！”

　　貂蝉深深的看了一眼甄宓，她不认为，甄宓会说谎！

　　否则，很早以前，她只要袖手旁观，叶斌便会魂归天外，根本不可能再次生还。

　　貂蝉的威信极强，她一开口，包括贾诩在内，竟然再也没有任何人质疑，最重要的是，貂蝉的结论，几乎是断言了叶斌还没有死！

　　所有人都松了口气！

　　只要还活着！

　　一切都好说。

　　“今日这件事，妾身不希望有任何人泄露出去！”

　　貂蝉那双明亮的美眸，扫视了一圈，竟然露出了赤裸裸的杀机：“在场的各位都是我神农谷心腹之人，也是我夫君倚重之人，大家都清楚，这个消息对我夫君来说意味着什么，敌人擅长卜算者众多，知道了这个消息之后，后果不堪设想。”

　　她顿了顿：“若是被妾身知道，谁将此事外泄，纵然是逃到天涯海角，纵然是有吾师兄吕布之能，妾身拼着一条性命不要，也要将其头颅祭奠，汝等……不要自误！”

　　“是！”

　　陈宫郑重的点头称是，他不认为貂蝉是在威胁，这是真正的事实，若非她一直站在叶斌身后，以她的能力，恐怕……就算是历史名将，也要饮恨。

　　“主母放心，吾等知晓此事利害！”

　　众人纷纷开口，貂蝉的神色终于缓和了下来：“此事……是妾身逾越了，待夫君回来，妾身会亲自领罚，绝不徇私！”

　　“主母何出此言！”

　　“是啊，万万不可如此！”

　　女子不干政！

　　这个时代，无论一个女人多么有才华，也不能够干涉军政要事！

　　貂蝉虽然是神农谷的主母，但如此威胁，实际上，已经逾越了。

　　不过，在叶斌的改造之下，神农谷重男轻女的思维并不是太过严重，所以，大家到是也没觉得有什么不妥，最重要的是，貂蝉数次力王狂澜，使得许多人对她这个主母，认同度仅次于叶斌，就算她的要求再无理，也不会有人因此而心生不满。

　　熊熊紫焰，滚滚而将，一个个巨大的火球，砸落了下来，引得虚空都为之塌陷。

　　空气在燃烧，整个世界，都没有了一丝生气！

　　那紫色的火焰温度极高，就算是精铁，也会在一瞬间为之气化！

　　而叶斌本人，早已经全身赤裸，连虎威凯，也紫火降落的一瞬间，表皮融化，被叶斌收入次元戒内。

　　他当然不知道，此时此刻的自己，已经消失在战场的视线之上，只是神色奇异的望着天空降落的熊熊烈焰，完全看不出喜怒。

　　“竟然是火！”

　　叶斌抿着嘴，连钢铁都可以瞬间融化的烈焰，却并没有让他气化，虽然赤裸的全身被空气中的灼热烧的通红，但却似乎还能够坚持一下。

　　“呵呵，说实话，魏某倒是对着神农王有些佩服了！”

　　魏延在自己的方位，不断的家持着诸葛亮手中羽扇的力量，对其他几人传音道：“这种程度的紫焰，恐怕魏某就算有阵法的加持，也坚持不了几个呼吸，但现如今，一刻钟都快过去了，他似乎还能够坚持……”

　　“也差不多到极限了！”

　　看着左避右闪的叶斌，马超恨意丛生：“你看他最开始，体表肌肤并没有任何变化，但现如今，已经红彤彤的如同铁块，显然……就算他能够躲避开那烈焰的撞击，在这种温度下，也已经快要坚持不住了。”

　　“不错！”

　　刘备冷笑了一声：“被这阵法困住之时，他叶斌，已经没有了生机！”

　　果然，刘备话音刚落，叶斌的速度便为之一缓，没来得及躲避天空降落的紫焰火球，被砸在了肩头之上，整个人，直接从半空之中，掉落了下去。

　　熊熊烈焰，疯狂的燃烧了起来，叶斌，也发出了痛苦的嚎叫！


第1405章 它来了！

　　“啊！”

　　仿佛受到了十八层地狱的酷刑，叶斌的惨叫之声越来越大，整个人如同一团巨大的火球，到处乱窜，时不时的，便被从天而降的火焰击中，引起更大的惨呼之声。

　　“快了！”

　　刘备眼中精芒爆闪，看着叶斌发疯一样的转乱，他的心情也为之而愉快。

　　多久了！

　　这种情景，只存在于幻想之中。

　　终于实现了么？

　　他疯狂的操控着乾位之力，更快的想诸葛亮输送过去，甚至已经顾不得因此而虚弱的身体，他要叶斌死！

　　破开层层云雾，离开了华夏的壁障，穿越一片黑暗的虚空，跨过点点星芒，那是一片，不可知之地。

　　这里没有任何景色，仿佛永生永世都是枯燥的灰暗，没有大陆，也没有虚空，一切，好像都是没有意义的存在。

　　三个枯坐的人影，赫然悬浮着，一动不动，没有心跳，没有呼吸，也没有温度，就好似三具死尸，永远都停留在这个空间。

　　而今日，这万年不变的地方，突然出现了一道裂痕！

　　而这裂痕，正是因为那三人之中的一人，突然睁开了双眼所造成的……

　　悄然无息，没有征兆，在那人睁开眼睛的一瞬间，灰暗的色彩，便亮了起来！

　　仿佛一切都拥有了生机，时间，似乎也有了意义。

　　他的目光深邃，顺着那裂痕望去，竟然是一块不规则的三角形土片……

　　这土片的外层，有着一片黑暗，内层被一道巨大的光晕所笼罩，而光晕之内，还有无数道小光晕的存在，看上去极为诡异。

　　越过层层阻拦，他似乎看到了什么，万年不动的身躯，突然噼里啪啦的出现了一连串的响声。

　　“不可动！”

　　他身边的一个枯坐之人，没有睁开眼眸，也没有任何动作，甚至连嘴巴，都是紧闭不开，但却发出了低沉的声音。

　　“不可闻！”

　　而另外一个枯坐之人，也生出了一声叹息，似乎，是在怀念着什么，又似乎是在隐忍着什么。

　　“机会已经尽数使用，动……则前功尽弃！”

　　轰！

　　一声轰鸣，他们头颅上方，突然睁开了一对巨眼，巨眼无神有质，似乎在感应着什么。

　　“哎！”

　　那想要有所动作的人终于叹了一声，周身上下噼里啪啦的爆响之音消逝，眼眸，也渐渐闭合，整个世界，再一次恢复了寂静，只有灰暗的色彩，没有时间的流逝。

　　而头顶的那对巨眼，也为之一颤，转而消失不见。

　　只留下那一声复杂的叹息。

　　有愧疚，有思念，有茫然，有不甘，有怒火，有数不尽的悲伤和落寞。

　　“不远了吧？”

　　不知道是三人谁发出的声音，抑或是其他的什么存在，这声音之后，留下的只有死一般的沉寂。

　　“不远了！”

　　第二道声音响起，紧接着第三道声音似乎更加笃定：

　　“它……来了！”

　　“它……来了！”

　　就在第三个声音响起的时候，那万狱之牢，绝望之岛，铜铃般的巨目睁开，硕大的透笼，从天俯视，山峦颤抖，轰鸣之声不断，另外一只巨大的头颅，缓缓抬起，一只独眼，死死的盯着那硕大的龙头：“它……来了！”

　　两股气息交错，整个岛屿，都乱作一团，无数异兽疯狂的奔走，似乎在躲避着那两个恐怖的存在。

　　“我们来不及了么？”

　　独眼巨人没有彻底展开他庞大无比的身躯，声音轰鸣，但听在黑龙耳中，却压抑到了极点。

　　“或许吧……”

　　黑龙的声音竟然还带着一丝嘲讽：“这不是早有预料的事情么？”

　　“是啊！”

　　独眼有些茫然，一瞬间，他的气息低落到了极点，可紧接着，他竟然发出了震天的怒吼：

　　“可是……我不甘啊！”

　　不甘啊！

　　这三个字，回荡在天地之间，岛屿在颤抖，周围的海浪开始了倒流，可它仍旧没有停歇下来的意思。

　　“开！”

　　一个呼吸的时间，他还卧着的身躯，突然站直，那直插天际的独眼，闪烁着极度危险的光芒。

　　“等一下，老朋友，等一下！”

　　黑龙的声音也有些悲怆：“还没到那个时候，我们……不是还有一丝希望么！”

　　独眼的气息不减反增，他那覆盖了三分之一的双足，狠狠的一跺，似乎想要踏穿岛屿，可是……

　　这岛屿太坚固了！

　　纵然是他，也只能踏穿十丈！

　　越往下，则越坚硬。

　　独眼之中的光芒越来越盛，似乎下一刻，便要发出灭世一击。

　　“机会？”

　　他暴躁的怒吼：“你也知道，只有一丝，这一丝，根本毫无可能啊！”

　　强大的他，竟然带着一丝哭音，平日里喜欢与它对着干的黑龙，却默然不语，感受着独眼越来越疯狂的气息：“再等一等，它……还要一段时间，等一等，说不定，会有奇迹呢……”

　　“哈哈哈！”

　　独眼狂笑出声，似乎根本不相信什么奇迹，可黑龙却断然的打断了他的疯笑：

　　“等一等，真到了那个时候，我和你一起拼命，总好过你一个人吧？”

　　“你！”

　　独眼的气息突然降低了不少，有些不相信的看了一眼黑龙：“你……这个懦夫，真的敢？”

　　“呵呵，这么久了，如果不能逃出去，还有什么不敢的？”

　　沉默……

　　两个恐怖的存在，就这样对视着，它们根本不在乎岛屿之上那些奇异生命的生死，眼中只有彼此。

　　不知过了多久，独眼的气息，终于降落了下来，那不知道多高的身躯，也渐渐的卧倒在地，形成了一片硕大的山峦，只剩下那颗头颅，叹息了一声：

　　“再……相信你一次！”

　　“相信我！”

　　黑龙的双翅收起，海浪停止了倒流，孤岛也停滞了震动，除了那一地的死尸之外，再无他物。

　　襄阳城中，刀锋独自一人，在客栈内随意把玩着手中的木灵珠，似乎那不是天地间的至宝，只是一颗鹅卵石般，没有任何在意的神色。

　　“她……也快出来了吧，可是，叶斌你什么时候回来呢？”

　　自言自语中的刀锋竟然毫无冷酷的样子，看上去反而像一个半大的孩子：

　　“就快来不及了啊……”


第1406章 在劫难逃

　　一刻钟，半个时辰……

　　时间一分一秒的过去了！

　　陈平也终于大致掌控了八卦大阵，他的眼神闪烁，几个命令下达，八卦大阵顿时做出了细微的调整，而此时此刻，坎位已经失去了三分之二的地盘，大多数都被霸王铁骑破开。

　　“快了，就快了！”

　　邓艾表面上冷静非常，可实际上，他却早已心急如焚，谁也不知道，叶斌能够在刘备等人的围攻下撑多久，毕竟，就算叶斌再强，那也是八个人形成的阵势，而铜雀大阵，看上去很强大，可因为距离铜雀台太过遥远，根本发挥不出来真正的威力，就算品级很高，但比之发挥了全部威力的八卦大阵，还是有很大区别的。

　　“牵一发而动全身，只要破开坎位，八卦大阵的威力，至少骤减三成！”

　　若是没有叶斌牵制，不是失去了那么多将帅，蜀军士卒没有时刻在为刘备等人传输力量，霸王铁骑就算再强，也不可能做到如此地步。

　　可是，邓艾仍旧不满足。

　　“必须更快一些！”

　　他思维疯狂的运转着，寻找着坎位的破绽，而就在他刚刚看出了一个破绽点的时候，整个坎位的气息，突然为之一变。

　　那破站点，竟然在他眼皮子底下，悄然隐没，成为了一个可以吞噬一切的凶兽。

　　刚刚握掌成拳，准备指挥霸王铁骑继续冲杀他，直接停顿了下来。

　　“不对，不对……怎么会有这么大的变化！”

　　邓艾的冷汗都流了下来，别看霸王铁骑势如破竹，那是因为他找的破绽点一直是正确的，可一旦选错，就算最后能够脱困，也必然会掉一层皮，这对于人数不多的霸王铁骑来说，根本就是无法容忍的。

　　漫天的迷雾，缓缓的遮掩了过来，方才被霸王铁骑肃清的位置，竟然也被一点点的蚕食了回来，邓艾神色大变：“不可能！”

　　陈平脸色凝重的操控着八卦大阵，心中对诸葛亮这个后辈，也是有些惊叹：

　　“就算是在我们那个年代，这个人也必然是耀眼的一颗明星！”

　　收拾心情，陈平眯缝着眼睛，站在八卦台上，俯瞰全局，整个八卦大阵的一切，都呈现在了他的眼前。

　　除了他早就知道的八门八属性大阵之外，竟然还有两百万游骑散兵隐藏在暗中，在阵法的遮掩下，除了陈平之外，就算是蜀国之人，也根本无法发觉，更别说神农谷了。

　　“竟然……还存有底牌！”

　　陈平眯缝着眼睛，对一旁的法正说道：“这游骑散兵可有什么说法？”

　　法正作为曾经八卦阵的主持者，自然知道那二百万散兵的存在，摇了摇头：“我也不知，军师走前，只交代不到万不得已，绝不能够动用这支军队。”

　　“唔……”

　　陈平皱着眉头：“劳烦军师解惑，您一直操控大阵，想必也十分疲惫，让陈某自己在这里主持就好了。”

　　法正一直等着陈平这句话呢：“这……也好，只是如此，恐怕陈兄就要多费心了。”

　　“哈哈，军师过奖了！”

　　见法正离去，陈平的眼神，终于冰冷了下来，这时候，整个坎位，已经重新弥漫起了大雾，而邓艾寻找破绽的速度，竟然远远慢于陈平收复失地的速度。

　　“难道诸葛亮回来了？”

　　邓艾感觉自己现在有点儿举足维艰，坎位的士卒虽然损失惨重，可阵法却渐渐的被修复了回来，霸王铁骑，就算在强大，若是找不到目标，也根本无法发挥作用啊。

　　“怎么办？”

　　而与此同时，黄忠等杀入八卦阵的人也同样感受到了压力，他们单独的个体肯定不如霸王铁骑，甚至相差甚远，但由于他们目标小，所遭受的攻击也完全可以不当回事儿，但现在却不同了……

　　包括霸王铁骑在内，他们被分割在了四个阵法之中，一时间，进退两难，虽有自保之力，但却无进攻之能。

　　“呵呵，用不了多久，应该就能够先将叶斌那独子活捉！”

　　陈平自言自语，眯缝着的眼睛，闪烁着惊人的杀意：

　　“如此，便能够为主公减轻压力……”

　　时间飞速流逝，在陈平的操控之下，叶浩所在的震位已经杀机弥漫，而他的速度，在这里又完全发挥不出优势，渐渐的，已经显得左支右拙，看上去，根本坚持不了多久了。

　　“嗯……”

　　“没问题！”

　　“很好！”

　　八卦台下，竟然有三个人一直隐藏着，他们纷纷对视了一眼，似乎终于承认了陈平的指挥权，一个个消失不见，而与此同时，竟然又有一道人影凭空出现，若是叶斌在这里，必然能够认出，这就是他所俘获的那个隐卫……

　　“可以出来了！”

　　隐卫七号面无表情，不知何时，手中竟然多了一柄短刃，轻轻的刺入脚下木板，割出了可以容纳一人穿过的孔洞。

　　灵魂法师小六缓缓的从那孔洞之中爬了进来，警惕的忘了一圈四周，又感应了一番，这才点了点头：“我对你们很难做到完全感应，你确定他们已经离去？”

　　“不错！”

　　“那你在这里守着！”

　　小六眼神闪烁，权杖之上镶嵌的宝石突然有了一丝波动，而与此同时，八卦台上的陈平似乎也感应到了什么，神色一变：

　　“是谁？”

　　“是我！”

　　却说被困在小八卦阵中的叶斌，此时的哀嚎之声已经越来越弱，整个人似乎都失去了力气，若非小八卦阵自带的托付之力，甚至有可能从这不知名的地方，直接跌落下去。

　　熊熊紫焰在燃烧，叶斌的身形，叶斌的呼吸，也渐渐的削弱了下来。

　　“差不多了……”

　　刘备嘲讽的笑了笑，他的脸颊有些苍白，这一段时间，全力输送力量，对于任何一个人来说，都是不小的挑战。

　　“还需要等一等！”

　　诸葛亮摇了摇头，他所承受的压力最大：“神农王诡计多端，若是抱着将其活捉的心里，最后很有可能被其反戈一击，只有将其烧成灰飞，才能够以防万一！”

　　“也好！”

　　刘备呵呵一笑：“吾能够感受到，八卦大阵输送过来的力量越来越平稳，看来，陈平已经掌控了大局，想必那边，霸王铁骑也不好过吧？”

　　“恭喜主公！”

　　马超深吸了一口：“此次，神农谷在劫难逃。”


第1407章 你们没吃饱饭么？

　　“温度低了点儿，火势小了点儿……”

　　熊熊紫焰包围的叶斌，根本没有外面人想象的那样痛不欲生，而是有些欲求不满的皱着眉头：

　　“看来我的喊声还不够惨烈啊……”

　　想到这儿，那已经有些沙哑的喉咙，再一次爆发出了哀嚎：“刘玄德，你可敢与本王单独一战？”

　　“你们以多欺少，算什么东西！”

　　“本王若是能够脱困，必将以你头颅点天灯……”

　　听到叶斌的声音似乎又一次恢复了活力，刘备脸色一变：“难道，他没受到太大伤害？否则，怎么还有力气如此喊叫？早该失去了神智才对啊。”

　　“恭喜主公，贺喜主公！”

　　马超哈哈大笑：“此必为回光返照，看来，叶斌命不久矣啊。”

　　“嗯！”

　　关羽冷酷的点了点头，似乎也认同了马超的观点，就连诸葛亮的神色都显得轻松了许多。

　　“如此……甚好！”

　　刘备大喜：“再加把力气，焚了他！”

　　几个人强忍着虚弱，压榨着自己最后的力量，输送给诸葛亮，转瞬之间，天火狂降，温度骤然攀升，火焰之中的叶斌，眼睛一亮：

　　“这帮人果然有力气，嗯……应该是回光返照了……”

　　只见他赤裸的肌肤在火焰的灼烧之下，发出滋滋的声音，本来，在最开始，他的心中也是极为焦虑的，毕竟水火无情，持续这么被灼烧下去，就算他力量再强，也难逃一死。

　　可是，当不小心被一簇紫焰砸中之后，他便知道，自己错了！

　　大错特错！

　　这哪里是什么要命的天火？

　　根本就是滋补品嘛！

　　很久以前，他的天赋便可以让他做到水火不侵，虽然那只是凡水凡火，但毕竟极大的增强了他水火的抗性，而在拥有了真实肉身之后，他并不知道，这种天赋，已经在悄然间提升了不止一个档次。

　　若是诸葛亮让其他人主阵，或许叶斌还未必能够抗的过去，毕竟，铜雀大阵在这里并不能够发挥全部的威力，与八卦大阵还是有着不小的距离的，可是……换成了火焰，对他来说，却只有好处没有坏处。

　　紫焰温度极高，连虎威凯也不能够承受，但他的真实肉身再加上那水火不侵的天赋，却硬生生的承受了下来。

　　不止如此，他还发现，这种紫火内蕴含的灵气极强，而且，它们温度极高，无孔不入，在不断的灼烧之下，竟然使得他肉体越来越纯粹，杂质越来越少，随着时间的推移，他发现，自己的肉身，对这种紫火的需求越来越大。

　　就好像是十几年没有见过女人的壮汉，突然看到几个绝色美女出现，非但没有感受到欣喜，反而还嫌更少。

　　所以，他无奈之下，只能不断的哀嚎，以求诸葛亮等人看到希望，加大火焰的降临。

　　在越来越多的紫焰灼烧之下，叶斌整个人，竟然瘦了一圈儿……

　　而且，他甚至有一种感觉，现如今，自己就算没有了斩蛇之刃的支撑，也不会马上脱离双职业融合的状态。

　　更不会像曾经那种，一旦脱离，就瞬间陷入虚弱之中。

　　滋滋！

　　紫焰的加大，让叶斌痛并快乐着，这种灼烧，麻痒难耐，却又有一丝舒爽，他的哀嚎，也不完全是装出来的，这样子，确实能够减轻许多痛苦。

　　“快了！”

　　自己的身体，自己当然能够感应出来，现如今，就连内府都大部分被强化了一番，整个肉身，竟然微微呈现紫色，举手投足间，便仿佛携带着无边的伟力。

　　“最多一刻钟，一定可以彻底淬炼一遍！”

　　这时候的叶斌，竟然希望，刘备等人能够多坚持一下，这种机会，恐怕他这一辈子，都不会再有第二次了。

　　“千万不要提前萎了啊！”

　　刘备当然不知道此时的叶斌，竟然在担忧自己的能力，他身体虽然已经虚弱到了极点，但脸颊之上，却浮现着不正常的兴奋。

　　“哈哈，他就要不行了，只要没有了这个克星，本王还惧何人？”

　　心中兴奋着，嘴角也不自觉的露出了笑容：“诸位只管用尽全力，陈平那边，绝对可以保证八卦大阵万无一失，诛杀了叶斌之后，吾等便回营略作休息，然后一鼓作气，拿下神农谷！”

　　“诺！”

　　听着叶斌再一次有些虚弱的声音，众人仿佛看到了希望。

　　“若是亮所料不差，神农王最多还能够坚持十个呼吸！”

　　诸葛亮话音刚落，众人的呼吸便显得有些急促了。

　　十个呼吸？

　　便能够杀了那名震天下的神农王？

　　便能够让神农谷不战自溃？

　　那还怕什么？

　　时间……一分一秒的过去了。

　　十个呼吸的时间说长不长，说短不短，刚刚一过，便听到叶斌的声音戛然而止，诸葛亮面带喜色：“看来，他已经化为了灰炭！”

　　“定是如此！”

　　刘备狂喜出声：“今日……”

　　还未等他说完，便听到那火焰之中，突然又传出来了一声恼羞成怒的吼叫：

　　“姓刘的，姓诸葛的，你们没吃饱饭么？”

　　“加把力气啊，这么点儿火，挠痒痒呢？”

　　张飞目瞪口呆，一言不发看着被噎住了的刘备，喉咙干涩地说道：“大兄……”

　　“这……这不可能！”

　　严颜摇了摇头，睁大了眼睛：“绝不可能，他是在虚张声势！”

　　“对，就是虚张声势！”

　　马超似乎在安慰自己：“这一定是他最后的一点儿生机！”

　　“哼，想骗我们？”

　　“哈哈，烧了他！”

　　一众名将仿佛在安慰着自己，纷纷用尽了最后一丝力气，疯狂的想诸葛亮输送着力量，这时候，已经骑虎难下，诸葛亮虽然感觉到了不妥，但却也别无他法，只是眼眸冷芒闪烁：

　　“紫焰，焚天！”

　　一扇挥出，小八卦阵内，突然狂风涌入，整个世界，竟然完全布满了紫色的火焰，这一下子，叶斌也是吓了一跳，全身肌肤，似乎真的有了融化的迹象。

　　“不是玩大了吧？”

　　他心中有些不确定，但感觉就差一点儿，就能够彻底淬炼完成的肉身，神情一厉，暗自发狠：

　　“豁出去了！”


第1408章 逃得了？

　　“万万不可有一丝差错！”

　　“放心，你还是自己想想，怎么和主公解释吧……”

　　八卦台上，陈平面色复杂，他似乎在自言自语的说着什么，最终，都化为了一声叹息：

　　“变阵！”

　　没有什么犹豫，陈平面无表情吐出两个字，风云突变，八卦大阵，竟然瞬息为之逆转，五行相生转为五行相克，天雷地火，世界如欲毁灭。

　　“杀贼！”

　　陈平一声令下，八卦阵的运转速度越来越快，近千万人，竟然没有一个停留在原地，所有人都在动，在行走不同的路线之时，又从来没有撞击在一起，法正看到了这一幕后，佩服的感叹了一声：

　　“主公果有眼光，有此人才，我蜀国何愁不兴？”

　　要知道，八卦阵并不是说摆下了阵法就能够随意发动的，否则，根本用不着陈平，法正自己便能够将其玩转，可实际上，在真正操控的时候，却需要极强的统帅能力。

　　就比如说现在，让千万人按照各自前行的方位动起来，虽然有着诸葛亮的提前规划，但若是陈平指挥出现一丝一毫的差错，整个大阵便会瞬间停止，产生难以想象的后果。

　　“乾位就绪！”

　　“坤位就绪！”

　　“坎位就绪！”

　　“震位……”

　　待一个个大阵彻底完成了转换之后，陈平嘴角露出了一丝莫名的笑容，而与此同时，小六竟然在八卦阵中，畅通无阻的找到了正凝眉思忖如何破阵的黄忠。

　　“嗯？”

　　“你……怎么来了？”

　　见到小六，黄忠怔了怔，这八卦大阵太过诡异，到处都是迷雾，就算以他的感知力，都无法探查太远，再加上小六擅长灵魂，对气息的封锁，几乎是当世前十，被其近身十米左右的距离，黄忠才猛然发觉。

　　“黄老将军……”

　　小六面色焦急，并没有直线向黄忠走来，反而前行了两步，又后退了三步，再向右走了七步，这才斜着，向黄忠的方向走来。

　　“欲破八卦大阵，必先破其阵眼……”

　　黄忠眼睛微微闪烁，听小六说完，有些惊疑地说道：“此言当真？”

　　“绝无半分虚假！”

　　小六似乎很着急，根本来不及解释：“在下决然不可能背叛主公，毕竟，蝉妹他与主公的关系，您也知道……”

　　黄忠默然了几个呼吸，终于凝重的点了点头：“黄某信你！”

　　犹豫了一下，黄忠又开口说道：“只是，你现如今这样，难道不会被敌军发觉？”

　　小六笑了笑说道：“这八卦大阵极为神奇，方才您看我没有直接走来，就是因为知晓了其中些许变化，如此一来，就算是此阵的士卒，也看不到在下的存在。”

　　“那……依计行事？”

　　“好！”

　　这个时候，武田松姬也找到了沈星闻，她拿出了叶斌交给她的信物，取得了沈星闻的信任之后，似乎也达成了什么协议。

　　小六和她马不停蹄的赶往下一个地点，而叶斌此时，正在疯狂的吼叫：

　　“烧吧，本王不死，死的就是你们！”

　　空气都在燃烧，整个世界，似乎没有一处安静之地，刘备汗水直流，整个人如同虚脱了一般，却又不甘有半分懈怠：

　　“军师，他怎么还不死？”

　　马超根本就坚持不住了，或许下一秒，他就会载落虚空。

　　“……”

　　诸葛亮没有回答，他自己都不知道这是怎么回事儿，为啥烧不死？

　　那可是南明离火啊，连仙都可以焚烧的天火，怎么奈何不了叶斌？

　　变阵已经来不及了，八卦大阵的力量，虽然一直在源源不绝的向这边灌输，可是……他们自己的身体，已经支撑到了极限。

　　这时候，除了比谁能够坚持更久，根本没有其他办法。

　　“滋！”

　　最后一丝黑色的血丝被南明离火灼烧干净，同样有些坚持不住的叶斌，突然全身一震，似乎整个人，都通透了下来，气息运转之处，根本没有任何障碍。

　　更让他欣喜的是，他的躯体，似乎已经彻底的适应了南明离火，竟然开始疯狂的吸收。

　　就仿佛是一个永远也填不满的黑洞一般，漫天的紫焰，在几个呼吸之间，竟然被吸收一空，在诸葛亮等人目瞪口呆之下，叶斌朗笑了一声：

　　“好一个八卦阵法，好一簇南明离火，本王领教了！”

　　“嗤！”

　　马超再也忍耐不住，一口鲜血喷出，整个人直接载落了下去，随着他的崩溃，严颜，吴懿，魏延，关羽，张飞，刘备……

　　纷纷色变，小八卦阵最少由八人主持，缺一不可，当马超所在的阵法被破开之时，小八卦阵，不但无法运转，反而因为从八卦大阵传来的力量无法灌输，而引得众人纷纷受到了严重的内伤。

　　“啊！”

　　刘备惊怒的吼叫了一声：“叶斌，你别得意的太早。”

　　“为何不能？”

　　小八卦阵被破，众人自然而然的由回到了原来的天地，突然出现的他们，看得所有人都目瞪口呆。

　　“看……那不是马超么，他……怎么掉下来了。”

　　“哎呀，他们又回来了，可是，好像有点儿不对。”

　　“下饺子了……”

　　关羽张飞等人纷纷跌落，玩家们彻底蒙了，这是演的哪一出？

　　更让他们无语的是，叶斌竟然全身赤裸的悬浮在半空之中，紫色的肌肤，透露着力量的光泽。

　　“呸，成何体统！”

　　有的女玩家脸颊羞红的呸了一声，可眼睛却一眨不眨的盯着，仿佛那里有什么花一般。

　　“身材倒是不错……就是这暴露癖，实在是……”

　　“哎呀，真大……”

　　“流氓！”

　　貂蝉几女先是松了口气，紧接着，小乔便捂住眼睛，娇羞的嗔了一声：“真不知羞……”

　　“刘备……败了！”

　　在叶斌出现的那一刻，贾诩便判断出了场上的形式，眼神发亮，可紧接着，似乎看到了什么，又皱起了眉头。

　　“怎么可能？”

　　“主公败了？”

　　“我说怎么力量传输突然中断，还以为是那陈平操纵阵法失败……”

　　蜀国大军，气势再将，一个个面如枯槁，仿佛天塌下来了一般，有些不知所措。

　　“叶斌，你别得意的太早！”

　　下跌之时，刘备虽然脸颊苍白，但却没有半分恐惧：“就算你击败了我们又如何？难道你能破开八卦大阵？等我们回去之后，必先灭你霸王铁骑，再毁襄阳，直捣黄龙，杀入神农谷中，你既然没死，就眼睁睁的看着他们，一个个死在你面前吧哈哈哈！”

　　刘备的狂笑之声，伴随着诸葛亮的羽扇一挥，所有人似乎都被一股无形的力量托起，紧接着，八卦大阵竟然有了一丝莫名的牵引之力，五彩光芒乍现，紧接着，他们便纷纷消失不见。

　　“哼……你们逃的了？”

　　叶斌眯缝着眼睛，仿佛根本不在意他们就在自己眼皮子底下逃脱离去，死死的盯着八卦大阵，全身突然燃烧了起来。

　　恐怖的紫焰，蔓延全身，这一瞬间，使得他如若魔神。


第1409章 恭迎主公

　　“呼！”

　　一道道白光闪烁，刘备等人赫然回到了八卦大阵之中，包括诸葛亮在内，尽皆酸软在地，显然，已经透支到了极限。

　　“叶斌，你会后悔的！”

　　刘备眼神狠辣，虚弱的声音之中，透露出彻骨的恨意，他就算是傻子也看出来了，方才那把火，不但没有将叶斌烧伤，反而滋长了他的气势，甚至成为了他的补品，这种被玩弄的感觉，如何能够让天下四王之一的他接受？

　　“都说神农王狡诈，今日算是领教了！”

　　严颜叹息了一声，挥手示意那些想要搀扶他的士卒让开，自己挣扎着从地上爬了起来，摇摇晃晃：

　　“吾等，竟然一直被他玩弄于股掌之间！”

　　“那又如何？”

　　马超受创最重，在侍卫的搀扶之下，他几乎都站立不稳：“胜败乃兵家常事，这一次是我们大意了，可实际上，我们只是透支了体力，那叶斌，却要因为霸王铁骑的覆没而损失惨重。”

　　“不错！”

　　魏延冷笑了一声：“灭了霸王铁骑，打消他狂妄的气焰。”

　　“……”

　　诸葛亮一直没有开口，他眼神闪烁，神情难看到了极点，这一次可谓是出师不利，说到底，还是他的胃口太大，不但想要灭杀霸王铁骑，还想要将叶斌围杀，彻底奠定胜局，否则，凭借八卦阵之力，无论单独对付哪一方，都决然没有失败的可能。

　　“你们真的以为能够逃脱本王的追杀？”

　　叶斌全身烈焰，出现在八卦阵外，无锋重戟高举，双眸之中，仿佛都闪烁着火焰，似乎可以直接刺穿八卦大阵，看清其内的一切。

　　“呵呵！”

　　刘备从牙缝里挤出了冷笑：“叶神农，真的以为你无所不能了？这八卦大阵就算倾你神农谷之力，也至少要十日才有一丝可能破开，更别说你自己孤身一人，别说你进不来，就算能进来，你也出不去。”

　　“是么？”

　　紫焰缭绕的叶斌，看不出喜怒，只是那嘲讽的声音，让刘备有一种不祥的预感，难道他真的能够杀进来？

　　不可能吧！

　　“不可能！”

　　诸葛亮直接给了刘备一个肯定的答复：“就算是十个大能围攻，八卦阵也不会顷刻瓦解！”

　　这可不是他们临时组建的小八卦阵，而是由千万大军凝结而成的真正阵法，仅凭叶斌一人？

　　简直是痴人说梦。

　　“那就好！”

　　刘备松了口气，隔着八卦大阵，指着叶斌：“光说不做，你倒是进来啊？”

　　“既然蜀王有请，叶某便却之不恭了！”

　　一步迈出，所有人的目光，都集中在了叶斌的身上。

　　他疯了么？

　　如此行径，简直是以一己之力对抗千万大军，这世上，谁能够办到？

　　就算是传闻中的霸王项羽，也不行吧？

　　“给本王开！”

　　八卦大阵似乎感应到了叶斌的威胁，一道道光晕升腾而起，那凛冽的杀气，显然在警告着叶斌，只要他再敢前进一步，必然遭受八卦阵反噬的雷霆一击。

　　“四六，五八，动！”

　　就在刘备大笑出声的时候，八卦台上，陈平的令旗突然有所动作，在他的操控之下，八卦阵竟然再一次有了变化。

　　风火雷电，迷雾漫天，阵法的变化，当然逃不过诸葛亮的感知，只见他不可置信的睁大了双眼，甚至连手中的羽扇掉落在地都毫无察觉：“尔……敢！”

　　轰！

　　一道门户，赫然出现叶斌眼前，看得所有人都目瞪口呆。

　　刘备的嘴巴还没有合上，就这样，看着叶斌一步跨入，整个人都不好了。

　　“这……他妈怎么回事儿？”

　　“卧槽，这八卦大阵好像是故意开门，迎接神农王一样。”

　　“这不科学呀！”

　　“尼玛，太霸道了，一步踏出，连敌阵都必须露出门户迎接……”

　　无数阵法边缘的蜀军随着叶斌一步踏入而齐齐后退了一步。

　　那灼热的紫焰，使得他们根本无法控制住自己的身体。

　　似乎有一种感觉，不退……则死！

　　近百万大军的退步，使得叶斌本人更添威势，他哈哈大笑：“刘玄德，本王进来取汝狗命了！”

　　“不可能！”

　　刘备现在还不相信眼前的事实！

　　叶斌到底是怎么进来的？

　　“陈平，你竟然……”

　　只有真正对八卦大阵了解通透的诸葛亮明白这一切到底是怎么发生的，可惜，现如今他虽然明白，但却已经晚了。

　　若是还在全盛时期，他自然有能力瞬间接管八卦大阵，将叶斌轰杀至渣，可现如今，他却有心无力，只能眼睁睁的看着这一切的发生。

　　“破阵！”

　　陈平彻底露出了本性，将手中阵旗一抛，疯狂的嘶吼出声。

　　“嗤！”

　　一支穿云箭，划破了天际，直接刺向八卦一阵的隐秘之处，紧接着，便有漫天的火光燃起，那一处大阵，层层破碎，一个个士卒茫然无措的看着这一切，根本不知道应该做些什么。

　　“破阵！”

　　第二声破阵，沈星闻赫然出现在震位的隐秘之处，雷霆一拳轰出，整个大地，忽然为之一颤，轰鸣之声想起，一颗看上去漆黑如墨，不太起眼的珠子，轰然破碎了开来。

　　震位破！

　　“破！”

　　“破！”

　　两声破字响起，叶浩和邓艾率领的霸王铁骑分别出现在了坤位以及坎位，紧接着，两个阵法隐藏极深的阵眼，便彻底碎裂开来，整个天地，似乎都寂静了。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　一声声断裂之音想起，那一直笼罩在迷雾之下的八卦大阵，终于失去了它的神秘感，彻底暴露在了众人眼前。

　　“不！”

　　马超惊呼了一声，他的眼神闪过迷茫之色，这……是怎么了？

　　无数蜀军将士，都呆立在原地，那如同坚城一般，被他们引以为仗的八卦阵……破了！

　　唇角还挂着一丝嘲讽，眼神之中却完全蔓延着惊恐，刘备不自觉地颤抖着，指向那八卦台上的陈平，哆哆嗦嗦，半天没有说出一句话来。

　　“沈星闻！”

　　“邓艾！”

　　“叶浩！”

　　三个声音从不同的地方响起，他们的眼中，只有叶斌一人。

　　“率霸王铁骑，恭迎主公！”

　　“恭迎主公！”

　　无数霸王铁骑轰然应诺，杀气冲霄，失去了阵法的蜀军，在他们眼里，已经成为了待宰的羔羊。

　　“罪臣……”

　　陈平在众目睽睽之下，跪倒在八卦台上：“罪臣陈平，恭迎主公！”


第1410章 开始哭了

　　恭迎主公！

　　在蜀军之中，刘备自己的士卒鸦雀无声，反而霸王铁骑的声浪，如同一波又一波的潮水，叶斌的神色有些复杂。

　　实际上，在陈平那支箭射向自己的时候，他是真的认为陈平叛变了……

　　黄忠的绝杀一箭，根本就是想要自己的性命。

　　本来，那时候他是准备将陈平的身份公之于众，但刘备却突然任命陈平执掌八卦阵，这就让叶斌多了几个心思。

　　在整个神农谷的计划之中，陈平作为蜀国的钉子，被叶斌和贾诩寄予厚望。

　　两人都希望，陈平能够在蜀军之中有所作为，甚至身居高位，这样一来，整个计划的实施，便不至于那么坎坷。

　　也正是因此，叶斌才将黄忠的绝杀之箭交给了陈平，其意不言而喻。

　　而达到执掌八卦阵的地步，简直是大家想都不敢想的事情。

　　所以，当时叶斌虽然已经近乎于疯狂，但却总觉得，事情有些不对劲。

　　而后来被困在小八卦阵中的时候，他终于有时间将这前后仔细思忖了一番……

　　最终得出了令他自己都觉得惊讶的结果。

　　陈平没有背叛。

　　他是神农谷的人，作为神农谷在蜀军之中的卧底，一旦成功，他将会真正的成为神农谷巨头！

　　而刘备显然不可能给予他这种地位。

　　就算是八卦阵，也只是暂时执掌……

　　最重要的是，一旦叶斌将他卧底的事情揭露出来，就算刘备不相信，也必然对他有几分防备，陈平这种离间的老祖宗，难道不会考虑到？

　　叛变神农谷，对他百害而无一利啊！

　　那么……问题就很有可能出现在那支箭的身上……

　　或许……他是想要用那绝杀一箭，向刘备证明他的忠诚，好能够最大化实施神农谷的计划。

　　叹息了一声，叶斌将无锋重戟举了起来，他压制住自己对张倩的愧疚之心，没有去看陈平，而是直接越过万军，闪烁着火焰的眸子，直视刘备。

　　“刘玄德！”

　　万军无声！

　　霸王铁骑杀气腾腾，黄忠等人早已汇聚到了一起，从叶斌击败马超，庞德叛变，到叶斌以一敌三，横扫无敌，直至最后，八人皆伤，狼狈逃回，又经历了陈平反复，门户大开，叶斌杀入阵中，千万蜀军，十成的士气，早已不足一成。

　　再加上八卦大阵被破之后的反噬，就算是精锐士卒，恐怕也已经没有了战意。

　　这样一来，黄忠等人的汇合，竟然没有遭到任何阻拦，蜀军，是真的怕了。

　　“本王来了，你待怎地？”

　　一步跨出，叶斌的前方，顿时空了一片。

　　没有人愿意与他交手，甚至明知道，后面就是自家主公，也没有人愿意去抵挡！

　　刘备脸色铁青，一时间竟然说不出话来。

　　“呵呵，装死？”

　　两人距离至少有三千米之遥，可这点儿距离对于叶斌来说，根本不算什么，他一步一步踏出，当然不是为了装X，主要的目的是要彻底瓦解蜀军的抵抗之心。

　　“应该是时候了！”

　　与此同时，孙策，也率军杀至襄阳城，他和周瑜并肩策立于战马之上，只见周瑜低头沉思：“现如今，霸王铁骑应该已经快要被蜀军蚕食殆尽，甚至连叶斌都很可能就此陨落，值此时机，吾军应争取最后一块蛋糕！”

　　孙策心情不太好：“神农王真的在劫难逃？”

　　“成大事者不拘小节！”

　　周瑜叹息了一声：“主公，吾知您一直愧对于他，可是大势不可逆，吾等也算是顺应天命，如今，蜀军强横的难以想象，若是再不争取最后的好处，恐怕……我们什么都捞不到。”

　　“哎！”

　　孙策叹息着说道：“为了祖宗的基业，本王，恐怕要留下千古骂名了。”

　　“哈哈！”

　　周瑜朗笑了一声：“主公何须忧虑？史书向来是由胜利者书写的，只要我东吴最后取得天下，有何畏惧？”

　　“……”

　　孙策摇了摇头，似乎不太认同周瑜的观点，但也没有反驳，沉默了片刻，高举手中长剑：“加速，兵发……襄阳！”

　　这时候，霸王铁骑已经来到了叶斌近前，八千人汇聚成一股洪流，失去了战意的蜀军，根本不愿意抵挡。

　　兵败如山倒，失去了士气的情况下，无论蜀军有多少人，也根本没有用处。

　　就如同当初项羽靠着三万铁骑，便横扫了刘邦数十万大军一般，总体来讲，刘邦的军队肯定是更强大的，但是，他们早已被杀破了胆子，战意越来越少，自然一触即溃。

　　“刘玄德，今日，你我也该有一个了断了！”

　　刘备脸色涨红，看了看一旁低头不语的诸葛亮，心中绝望到了极点。

　　“难道天要亡我？”

　　明明前一刻还占据着优势，怎么突然……

　　“杀了陈平，杀了他！”

　　他知道，这时候击杀叶斌根本不可能，陈平就成了他最恨的一个人。

　　“滚！”

　　见有士卒犹犹豫豫，打算劈开八卦台，黄忠弯弓搭箭，十箭齐发，一声声惨呼之声，赫然将周围的士卒震慑了下来。

　　“这……怎么砍？”

　　蜀军的士卒们也有点儿无语，他们现如今全身乏力，八卦阵的反噬，几乎使得人人重伤，必须经过一段很长的休养生息，才可能恢复战斗力，现如今，让他们砍断那特意加固了的八卦台，简直是为难人啊。

　　“离间……呵呵呵……”

　　刘备绝望的笑出声来，不久前，他还觉得自己的离间能力天下无双，甚至比之传说中楚汉时期的陈平也要高上一筹，可这时候，他却简直恨不得找个地缝钻进去。

　　太打脸了。

　　“主公……来日方长啊……”

　　吴懿低声劝慰着刘备：“末将愿阻挡此贼，为主公赢得逃脱之机！”

　　“谁都能逃的了……”

　　刘备喃喃自语：“只有孤逃不掉……大势已去，你们走吧！”

　　想到悲伤之处，刘备眼中竟然挤出了一丝泪水，紧接着，便滴滴答答的掉了下来，看得一众将士怒火滔天。

　　叶斌你也太欺负人了。

　　我家主公都哭了！

　　简直……简直不为人子！

　　看到刘备痛哭失声，叶斌突然笑了起来：“刘玄德啊刘玄德，你果然没有变，不过……你真的以为，这天下，可以哭出来吗？”


第1411章 燕人张翼德！

　　刘备的哭声为之一顿，紧接着，哀嚎之声更大了起来：

　　“小人，叶斌你个小人，你真的以为孤怕了？孤是后悔啊！”

　　刘备抹着眼泪，在千万人的面前，哭得昏天黑地。

　　“孤对不起你们啊，孤自己死不要紧，大丈夫怎能畏惧死亡？可是……孤好怕自己一死，你们就会成为亡国之奴，叶斌那狗贼沾满了鲜血，是绝对不会放过你们的啊，啊……”

　　刘备凄厉的嘶吼出声，泪水滚滚而落：“孤本想天下太平之后，给汝等一个荣华富贵，却未想到，误信奸人，遭小人陷害，孤不甘啊！”

　　“主公！”

　　严颜被刘备说得老泪纵横：“末将愿随主公死战！”

　　“求主公下令，纵然不敌，在下也要生食其肉！”

　　魏延眼中凶芒闪烁，死死的盯着叶斌，仿佛是杀父杀母的仇人。

　　“愿为主公死战！”

　　“死战！”

　　越来越多的人惊吼出声，他们眼中的畏惧竟然渐渐逝去，反而变成了疯狂。

　　如果说蜀军正常的士气为5的话，那么，当一路势如破竹，兵临襄阳城下的时候，蜀军的士气便是9，而当叶斌出现，逃离八卦阵的时候，蜀军的士气又降落到了7点，可是，诸葛亮运筹帷幄，最后不但困住了叶斌，还将霸王铁骑引入阵中，蜀军的士气，真正的达到了10点。

　　但好景不长，陈平的身份曝光，八卦大阵被迫，刘备八人惨败，叶斌直接入阵，这一连串的轰击，使得蜀军士气一落千丈，直接达到了最低1点的地步。

　　霸王铁骑却因为这一系列的情况，士气达到了顶点，此消彼长之下，战斗力完全不在一个层面上。

　　本来，蜀军这种情况就相当于股票的跌停，一般情况下是涨不起来了，但刘备这一哭，竟然起到了起死回生的作用。

　　那一瞬间，竟然恢复了些许斗志，这在叶斌看来，也几乎称的上神迹。

　　“不可！”

　　刘备大惊失色：“孤不愿因自己一人，而牺牲汝等性命，叶斌，你要杀，就过来杀吾吧！”

　　“谁敢杀吾主公！”

　　“杀了神农王！”

　　“和他拼了！”

　　此言一出，蜀军的士气竟然再一次提升了些许，呼声甚至盖过了霸王铁骑，一浪接着一浪。

　　“那好，本王就去杀你！”

　　叶斌脸色没有丝毫变化，杀气一闪即逝，对无数蜂拥而至的蜀军视若不见，无锋重戟一指：

　　“随本王杀过去！”

　　“杀！”

　　叶斌一动，霸王铁骑便动了起来，八千铁骑踏在地面之上，引得一阵阵轰鸣爆响，刘备瞳孔微缩，哭声不断：

　　“姓叶的，你要杀就杀，不要伤我无辜的蜀军兄弟性命！”

　　听刘备称呼自己为兄弟，士卒们更加疯狂，无视了霸王铁骑的铁蹄，更看不到叶斌身上的熊熊紫焰，一个个杀气滔天，士气再涨。

　　“哎！”

　　陈平看着八卦台下疯狂的人群，心中哀叹了一声，作为离间的老祖宗，对人心的把握，当世中，很少能够有人与他匹敌。

　　“乱世出枭雄，可为目的而不择手段也要有限度啊……如此一来，就算你能逃出去，又有何用？”

　　他神情发冷，刘备的所作所为，比之曾经的刘邦，还要让他心惊。

　　士气上来又有什么用？

　　这些士卒，经过了八卦大阵的反噬，早已成了强弩之末，就算增加了敢于一战的勇气，但本身体力力量几乎等同于无，冲杀过去，除了送死，还有什么？

　　最重要的是，霸王铁骑就只有八千！

　　所需要面对的敌人，也就那么些！

　　千万人，只有极少的一部分才能够真正接触到他们，在无法凝结阵法的时候，与霸王铁骑对抗，除了以人命来拖延时间，还有什么用处？

　　“滚！”

　　无锋重戟扫出，滚滚紫焰灼烧，冲上来的蜀军，如同麦子一般，纷纷被割倒在地，霸王铁骑就仿佛是一座移动的钢铁堡垒，每前进一步，都带着漫天的血腥。

　　根本抵挡不了。

　　根本没有可能挡得住！

　　“大哥！”

　　张飞咬牙切齿：“翼德先走一步，还望大哥日后为吾报仇！”

　　说着，张飞便持着丈八蛇矛，强忍着虎躯的虚弱，翻身上马，哈哈狂笑：“叶斌，燕人张翼德来也！”

　　“三弟！”

　　这一刻，刘备是真的慌了，他的泪水戛然而止，脸颊之上，带着难以置信的神色：“你回来，你……快回来！”

　　“大哥保重，翼德，愿与蜀军共存亡！”

　　关羽似乎明白了什么，深深的看了一眼张飞离去的背影，握着青龙偃月刀的双手有些发颤，心中，竟然升起了一丝恐惧：

　　“大哥？”

　　一滴泪水滑落，这一次，刘备是真的哭了，柔软只在一刹那之间，很快，他便恢复了镇定：“三弟，为兄随后就来！”

　　张飞哈哈狂笑，笑的泪水都流了出来，再也不说一句废话，仰天狂吼。

　　轰！

　　历史上，张飞曾经一吼震退百万大军，而今时今日，他的一吼，竟然引得包括叶斌在内所有霸王铁骑为之一顿！

　　以一己之力，撼动绝品兵种！

　　就算是传说中的吕布也做不到。

　　更何况，现如今张飞已经没有了八卦大阵的支撑，比之有铜雀大阵加持的霸王铁骑和叶斌，根本不可以毫厘计，可就算如此，他仍旧能让霸王铁骑停下前行的脚步。

　　真正做到了拖延时间。

　　“吃某一枪！”

　　八尺大汉，这一刻，竟然虚弱的声音都有些沙哑，那往日无可匹敌的力量，在叶斌眼里，却只剩下虚弱。

　　“吃某一枪！”

　　张飞死死的盯着叶斌，见他没有任何出手的意思，竟然再次怒吼，那怒吼之中，似乎带着一抹哀求。

　　“吃某一枪啊！”

　　张飞所过之处，蜀军纷纷为之避让，只剩下了一条通道，他单人独骑，仿若，一颗，坠落的流星。

　　“可敢吃某一枪！”

　　声嘶力竭的吼声，使得无数人都沉默了下来。

　　天地之间，似乎只剩下了张飞一人。

　　夕阳的余晖在他身上，照射出了一条狭长的影子，竟然显得有些孤单。

　　“好！”

　　叶斌终于动了，他分明看到，自己说出那个好字的时候，张飞那粗狂的脸颊之上，带着一丝解脱，无锋重戟在这一刻，竟然显得有些沉重，叶斌端着他，双脚一夹马腹，紫麟龙王驹幼崽发出一声嘶鸣。

　　轰！

　　随着叶斌的动作，他整个人的气势也攀升到了极点：“神农谷叶斌！”

　　“燕人张翼德！”

　　“杀！”

　　同时的一声怒吼，两个人，两道影子，在夕阳之下交错……


第1412章 但求同年同月同日死

　　“对不起！”

　　不知为何，叶斌心中竟然有了一丝不忍，可他出手却没有丝毫留情，这一戟，虽然没有使用任何天赋，但却用尽了他全身的力量。

　　没有丝毫留手！

　　一击，便要必杀！

　　“哈哈，来的好！”

　　张飞兴奋的狂笑着，这一戟，让他真切的感受到了生死威胁，而他却又是那样的力不从心。

　　不甘心？

　　是有的！

　　不想死？

　　当然也是有的！

　　可他却义无反顾！

　　人活一世，总是有所为，有所不为，让他抛却千万大军，独自逃离，他做不到！

　　既然做不到……

　　“杀！”

　　整个战场，都回荡着张飞的吼声，音如其人，粗狂，而又无所畏惧。

　　“当！”

　　一声巨响，张飞整个人如遭雷劈，胯下战马瞬间一声哀鸣，倒地不起，他整个人却挑了起来，全身上下，伤口崩裂，可那眼眸，却闪烁着疯狂的光芒。

　　“在吃某一枪！”

　　“好！”

　　叶斌咬着牙，一戟杀出，同样是全力一击，那刺破了空间的嗡鸣，使得张飞整个人如遭重创，紧接着，丈八蛇矛倒飞而出，虚弱的他……竟然已经无法抓住自己的兵刃。

　　“……”

　　叶斌双足一蹬，跳下了紫麟龙王驹幼崽，无锋重戟没有任何停顿，直接刺向张飞胸口，那一刻，叶斌分明看到了，浑身是血的张飞，眼角闪过一丝安慰。

　　没有停顿！

　　没有犹豫！

　　无论是历史，还是在这个世界之中，他对张飞，有的只有尊敬！

　　而真正尊敬一个敌人，不是放过他……不是羞辱他，而是……

　　嗤！

　　戟尖刺破了心脏，张飞的吼声也戛然而止！

　　“谢……”

　　瞳孔扩散，名震天下，蜀国勇武第一的张飞……终于失去了声息……

　　太疲惫了，当无锋重戟刺破了心脏的时候，直接夺取了他最后一点生机。

　　掉落在地的丈八蛇矛突然一声脆响，竟然自行崩裂开来。

　　神器有灵！

　　自则其主！

　　可若是它认为这个世界上，再也没有人配做自己主人的话，那么……它就会自行了结。

　　千百年来，能够让神器做到如此的，包括张飞在内，绝不超过三人！

　　耳边似乎还回荡着他的狂笑，叶斌神色默然，半晌才终于开口：“燕人张翼德，万人不可敌！”

　　鸦雀无声！

　　整个战场，都寂静了下来。

　　无数士卒哭泣出声，或许，张飞平日里对他们的训练极为残酷，可实际上，每次真正有战事的时候，张飞从来都是第一个冲杀上去！

　　冲锋在前，撤退在后，每一次浴血奋战之后，他都是无所谓的摆着手。

　　哪有主帅不身先士卒，让自己属下先上的道理？

　　“三弟！”

　　青龙偃月刀倒提，关羽呢喃着，仰望天际，似乎想要看看，那上面，是否有张飞的灵魂。

　　感受着关羽心中的落寞，刘备在听到了几个属下的报告之后，脸上忽喜忽忧：“我们……有机会复仇的！”

　　“有机会？”

　　关羽的声音有些奇怪，他仿佛第一次认识刘备一般，突然狂笑出声，须发怒张，一跃而起，直接跨在了马上，冲杀出阵。

　　“你我三人相识于草莽，赖三弟之资，以桃园为名，上告天地！”

　　关羽的声音震天铄地，他仿佛是在对刘备说，又仿佛是在对死去的张飞说，又仿佛是在对自己说。

　　“不求同年同月同日生……”

　　“哈哈！”

　　战马嘶鸣，犹如一道闪电，冲向叶斌：“但求同年同月同日死啊！”

　　最后一个“啊”字，几乎用尽了他平生的力气。

　　“叶神农，与吾一战！”

　　战！

　　战！

　　战！

　　天地间，似乎都回荡着他的声音！

　　叶斌漠然的，盯着手中的无锋重戟，他并不喜欢关羽，这个人极为骄纵，但他却不得不承认，关羽对义之一字，看得比谁都重。

　　如果说张飞是不愿意撇下千万大军，独自逃离的话……

　　那么关羽就是因为张飞的身死，而前来寻死！

　　没有人比关羽和张飞更了解他们的兄长，几乎就在那一瞬间，两人便猜出了刘备的真实想法，而张飞……却第一次，做出了不同的选择。

　　“二弟回来！”

　　刘备大惊失色，张飞勇武虽高，但却总是喝酒误事，成事不足，败事有余，可关羽却不同，他有勇有谋，乃是刘备真正的依仗。

　　一旦失去……

　　他甚至不敢想象后果。

　　“大哥！”

　　凄厉的声音响彻天地：“三弟……死了啊！”

　　刘备默然……

　　对于张飞的死，若说他不心痛，那是假的！

　　可是，成大事者不拘小节！

　　甚至在张飞冲出去的那一瞬间，他便暗中发誓，有生之年，必杀叶斌。

　　可……那需要时机啊！

　　不能冲动啊！

　　还没到山穷水尽的时候。

　　他还有后手啊！

　　“本王……”

　　叶斌低沉着嗓子：“愿与你一战！”

　　没有所谓的公平。

　　八个人围攻叶斌的时候，没有人想过公平。

　　现如今，蜀国示弱，叶斌也没有因为任何感情上的原因，而打算放过他们。

　　这是生死之战！

　　不是你死，就是我亡！

　　任何一丝妇人之仁，都有可能导致无数神农将士之死。

　　他没有选择……

　　这一条路，走下去，还会流更多的鲜血，有可能是敌人的，也有可能是……他自己的。

　　“杀！”

　　青龙偃月刀在半空之中划过一道长痕，不似以往那样无懈可击，但却毅然决然，真正做到了将生死置之于度外，反而是关羽武艺有成至今，最完美的一刀。

　　那一刀，没有任何花俏！

　　却仿佛能够开天辟地！

　　直来直往，却又让人无法躲避。

　　“杀！”

　　无锋重戟高举，若是正常交战，没有任何阵法的加持，面对关羽这一刀，他必须要卸力后退，可现如今……

　　只是戟尖一点，便使得关羽全身一震，整个人倒飞而出。

　　“再接某一刀！”

　　第二刀，威力是第一刀的一倍，关羽的前三刀，叶斌早有领教，他仍旧不闪不避，眼神中带着一丝落寞，以戟尖轻点，只是右手微微一颤，便再一次使得关羽无功而返，而且，受到了难以愈合的内伤。

　　“第三刀……”

　　虽然力量再一次加倍，但关羽太虚弱了……

　　这一刀，几乎耗尽了他的一切，却仍旧没有让叶斌后退半步，他全身浴血，仰天长叹：“第四刀……无论你能不能接下，关某……都必死无疑，接……刀！”


第1413章 谁是毒士？

　　每一次关羽出手，第三刀就是他的极限，若是不能够将强敌斩杀，便会骤然落入下风，陷入了漫长的缠斗之中，可是这一次，关羽却劈出了第四刀。

　　只见青龙偃月刀光芒大盛，而关羽却全身颤抖，越来越瘦，甚至皮肤，都开始了干裂。

　　“哈哈，三弟，黄泉路上，你我再喝一杯！”

　　龙吟震天。

　　青龙偃月刀仿佛化为了真正的神龙，从天而降，看着关羽那枯槁的脸颊，叶斌再也忍不住叹息了一声。

　　“如此人物，整个历史都为之少见，可自己却要亲手终结……”

　　吸取了关羽全部血肉的一刀，真正达到了他生平的顶峰，恐怕就算是吕布在此，也必然要为之退避，甚至因而受到重伤。

　　但……

　　叶斌却拥有着铜雀大阵的加持，完全不在一个层面上，所以，他心中虽惊，但脸颊上，却没有任何表情。

　　举起无锋重戟，携带着万钧之力，与那青龙偃月刀轰然撞击在了一起。

　　那一瞬间，空气彻底凝滞了下来。

　　两者尽皆寸步不让，一道巨大的波浪，从两人身周扩散而出，无数士卒被掀飞了出去，可关羽仍旧没有退。

　　只是……他的眼神，却有了一丝暗淡。

　　“三弟……等我！”

　　轰！

　　关羽死死的盯着叶斌，用尽最后一丝力气，使得叶斌那岿然不动的身躯，竟然为之一颤，紧接着，青龙偃月刀化为粉碎，而叶斌，也后退了一步。

　　就是这一步，让关羽那冰冷的脸颊，终于露出了笑容。

　　“大丈夫一世，当问心无愧！”

　　残存之音，悬浮在天地之间，叶斌的无锋重戟，刺透了关羽的胸膛，久久未动。

　　“武圣关云长，名不虚传……”

　　最后一刀，甚至让现如今的叶斌，都受到了一丝内伤。

　　若是他没有铜雀大阵的加持，这一刀，或许真的能够要了他的性命。

　　阴雷滚滚，细如毛发的雨丝，从天而降，仿佛在祭奠着万人敌张翼德，武圣关云长的死亡。

　　战场上寂静无声，泪水和雨水混在一起，有一种气氛，在蜀军之中弥漫了开来。

　　“二弟！”

　　刘备死死的盯着关羽的尸体，无边的恨意，蔓延了开来：

　　“叶斌……本王若不杀你，愿永世不得超生！”

　　那彻骨的寒意，疯狂的弥漫了出来，这一刻，刘备似乎就要和叶斌拼命。

　　“你若是敢出手，本王还敬你是个人物！”

　　叶斌眯缝着眼睛，他不是曹操，虽然关羽张飞的能力确实可以辅助他成就大业，但他不会因为欣赏，而手下留情。

　　虽然心里不太好受，但却并没有真正的影响到他的判断。

　　刘备……不可能出手！

　　这个人一直在为自己谋划着。

　　历史上，关羽张飞身死，刘备不惜一切讨伐江东，在三国演义里，他是一个至情至信的好兄长，可实际上，在叶斌看来，他真正的意图却在于收复荆州，甚至灭掉江东，以整合资源，对抗曹操。

　　关羽张飞的死，只是给了他一个绝好的借口而已。

　　只可惜，他算尽一切，最后，却落得被火烧连营八百里的下场，大败亏输，引得蜀国彻底走向了下坡路。

　　但如果运气再好一些，那时候的刘备，真的灭了江东呢？

　　历史会不会改写也说不定。

　　所以，叶斌虽然看不上刘备的为人，但却对他不敢有一丝轻视。

　　这个人……是真的可以做到，利用一切，去达到自己的目的。

　　枭雄这个称呼，他甚至比曹操还要合适许多。

　　“恳请主公下令，吾等，愿死战！”

　　吴懿轰然跪倒在地，关羽张飞作为蜀军集团威望最高的两员武帅，死在了叶斌手中，已经让他们疯狂到了极点。

　　“吾等……愿死战！”

　　“死战！”

　　千万人的声音汇聚在一起，在关羽张飞死亡的刺激之下，他们真正的做到了将生死置之度外，刘备流着泪水：

　　“本王就自私一次，吾等……死战！”

　　“蜀王万岁！”

　　“万岁！”

　　震天的欢呼之声响起，魏延等人披挂带甲，一个个竟然如同回光返照般，悍不畏死的杀向叶斌。

　　诸葛亮复杂的看了一眼刘备，那仿佛能够穿透心神的眸子，让刘备不由自主的为之一颤：“先生……”

　　刘备苦涩的叹息了一声：“孤也是不得已而出此下策，否则，今生今世，恐怕都没有了复仇的机会。”

　　“……”

　　诸葛亮没有说话，只是静静的等待着，似乎他知道，即将要发生什么，嘴角带着自嘲的笑容。

　　“杀！”

　　疯狂的蜀军根本没有任何理智，叶斌与霸王铁骑，就仿佛是惊涛骇浪之中的小船，随时都有倾覆的可能。

　　但……蜀军士气虽高，力量，却差的太多。

　　完全没有真正精锐的实力，一个个只是强弩之末罢了。

　　但就算如此，也给他们带来了很大的麻烦，想要杀到刘备身前，根本不是一时半会儿能够做到的事情。

　　“杀了他！”

　　“拼了命……也要杀了他！”

　　没有对错，只有仇恨！

　　叶斌冷漠的挥舞着无锋重戟，每一击，都能带起百余条的性命，可……他却无法阻止蜀军的疯狂。

　　“哎！”

　　襄阳城上，贾诩看到了这一幕后，不由自主的叹息了一声：“主公称吾为毒士，可若比之刘玄德，吾却自愧不如！”

　　“先生何意？”

　　太史慈有些奇怪。

　　“看下去……就知道了！”

　　贾诩摇了摇头：“另外，汝等准备一下，江东应该快到了，还有……派人前往蜀军阵营，准备……接收俘虏……”

　　“啊？”

　　太史慈傻眼了，这是什么意思？

　　江东要到了他能够理解，可去蜀军接收什么俘虏？

　　难道自家军师看不出来，那蜀军已经万众一心，根本没有投降的可能？

　　“照做便是！”

　　贾诩没有解释，今天所发生的一切，实际上已经超出了他的预料，但是……总体的战局，并没有超出他的掌控，可以说，从五年之前，他便一直谋划着今天……

　　而他也知道，这只是一个开始，无论蜀军是什么结局，神农谷都将会面对更可怕的敌人……


第1414章 玄德公？你在么

　　“玄德，你决定了？”

　　在襄阳城暗潮涌动的时候，刘备身边突然出现了一个蒙面人，那唯一露在外面的眼镜，没有丝毫表情：

　　“你知道后果的……”

　　刘备面色狰狞，显然，有什么事情，让他犹疑不决，诸葛亮再次叹息了一声，却没有说出哪怕一句话来。

　　看刘备的那样子，那人似乎就知道了他的想法，眼神一闪：“你不打算报仇了？”

　　此言一出，刘备的脸色更加的狰狞：“就是为了报仇，我一定要杀了他！”

　　“呵呵……很好！”

　　那人笑了笑，若有所思的看了一眼诸葛亮，眼神微眯：“诸葛先生以为如何？”

　　诸葛亮冷冷的瞥了他一眼，深吸了一口气：“与虎谋皮！”

　　“哈哈哈！”

　　他突然狂笑了起来：“你说本座是虎么？”

　　刘备挥了挥手：“不必说了，吾意已决，汉先生，只希望这一次，我们能够真正联手！”

　　“有魄力！”

　　汉先生拍了拍刘备的肩膀：“成大事者不拘小节，若是将来能够有那一天，你我兄弟，平分天下，到时候，让叶斌那狗贼跪在你二弟三弟的坟墓之前，也算是对得起他们了。”

　　说到这儿，汉先生朗笑了一声：“那一日，你二弟三弟皆为王爵，你可以永远庇佑他们家族子孙……想必，他们在九泉之下，也不会怪你这个哥哥了。”

　　“是么……”

　　刘备脸上显露一丝迷茫之色，实际上无论是诸葛亮还是汉先生，都清楚的知道，刘备只需要一个借口！

　　“是的！”

　　汉先生循循善诱：“成就那个位置，自然需要无数牺牲，他们不是第一个，也不会是最后一个，相信我，没有人比我更清楚，那个位置的孤单和寂寞！”

　　“你会为他们报仇的……但不是现在，你现在要做的，就是保存有用之躯，就算被天下人误解，你也要活下去，因为，你还有底牌，你还有最大的力量没有释放出去，只要它们在，你就是天下霸主，没有任何人可以取代的霸主。”

　　说到最后，汉先生死死的握住拳头：“历史，向来是由胜利者书写的！”

　　刘备的眼神渐渐从迷茫变成了清澈，诸葛亮眉宇间，闪过一丝悔意，最终，再次化为了浓浓的叹息。

　　今日的一切，连他，都觉得有些无可奈何，他没有办法让蜀军取得胜利，这是神仙才能够做到的事情。

　　或许别人看不出来，可现如今，他却一清二楚，今日的一切，都是神农谷从五年之前，便开始布局，无论他多么高明，都逃脱不了。

　　唯一的生路，就在汉先生这里。

　　但是，这样的主公，还是自己想要的么……

　　难道看错人了？

　　第一次，他的心不静了，没有了运筹帷幄的能力，失去了掌控一切的力量。

　　“离开之前，你还需要做最后一件事！”

　　汉先生眯缝着眼睛，还未说话，刘备便叹息了一声：“孤知道，只是如此一来，备，便真的成了罪人。”

　　“哈哈！”

　　汉先生只是笑了笑，却没有再次安慰他，做婊子还想立牌坊，世上哪有那么简单的事儿？

　　“神农王！”

　　刘备沉默了片刻，眼神终于变得冷冽了下来：“今日，孤发下宏愿，若你不死，孤则必亡！”

　　叶斌横扫了一戟，冷笑出声：“就会说废话，不如你我都发下血誓，今日不死不休？”

　　“哼！”

　　刘备冷哼：“你以为本王会再次中你诡计吗？我万千蜀军将士，就如此好欺？”

　　叶斌似乎明白了什么，无锋重戟从天而降，将大地斩裂开一道巨大的口子：“你要逃？”

　　刘备瞳孔一缩，脸颊铁青：“无耻小人，只会逞口舌之利，将士们，今日孤就在这里，一步不退，汝等可敢与孤共存亡？”

　　他不再理会叶斌，疯狂的怒吼出声，无数蜀军将士仰天嘶吼。

　　主公都愿意以性命相博！

　　自己为什么不可以？

　　汉先生惊奇的发现，刘备每说一句话，身周都会荡漾着一道奇异的力量，这股力量极为隐秘，几乎不能为人所察觉，甚至连他，都不自觉的中了招。

　　“信服之力？”

　　汉先生眼角划过一丝冷意，这世上，竟然有如此逆天的天赋？

　　怪不得那些蜀军将士如此疯狂……原来……

　　“与虎谋皮！”

　　他皱着眉头，突然想起诸葛亮的那句话，这一刻，他竟然感觉，所谓的虎，根本就不是他以为的自己，而是刘备这个汉中王！

　　“可笑！”

　　摇了摇头，驱散了心中的好笑想法。

　　“孤就站在这里！”

　　刘备再次重复：“若孤后撤一步，则不为人子！”

　　再也没有人怀疑，甚至连叶斌，都有些惊疑的看着刘备，难道，他根本没打算逃跑？

　　这是不给自己留任何后路啊。

　　有这句话做铺垫，蜀军将士的气势，竟然再一次暴涨一截！

　　简直如同嗑药了一般，疯狂的冲向叶斌。

　　“吾等，报仇雪恨！”

　　“报仇雪恨！”

　　嘶吼之声震天铄地，若非霸王铁骑极为强大，就算是叶斌自己，都感觉到一丝吃力。

　　这他妈都不是正常人啊。

　　不过那又如何？

　　就算阻拦再顽强，最多半个时辰，他便能够杀到刘备身前，那个时候……他再想逃，就来不及了。

　　半个时辰看似不短，可实际上，对于蜀军来说，却如同一场噩梦。

　　血流成河，尸横遍野，没有人知道，叶斌率领着霸王铁骑到底杀了多少人，他们这一路上，几乎每一步，都意味着成千上万人的死伤。

　　甚至因为蜀军的疯狂，霸王铁骑也葬送了千余人，这足以证明，信仰的力量。

　　而他们的信仰刘备，在这一刻，仍旧没有任何逃离的动作。

　　如同一根标杆，就站在那里！

　　仿佛是一根旗帜，让蜀军充满了力量。

　　但……这一切，仍旧阻止不了叶斌的脚步。

　　杀戮成海，他终于来到了距离刘备，不足百米的地方。

　　“玄德休慌，本王来也！”

　　就在此时，孙策的声音传遍天地，东吴大军，终于在这个危急时刻，姗姗来迟。

　　蜀军已经快要衰竭的气势再次一震。

　　“玄德，八卦阵虽破，但只要我东吴阻拦神农军一刻，你们便有恢复之机，万万不可放弃啊。”

　　见刘备没有任何回应，孙策皱着眉头喊道：“玄德，你还在吗？”

　　刘备就在那里，但却面无表情，完全没有任何回应的意思。

　　“玄德？”

　　“玄德，你先撤一步，不要慌！”

　　“玄德公？”


第1415章 丧心病狂

　　“这刘备怎么回事儿？”

　　不只是孙策纳闷，就连一众看到了曙光的蜀军也有点儿奇怪。

　　东吴大军这个时候到来，正好可以解燃眉之急，若是往好的方面去想，甚至还有可能彻底逆转，孙策出手，与蜀军合力斩杀叶斌也不是没有可能的……

　　当然了，这一切的前提都是神农谷没有后手。

　　“怎么不回答？难道被吓傻了？”

　　“哎，三兄弟，如今只剩下他一个人，也难为他了。”

　　“这一次，如果刘备能够缓过劲来，一定会率领蜀军和叶斌不死不休吧？”

　　“有的看喽！”

　　就在玩家们议论纷纷的时候，叶斌也终于在血光之中，前行了三十米，距离刘备越近，他便越能够感受到压力，无数白耳精锐，仿佛不要命了似得，疯狂的冲杀上来，可以说，至少在十分钟内，他是没有任何办法接近刘备的。

　　“杀过去！”

　　事不宜迟，孙策和周瑜虽然对刘备的不回答有些疑惑，但却没有任何犹豫，战机瞬息即逝，在发现八卦大阵被破之后，周瑜便放弃了进攻襄阳城的想法。

　　当务之急，乃是让蜀军恢复实力！

　　只要他们能够坚持到曹操返回，神农谷仍旧没有任何生机。

　　在谁也没有办法只凭借自己取得那块巨大的蛋糕之时，就只能毫无保留的联合。

　　这一点，周瑜看得很清楚，在孙策的指挥之下，五百万东吴大军轰然而动，掀起了漫天的尘土。

　　而襄阳城方面，也派遣出了近百万的大军，由太史慈等人统领，蜂拥而至。

　　这一刻，战场竟然有陷入了扑朔迷离之中。

　　要么，叶斌先一步斩杀刘备，崩溃蜀军的士气。

　　要么，刘备暂时抵挡住，等待孙策的到来，两军合力，围杀叶斌。

　　每一秒，都成了关键。

　　“主公，机会来了，我们可以先战略性后退，待东吴大军杀至，情况必然反转！”

　　老将严颜单膝跪倒在刘备身前，苦口婆心的劝说着：“二将军三将军身死，我们一样深感同受，还望主公节哀，只要听过这一段时间，覆灭神农谷，只在等闲！”

　　“是啊，求主公以大局为重，以自身安危为重啊。”

　　在真正的危机之中，刘备确实做到了一步不退，这让无数人敬佩的同时，又有些心疼，谁都知道，这个霸主，已经心丧若死，内心之中，只剩下了疯狂的仇恨。

　　“主公，请保重啊！”

　　漫天的呼声，却没有让刘备有任何动作，他只是静静的站在原地，脸色漠然，一言不发。

　　陈平皱着眉头，眼神微微眯缝着，似乎想起了什么不可思议的事情，震惊的张大了嘴巴，下意识的惊呼出声：“刘备……是假的！”

　　“现在的刘备一定是假的！”

　　他的思维越来越顺畅，自从发现刘备一步不退的时候，陈平便有些糊涂，难道自己真的看错了？

　　可是现如今，他却突然想到了一个可能。

　　这个刘备，根本不是方才那个刘备……

　　一定是假的！

　　传闻中，上古有至宝，名曰照妖镜，虽然没有见过，但很多人却都认为，这个至宝一直在历代的帝王手中，据说，照妖镜不但可以伪装一个人的镜像，如若真人，还有携带人穿越空间，转瞬千里的能力。

　　当然了，传说也只是传说，可……这一瞬间，不知怎的，陈平却觉得，或许，这个传闻或许是真的。

　　“就是这样，如果现在的刘备，不是真正的刘备的话……那么一切都合理了！”

　　陈平被自己的推论震惊了，他难以想象，一旦这推论成为了真实，刘备的心，该有多的狠。

　　这一连串的蛊惑，就是为了拖延时间，而关羽和张飞的牺牲，更是将蜀军的悲愤之情蔓延到了顶点，可以说，他一个人，玩弄了整个世界。

　　“诸葛亮不见了，马超也不见了！”

　　陈平终于注意到，刘备身边似乎缺少了两员至关重要的人物。

　　诸葛亮和马超都消失了，而且，与之一同消失的，还有那个蒙面人汉先生……

　　“主公，刘备……可能已经逃了！”

　　陈平的声音并不大，但却让叶斌能够听得清清楚楚，甚至很多战场的人，都听到了他的疯狂言论。

　　开玩笑？

　　自家主公就站在那里，怎么可能是假的？

　　在众目睽睽之下，刘备怎么可能悄无声息的离开？

　　就连叶斌都不太相信这个结论。

　　就算是次元戒，都必须在脱离战斗锁定的情况下，才能够直接离去，可如果刘备是真的，为什么他一言不发？

　　次元闪！

　　经过了铜雀大阵的加持，又以天火灼烧，叶斌的身躯早已强横非常，但次元闪这个东西，每一次施展，对他来说，都是严重的负荷，为了去应对有可能的变故，他根本不敢乱用，可这时候，他却不得不确认陈平的说法。

　　七十米的距离，七次白光的闪烁，一个呼吸之后，叶斌竟然直接出现在了刘备身前，严颜刚要阻拦，却被叶斌一脚踢飞，刘备身边的士卒还没来得及反应，便见叶斌一只大手，直接抓住了刘备的脖颈。

　　然后，整个世界都寂静了下来。

　　叶斌的手，穿透了刘备的脖颈，就仿佛是穿越了虚无一般，没有对刘备造成任何伤害。

　　而下一个瞬间，刘备的身形，便如同破碎的镜子一般，轰然垮掉，再也没有留下一丝痕迹。

　　“真……是假的！”

　　叶斌抿着嘴唇，神情冷漠而又显得有些惊疑。

　　刘备……不但骗了他，还骗了天下所有的人。

　　就连这千万蜀军，都成为了他的弃子。

　　丧心病狂！

　　简直是疯了！

　　“主……公！”

　　被叶斌一脚踹飞的严颜，甚至来不及感受疼痛，整个人呆立在原地，一动不动，完全无法接受这个事实。

　　“主主公？”

　　“假的……”

　　“不可能……哈哈，这不可能！”

　　“主公，你出来啊，告诉我们，你还在！”

　　霸王铁骑停止了前进，周围的蜀军也停止了疯狂，只有一双双惊疑不定，不可置信的眸子。

　　“主公……”

　　一声撕心裂肺的吼声，响彻天地：“你……为何要骗我们！”


第1416章 棋局的一角

　　“为何！”

　　“为何？”

　　仰天长啸，一个个蜀军仿佛失去了灵魂一般，他们疯狂的嘶吼着。

　　为什么？

　　不要为二将军三将军报仇么？

　　只要你站在那里，我们拼了性命，也会阻止叶斌的啊。

　　为什么！

　　为什么你要骗我们！

　　雨水混杂着泪水，很多人无力的栽倒在地，仿佛失去了魂魄一般，双目无神。

　　这里面，有的是刚刚加入蜀军的益州人。

　　有的是刘备从袁绍那里带来的河北人。

　　有的是……跟随刘备一路南征北战，为他抛头颅，洒热血的白耳精锐！

　　更多的，则是关羽和张飞的手下……

　　桃园三结义！

　　一直被传为美谈，甚至让人津津乐道。

　　不求同年同月同日生，但愿同年同月同日死！

　　难道……你都忘了吗？

　　就算二将军和三将军临死之前，以自身反噬，武魂崩散，永世不得超生为代价！

　　你……难道不愧疚吗？

　　无数个疑问，横在蜀军的心头之中。

　　再也没有人对叶斌出手，他们仿佛丧失了一切，甚至，看不清前行的方向。

　　细雨连绵，泪流满面！

　　乱世之中，没有是非对错，可却有情义二字！

　　之所有有那么多人虽死不悔，就是因为刘备重情重义！

　　可是……现如今，一切，都成了灰飞！

　　叶斌以一敌三，举世无敌，他们没有绝望，马超一败再败，他们也没有绝望，甚至连八卦大阵被破，他们都奋起杀敌，可是……

　　当刘备的身影消失不见的时候，他们真的绝望了。

　　“刘玄德，你在哪里！”

　　一个士卒跪在血染的泥土之中，哈哈大笑，笑的眼泪都流了出来：“为什么，你告诉，为什么！”

　　君要臣死，臣不得不死！

　　可……为什么连一个解释都没有？

　　为什么？

　　已经冲杀到一半的孙策不可置信的听着无数蜀军的惊呼……

　　刘备逃了？

　　他妈的他逃了？

　　你刘玄德坑我？

　　凭我东吴一半的军力，能和声势正旺的神农谷抗衡？

　　“狗贼，若有再见之日，吾必亲手斩你！”

　　怒极之下，孙策几乎失去了理智，疯狂的嘶吼出声，周瑜面如死灰，若是刚刚抵达战场的时候，他们就飞速逃离，最多会被尾随而至的神农谷吃下一部分军力，可是现如今，他们的后路已经被太史慈抄了！

　　襄阳城中，还有源源不绝的神农军蜂拥而出。

　　图穷匕见！

　　这一刻，神农军再也不作掩饰！

　　数百万大军倾巢而动！

　　甚至他都看到了贾诩骑着白马，在雨水之中，带领着大军，向这边杀来。

　　“呵呵……原来，从最开始，就是个局……”

　　周瑜不知道为什么自己还能笑出声来，这一刻，他才真正的明白了叶斌，或者说是贾诩为他们设置的生死之局。

　　“贾文和，神农王或者说是你，早就知道英布有不臣之心了是么！”

　　雨水之中，周瑜不甘心的怒吼出声，在五百万将士的加持之下，显得极为清晰，贾诩默然了片刻，操控着战马，毫不停留的接近着东吴大军。

　　“不错……”

　　“呵呵呵，哈哈哈！”

　　周瑜狂笑出声：“为了不让我们怀疑神农谷的动机，你们直接委以英布重任，让英布功亏于溃，最终，投降我东吴，成为了我东吴的指路明灯，一路势如破竹，以最快的速度杀入江东，是也不是！”

　　“不错……”

　　贾诩神情冷漠，这个时候，自然没有什么好隐藏的了。

　　“以魔鬼巨船，杀入我江东腹地，逼迫吾等，不得不分裂一半士卒回到江东自救，因为……你怕吃不下我江东千万大军？”

　　“不错……”

　　贾诩的表情没有丝毫变化，这个时候，以周瑜的智商，自然可以猜到一切。

　　“呵呵，好一个贾文和，好一个毒士，你不惜牺牲数十万神农精锐，为的就是我们不怀疑？”

　　贾诩漠然了片刻，终于开口出声：“牺牲……是有的，可……不会有那么多！”

　　周瑜神色巨变，就连孙策都是杀机狂涌。

　　“你……的意思是，江东已失？”

　　贾诩没有回答，显然是默认了周瑜的观点，他整个人都为之一震，有些茫然地说道：“好大的局……翻山越岭，让神农王义弟赵云率领神农谷最精锐的特殊兵种，杀入许昌，逼迫曹操撤军，然后，打时间差，先灭蜀国，再覆我东吴……你们……神农谷下的好大一盘棋，好大一盘棋啊！”

　　两个人的距离还很远，周瑜说话之间，环顾四周，但却发现，自己东吴大军，根本没有任何退路，对贾诩的指挥能力，也震惊到了极点。

　　他从来都不知道，原来神农谷的第一谋士贾诩，竟然还有如此强的指挥能力。

　　但正是因为如此，他心中的疑惑却越来越多。

　　“你凭什么认为你神农军可以吃掉吾东吴与蜀军联合的一千五百万大军？你就不怕吃撑了？千万不要告诉我，你早就猜到了今日的一切变故……”

　　周瑜的疑问，正是天下所有人的疑问。

　　神农谷下的这样一盘巨大的棋局，刚刚揭开了一脚，便已经让他们遍体生寒，那些蜀军和东吴的玩家，尽皆悔不当初，早知道……自己肯定不会选错阵营啊！

　　“当然算不到！”

　　贾诩眼中闪烁着奇异的光芒：“今日的一切太险了……本来贾某的打算，是等到你们东吴和蜀国汇聚在一起，再一举消灭，可是现如今看来，却是用不到了……”

　　“什么？”

　　周瑜的脸色再变，贾诩竟然如此狂妄？

　　要知道，神农谷能够击败蜀军，破开八卦大阵，运气占据了很大的成分，可现如今，贾诩竟然大言不惭地说，他们神农谷有能力同时面对一半的东吴大军和全盛时期的蜀军，这简直是滑天下之大稽。

　　太不将他们放在眼里了。

　　贾诩没有解释，这是神农谷的机密，怎么可能说出来？

　　在叶斌的突然举动之下，棋局瞬间被打破，可最终，还恢复到了他预料之中的走势，曾经打算动用的底牌，自然无需再次动用，而这张底牌的保存，也使得贾诩对日后那恐怖的，几乎看不到胜利希望的局面，增添了一点儿信心。

　　“呵……”

　　见贾诩默不作声，周瑜自嘲的一笑，这个问题问的确是有失水准，神农谷的底牌既然没有掀开，又怎么可能公之于众？

　　“你……真当我们东吴任人宰割么？”

　　贾诩气死人不偿命的点了点头：“在贾某看来，你们已经是一群待宰的羔羊了。”


第1417章 继续忽悠

　　“大言不惭！”

　　周瑜冷笑了一声，无论贾诩所设的棋局有多么让他震惊，现如今的处境有多么绝望，作为一个真正的谋士，他必须做到处变不惊。

　　“周某倒是要看看，吃下我东吴大军，你会不会崩掉一颗牙齿！”

　　孙策的眼神有些黯然，从最开始，他便心有愧疚，神农谷对他有再造之恩，重塑身躯之德，无论如何，与蜀国魏国联手，一起覆灭神农谷，都很难说服自己的内心。

　　但有时候，真的是人在江湖身不由己。

　　江东由世族掌控，他这个江东之主，虽然拥有着最大的权利，但若是与所有世族唱反调，后果也不用多说，跟着他一起打天下的那些人，也不会有好下场。

　　这种情况下，攻打神农谷，实际上并没有任何错误。

　　天下争霸，容不得感情！

　　他的属下，也不可能跟随一个妇人之仁的主公。

　　可时至今日，一切的局面都已经颠覆，若说心中没有悔恨，那绝对是不可能的。

　　“主公……”

　　周瑜见孙策神色挣扎，叹息了一声，刚要说话，却见孙策摆了摆手：“此战，非谋之过，实乃孙某咎由自取……”

　　他复杂的看了一眼伫立于千万大军之中的叶斌，心中五味交杂。

　　“刘玄德已逃……”

　　叶斌没有给予蜀军士卒太多悲伤的时间，冷着脸：“汝等可还要负偶顽抗？”

　　陈平站在八卦台之上，单手高举：“投降不杀！”

　　叶浩一手捶胸，嘶吼出声：“投降不杀！”

　　八千霸王铁骑齐声呼啸：“投降……不杀！”

　　“刘玄德背信弃义，至汝等性命于不顾，汝等，真的要为他效死吗？”

　　叶斌双目圆睁，这九百多万士卒，乃是一块巨大到，无论天下任何一方势力，都为之垂涎的蛋糕。

　　作为胜利者的他，不可能没有任何想法。

　　若是以往，想让这么多军队投降，自然是不太可能。

　　但现如今，在刘备的一系列作为之下，几乎是水到渠成。

　　果然，在叶斌的质问之下，吴懿等人尽皆是面露挣扎。

　　刘备……真的让他们心寒了。

　　他们根本无法理解，舍弃了千万大军，独自逃亡的刘备，到底为了什么。

　　难道只为了活命？

　　可一旦叶斌赢了天下，你刘备还能逃到哪里去？

　　千里之外，益州的军事要地，刘备，汉先生，诸葛亮等十余人突然出现，他们一个个气息虚弱，显然，就算用未知的方法传送了过来，也付出了不小的代价。

　　“还在，它们，还在，哈哈哈！”

　　喘了口气，看着那遮天蔽日的变异黑龙雕，刘备几乎是歇斯底里的笑出声来：“没有选择了，走了这条路，就不再有选择了。”

　　“你不会后悔的！”

　　汉先生也是眼露精芒，一把揭开了脸颊之上的面具，露出了真容。

　　“朕会付出一切，让它们成长，直到……这天下，再也没有人可以抗衡。”

　　诸葛亮自从被传送到了这里之后，便一直没有开口说话，甚至对汉先生露出的真容，也没有任何震惊之色，只是淡淡的瞥了一眼：“陛下，主公……”

　　“此战皆为亮之过失，论罪当斩……”

　　刘备脸色一变：“孔明何出此言？若非那叶斌狗贼使用诡计，吾等怎么可能会败？而且，以后还需要先生……”

　　还没等他说完，诸葛亮便摇了摇头：“亮自知罪孽深重，再无颜面去面对那被抛弃的千万将士，若主公宽宏大量，饶亮一命，亮愿……醉心于田园，永世……不出益州！”

　　“你！”

　　汉先生，也就是露出了阵容的汉灵帝眼中精芒爆闪：“诸葛先生，令师学究天人，你既然继承了他的衣钵，就应该继承他的性格，这小小的挫折，便心灰意冷了？”

　　诸葛亮嘿然一笑，直面汉灵帝，竟然没有任何畏惧之色：“吾师一生，学的是八卦，要的是本心，亮虽不敢与恩师相比，但也不敢失去本心，助纣为虐！”

　　“找死！”

　　汉灵帝全身一震，黑色的袍子顿时四分五裂，露出了里面的九五龙袍，一股惊世的帝之威压，直接涌向诸葛亮。

　　“不可！”

　　刘备脸色难看，直接站在了两人中间：“吾等虽败一场，但大势犹在，主力未损，怎可内讧？汉先生……孔明，你们说……是么！”

　　自己已经露出了真容，刘备还叫汉先生，显然没有真正的将他当做帝王，不过汉灵帝毕竟是汉灵帝，他眼中冷芒一闪即时，旋即温和的笑出声来：“玄德此言不错，现如今，吾等最是应当万众一心！”

　　“……”

　　诸葛亮叹息了一声，背负着双手，一言不发，刘备也知道，诸葛亮心中肯定有很多情绪，但……日后空军的统帅，必须由诸葛亮亲自指挥，才能够发挥最大的力量，所以，他就算不满，也只能安抚。

　　“备真的不愿意这样的……”

　　一丝泪水悄然滑落：“当日桃园结义，备曾对天发誓，不求同年同月同日生，但愿同年同月同日死，你以为备忘了么？”

　　见诸葛亮仍旧不动声色，刘备的眼泪越来越多，甚至肩头都开始了耸动：“当初来到益州，看到万民疾苦，备发下大誓，愿此生造福百姓，让天下过上安居乐业的生活，你……以为备忘了吗？”

　　诸葛亮默然不语，刘备的眼泪越来越多：“可是备不能死！”

　　疯狂的恨意从牙缝之中挤出：“孤若死了，谁替吾二弟三弟复仇？孤若死了，谁来实现孤的鸿天大愿？若有朝一日，孤能够斩杀那叶斌狗贼，报得血仇，助陛下一统天下，那时……备愿以身谢天下，那时……你才会真正明白，备之良苦用心。”

　　诸葛亮突然笑了出来：“主公有如此大志，亮甚为佩服，只是此战已经证明，以亮之能，真的无法辅助主公复仇……所以，还请主公……”

　　还没等他说完，刘备便有些激动的打断了他：“你为何不能？”

　　他指着天空：“这五年里，我们几乎将全部资源，都倾斜到了它们的身上，只要它们还在，只要我蜀国空军还在，华夏，必将因为吾等而颤抖！”


第1418章 新的时代

　　“必将因为吾等而颤抖！”

　　说着，刘备自己都开始颤抖了！

　　他仿佛看到了那一日，所有人都以为自己已经成为过气的王爷的时候，他突然骑着变异黑龙雕，俯瞰天地，大手一挥，遮天蔽日的空军，横扫天下的情景。

　　简直太爽了！

　　无数人目瞪口呆！

　　无数人惊叹出声！

　　看谁，还敢说自己背信弃义？

　　看谁，还敢瞧不起自己？

　　想想叶斌匍匐在地，泪流满面，抱着他大腿认错的景象。

　　刘备已经兴奋到了极点。

　　“那是多么广阔的前景！”

　　他拉着诸葛亮：“孔明，这个奇迹，将由你我共同创造！”

　　“……”

　　不得不承认，诸葛亮有了那么一瞬间的心动。

　　在刘备的策略中，空军才是蜀国的根本，当看到变异黑龙雕的那一瞬间，刘备便敏锐的察觉，不久的将来，空军将会决定战争的走向。

　　所以，五年中，他投入了无数，几乎将所有的资源都倾斜了过去，为的就是，在空军这一方面，领先所有人，甚至神农谷。

　　他之所以有这个信心，就是因为，汉灵帝手里也有和他数量相差不多的空军，两者结合在一起，只要他想，他便可以让华夏为之震撼。

　　“孔明！”

　　似乎还嫌不够，刘备郑重地说道：“我知道你担心什么……变异黑龙雕毕竟是神农谷流传出来的，想必，那些神农谷的驯兽师在教我们的时候，还保留了一些底牌，可这根本不算什么！”

　　他哈哈大笑：“这一切，都可以解决，只要拥有它……”

　　刘备看向汉灵帝，只见汉灵帝单手从虚空一抓，一面古香古色，锈迹斑驳的铜镜赫然出现在了手中。

　　铜镜看上去没有太多的奇特，但诸葛亮的脸色，却第一次有了变化。

　　汉灵帝呵呵一笑，毫不在意的将铜镜交给诸葛亮说道：“有了此物，不但可以减少变异黑龙雕的生长周期，节省所需要耗费的资源，更是能够操控变异黑龙雕如臂使指，如此一来，你还有什么疑虑？”

　　八卦盘似乎感应到了什么，在诸葛亮结果铜镜之后，突然从他袖口之中钻了出来，一道道光芒闪烁，直接覆盖在了铜镜之上。

　　那光芒如同柔水一般，轻轻的，抚摸过铜镜，将那些锈迹洗掉，那铜镜仿佛重获新生一般，一道道莫名的色彩浮现，铜镜中山峦叠嶂，无数场景变幻，渐渐的，竟然仿佛扩散了一般，形成了一整个世界。

　　“这……”

　　刘备惊疑出声：“这……是什么？”

　　汉灵帝大喜过望：“洗尽铅华，方得真容，原来如此，原来如此，哈哈哈哈！”

　　光华散尽，铜镜又恢复了斑驳的状态，重新回到汉灵帝的手中，他仔细的擦拭了一番：“原来八卦盘还有这等奇用，如此一来……”

　　汉灵帝眼中精芒乍现：“朕的把握就更大了！”

　　诸葛亮苦笑了一声，以他的智商，当然能够明白，刘备肯定是不舍得杀自己，所以，他就算不效力蜀国，只要不与刘备为敌，也能够保全自己的性命。

　　可是……

　　被八卦盘这么一搅合，自己的重要性就无限制的提升了上来。

　　如果不配合，恐怕，刘备就真的有可能图穷匕见，杀人夺宝……

　　“还需要多长时间？”

　　汉灵帝没有再问诸葛亮是否要离开，直接对刘备说道：“多长时间能够达到预计？”

　　“最多三个月，最少两个月，如果……照妖镜比预计中的还要强大一些，或许，能够缩短到一个半月也说不定。”

　　“好！”

　　汉灵帝狰狞的笑了出声来：“一个半月的时间，想必也足够那叶斌与曹操两败俱伤了，到时候……无论谁胜谁负，你我联手，以绝对数量的空军优势，便是横扫天下之时！”

　　啪！

　　两只手掌拍在了一起！

　　这一刻，他们才真正的结盟！

　　为了一个共同的目标……

　　“哐啷！”

　　千里之外的千万蜀军之中，一个士卒似乎是不小心的没有握住兵器，掉落在地，脸色涨红，他傻傻的站在原地，一时间竟然有点儿不知所措。

　　“你……”

　　旁边的一个士卒指着他，半晌没有说出话来，似乎……有鄙夷，有落寞，更多的，则是松了口气。

　　“哐啷！”

　　有了第一个，就有了第二个……

　　紧接着，仿佛是被传染了一般，第三个，第四个……第一百零一个，一万个，十万个……

　　千万人的兵器掉落在地，发出震天的响声。

　　没有人说话，所有的蜀军士卒，都显得茫然无措。

　　“本王一生从不虚言！”

　　叶斌对这些士卒到没有什么恨意，各为其主，更多的，则是一丝怅然。

　　失败者，总是要接受被人的审判。

　　“加入神农谷……只要汝等用命，汝等，就是神农人……本王对神农人什么样不需多说，你们……相信，普天之下，没有人不知道。”

　　随着叶斌的开口，仿佛是压倒了最后一根稻草，无数士卒轰然跪倒在地。

　　被自己主公背叛了。

　　还有什么更好的选择？

　　呵呵……

　　为什么不加入神农谷？

　　除了少数的刘备死忠之外，几乎尽数都跪倒在地。

　　“吾等……愿降！”

　　“吾等……愿降！”

　　“吾等……愿降！”

　　如潮水一般的投降之音，响彻天地。

　　那一刻，整个战场，仿佛只有叶斌一个人站着！

　　他的脚下，匍匐着整个世界。

　　“这是……一个新的时代！”

　　贾诩呢喃出声，无数个日夜的谋划，为的不就是今日吗？

　　陈平怔怔的看着叶斌，这一刻，他仿佛看到了项羽，仿佛看到了刘邦，又似乎和他们有些不一样。

　　不是帝王……

　　更似帝王！

　　千万臣服！

　　这天下……还有什么可以阻挡他的脚步？

　　周瑜面如金纸，他终于知道，贾诩为何如此有信心。

　　千万蜀军的臣服，给予己方的打击，简直是致命的。

　　不亚于晴天霹雳！

　　只看现如今一个个东吴士卒全身无力，再无战意，他便知道……

　　大势已去！

　　根本不需要战！

　　只要叶斌愿意，随时……

　　都可以将他们覆灭！

　　再也没有任何生还的机会。

　　“你……确实选对了人，呵呵呵，哈哈哈哈！”

　　周瑜狂笑着，彻底驱散了心底里的那个人影。

　　“周某……败了……一败……涂地！”


第1419章 你说什么？

　　这种浪潮一般的投降之音，太过震撼人心。

　　无数人合不拢嘴吧，眼睁睁的看着，神农谷突然增加了千万大军。

　　这是什么概念？

　　一旦这千万大军恢复过来，融入到神农谷后，神农军的战斗力，至少平添了五成啊！

　　以此为根基，横扫天下，也不是什么不可能的事情。

　　难道……新的时代真的要开启了么？

　　最开始选择了神农谷一方的玩家们震惊之后，便是狂喜！

　　一个时代的开启，总是有无数块新鲜的蛋糕。

　　这些蛋糕，都将成为他们这些最开始投靠者的盛宴。

　　而那些选择错了的玩家，则一个个面如死灰。

　　经历了这场大战之后，很多人都发现，玩家的平均实力已经不亚于原住民的普通士卒，但是，玩家们却很难和原住民抗衡，不仅仅是纪律松散，更是因为，玩家们没有一个真正强大的阵法来支撑。

　　特殊兵种，阵法……

　　让所有人都大开眼界。

　　不过也有一些人沉默不语。

　　现如今说神农谷天下无敌还为时尚早，曹操还没有出手，鹿死谁手还未可知……

　　不过，无论如何，神农谷这一仗，也算是取得了阶段性的胜利。

　　当叶斌的目光看向东吴大军的时候，无数人倒吸了一口凉气。

　　这是要收割了么？

　　毫无战意的东吴大军，如何抵挡？

　　“神农王！”

　　孙策不顾身边士卒的阻拦，策马而出，隔着千军万马，直视叶斌。

　　“吴王！”

　　叶斌面无表情，今日虽胜，但他心中却没有丝毫喜意！

　　张倩生死未卜，曹操随时有可能杀过来，甚至还有更大的危机在悄然降临，距离成功，还差的太远。

　　“孤自称江东霸王，本是继承吾江东霸王之志！”

　　孙策脸颊之上带着自嘲的笑容：“可世事弄人，一场兄弟残杀，使得孤成为孤魂野鬼……”

　　说到这儿，孙策环视了一圈，在众人焦虑的目光之下，继续说道：“很好笑不是么？”

　　没有人能够笑出声来，孙策抚摸着手中长戟：“更可笑的是，本王之所以能够死而复生，完全是神农王出手相救！”

　　这件事，知道的人并不是特别多，虽然很多人都知道，孙策消失了之后，突然从神农谷走出，但大多数人都不清楚，原来，孙策是叶斌利用未知之力，逆转了他的命运。

　　“此事，你无需多心！”

　　叶斌没有趁火打劫，在孙策说话的时候，他已经乘骑着紫麟龙王驹幼崽走出了蜀军阵营。

　　“那时，将你复活，才能够解我神农谷之危，无论你复活之后，做了些什么，都不会让本王认为你在背信弃义。”

　　“哈哈！”

　　孙策大笑了一声：“神农王不需如此，错了就是错了，可本王并不后悔！”

　　他深深的看了一眼叶斌：“江东需要稳定，而世家的声音，本王也不可能忽视，今日一败，尽乃吾错，还望神农王看在江东子弟曾经为霸王效力的份上，不要太过责难！”

　　说到这儿，孙策有些落寞的回过头来，看着一众茫然的江东子弟：“本王错了……本王不应该带着你们走出江东，可还来得及弥补！”

　　此言一出，周瑜脸色大变：“主公不可！”

　　“主公！”

　　黄盖等人尽皆惊呼出声，一个个不可置信的看着将长戟高举的孙策。

　　“此战，谁都可以不死，唯独本王不能独活！”

　　说是背信弃义也不尽然，叶斌复活孙策，本就存在了利用他的心思，可孙策却知道，只有自己一死，才能够平息叶斌的怒火，才能够让江东士卒有回到故乡的那一天。

　　而且……

　　他不认为叶斌会放过他，既然如此，为何不成全别人？

　　最重要的是，他不愿意，跟着自己的这些手下，成为阶下之囚，想必自己死后，叶斌也能够如同对待蜀国那些将士一般对待他们吧？

　　这一战……已经没有了希望。

　　阳光之下，长戟竟然散发着森然的寒意，孙策眼神中尽是回忆之色，征战天下，他很向往，但直到这个时候，他才发现，自己亏欠了家中那个人太多……太多……

　　“神农王，孙某败了！”

　　长戟从天而降，只砸自己的脑门，叶斌神色没有丝毫变化，似乎早就预料到了孙策会如此，只是叹息了一声，随着那叹息之声的响起，火红色箭矢划破了长空，就在那长戟即将砸在孙策脑袋之上的时候，准确无误的刺在了戟刃之上。

　　当！

　　一声脆响，长戟掉落，死里逃生的孙策有些茫然。

　　“神农王？”

　　无数东吴将领都是喜中含怒。

　　喜的是孙策没有身死。

　　怒的是，叶斌竟然连自杀的机会都不给孙策。

　　没有人认为叶斌会放过他！

　　两个势力，所谓的友谊，比纸还要脆弱。

　　以孙策的威望，一旦活着回去，必然成为神农谷的心腹大患。

　　毕竟，孙策不是刘备，他在江东的影响力比之丢下了千万大军的刘备来说，简直是云泥之别。

　　放虎归山，除非叶斌傻了。

　　“呵呵……”

　　孙策突然笑出声来：“只要王爷所说，孙某都一定做到……要杀要剐悉听尊便，还望王爷能够仁慈对待我江东子弟！”

　　“主公，吾等尚可一战！”

　　“是啊，我们还没有败！”

　　黄盖程普等人竟然哭出声来，对一个人的侮辱不是杀死他，而是连死的机会都不给！

　　现如今的孙策，哪里还有一丝王者的威严？

　　作为属下，如何不为之心痛？

　　“真的么？”

　　叶斌冷漠的看向孙策：“本王要你如何做你都听从？”

　　“不错……”

　　孙策咬了咬牙，他知道，自己将叶斌得罪狠了，自从三国联合攻打神农的时候，他就知道，一旦失败，自己便有可能面临比死还要难堪的境地。

　　“叶斌，你欺人太甚！”

　　黄盖一声怒吼：“我与你拼了！”

　　“拼了吧，脑袋掉了碗大个巴，我江东人都不是孬种。”

　　一个个士卒怒吼出声，周瑜却神色复杂，有些奇怪的看向叶斌，心中有一种哭笑不得的感觉，他……似乎猜到了什么。

　　“呵呵……既然你答应了，那么便率领你江东大军回去吧……”

　　“杀了他！”

　　大家还没有反应过来，甚至还有人叫嚣着杀了叶斌，可是，紧接着便一片寂静。

　　一个个目瞪口呆张大了嘴巴：“你……你说什么？”


第1420章 不安好心？

　　若非在众目睽睽之下，叶斌不可能拿这种事儿开玩笑，东吴众人甚至以为他在戏耍！

　　逗我？

　　费劲了心思，一环扣一环的棋局，最终甚至连叶斌都差点儿身死魂散，就为了吓唬吓唬他们，然后将他们放走？

　　开什么玩笑！

　　神农谷什么时候成了慈善基地？

　　玩家们也都完全无法理解。

　　这到底是为什么呢？

　　“你们没听错！”

　　叶斌面色不变，挥了挥手：“本王给你们一个时辰的时间做准备，若是还不离去，便视为对我神农谷宣战，到时候……你我两军，凭实力说话吧！”

　　“……”

　　东吴军傻眼了，整个战场，全都惊呆了。

　　还给一个时辰的准备时间？

　　若是没有准备的时间，或许大家还以为叶斌在耍诈，等到东吴军仓皇撤离的时候，再尾随而至，以极小的代价，彻底将他们击溃。

　　可有了这一个时辰的时间。

　　以东吴众将领的领导能力，绝对可以有条不紊的撤退，就算神农军尾随而至，也不可能出现混乱。

　　而且，经过了这一个时辰的缓冲时间，东吴大军将会恢复些许士气，再做交战的话，就算不敌，也比现在好很多。

　　可是为什么？

　　没有人能够理解。

　　“这……”

　　黄盖嘴角干涩：“这……您真的放我们走？”

　　叶斌摆了摆手：“赶紧走，东吴的地盘我神农谷也没有兴趣，在你们离开荆州之后，我神农大军便会撤离江东，到时候，你们自己看着办吧……”

　　“啊？”

　　黄盖张大了嘴巴：“这……这……您想要什么！”

　　“这么多废话，要走赶紧走，你们有什么值得本王图谋的？”

　　别说黄盖了，就连周瑜都有点儿傻眼。

　　卧槽，这到底是怎么回事儿？

　　“唔……”

　　叶斌似乎想起了什么，眉头一挑，东吴众人尽皆菊花一紧！

　　来了！

　　这种不计较得失，甚至为敌人考虑周详的圣人，绝不是叶斌的为人。

　　肯定有要求。

　　玩家们甚至交头接耳开始恶意的猜测起来。

　　“叶斌这家伙最喜欢美女，你说会不会……”

　　“唔，有可能，当年封王，便要了刘备未来的媳妇，这一次，不会是觊觎大乔了吧。”

　　“有道理，江东大小乔，天下谁人不知？他叶斌得到了小乔之后，肯定还会对大乔有所窥探，姐妹共侍一夫，这是多么爽快的事儿啊。”

　　“色中饿鬼，绝对是如此啊！”

　　玩家们猜测最多的便是，叶斌好色至极，甚至不顾神农谷的大局，为了左拥右抱姐妹花的梦想，甚至以大乔要挟，让孙策割肉。

　　绝逼是这样啊。

　　这种议论的声音越来越大，甚至连东吴的将士，看孙策的目光也有些变了。

　　主公不会如那绿油油的刘备一般，真的同意了吧？

　　这他妈太丢人了！

　　以孙策的耳力，自然不会听不到，他脸色难看，咬牙切齿，一言不发，只等叶斌开口。

　　“咳……”

　　见大家竟然达成了一致，叶斌就算脸皮再厚，也不由得老脸一红，自己有这么急色么？

　　“据本王所知，你们早已与刘玄德达成协议，来到此处之后，暂时由他提供粮草，是也不是？”

　　孙策脸色微变：“不错……”

　　“嗯……”

　　叶斌点了点头：“所以，你们一路急行军，根本没有携带太多的口粮，现如今回去，粮草必然不够用了，是也不是？”

　　“正是！”

　　孙策脸色有点儿迷茫，叶斌问这个干嘛？

　　“唔……本王这里，倒是不缺粮草，刚刚俘虏了蜀国大军，更是将粮仓一并拿下，若是你们愿意用市值对等叫唤，本王也不吝啬卖你们一些……”

　　“卧槽！”

　　此言一出，所有人看叶斌的眼光都变了。

　　尼玛，叶斌肿么了？

　　这不止是疯了，简直是神经有病啊。

　　就好像是别人过来打了你一拳，然后你说，没事儿兄弟，只要你不打了，我不但放你离开，还给你回去的路费。

　　圣人啊！

　　圣人都做不到吧？

　　至于说市值交换，这对于东吴大军来说，根本没有压力，真正吃亏的还是神农谷。

　　所谓的市值根本无法代表一样物体的价值。

　　战争时期的粮食和平时的粮食能一样么？

　　平日里，粮草或许并不是那么紧缺，可战争时期，每一粒粮食，都是被严格控制的。

　　这种战略物资，根本不是多少钱可以换的东西。

　　“这……”

　　孙策灿然一笑，他确实见过有人以德报怨，但从未听说过，哪一个诸侯会做这种事儿。

　　简直是天下奇闻。

　　“要不要？”

　　叶斌似乎有些不耐烦了，皱着眉头：“不要你们就请自便吧！”

　　周瑜眼中精芒闪烁，似乎明白了什么，脸色骤变，竟然咬牙切齿的看向叶斌：“要……为什么不要？”

　　“呵呵……”

　　叶斌笑了笑没有说话，显然他知道，周瑜明白了过来，可那又如何？

　　这种事儿，就是好像是他周瑜打黄盖，一个愿意打，一个愿意挨。

　　“如此甚好，本王还有要事，就不在这里耽搁时间了……”

　　孙策还在茫然的时候，叶斌竟然已经转身离去，就连贾诩，也是笑了笑，毫无意外的跟着叶斌一同商量如何处理那千万蜀军的事宜，似乎真的将他们东吴五百万大军当成了空气。

　　“怎么回事儿？”

　　周瑜的反常，让一众将士都有些发蒙，甚至忘了方才孙策自杀给予他们的震撼。

　　“哼……”

　　周瑜冷哼了一声，咬牙切齿：“神农王好算计，贾文和好阴险，不废一兵一卒，让我东吴退军，还得让天下人不齿我们的作为，更是衬托了他神农谷的高尚，最重要的是，我们还不得不照做！”

　　“呃……”

　　黄盖有些无语：“都督，您这是以小人之心度君子之腹了吧！”

　　“哎……是啊，神农王是个好人，他应该没有这么多心思。”

　　程普叹息了一声，意犹未尽地说道：“今日观他所作所为，某早已羞愧不堪，还请都督不要再污蔑他的为人了。”

　　“不错……”

　　孙策茫然的点了点头：“神农王救我性命，如今又以德报怨，他应该是真的没想过那么多，而且，若果真如你所言，他应该更担心我们回到江东之后，重新经营，与曹孟德联手之患啊。”

　　“主公此言有理，神农王真的是大仁大义，吾佩服之极！”

　　“不错不错……”

　　一个个江东将领对叶斌再也没有任何敌视之心，纷纷发表着自己的看法，周瑜哭丧着脸：“你们……你们都被他骗了，他……他根本就不安好心！”


第1421章 图穷匕见

　　“周……周都督不可妄言啊！”

　　江东大将徐盛摇了摇头：“神农王已经仁至义尽，吾等就算不心怀感激，也绝不能加以诋毁，否则，天下人如何看我们？”

　　“不错不错！”

　　大家纷纷点头称是，只有少数的几个谋士皱着眉头，似乎也开始怀疑叶斌的动机了。

　　“神农王是大善人么？”

　　周瑜铁青着脸，尼玛，叶斌这无耻的败类，简直是让他们江东这帮人被卖了还得帮着数钱。

　　“不是……”

　　这天下，恐怕就算是再乐观的人，也不会觉得叶斌有多么良善。

　　一众人纷纷摇头，周瑜咬牙切齿：“那他为何放过我们，而且还送我们粮草？”

　　“这……可能是神农王不太忍心？”

　　“或许是……神农王觉得需要我们荆州为盟友？”

　　“我看应该是神农王觉得和我们同气连枝，都和霸王有关联，所以不忍残杀？”

　　“糊涂！”

　　周瑜大袖一拂：“这世上，只有永恒的利益，哪有什么心慈手软？你看他斩杀关羽张飞的时候，可有过半点留情？你看他覆灭刘备的时候，可曾有过半分犹豫？”

　　见众人都不说话，周瑜惨然一笑：“什么因得什么果，叶斌他没安好心，但……我们却不得不按照他给我们的路子去做，没有其他选择，呵呵，哈哈！”

　　孙策的情绪有些低落：“那他到底图什么？”

　　“对啊……”

　　很多人都不理解，叶斌到底有什么圈套。

　　“哎！”

　　周瑜仿佛是挫败了的公鸡，耸拉着脑袋：“最开始，我也被他骗了，甚至真的以为他占据了我江东……可是……现在想想，怎么可能？”

　　周瑜脸色微变，这一刻，很多人都是皱起了眉头。

　　“在我们三国的围攻之下，神农谷还有余力？那魔鬼巨船确实可怕，但也只不过是让我江东失去了水军优势，一旦魔鬼巨船的士卒上岸，可以想象，我江东诸多世家，绝对会如同嗅到了腥味的野兽，蜂拥而上，那样一来，神农谷就真的是赔了夫人又折兵！”

　　在周瑜的分析之下，众人似有所悟。

　　可实际上，他们心中的疑惑却越来越多。

　　如果真的是这样，叶斌更没道理放虎归山了啊！

　　一旦他们回去，发现自己的家园根本没有被神农谷攻占，感激之情自然也就没有那么多，很有可能再次配合曹操反攻……

　　“你们想到了吧？”

　　周瑜自嘲的一笑：“你们都能想到的事儿，神农王会想不到？贾文和会想不到？他们下了这么打一盘棋，就是为了放虎归山的？”

　　“那……”

　　孙策脸色难看，突然想起了什么，不可置信地说道：“难道是……”

　　“不错！”

　　周瑜的声音有些冰冷：“主上的儿子，可不止主公一个，难道大家都忘了另外一个人？”

　　“孙……权……”

　　所有人都觉得喉咙有些艰涩，一时间，竟然说不出话来。

　　“我东吴有千万大军，分开一半回去救援腹地，若是孙权被神农王派人救出，那么……呵呵，在散播我们已经全军覆没的消息，可想而知，现如今整个江东都是被谁掌控。”

　　说到这儿，周瑜不再说话，只要是明白人，都能够懂得，叶斌到底在做什么。

　　覆灭了刘备，虽然没有损失太大，但实际上，已经将铜雀大阵消耗差不多了，以大胜之威，覆灭士气低落的五百万东吴大军自然能够做到。

　　但是……孙策不是刘备，他不可能临阵脱逃，一旦孙策自刎而亡，这五百万江东将士，就算投靠了叶斌，也会心生怨恨，更别说江东那里还有一个虎视眈眈的孙权。

　　更大的可能是，江东将士悲愤之下，和神农谷玉石俱焚，到时候，胜也只是惨胜，消耗过大的神农谷，拿什么去对付曹操和孙权的联手？

　　最好的方法就是放他们回去！

　　让孙策和孙权去内斗去！

　　这样，不但减轻了神农谷的压力，还使得曹操少了一个盟友，更是能够让东吴付出代价，一举三得，这才是神农谷真正的谋划！

　　“图穷匕见！”

　　黄盖抿着嘴，惨笑了一声：“原来如此……呵呵，原来如此，可就算知道了，我们也不敢和神农谷死磕，只能够按照神农王的意思，乖乖的回去内斗，等到曹操和神农谷那边分出胜负，最后成为待宰的羔羊，哈哈！”

　　他笑的眼泪都流了出来：“原来……我们都只是棋子。”

　　周瑜嘿然一笑：“这其实还不是神农谷真正的用意！”

　　徐盛脸色难看：“难道……还有什么别的？”

　　“当然！”

　　周瑜冷笑：“这一次之所以出现三国联合，最主要的原因是世家大族的反弹，而我们江东，乃是世家聚集最多之地，以孙权蛊惑人心的能力，恐怕……现如今，各大世家已经站在了他的阵营之中，就算还有倾向于我们的，也只是微不可察的一部小部分，所以，我们此次回去，真正要面对的，不仅仅是曾经的袍泽，还有……那些世家大族，可以想象，不久的将来，富饶的江东，将会因为内战，而消耗惨重，由于我们的存在，世家大族也将会损失八成以上，到时候，无论是神农谷胜了，还是魏国胜了，我们，都等于为他们铺垫了道路。”

　　程普面带杀气：“那不如和他们拼了！”

　　“对，拼了！”

　　“哈哈！”

　　周瑜又大笑了一声：“可这种死局之中，又留有了一线生机，在神农谷还没有消化蜀国士卒的情况，北魏与其正好势均力敌，完全有两败俱伤的可能，我们若是能够更快的肃清江东反叛，使得世家不再成为掣肘，那时候，便极有可能挥军天下，主公也能够登上那至高之位，所以……我们根本没有选择，呵呵呵！”

　　这一番解释之下，所有人都是心生寒意，这种做法，肯定不是叶斌的性格，难道……那贾诩真的可以窥探人心到这种程度？

　　太可怕了……

　　“走吧……别在这里让人看笑话了！”

　　孙策摆了摆手，无论如何，他确实亏欠叶斌，这一次，孰是孰非，在这里讨论根本没有意义，还不如早些回去……

　　至于之后的事情，之后再看吧……


第1422章 血染的白甲

　　距离荆州三王大战，已经过去了三天，这三天的时间里，消息如同涨了翅膀一般，吹遍全国各地，使得所有人目瞪口呆。

　　一个个对叶斌不看好的势力，纷纷傻眼，这太不可思议了。

　　难道，叶斌真的要以一个玩家之身，统一天下么？

　　还未等玩家们回过味来，便有消息称，政府军准备出手，扼杀神农王叶斌的野心，也有消息声称，曹操已经完成了合围，甚至斩杀了叶斌的结拜义弟赵云，不日，便将进军襄阳，与神农军做最后的生死搏杀。

　　更有人称自己亲眼见到刘备，不但没有死，而且，还重整兵马，准备配合曹操，一举覆灭神农。

　　刘备败了……孙策败了，江东大乱，神农军大胜！

　　消息如同一窝蜂般，塞入了全华夏人的脑海之中，他们根本无法分辨到底哪些是真的，哪些是假的，唯一可以确定的是，曹操确实掌控了许昌局势，赵云所率领的四十万大军，生死不明……

　　“好深的谋划啊！”

　　得知了消息之后，郭嘉倒吸了一口凉气，久久不语，直到滚热的茶水，都变得冰凉，才惊觉出声：

　　“这盘棋，竟然连郭某都瞒了过去，好一个叶神农，好一个贾文和！”

　　郭嘉眼中精芒闪烁：“可是……智者千虑必有一失，呵呵……”

　　他诡笑了一声，对着曹操说道：“事已至此，主公也无需太过伤神，以刘玄德的为人，必然不会善罢甘休，若是郭某所料不差，他现如今，恐怕在暗中重整旗鼓，打算待主公与神农王拼得你死我亡之时，才出来拯救天下……只需逼他现身，联合抗叶，自然胜率大增。”

　　曹操眼神复杂：“孤与叶神农相识于危难，那时便有预感，吾二人必有一战……”

　　郭嘉知道曹操在感叹什么：“战场无父子，主公应当早作决断啊！”

　　“可是那样一来……”

　　“呵呵，主公，您与神农王难道还有缓和的余地么？”

　　曹操双眸紧缩，眼皮子的颤抖，出卖了他内心的波澜。

　　过了不知道多久，他的眼眸终于睁了开来，精芒乍现：“不计生死，围杀……发兵……襄阳！”

　　“诺！”

　　郭嘉一辑到地，深吸了一口气，凛冽的杀气从身上弥漫了出来，这一刻，再也没有人敢当他是一个书生，他冷着脸，走出了大帐：

　　“主公有令，围杀赵云……不降……则死！”

　　“诺！”

　　漫天嘶吼之声响了起来，被北魏大军团团包围，身边只有两万余人的赵云突然睁开了疲惫的双目，抹了一把脸颊之上，还未干涸的血迹：

　　“你们……怕么！”

　　他的声音并不大，与曹军的嘶吼之声根本无法相提并论，只是那两万铠甲已残，摇摇晃晃几乎无法直立的神农军却都能够听得清清楚楚。

　　“你们……怕么！”

　　赵云的神色奇怪，声音越发的轻柔，那一个个神农士卒强忍着疲惫挺直了脊梁。

　　他们，仍旧没有回答。

　　“我是怕的……”

　　很少在将士面前露出笑容的他，第一次毫无顾忌的笑出声来，与那漫天的曹军嘶吼，形成了鲜明的对比：

　　“那一战……”

　　赵云怔怔出神：“袁绍围攻先主公孙瓒，血染山河，尸横遍野，火光漫天，她的眼中，充斥着绝望的泪水……”

　　士卒们沉默不语，似乎都知道，下一战意味着什么，一个个脸颊之上，都有了一丝迷茫之色。

　　他们都是人，这一生……都有抹不去的回忆。

　　“我不忍心……我不甘心！”

　　赵云轻笑出声：“我喜欢她……不怕告诉你们，很多时候，我和你们一样，胆子都很小，甚至不敢正眼看她，只是偷偷的……可那时候，我知道……我不能再偷偷的看她了。”

　　说到这儿，赵云环视了一圈：“我知道……我必须带她杀出重围，找到我义兄，才有可能为她报仇，才有可能……活下去！”

　　最后三个字说的无比沉重，没有人知道，公孙瓒覆灭之后，赵云到底经历了什么。

　　“我很愧疚……”

　　赵云凝视着一众略带希望的士卒：“我没有办法在告诉你们……这一战能够……活下去！”

　　士卒们眼中的光芒又重新黯淡了下来，如果可以，谁不希望自己能够活着呢。

　　“因为这一战根本没有希望……”

　　他长叹了一声，缓缓的跳下马来，仿佛没有听到，那越来越近的喊杀之声，仿佛没有感受到，那震颤的越来越强烈的大地。

　　只是看着那些茫然的士卒：“这一战包括我在内……所有人都要死！”

　　他哈哈大笑：“不是没有机会逃脱……但是如果我们逃了，神农谷……将会损失最精锐的将士，因为我在这里，因为你们的帮助，所以……才有三十万大军的逃脱，而现如今，你们的使命结束了！”

　　赵云的每一个字，都说的非常认真：“无论最终谁胜谁负，无论吾兄最后能不能够赢得天下，你们……都做到了自己的极限！”

　　他狠狠的锤了一下胸膛：“你们……不愧为神农人。”

　　银枪白马，赵云就伫立在三军阵前，他背对着曹军，面向着自己的士卒：“你们应该有更好的归宿，你们应该有更光明的未来，是我害了你们……所以……你们不需要继续死战……”

　　他笑出声来：“你们已经是神农谷的英雄，就算投降曹军，这天下，也没有任何人敢嘲笑你们，你们每一个人，都尽力了！”

　　最后四个字，几乎是嘶吼出声，看着那一个个疲惫的，几乎睁不开眼睛的士卒，赵云泪流满面，这几天，没有人合眼，没有人休息，几乎每时每刻，他们都要厮杀，厮杀……

　　再厮杀！

　　留下来断后的十万大军，如今，只剩下了两万出头……

　　这两万人，包括他在内，也都到了极限。

　　“吾兄是非分明，绝不会因为你们投靠了曹军，而对你们的亲人有区别对待，这一点，云……可以拿自己的人格来担保！”

　　“将军！”

　　这几天里，赵云看着他们……他们也看着赵云！

　　那一身白甲，早已变得鲜红，那一杆银枪，已经出现了裂纹，那匹白马，更是全身是伤，而赵云自己，也流了无数鲜血。

　　他……付出了太多太多，他早已赢得了，哪怕是最苛刻的士卒的爱戴。

　　“我……不降！”

　　一个士卒站了出来：“曾经，我为神农谷而战，今日……我为将军而战！”


第1423章 这是战争！

　　“你……”

　　还未等赵云说出话来，竟然又有士卒抹着眼泪，笑出声来：“俺当初走投无路，是神农谷给了俺和俺娘生存下来粮食，俺娘说，点滴之恩，当涌泉相报，让俺叛逃神农，做不到。”

　　“您是主公的结拜义弟，您都不怕死，我们怕什么？”

　　“将军，我们就在这里，用血，为……神农谷庆功吧！”

　　“庆功！”

　　“为了神农血战！”

　　“为了将军……血战！”

　　眼眶湿润，赵云第一次在众人面前，露出了自己脆弱的一面，他哽咽着：“吾等……为神农庆功！”

　　“庆功！”

　　他们没有太多的力气去嘶吼，也盖不过那漫山遍野的曹军喊杀之声，他们只是咧着大嘴，用表情告诉敌人，我们……没有恐惧！

　　蜀军千万人的安置，根本不是一朝一夕就能够解决的，打散，分配，拨放粮草，收缴兵器铠甲，重新训练，一大半的人，还要去往神农谷……

　　这一切的一切，都让叶斌忙得不可开交。

　　还有蜀军的降将，如何安置，也成了老大难。

　　战争不会停止，这只是暴风雨来临之前，最后的一片宁静，他必须和陈宫，贾诩等人，提升这些人的忠诚度，并且让他们融入到神农人的氛围之中。

　　“哎！”

　　这两天叶斌也没有合眼，今日刚刚抽出些许时间，来到了关羽张飞的墓地，感叹出声：“二位将军一路走好，若本王有力书写史书，必叫二位名垂千古……”

　　叶斌有些复杂，关羽张飞临死之前，以武魂碎裂为代价，解除了和刘备的同生共死誓言，就算他有生死台，也根本不可能将他们复活。

　　对于这两个进入游戏之前，如雷贯耳的五虎上将，他有着不同寻常的感情。

　　“主公可是思念子龙了……”

　　陈宫亦步亦趋的走了过来，他当然知道，在这种紧要时刻，叶斌就算对关羽张飞再有好感，也不可能耽搁太多的时间，最大的原因，应该是对千里之外赵云的担忧。

　　“子龙……”

　　叶斌的神色充斥着担忧：“探子来报，子龙并没有随大部队撤离，而是……带着十万大军断后……以曹孟德的能力……”

　　说到这儿，他自己都不敢想下去了，曹操乃是他最忌惮的霸主，没有之一。

　　这个人弱点很多，但优点却更加突出，根本无法加以针对，而且，在关键时刻，他又能够有所决断，乃是神农谷真正的大敌。

　　“子龙将军吉人自有天相，主公也无需太过担忧，以他的勇武，若是想要逃脱，除非吕奉先亲下杀手，否则，魏国应该没有人拦得住……”

　　陈宫皱了皱眉头：“而且，事已至此，主公就算担忧，也无济于事……”

　　“子龙的性子太过刚硬，而许昌周围，又被未知力量笼罩，我没有办法传送过去……怎能不让人……”

　　一句话还未说完，叶斌突然感觉胸口发痛，一口鲜血咳出，整个人连连倒退了三步，直到被关羽的墓碑所阻，才停了下来，捂住胸口，脸颊惨白，双目圆睁：

　　“子龙！”

　　一声惨呼，陈宫脸色大变：“发生了什么？”

　　一行热泪，滚滚而落，叶斌的双眸，直视许昌方向，喃喃自语：“解……开了！”

　　“什么解开了？”

　　陈宫似有所悟，也是脸颊苍白：“难道……”

　　叶斌不再说话，整个人，在这一瞬间，仿佛苍老了许多，脸颊之上，气息翻滚，连日征战的内伤，终于爆发了出来，再喷一口黑血，直接栽倒在地。

　　“主公？来人啊……”

　　却说赵云一杆银枪，独立于两军阵前，看着越来越近的魏军，脸颊之上，显露出了狰狞的笑意：“本将常山赵子龙，谁敢一战！”

　　“赵云，孤知你乃当世豪杰，断然不可能投降本王，可孤愿与你打一个赌，若你胜，则放你等离去，若你败，则为孤效力如何？”

　　赵云神色冷漠：“魏王还请出手，本将，从不与人对赌！”

　　曹操摇了摇头，制止住前进中的大军，笑着说道：“听孤说完……孤并非不近人情之辈，你与神农王叶斌结义在先，此生此世，绝不可能背叛，孤只想，你若败，效忠我魏国，但却并未打算，让你参与孤与神农王之争，如此，不但可以全汝忠义之心，还可拯救你与你的袍泽于水火之中。”

　　赵云神色越发的冰冷：“要战便战，哪来那么多废话？吾头就在这里，谁干来取？”

　　曹操抿着嘴，终于放弃了劝说，摇了摇头，对身边众人说道：“此人忠肝义胆，有勇有谋，孤甚为欣赏，若是能够加入我魏军，必成大事，只可惜……汝等谁去取他性命？”

　　曹操巡视了一圈，竟然没有一人开口！

　　这几日，除了吕布之外，赵云几乎战遍了魏军诸将，战战告捷，就连典韦，也只是和他打了一个平手，还是在赵云已经受到了重创的情况下。

　　“主公……”

　　见曹操的脸色越来越难看，夏侯渊终于叹息了一声：“非吾等不愿战，实在是……此人已经力竭，与之相斗，胜之不武！”

　　连战连胜的代价就是，赵云已经失去了绝大部分力量，现如今，已经到了灯枯油尽的地步，而魏军众将，早已对他叹服至极，谁也不愿意占这个便宜。

　　“这是战争！”

　　曹操的眼中都闪烁过一瞬间的茫然，这一战，只是一个小小的开始，之后与神农谷的决战，连他自己，都没有任何把握生还下去，哪还有什么道义可言？

　　“汝等难道愿意，孤挥军围杀此人？”

　　众将尽皆默然。

　　银枪白马，赵云这些天，给了他们太多的震撼。

　　那是血染的风采！

　　作为敌人，他们都不得不产生敬佩之心……

　　最重要的是，谁都知道，亲手斩杀赵云之人……必死无疑！

　　以神农王的性子，就算最后惨败，也绝对会在第一时间，为他义弟报仇，这种吃力不讨好的事儿，还真没有太多人愿意做。

　　“赵子龙！”

　　可就在这时，突然有人笑出声来：“吾军大将不愿自降身份，为难一个重伤之人，既然如此，便由吾来斩汝狗头！”


第1424章 送将军一程

　　“汝是何人？”

　　赵云纹丝不动，只是冷冷的瞥向说话那人，这几日与魏国诸将交手无数，从未见此人出手，也不知他是何人。

　　“在下只是一无名小卒，不过取汝狗命足以！”

　　那人持剑立马，言语之间，尽是不屑。

　　一旁的曹植点了点头：“以孙兄之勇，足杀此贼！”

　　魏军一众人尽皆皱眉，孙资这个人勇武平平，腹中倒是多少有一些墨水，但比之天下名将赵云，简直是云泥之别，不过……

　　现如今赵云已经衰落至极，是否能够敌得过他，还真不好说。

　　见孙资策马而来，赵云眼中杀气一闪，以他的眼力，从孙资策马而出的时候，便看出了他的虚实。

　　若是自己全盛之时，恐怕这人连出手的勇气都没有。

　　“真是虎落平阳被犬欺啊。”

　　赵云仰天长叹，旋即哈哈大笑：“既然你要送死，本将便成全你！”

　　白马啸，银枪闪，血袍飘摇，在孙资目瞪口呆之下，赵云突然冲了出来，那一刻，魏军所有人的脸色都变了。

　　银枪一闪，天地之间，就仿佛只剩下了一点寒芒，孙资脸颊之上的笑容还未散去，便彻底凝固。

　　一只手握着刺入自己喉咙的枪尖，眼神之中，尽是悔恨。

　　“找死！”

　　曹植双眼一厉，他已经与那个家族展开了全方位的合作，孙资便是那个家族给予自己的好处，可是……在受到了重创的赵云枪下，竟然不堪一击？

　　“你要出手？”

　　赵云哈哈大笑，一枪将孙资的尸体挑飞，斜指曹植，一股杀气扑鼻而至，吓的曹植连连后退了七步，才止住了身形，脸颊涨红，气的浑身发抖。

　　“将军无敌！”

　　“百战百胜！”

　　神农军疯狂的咆哮了起来，他们的声音沙哑，可那万众一心的气势，却让无数魏军为之恻然。

　　这样一支军队……

　　就要消亡了么？

　　赵云再强，又能打几根钉？

　　“吾……送你一程！”

　　于禁叹息了一声，终于出手，三尖刀在地上划过一道火光，战马奔腾而出，赵云的脸颊之上，终于露出了谨慎之色。

　　“赵将军，走好！”

　　赵云哈哈大笑，也不答话，银枪狂扫，于禁脸色微变，三尖刀一挡，连人带马，竟然后退了三步。

　　枪如龙，快如电！

　　赵云的枪，几乎成为了一道幻影，直刺于禁胸膛，感觉到了死亡的威胁，于禁再也顾不得脸面，一咕噜便翻身下马，在地上打了一个滚，才逃过了赵云的必杀一击。

　　重新站起来的时候，背后已经被冷汗浸湿，实际上，那一刻，他已经认为自己死了……

　　但赵云竟然没有追击……

　　看着胸膛起伏的赵云，于禁抿了抿嘴唇，终于明白自己为什么还活着……

　　赵云……确实累了。

　　“夏侯渊送将军一程！”

　　夏侯渊音如雷滚，人如凶兽，长刀划过天空，仿若夹杂着万钧之势，赵云眼中凶芒闪烁，在毫厘之间，一甩枪杆，无数枪芒乍现，伴随着叮叮当当的脆响，夏侯渊脸色红，整个人的气势为之一窒，赵云的枪尖每一点，力量都不是很大，但却都点在了刀背的最薄弱之处。

　　电光火石之间，银枪连连抖动，最终，夏侯渊的长刀，竟然再也没有丝毫气势，紧接着，无数股力量汇成了一股，他突然倒飞而出，捂着胸口，显然也受到了创伤。

　　击退了夏侯渊，赵云的脸色没有丝毫变化，可若是仔细观察，便能够发现，他的双手在细微的抖动，这对于任何一个武者来说，都是难以接受的。

　　“夏侯惇……送将军一程！”

　　夏侯惇的声音低沉，他和赵云用的同样是长枪，只不过长枪通体漆黑，挥舞之间，有鬼哭狼嚎之音，每一击，都震敌胆魄。

　　一银一黑，在半空之中交错而过，赵云浑身一震，耳中鬼哭狼嚎不断，整个人如遭重创，终于忍受不住，吐出了一口黑血，在胯下战马嘶鸣之中，脸上不正常的红润一闪即逝。

　　“百鸟朝凤！”

　　无数声雀鸣，彻底压制住了那鬼哭狼嚎之音，夏侯惇惋惜的摇了摇头，在须臾之间，连连后退了三十多步，闷哼了一声，持枪而立，不再出手。

　　“乐进送将军一程！”

　　乐进退，赵云半步不让。

　　“李通送将军一程！”

　　李通重伤昏迷，赵云哈哈大笑。

　　“文聘送……将军一程！”

　　赵云如若飞龙，人枪合一，几乎瞬间，便将文聘击退，可他自己的双手，似乎已经拿不住枪杆。

　　许褚双手持斧，认真的看着赵云：“许某一生不服任何人，今日……对将军叹服，为表敬意……特来，送将军一程！”

　　“将军，不要战了！”

　　赵云的后背，早已被汗水浸湿，他全身的伤口，彻底崩裂，无数神农将士哀嚎出声，可他却恍如不绝，颤抖着将长枪斜指：“常山赵子龙……应战！”

　　“将军！”

　　整个战场之上，除了神农军的哭声之外，再无他音！

　　许褚唇角微动，最终却化为了一声叹息：“将军走好……”

　　斧如山！

　　脚踏大地，许褚一步踏出，便犹如天崩！

　　在官位的加持下，他与典韦吕布，乃是曹军阵营之中的三大绝品，虽然只勉强达到了绝品下的地步，但就算赵云全盛时期，也不敢说自己能够轻易获胜，现如今……

　　恐怕，没有一丝生机！

　　“哎！”

　　一声长叹，曹操双眸紧缩：“今日之后，与神农再无回旋余地，不是他死，便是我亡！”

　　虽然还未交手，但曹操已经看到了结果，郭嘉怅然摇头：“忠，勇，义，智，帅，天下名将，出赵子龙者，恐无几人！”

　　轰！

　　转瞬之间，许褚的那一斧，便疯狂涨大，仿佛成为了传说中的开天盘古巨斧，将虚空，都划开了一道巨大的痕迹，所有人的目光，都集中在了那个还未出手的赵子龙身上。

　　他双手仍旧在颤抖，胯下的战马，也已经快要承受不住，在那惊天的杀气锁定之下，整个人如遭重创。

　　“退！”

　　斧未至！

　　锋芒已近！

　　一声巨吼从许褚口中绽放，赵云浑身一颤，可……仍旧未退！

　　只见胸前铠甲出现了一道巨大的裂纹，紧接着，那护心镜便轰然破碎。

　　“将军！”

　　无数神农人惊骇欲绝，难道……赵云已经失去了还手的能力？


第1425章 一生未败！

　　就在无数人惊呼之中，赵云终于动了。

　　这一次，他的动作并不快，甚至显得有些缓慢。

　　人随枪走，枪随人动！

　　整个银枪，如若一条巨蟒，七探盘蛇，成名绝技，再现世间。

　　本来，每一次赵云使用出七探盘蛇枪的时候，神农军都会士气大震，可这一次，却引得无数人泪流满面，不甘心的仰天嘶吼。

　　未伤敌，先伤己。

　　以赵云现如今的状态，施展此等绝学，根本就是用生命在演绎啊。

　　第一枪，还未杀到许褚面前，赵云的身形便为之一顿，双手虎口崩裂，从最开始竟然就露出了破绽。

　　许褚脸色复杂，手中却没有丝毫停留，反而用尽了全力，这是对一个武者的尊重，这是对一个和自己相同层次人的尊重。

　　杀！

　　看着许褚徒增的力量，赵云不惊反喜，也露出了爽朗的笑声，虽然他那笑声有些虚弱，但却显得无比开心。

　　蟒蛇吐信，枪芒变幻，人影灼灼。

　　鲜血漫天，赵云的这一击，根本没有人能够看得清楚，只是听到了一声声刺耳的交击之音，而他的身形，也第一次退了……

　　许褚持斧而立，双手竟然有了那么一丝颤动，左肩处鲜血喷涌，倒飞而出的赵云也终于止住了身形，战马早已被反震而死，只留下他自己，孤单，落寞的站在原地，整个人的前胸，被划出一道巨大的伤口，血水，止不住的流了下来。

　　“将军！”

　　“保护将军！”

　　“杀啊！”

　　看着赵云的惨状，神农军再也忍耐不住，纷纷出手，可赵云却突然回头一扫：“这是……本将的战斗！”

　　他的声音已经虚弱到了极点，可那坚定的语气，却让所有人为之动容。

　　没有人笑他迂腐，曹操百万大军在侧，无论这些神农军上，还是不上，都没有任何意义。

　　“送将军！”

　　许褚第二斧出，惊天动地。

　　大地在转瞬之间，被撕开了一道裂痕，曹军终于按耐不住，一个个神色肃穆的看着那个如同血人一般的赵云，同时开口喝出声来：

　　“送将军！”

　　“送……将军！”

　　“送……将……军！”

　　天地之间，仿佛只剩下了一个声音，赵云却怒火滔天：“本将还能战，第二探！”

　　他的双腿一颤，第二探赫然出手，整个人如同离弦之箭一般，消失在原地，巨大的虚影凭空闪现，这一枪，快若闪电。

　　“好枪法！”

　　许褚脸色再变，显然，就算是他，都没有想到，已经到了这个地步的赵云，竟然还能够将绝学演绎出来，或许……

　　这是生命最后的诠释吧？

　　“接某一斧！”

　　当……

　　一声，许褚震，赵云退！

　　当！

　　可还未等人惊呼出声，第二枪便紧随而至，赵云的银枪，带着他自己的血水，化为一道雪龙，赫然冲杀了上来。

　　第三探！

　　那能够将大地都撕裂开的巨斧在这一刻，终于停滞了下来。

　　枪尖抵在斧刃之上，时间，仿佛失去了意义。

　　世界上，只有赵云和许褚两人！

　　那条血色的长龙，突然动了！

　　赵云脸颊之上露出了惨笑，可他却寸步不让，力量到达极限之时，甚至连他的枪杆，都弯了下来，可紧接着，却有一股无比强大的力量反弹了出去，枪杆绷直，许褚脸色剧变，整个人，竟然倒飞而出。

　　一口鲜血喷出，连连后退了四步的他，赫然站定了身形，持着巨斧不可思议的看着保持着出击姿态，一动不动的赵云，竟然叹息了一声，不再动手。

　　曹操眼中光芒闪烁，赵云这等人物，竟然不能归自己所用，简直……太可惜了。

　　可是，他却知道，这一次，乃是神农和魏国的国运之战，赵云……若不降，则必须死！

　　“你去吧！”

　　典韦点了点头，神色郑重，一步踏出，持着铜人短戟：“典韦……前来送将军一程！”

　　赵云没有说话，他整个人如若一根标枪，一动不动。

　　“将军走好，典韦……出手了！”

　　没有人再开口说话！

　　在吕布没有投靠曹操之前，典韦乃是蜀国第一悍将，比之许褚，还要强上一筹，力大无穷，据传言，他平时训练自己之时，用的，举起来的，都是硕大的精钢狮子，随随便便一拳击出，便能够使得房屋崩塌，大地震颤。

　　就算吕布来了之后，都不愿意与他交手，这个人，切磋起来，简直就是疯子，招招夺命，不给自己留任何余地。

　　他一出现，也就意味着，赵云……走到了尽头。

　　就连神农军都不抱有任何希望！

　　“本……将……”

　　刚一开口，赵云便喷出鲜血，踉踉跄跄的退了两步，他……已经到了极限。

　　“接下了！”

　　神农军只是默默的看着那个背景。

　　这就是常山赵子龙！

　　主公的义弟！

　　传说中的天下绝品！

　　就算与吕布交手，也从未败过，大小百余战，除了力所不能及的情况，几乎每战必胜！

　　可他平日里，有是那么的低调，寡言少语，对任何人都不是特别严厉，除了对他自己……

　　可就是这样的一个人……

　　“将军走好，本将保证，汝身死之后，可不为难这些士卒……只许他们放下兵器铠甲，发下血誓，从此不参与神农与我国之战，便可以放他们离去……不作留难。”

　　赵云的嘴角终于露出了一丝笑意，虽然是那么艰难，但却终究是笑了。

　　从来不对叶斌以外人躬身的他，微微躬起了身子：“谢……典将军，云……感激不尽！”

　　之所以这么拼命，除了心中不甘之外，最重要的，就是希望为这些士卒赢得一线生机！

　　他……终于做到了。

　　作为曹操最亲近的校尉，典韦从来没有开口求过什么，而他的要求，曹操也必然不会拒绝，果然……

　　在典韦说过之后，曹操默然的点了点头：“孤……应允！”

　　“将军啊！”

　　扑通……

　　扑通！

　　无数神农人跪倒在地，如同小孩子一般哭嚎出声，这一刻，赵云的薄弱的身躯，在他们眼中，仿佛成了最高大的人物。

　　“你们……不送本将一程么？”

　　赵云回过头来，强露笑容，言语温和地说道：“回去之后，告诉燕儿，本将……一生……未败！”

　　“送……将……军！”

　　微风过处，连绵细雨，滴滴点点，汇成了一条丝线，蔓延在天地之间。

　　两万人磕破了头颅，吼破了嗓子，就那样，跪在雨中，只为那个永不言败的赵云！

　　那个，常山赵子龙！


第1426章 我叫它逆天！

　　送将军！

　　三个字，比擎天巨山还要沉重，比汪洋大海还要深邃。

　　赵云脸颊之上带着一丝怅然。

　　有太多太多的事情还没有来得及做！

　　有太多太多的人还在等待着他回去。

　　“对不起！”

　　一声对不起，道尽了一切，赵云眼中闪现少有的温柔。

　　他仰天长叹，狂风骤起，那连绵细雨，突然变成了倾盆大雨，豆大的雨点使得整个天地，似乎都陷入了一片昏暗，洗刷着他身上的血迹，那破碎的白甲，重新展现出其应有的光泽，上面的一道道裂纹，呈现着，这些日子里，他到底经历了什么。

　　呼！

　　在倾盆大雨之下，赵云的身躯，突然燃烧起了烈焰，就犹如那一日，他们师徒二人还有叶斌被董卓围杀，童渊教导他的最后一次。

　　这一式，一生只有一次。

　　当初，吾师施展，带我冲出百万大军重围，你看仔细了。

　　师尊的一言一行，历历在目，赵云狂笑出声：“吾之一脉，从不言败，典韦，与某一战！”

　　感受着赵云突然升腾而起的气势，典韦脸色微变，他实在没想到，到了这个地步，赵云竟然还如此顽强。

　　只是……这种时候，任何招式，对他来说，都是严重的负担，恐怕……这一招之后，不用别人出手，他便已经生命耗尽了吧。

　　“轰！”

　　疯狂的烈焰，伴随着呼啸的风声，在雨水之中，越燃越烈，赵云的身形已经渐渐的模糊了，他整个人，仿佛化为了一柄长枪。

　　“杀！”

　　一个人，一柄枪，犹如千军万马，赵云，终于动了。

　　这一次，他没有被动防御，而是主动进攻，在典韦那慑人的杀气之下，寸步不让。

　　“好强！”

　　夏侯惇等人脸色狂变，现如今的赵云，让他们感受到了强烈的生命威胁，若是方才赵云以这个状态和他们交手，他们甚至没有把握生还逃脱。

　　“哈哈哈，好！”

　　典韦大笑出声，敌人越强，他便越是疯狂，这一战，看来不会无聊了。

　　“第七探！”

　　“给某开！”

　　赵云和典韦同时呼啸出声，在风雨之中，竟然显得极为清晰，典韦整个人仿佛化为了一座地狱，任何人看去，都如同被摄入了心神，心胆俱裂。

　　疯狂的赵云，似乎没有感受到前方那座地狱，一步踏出，便越过了空间，伴随着狂风骤雨，夹杂着熊熊烈焰，在呼啸的狂风之中，刺出了自己生命之中，最强横的一枪。

　　“不好！”

　　离的老远，曹操便感觉喉咙发痛，那凛冽的枪芒，让他有一种生死难以自主的感觉，可想而知，典韦面临的是何等样的杀机？

　　“快去救人！”

　　“杀了他！”

　　“出手！”

　　一连三道命令，却根本来不及了……

　　这一枪太快！

　　已经超越了时间和空间，在曹操第一个字吐出的时候，典韦便与其交手了……

　　“开！”

　　典韦的声音沙哑，整个人，仿佛夹杂着一个世界的力量，一双铜人短戟犹如活过来了一般，在他手中张牙舞爪，随着那一对铜人的动作，空气顿时被撕开了一道道裂痕，典韦一脚踏地，以他为圆心，整个大地，竟然坍塌了一块，而那一枪，正好赶来，两个人，刚一接触，便绽放出了平生最炽烈的光彩。

　　“典韦竟然如此强横……”

　　“这一招能接下来么？”

　　“赵云应该不行了吧？”

　　须臾之间，无数人思维急转，谁也没有发现，一个身着猊铠甲，肩披百花袍，手持方天画戟，骑着赤兔宝马的男人，终于出现在了战场之前。

　　轰！

　　惊天的气息蜂拥滚过，甚至连空间都静止了下来，那漫天的雨点，停滞着，根本无法接近赵云与典韦的区域，只见一道人影，突然倒飞而出，在众目睽睽之下，喷出了一口黑血。

　　“常山赵子龙……典某……败了！”

　　典韦浑身上下，没有一处完好的地方，甚至连手中的铜人戟都出现了裂纹，而雨水之中，有一道人影，却渐渐的走了出来。

　　赵云脸颊之上没有丝毫表情，银枪随着他一步一步踏出，而寸寸断裂，浑身的铠甲，也开始了疯狂的崩散，烈焰熄灭，整个人的气息，突然降落到了最低点。

　　“他……不动了！”

　　曹植吓的浑身发抖，这个人太可怕了。

　　简直超出了自己的想象，只是看着漫天大雨之中纹丝不动的赵云，他便有一种想要逃的冲动。

　　谁能打过他？

　　连典韦都败了！

　　实际上，说是败，也不尽然，典韦只是败了一招，而不再出手，否则，以现如今赵云的状态……

　　“他还活着么？”

　　就在所有人都惊惧不堪的时候，曹操突然开口出声：“他……已经没有了气息啊……”

　　没有了气息啊！

　　那在雨水之中，若隐若现的人影，一动不动！

　　魏军众将，甚至根本没有考虑，他会死……

　　一战再战！

　　一胜再胜！

　　他……怎么可能会死？

　　死……也要站着么！

　　雨在落，风在哮！

　　可赵云却没有发出一点儿声音。

　　眼中没有怒火，没有不甘，有的……只是无尽的落寞。

　　银枪断，铠甲碎！

　　一世英雄，赵子龙！

　　“将军！”

　　神农军终于动了……

　　在风雨之下，一步……一叩首！

　　“吾等……恭送将军！”

　　“将军走好，吾等随后就到！”

　　“生为人杰，死为鬼雄，地狱之中，吾等再战！”

　　“神农军，可有投降之人？”

　　“神农军可惧一死？”

　　“杀！”

　　两万人……一个声音！

　　九叩首，杀气凛然！

　　“布……送汝最后一程！”

　　大战一触即发，赤兔马驮负着吕布，出现在战场中央，只见他一纵身，从赤兔马上跳落了下来，雷云瞬息退避，就那样，闲庭信步的，走向赵云：

　　“汝……可还能一战！”

　　风雨之中，纹丝不动的赵云，唇角微动，眼中闪烁着最后一点精芒：“吕奉先……”

　　他的声音微不可察，但在场的众人，尽皆是耳聪目明之辈，见赵云还有气息，纷纷震惊莫名。

　　“我懂！”

　　吕布默然出声：“我知道你要看一看……绝品之上……这一击，是吕某踏出绝品之后的……第一次全力出手，你……看清楚了……”

　　赵云的嘴角露出了一丝笑容，他也是武者，而绝品之上，乃是所有武者的终极愿望。

　　“我叫它……逆天……”

　　吕布的声音轻柔，如同对待自己珍贵的情人，手中方天画戟微微在半空之中划了一个弧线，狂风骤止，乌云尽散，倾盆大雨，突然消失于无形之间……

　　一丝丝恐怖的气息，从方天画戟之上，弥漫了开来！


第1427章 一意孤行

　　“报……急报！”

　　距离昏迷，已经过去了三日，叶斌这才悠悠转醒，他的脸颊苍白，犹如大病一场，整个人都显得没有精神。

　　探子来报，听得蔡文姬脸色一变，刚要让他下去，不打扰叶斌休息，却见叶斌摆了摆手，声音沙哑着说道：“让他……说！”

　　那探子满头大汗，跪在地上：“主……主公，许昌急报，子，子龙将军……”

　　叶斌突然坐了起来，将那探子吓了一跳，结结巴巴的，一时间，竟然说不出话来。

　　蔡文姬俏脸发白，想要制止，却又无力的挥了挥手，只见叶斌一把将探子抓了过来：“说！”

　　“子……子龙将军在许昌城下，连，连战八将，连胜八场……最后，最后……一战，与吕布交手……”

　　叶斌的呼吸突然急促了起来，蔡文姬有些担忧的看着他，却只能摇了摇头。

　　“硬接吕布一击而……而……而亡！”

　　在探子最后一个字吐出的时候，叶斌突然瘫软了下去，喉咙干涩的看着那探子：“哪里来的消息……”

　　“是……是许昌城中我们的暗哨，子龙将军率领的十万断后大军，无……无一生还……”

　　无一生还！

　　这四个字，就仿佛是一柄重锤，直接敲击在叶斌的胸口，使得他整个人如遭雷劈，一口鲜血喷出，钢牙紧咬：“消息属实？”

　　“应……应当不假！”

　　“你下去吧！”

　　沉默了良久，叶斌无力的摆了摆手，在斥候下去了之后，突然想起了什么：“不允许对任何人说，吩咐下去，让……凌雪涵带十个血卫，照顾公孙燕……”

　　“诺！”

　　探子有些担心的看了一眼叶斌，怒了努嘴，终究没敢说什么，躬身而去，蔡文姬俏脸发白，抓着叶斌那布满了茧子的大手，担忧地说道：“夫君，子龙将军有万夫不当之勇，乃是天下一等一的豪杰，绝不可能轻易败亡，此事还需要再派遣人前往探寻，才能够确定真相……”

　　叶斌没有开口，实际上，在许昌封锁了传送之后，他便有一种不祥的预感，想起离别之际，赵云那毅然决然的神情，他几乎全身都在战粟。

　　“方才你与我说……”

　　叶斌的手在颤抖，他艰涩的看着蔡文姬：“公孙燕她有了身孕？”

　　“是……”

　　蔡文姬哀叹了一声，昨日公孙燕身子不舒服，她便命军医前往探查，竟然发现，她已经怀了孩子，顿时大喜过望，当叶斌醒来之后，第一时间将这件喜事告诉了他。

　　可她却没想到……

　　竟然又来了这种消息。

　　“你说，公孙燕很开心……她想要等到子龙回来，亲自告诉他这个喜事？”

　　一行泪水，悄然划过，蔡文姬心中哀痛：“她……是这么说的。”

　　“不能让她知道……”

　　叶斌的唇角在颤，根本无法控制，死死的睁着眼睛，一眨不眨：“决不能让她知道……吩咐下去……”

　　他抓着蔡文姬的手：“让文和，浩儿，公台，汉升，周仓，子义……他们来我这里……”

　　蔡文姬抹了抹眼角的泪水：“夫君，大夫说了，你现在的身子需要静养……”

　　“去叫他们过来！”

　　叶斌双眼紧闭，拍了拍蔡文姬的柔荑，示意自己没有事，待蔡文姬一步三回头的离开之后，才终于忍耐不住，一行热泪，滚滚而落。

　　“子龙！”

　　他低沉着的嘶吼着：“子龙！”

　　整个大帐，一片寂静，没有一个士卒敢直视叶斌，任谁都能够看出，此时的他，仿佛是一座随时都有可能喷发的火山，熊熊烈焰已经点燃……

　　若不倾三江之水，绝不可能熄灭。

　　“主公……”

　　过不多时，贾诩等人一个个面色哀痛的走了进来，看着叶斌木然的脸颊，一时间，竟然说不出什么安慰的话来。

　　“你们……都知道了？”

　　叶浩点了点头，还未说话，便将叶斌抽出了一条白色绸带：“带上他，吾弟便是汝父，今日开始，你要为你义父守孝三年……”

　　叶浩默然的接过，将其系在了腰间，只见叶斌缓缓从床榻之上坐了起来：“文和，我神农军到达许昌，需要几日……”

　　贾诩脸色骤变，听到了赵云身陨的消息之后，他便一直担忧着叶斌有可能的冲动。

　　“主公……子龙将军吉人天相，在没有得到确切消息之前……”

　　叶斌摆了摆手：“许昌乃是我神农谷密探最多之地，那里的消息若不准确……恐怕，我神农谷早就被人夷平多次，你们……真的要劝我吗？”

　　黄忠轰然跪倒在地：“末将愿为先锋，为子龙兄报仇雪恨。”

　　叶斌摇了摇头：“文和，需要多久？”

　　贾诩嘴角抽搐，过了半晌，才终于开口：“急行军，最少……也要一个月的时间……”

　　叶斌眼眸紧锁：“时间太久，扔下辎重，不带粮草，需要多久？”

　　“……”

　　贾诩叹息了一声：“十五日足以……”

　　“还是太慢，不穿铠甲，轻身上路，需要多久！”

　　叶斌的脸色越来越平静，可越是这样，众人便越能够感受到他压抑的怒火。

　　“十日……或可足够！”

　　叶斌终于点了点头：“给你们十日时间，将我神农大军带到许昌城下，本王亲征，此战……不灭曹操，誓不回军！”

　　没有人说话，在这个时候，能够出现在叶斌大帐之中的，尽皆是叶斌真正的亲信，他们都知道，贾诩和叶斌在下一盘棋，这盘棋不只是算计天下世家，算计各路诸侯，甚至，还包括着更可怕的敌人。

　　而这盘棋中，最重要的便是之后的环节。

　　一步错，步步错！

　　亲征许昌，简直是大错特错！

　　神农谷现在需要时间，只要能够以逸待劳，消化刘备的千万大军，北魏并不足惧！

　　而且，还需要以襄阳城为诱饵，引诱出那一直隐藏着的敌人……

　　可一旦主动出击……不但消耗极大，还会将整个棋局都破坏殆尽，后果不堪设想。

　　“主公……”

　　贾诩当然知道自己劝不动叶斌，可这件事，关乎着神农谷的国运，于公于私，他都必须开口：

　　“为子龙将军报仇自然没有错误，属下也能够理解主公的心情，可是……我们的敌人……不止是曹操啊……”

　　“那就让他们来！”

　　叶斌的声音没有一丝波动：“去叫唐周过来，我要五日之后，许昌上空，阴云密布！”

　　“主公！”

　　感受着叶斌阴冷的杀气，陈宫头皮发麻的劝谏道：“此事……还需……还需斟酌啊。”

　　“斟酌？”

　　叶斌咬着牙：“你可知道，那一日在洛阳城中，吾与子龙结拜说的是什么？”

　　他再也按耐不住自己：“不求同年同月同日生，但愿同年同月同日死，可如今……可如今！”

　　轰！

　　叶斌的床榻，被他一掌拍成粉碎：“吾意已决，汝等，只管执行便是！”


第1428章 多事之秋

　　“天……变了！”

　　与刘备孙策交战不久，神农谷竟然不知疲惫的主动出击，整个天下的局势，瞬间变得扑朔迷离。

　　本来，在叶斌获得了一场决定性的大胜之后，很多人都已经改变了看法，认为他很有可能取得最后的胜利，但是……在神农谷出兵伐曹之后。

　　时局瞬息逆转。

　　“这一战你怎么看？”

　　孙策还没有回到江东，这一路上，他虽然心急如焚，但却知道，自己必须稳住，否则，回到江东，便会任人宰割。

　　与周瑜策马而行，他凝重的叹息了一声：“这一战消耗的是气运啊……”

　　周瑜眯缝着眼睛：“曹操在破局！”

　　他斩钉截铁地说道：“几乎覆灭了蜀国，击退了吾等的神农谷，已经气势如虹，而他的棋局才掀开一角，触目惊心，曹操等人自然没有信心在这棋盘之上继续落子。”

　　见众将的目光都被自己吸引，周瑜继续说道：“这一局棋，已经下到了后期，五年的图谋，神农谷占尽优势，吾等完全被牵着鼻子走，若继续和他对弈下去，必败无疑，以曹操郭嘉荀彧等人的智慧，决然不会看不清楚这一点。”

　　“破局……”

　　黄盖脸色难看：“都督有话直说！”

　　周瑜笑了笑，又有些落寞的叹息了一声：“这一局棋，我们东吴已经暂时失去了棋手的资格，而曹操又不愿意和神农谷继续下棋，只能够将棋盘掀开，重新下一盘自己主导的棋局！”

　　说到这儿，周瑜摇了摇头：“神农王此人性格棱角分明，这也是他成功之处，但成也萧何败萧何，就是因为他这种性格，才使得曹操有了利用之机，明知道斩杀赵云，会引得神农谷不计后果的报复，但曹操还是做了，就是因为……”

　　他抿着嘴：“曹操他们算定了，赵云一死，叶斌必疯，失去了理智的神农王是可怕的……那一日，八卦阵破，吾等败逃，可失去了理智的神农王，也就有了破绽，曹操只需要在许昌以逸待劳，便足以……”

　　见孙策点了点头，周瑜突然觉得有些不对：“事情不会这么简单……”

　　与此同时，益州刘备得知了这个消息之后，顿时大喜过望，他看向这几天一直沉默的诸葛亮：

　　“孔明，你看到了吗？叶斌自寻死路，我们的机会又来了！”

　　诸葛亮低头沉思，半晌不语，刘备眉头一挑：“孔明你心结还是没有解开？”

　　诸葛亮摇了摇头，无论是否有心结，他都不会表现出来：“此事蹊跷，曹孟德掀棋盘乃是一步妙棋，但是以郭奉孝的智慧，应该不难看出，将消息压制三天，再放出来，显然更有利一些。”

　　“嗯？”

　　汉灵帝双手握在一起：“你的意思是，此事还有蹊跷？”

　　“必有蹊跷！”

　　诸葛亮叹息了一声：“这盘棋，越来越复杂了。”

　　刘备冷笑了一声：“无论如何，这对我们都是一个天大的好消息，待神农军与曹军交手，后方空虚之时，我们便可以操控绝对优势的空军，覆灭神农谷，再以荆州神农谷为基，杀向许昌，到得那时，东吴已经不足为惧。”

　　汉灵帝也是笑了笑说道：“不错，他们当然不会漏算了玄德手中还存有的空军，但他们决然想不到，这五年里，我们的空军久竟达到了什么程度。”

　　“哈哈！”

　　刘备哈哈大笑，心潮澎湃：“此战，合该我蜀国得天之气运！”

　　汉灵帝脸颊之上闪过一丝阴沉，什么叫蜀国得天之气运？不过，他并没有反驳：“不错……此战之后，玄德入主天下，指日可待。”

　　“陛下多虑了，备一片忠心，若真有那一天，报得大仇之后，备甘愿隐退。”

　　两人相视而笑，只是这笑容，分明没有一丝暖意。

　　神农军大举压境，漫天的杀气，扑鼻而来，就连魏国的百姓，都能够感觉到一股窒息的气势，一个个沉默了许多。

　　吕布在自己的府邸把玩着方天画戟，嘴角挂着若有若无的笑容，似乎没有注意到，身边的郭嘉。

　　“奉先，你……鲁莽了。”

　　郭嘉叹息了一声：“虽此事对主公有利，但……却难得不引主公忌惮，他日，哎……”

　　吕布笑容不减：“本侯这里一直有一件心事，压抑的好不难受，不知军师能否解惑？”

　　“愿闻其详！”

　　郭嘉抿了一口茶水，临危正坐，现如今的吕布，举手投足之间，便仿佛夹杂着天地大势，武力达到了这种程度，已经超出了计谋算计的极限，如果吕布有二心，就算是他，也会觉得非常棘手。

　　“军师可能观天象？”

　　郭嘉皱了皱眉头，这并不是他所擅长的，不过，作为绝顶谋士，若是说丝毫不知，显然也不可能。

　　“略知一二。”

　　“那军师可能够看出，这天地即将大变？”

　　郭嘉脸色微变：“有所感觉。”

　　吕布将方天画戟挂在了墙壁之上，负手而立：“那一日，本侯突破绝品，隐约间，似乎看到了我华夏大地山河崩毁，民不聊生，无论是我们北魏，还是神农谷，尽皆被人奴役……”

　　“什么？”

　　郭嘉脸色狂变：“你真的看到了？”

　　他不得不信，那一日吕布对赵云出手的一式，简直超出了常人的理解，就算是他，现在想想，都为之后怕，这种人就算不同天文，不懂地理，恐怕，也有了以武力窥探天机的能力。

　　“不知道。”

　　吕布摇了摇头，那一幕，就仿佛是幻觉，如若梦境，到现在，他也不知道自己是真的看到了，还是陷入了幻象之中。

　　“本侯没什么兴趣当救世主，无论这天地最后变成什么模样，本侯也有把握立足。”

　　吕布狂傲的一笑：“今日之所以和军师说这些，只是因为，在那似真似幻的梦境之中，本侯看到了一个生平大仇，那一切，似乎都是由他开始。”

　　他顿了顿：“所以，军师可能明白，本侯所作所为？”

　　“……”

　　郭嘉沉默了半晌，终于开口：“此事，太过虚幻，嘉不敢妄言，只是侯爷若不明白主公的心思，恐怕……就算勇武滔天，也未必能够立足于天地之间。”

　　轰！

　　吕布气势骤然爆发了出来，死死盯着郭嘉，见他眼神之中没有丝毫波澜，这才挥了挥手，消了气势：“军师严重了，本侯对主公之心，天地可鉴！”

　　“哎，多事之秋啊……”

　　吕布所言，给予了郭嘉极大的震动，他虽然表面上不动声色，可从侯爵府邸出来之后，整个人却显得有些茫然。

　　这种状态，还是第一次发生在他的身上。


第1429章 做一个普通人

　　“我要见主公！”

　　“这……”

　　“我要见主公！”

　　公孙燕重复了一遍，她认真的看着凌雪涵：“不要拦着我，我要去见主公……”

　　“主公已经出征……”

　　“我知道他回来了！”

　　公孙燕勉强的露出了一丝笑容：“不要拦着我好吗？”

　　“我带你去！”

　　就在凌雪涵手足无措的时候，沈星闻叹息了一声：“主公害怕你动了胎气，不愿意你随军奔波……”

　　“我只问一句话。”

　　公孙燕对沈星闻的劝解充耳不闻，她的小腹还未隆起，但毕竟怀有身孕，凌雪涵怕她动了胎气，也不敢再劝：“我扶着您……”

　　“不用！”

　　公孙燕摆了摆手，作为公孙瓒的女儿，她从小便是在马背之上长大的，身体素质，比之寻常男子还要好上无数，不会像寻常女子那般，矫揉造作。

　　“妾身自己去就可以了，这两日有劳凌姑娘陪伴……”

　　她的嘴唇有些发白，似乎在强忍着什么，扭过身去，终于踏出了房门。

　　“怎么办？”

　　凌雪涵用眼神示意沈星闻，虽然说对于这个有事儿没事儿就往自己身边凑的霸王铁骑副帅不愿意加以颜色，但是，这时候，却只能求助于他。

　　沈星闻沉着的摇了摇头，以他的眼力，自然能够看出，公孙燕已经有所猜测，或者……

　　这时候，任何阻拦都是多余的，只能等待主公自己处理。

　　凌雪涵张了张嘴巴，最终还是没有说什么，有些担忧的望着公孙燕的背影，一挥手，十余个血卫在她的带领下，紧随而去。

　　“哎……”

　　沈星闻叹息了一声，纸是包不住火的，襄阳城鱼龙混杂，只要公孙燕平日里出门，自然能够发现倪端，而且，这里还有许多敌军的奸细，为了胜利，自然是无所不用其极。

　　“主公，公孙燕求见！”

　　叶斌正忙着用次元戒装取粮草物资，突然听到侍从来报，脸色微变，怔怔的站在那里，甚至连次元戒掉落在地，都没有察觉。

　　“主公？”

　　“……”

　　叶斌艰难的转过头来，将次元戒拾起：“本王……这就出去！”

　　那侍从心中惊疑，现如今，能够值得叶斌亲自迎接的，在神农谷中，已经不多见了。

　　“走吧……”

　　他僵硬着脸颊，来不及弹落身上的灰尘：“你带路！”

　　夕阳之下，襄阳城在余晖的笼罩中，显得有些暗淡，粮仓之前的那颗老槐树，散发着死气，公孙燕背靠大树，似乎没有察觉到远处的凌雪涵等人，神色茫然，一只手轻轻抚摸着小腹，露出一丝艰难的幸福。

　　乱世之中，每一次团聚，都是奢侈的。

　　位高如叶斌，与貂蝉蔡文姬也是聚少离多，大多时候，都是相隔千里之外，彼此祈祷着，祝福着，每每夜深，都是落泪之际。

　　这就是奢侈的幸福。

　　这就是乱世的真实写照。

　　而公孙燕和赵云也是如此，身在诸侯之家，她比一般女子成熟的更早，她知道……自己的丈夫，是天下间一等一的男儿，可她也知道，这样的男人，总是会出征在外。

　　她早已习惯了守候。

　　早已习惯了，去期待每一次离别后的重逢。

　　落日的黄昏，将她的影子映照成下场的一条直线，叶斌静静的走了过来，脸颊之上，没有任何表情。

　　她似乎察觉到了什么，微微抬头，嫣然一笑，在那黄昏之下，大树之旁，竟然有一种凄凉之美。

　　“妾身……拜见……”

　　“无需多礼！”

　　叶斌深吸了一口气，故作轻松地说道：“子龙如果知道，你有了身孕，还到处乱走，一定会怪我这个当大哥的……”

　　“主公！”

　　一直有礼有节的公孙燕第一次打断叶斌，不顾叶斌的阻拦，她盈盈拜倒：“妾身……”

　　她强忍着心中的恐惧，娇躯不断的颤抖着，泪水在眼眶之中打转：“妾身想问主公一件事……”

　　叶斌的眼眸之中，闪过一丝不忍，一丝愧疚，一丝……不知所措。

　　这几日，他无数次从噩梦之中惊醒，他最害怕的就是这个场景，他不知道……怎么去面对公孙燕，他不知道，自己应该说些什么，自己应该怎么告诉她答案。

　　“子龙他……”

　　公孙燕俏脸惨白，粉唇死咬，那忍着没有掉落的泪水，使得她的眼眸，显得晶莹剔透，犹如宝石一般纯粹，而叶斌却从那里，看到了恐惧，看到了绝望，看到了……一点点的希望。

　　“子龙他……”

　　公孙燕的身躯止不住的颤动，似乎问出这句话，要耗费她平生的力气：“他……还……在……吗！”

　　叶斌沉默……这一刻，他突然发现自己错了……

　　这种事情，无论有多么难以承受，公孙燕都是最有资格知道的人。

　　每一分，每一秒。

　　都仿佛是一个世纪。

　　在叶斌的沉默之中，公孙燕眼中的色彩也越来越暗淡，直至与黄昏染为一体，与那颗苍老的槐树如出一辙，充满了死寂。

　　“我……不知道！”

　　叶斌轰隆耸动，想要说些什么，却发现，此时此刻，自己说什么，都显得如此的苍白。

　　“探子来报……”

　　见公孙燕看着自己，叶斌深吸了一口气：“子龙力战九将，最后……”

　　“不要说……”

　　公孙燕突然站了起来，摇了摇头：“不要说……对不起，不要说好吗，真的不要说，他一直说，自己还有许多事情没有做，等他老了，他要我陪着他，去侍奉他的恩师，他想要一个儿子，他说……他这一生，只会上阵杀敌，等到……等到……”

　　再也忍耐不住，公孙燕眼眶之中的泪水，滴滴落下，就如同一颗珍珠，带着她的希望，落在地上，摔得粉碎。

　　她环抱着胸，无力的蹲了下去：“等到将来，天下太平，他不想位高权重，只想陪着我们母子，归隐山林，他说……”

　　公孙燕泣不成声，远处的凌雪涵也是泪流满面，闻讯而至的貂蝉几女，纷纷止住了脚步，一个个咬着粉唇，擦着泪水，如果有一日……

　　传来了叶斌身陨的消息，她们恐怕比公孙燕还接受不了。

　　“孩子长大了，不要他封王拜相，也不要他荣华富贵，只要他平平淡淡的，当一个……当一个普通人，普通人……普通……人！”


第1430章 气运滚滚！

　　做一个普通人……

　　公孙燕的痛哭，让叶斌心如绞痛。

　　没有经历过战争，就不会知道，做一个普通的平凡百姓，有多么幸福。

　　没有什么可以安慰的。

　　他不是刘备，无法承诺那些虚无缥缈的将来。

　　他只知道，生要见人，死要见尸！

　　“对不起……”

　　公孙燕擦拭着眼泪，可怎样，也无法擦干，那红肿的眼眸，使得众女纷纷不敢再看。

　　“妾身失态了！”

　　她眼眸紧闭，过了好久，才终于止住了泪水，缓缓睁开，那残存的泪花，却让人感觉到一种恐怖的心悸。

　　“妾身想求主公一件事……”

　　叶斌默然了片刻，终于点了点头：“我答应你！”

　　公孙燕深吸了一口气：“是妾身任性了，主公放心，妾身懂得轻重。”

　　“来人……”

　　在听到了公孙燕来找自己的消息之后，叶斌便知道，她一定要随军前往许昌。

　　他应该拒绝的！

　　神农谷没有女人不可随军的规矩，血卫就是例子，但是，带着孕妇，显然会很不方便，而且也很不负责任。

　　但叶斌却没有办法拒绝。

　　是他，带着赵云，去了许昌……而如今赵云没有回来，他的妻子，想要确认他的生死，有错么？

　　既然知道了，他就根本不可能放心公孙燕自己留在襄阳。

　　“去取本王的九龙银车……”

　　墨浩用了五年的闲暇时间，为叶斌打造了一座九龙车，此车通体由银血石铸成，整座车长三十米，宽十米，车身遍布淬毒连弩，可以三百六十度无死角喷射，车顶悬挂一座巨大的弩车，和车身融合在了一起，每一根弩箭，甚至都有着撼动城池之力。

　　而车兽则是由不知名金属雕琢而成的龙头，龙头口中，乃是贾诩亲自配置的剧毒，按照他的说法，就算是五万精锐，也可以轻易毒杀……

　　可以说，这辆九龙银车，就是一座移动的堡垒。

　　但是叶斌并不喜欢！

　　这种车的造价太高，仅仅是为了让银血石达到最坚固，甚至连绝品名将都无法攻破的程度，便耗费了近乎二十亿的金币，若是量产，就算是以神农谷的财力，都会顷刻间破产。

　　更别说为了能够加快车的速度和撞击力，小星辰耗费了无数珍稀材料，在很多人的协助下，耗费了近乎半年的时间，才一点一点的将符篆雕琢成功，虽然最后使得这辆车拥有了无可比拟的攻击力和防御力，但实际上，此车行走之间，却需要消耗极大的资源。

　　最重要的是，此车真正的动力在于土龙猪，而这头猪吃得都是天材地宝，让它来操控，所需要付出的代价，就算是叶斌，也无法承受。

　　可这一次，他却没有选择。

　　“蝉儿，文姬……”

　　叶斌叹息了一声：“你们也来吧，襄阳城不再安全……”

　　这一次回来，叶斌便打算让貂蝉她们带着血卫跟着大军一同出征，襄阳城已经虚弱到了极点，一旦有人乘虚而入，恐怕，根本没有太多的防御力。

　　而既然决定动用九龙银车，自然是要让貂蝉等人踏足，以保完全。

　　与此同时，神农谷内，谷中之谷深处，霞光缭绕，巨大的，比之诸葛亮所布置的还要玄奥无数的八卦大阵，赫然成形，水镜先生形如枯槁，端坐于阴阳之间，一刹那间，万籁俱寂。

　　“八卦阵起，气运……急！”

　　轰！

　　整个八卦大阵，都绽放出了耀眼的光彩，直接将他笼罩于其中，黑与白的交界处，水镜先生司马微左手一掌，昏天黑地，右手一张，光明大作。

　　无形的气运，从华夏四面八方蜂拥而至，他的眉宇之间，非但没有任何喜色，反而越发的凝重了。

　　“神农谷气运在消散！”

　　水镜先生脸色狂变：“发生了什么？”

　　他双手一摊，眼中闪烁着深邃的光芒，仿佛能够洞察世间万物，一瞬间，他便有所明悟，眼眸紧锁，皱眉不语。

　　“逆天而争，气运自散，叶斌……你糊涂啊！”

　　实际上，神农谷的兴衰，对于水镜先生本身来说，并没有太多的影响，可他既然选择了在谷中之谷施法，改天换日，为这天地，偷取一丝生机，对此地的气运，自然有着非常严格的要求。

　　可是……

　　赵云死亡的消息，引得叶斌疯狂，不顾一切杀往许昌，这就导致，贾诩的一切谋划，都有了巨大的变数，本来就为数不多的胜率，变得越来越低，就算最后战胜了曹操，也无法面对那更恐怖的敌人。

　　所以，神农谷的气运，才会骤然降低。

　　这自然就影响到了水镜先生……

　　“老夫瞎了眼！”

　　水镜先生气的浑身发抖：“怎就选在这里？”

　　一盏盏古灯悬浮于八卦大阵之上，现如今，阵势已成，他虽然后悔不迭，但却已经没有了回旋的余地。

　　要么失败，要么……就必须想方设法，为神农谷注入气运。

　　“竖子！”

　　咬牙切齿，却又无可奈何，水镜先生的计划，彻底被叶斌打乱，只见那九盏古灯无风自燃，那微弱的火焰，却将周遭的空气，都灼烧得颤抖了起来。

　　“八卦逆，气运起，给老夫注！”

　　呼！

　　狂风大作，整个华夏的气运，竟然被水镜先生以一己之力牵动，虽然极为勉强，甚至不足华夏气运的一成，但却已经足够让人惊骇，当一丝丝气运之力注入了神农谷中之后，远在千里之外，正指挥着神农大军急速前行的贾诩，突然为之一震。

　　“嗯？”

　　他一直紧锁的眉头突然舒展了开来：“怎地又有了胜机？”

　　一切来得太过诡异，让他一时间都有些难以接受：“明明已经必败无疑，神农谷破，可为什么……”

　　他迷茫的仰望天际，心头压着的巨石，竟然显得不那么沉重了。

　　“这……发生了什么？”

　　天空之中，明灭不定，仿佛有一只无形的大手，在操控着一切，贾诩心头的震撼越来越强，整个天下，在这一刻，似乎都有了微妙的变化。

　　“好机会！”

　　而就在此刻，紫色的光芒，在天地之间一闪即逝，紫翼金鳞雕突然感觉到自己在神农谷中的巢穴，有了巨大的变化，那无边的气运之力，在它眼中，简直是赤裸裸的滋补品。

　　“若……吞噬了这些气运，本座必能够突破……”

　　紫翼金鳞雕再也顾不得那一日叶斌给予它震撼，这股浓郁的气运之力，对它来说，诱惑太强了！

　　双翅一震，一瞬千里，以肉眼无法捕捉的速度，出现在了神农谷的上空，那一瞬间，八卦大阵轰然震颤，水镜先生脸色难看，整个人如遭雷击，不可置信的看着天空。

　　“明明已经遮掩了天机，为什么！”

　　他不甘心的嘶吼出声，选择谷中之谷，自然是有着他的道理的，在这种至关重要的时刻，水镜先生不可能不遮掩天机，可为什么紫翼金鳞雕会感受到？


第1431章 恼怒的猴子

　　水镜先生最擅长的就是窥探天机，与之相反，他也能够遮掩天机。

　　这就是他平生所学，可他却不明白，紫翼金鳞雕为何会出现在这里。

　　“难道，还未开始，便已经失败了么！”

　　司马微不甘心，这八卦阵和山水相连，与他的性命灵魂相溶，不分彼此，可以说，当此阵布置成功的那一瞬间，他的生命，便不再属于自己。

　　他没有从头再来的机会。

　　最重要的是，此阵擅逆天，可改命，却没有太多的攻击力和防御力，紫翼金鳞雕这种存在的出现，对他来说，简直是灭顶之灾。

　　“孽畜！”

　　见紫翼金鳞雕根本不看他，只是大口一张，无数气运被他吞噬于腹中，水镜先生大怒失色：

　　“尔敢！”

　　“老头儿！”

　　紫翼金鳞雕口吐人言，那双鹰眸直射司马微：“你乖乖的在那里操控大阵，凝聚气运，待本座超脱，少不得你好处。”

　　“找死！”

　　水镜先生气的浑身发抖，可他却拿这种存在毫无办法，只能眼睁睁的看着它一口一口，将自己用性命凝结而成的气运吞噬干净。

　　“如此精纯！”

　　紫翼金鳞雕感受着体内暴涨的气势，大喜过望：“再给本座三日的时间，一定能够强行突破，一定可以！”

　　它眼中精芒爆闪，理也不理司马微，双翅一震，一道道漩涡凭空形成，那无形无质的气运，竟然被漩涡吸引，越来越快的涌入他的口中。

　　“你可知道你在做什么！”

　　司马微的声音低沉：“你这是要毁了华夏啊。”

　　“那又如何？”

　　紫翼金鳞雕冷笑出声，这华夏是否存在，与他何干？

　　“吱！”

　　一只手持铁杆擀面杖，通体殷虹的猴子，缓缓的睁开了睡眼朦胧的眸子，有些茫然的看向天空，那遮天蔽日的紫翼金鳞雕，让它不自觉的缩了缩脑袋。

　　“吱吱！”

　　小猴子抓耳挠腮，叫唤了两声，顿时有几只母猴子战战兢兢的从树梢爬出，簇拥在它身边，不断的吱吱叫唤着。

　　“什么东西！”

　　紫翼金鳞雕和司马微同时被这一幕惊到了。

　　要知道，司马微的八卦阵刻画完成之后，整个山谷的珍禽野兽，尽皆逃离干净，连一只蚂蚁都不复存在，这几只普通的小猴子，为什么会成为漏网之鱼？

　　退一万步说，就算司马微当时没有注意，可紫翼金鳞雕是什么存在？

　　那是这个山谷中的霸主，只要它出现，那便是万兽臣服，任谁也不敢像这小猴子一般，站在树梢之上，鬼鬼祟祟的指指点点，完全没把它这个霸主放在眼里啊。

　　“吱吱！”

　　小猴子见司马微和紫翼金鳞雕同时望了过来，有些奇怪的挠了挠头，似乎不太懂，这俩货为毛看自己。

　　在“爱妃”面前，它自然要装足了气势，虽然心里有些害怕，可表面上却恶狠狠的挥舞了两下“擀面杖”，似乎要借此告诉别人，它是不好欺负的。

　　“哼，气运聚集之地，岂容尔等分享？”

　　紫翼金鳞雕冷哼了一声，这小猴子有点儿诡异，不过，就算它心中奇怪，也不会有什么忌惮，这时候，任何和它抢夺气运的存在，都是他的敌人。

　　就算这小猴子没有吸食气运的能力，紫翼金鳞雕也不介意，一爪子先将它抓死。

　　“死！”

　　巨爪一探，三道厉芒从天而降，紫翼金鳞雕随意一抓，便是天崩地裂，几只小猴子顿时吓傻了，平日里的灵活，在这一刻全然不管用，在那三道厉芒之下，一个个母猴子瞬间被抓成了肉泥，而那只拿着擀面杖的小猴子，竟然在毫厘之间，逃过了一劫。

　　“吱吱！”

　　滚落在地的它看着自家爱妃化为肉泥，眼睛顿时红了。

　　“吱吱吱！”

　　只见他挥舞着擀面杖，怒气勃发的指着天空之中的紫翼金鳞雕，似乎是在质问，你为啥要杀我爱妃？

　　紫翼金鳞雕眼中奇色一闪，这小猴子竟然没死，而且，还敢继续挑衅自己的威严？

　　简直不知死活啊。

　　又是一爪从天而降，小猴子彻底怒了。

　　爱妃死了我都没说啥，你还要杀我？

　　那我和你拼了！

　　吱！

　　一声嘹亮的嚎叫，只见那小猴子突然原地拔高，须臾之间，便涨大到一个成人大小，可这只是一个开始，还未等紫翼金鳞雕的爪子抓下，它便生生暴涨了百倍，一个眨眼的功夫，巨大的猴脑，直插云霄，那擀面杖竟然也迎风暴涨，犹如一根擎天立柱。

　　“吱！”

　　小猴子对自己的变化似乎也有点儿奇怪，但更多的，是怒意勃发，巨大的擎天立柱被他狠狠一轮，带起呼啸的狂风，竟然连空间都被撕裂出一块巨大的伤口，狠狠的砸在紫翼金鳞雕探过来的爪子之上。

　　轰！

　　咔嚓！

　　“吼！”

　　那可以开山裂石，无坚不摧的爪子，在那擀面杖下，竟然脆弱的如同豆腐一般，轰然碎裂，无边的剧痛，使得它发出了震天的怒吼。

　　“吱吱！”

　　小猴子似乎更不高兴了，你要杀我，我打你，你还叫唤，这是什么道理？

　　在神农谷中，它一直被万千美女宠爱，过着神仙般的生活，今日好不容易有兴致出来幽会爱妃，竟然被这破鸟打扰，它能不怒么？

　　只见它一抓那擎天立柱般的擀面杖，双足弯曲，竟然带着擀面杖，直接跳了起来，只是一个眨眼的功夫，便出现在了紫翼金鳞雕的上空，狠狠一砸，那擀面杖，顿时砸在了紫翼金鳞雕的后脊之上。

　　咔嚓！

　　无边的剧痛使得紫翼金鳞雕彻底陷入了疯狂，它实在难以理解，以前咋不知道自己家门口有一只这么恐怖的小猴子呢？

　　可还没等它多想，巨大的力量，便将它硕大的身躯，砸落在地，小猴子似乎还不满意，一手抓住了它的尾巴，狠狠一轮，紫翼金鳞雕在茫然之中，再一次被小猴子砸到了另外一侧。

　　小猴子抓了抓猴腮，咬牙切齿的看着紫翼金鳞雕，在它还没有反应过来之前，再一次抓住了它的尾巴，带着紫翼金鳞雕原地转了个圈，忽然松手，几乎已经失去了神智的它，瞬间被扔飞了出去，渐渐的，化为了一个黑点，消失不见。

　　“吱吱！”

　　小猴子恼怒的拍了拍手，脸颊之上，竟然露出了人性化的笑容，似乎对自己的力量非常满意，又锤了锤胸口，这才渐渐的，从一只巨猴，变成了原来的大小，示威似的对水镜先生呲了呲牙，见水镜先生脸色大变，这才吱吱的笑了起来，几个闪烁，又消失不见。


第1432章 第一次世界大战

　　谷中之谷再一次恢复了平静，可水镜先生却是心头难安。

　　以他的能力，竟然没有发现，神农谷还存有这样一只“猴子”。

　　想到猴子，水镜先生嘴角不断的抽搐，要知道，紫翼金鳞雕已经强大到了，几乎任何一个华夏大能，都无法单独对抗的地步。

　　这种存在，竟然被一只猴子给揍了！

　　毫无反抗能力。

　　那猴子到底是什么？

　　来不及细想，方才猴子玩闹般，将紫翼金鳞雕摔个半死，同时也将八卦大阵破坏了一部分，好在，破坏并不大，以他的能力，还是有可能修复的。

　　一口鲜血喷出，八卦大阵的一切，都和他紧密的联合在一起，一荣俱荣，一损俱损，八卦大阵的损坏，水镜先生自然也难免受到了创伤。

　　他眼中复杂之色浓郁，摇了摇头，叹息了一声。

　　“老夫有心相助，却无力再次干扰，若继续下去，恐怕……”

　　他自言自语，最终，还是放弃了为神农谷注入气运。

　　虽然这样一来，会使得他最后逆天改命的成功率降低两成，但这已经是他的极限……

　　贾诩眉头紧锁，气运突然增加，又突然减少，直到不增不减，压抑在心头之上的重石，再一次回归，这种超出了掌控的变故，实在难以让他振奋。

　　也就是在这个时候，天象突然大变，系统公告骤然响起。

　　“叮咚，【世界公告】：高丽国遭神秘势力入侵，举全国之力抗衡，最终失败，世界再无高丽一国，高丽原住民和玩家全属性下跌100%，由于百分之八十的地区沦陷，并且民众臣服，将不具备再次复国的能力，高立国自此成为历史，请所有国家警惕。”

　　“叮咚，【世界公告】：第一个世界性质的国家破灭，国战提前开启，各国屏障，将不再防御非本大陆的正常攻伐。”

　　“叮咚，【世界公告】：以国为基，【第一次世界大战】剧本将在三个月后开启，请各个国家的玩家做好抵制入侵，或者侵略他国的准备。”

　　“叮咚，【世界公告】：每个国家，将在三个月内，随机开启十道国际传送阵，此传送阵将会成为各个国家防御和进攻的根本，请务必不要掉以轻心。”

　　“叮咚，【世界公告】：开启国际投影，每个国家，将推选出三个势力，代表本国，对外交涉，或发出战争宣言！”

　　“叮咚，【世界公告】：三个月后，正式公布【第一次世界大战】细则，请各个国家提前做好准备。”

　　一连串的世界公告，使得整个世界，都为之一静。

　　紧接着，所有人都是不可置信的惊呼出声。

　　高丽……亡国了？

　　就这样？

　　是谁做的？

　　在各国玩家目瞪口呆，还未来得及多想的时候，每一个国家都再一次陷入了系统公告之中。

　　“叮咚，【全国公告】：经系统评估，综合人口，特殊兵种，特殊阵法，历史遗产等等，华夏总体战斗力为SSS，排名世界第一，实际战斗力由于华夏并未一统，烽烟四起，三个月内，不但不可能有效的联合在一起抵抗敌国，而且还在内耗，系统评估为A+，位于世界第十。”

　　“叮咚，【全国公告】：恭喜华夏玩家，本国位列世界前十，获得前十国霸主资格，一个月后，世界中心岛从海底浮出，将会开启霸主国地位争霸战，确定最终排名，由于您的国家位列第十，故而拥有十个人登岛的资格，第九霸主国将拥有二十个人登岛的资格，以此类推，第一霸主国拥有一百人登岛资格。”

　　“叮咚，【全国公告】：霸主国地位争霸战为时三日，结束之际，各大霸主国重新排名，按照排名顺序的先后，可以自行抉择一到十个国际传送阵在本国的开启位置。”

　　“叮咚，【全国公告】：系统检测，华夏洛阳城为华夏第一城，故而，请希望登上世界中心岛，为国效力的玩家，于一个月内，赶到洛阳……”

　　乌云尽散，所有的华夏玩家都沉默了下来。

　　总体战斗力世界第一，实际战斗力世界第十，这简直是天大的讽刺。

　　没有人知道其他国家的排名，可第十这个吊车尾的字眼，却让人愤恨而又无力。

　　华夏太大了。

　　诸侯太多，太强了。

　　想要统一，谈何容易？

　　三个月？开玩笑！

　　即便是最有希望的叶斌，也决然没有任何可能，在三个月内，横扫天下，整个华夏玩家。

　　可想而知，三个月后的国战，对四分五裂，各自为战的华夏意味着什么……

　　高丽国到底是怎么被灭的？

　　为什么提前一点儿消息都没有得到？

　　一点儿系统提示都没有发生？

　　甚至连虚拟大都市中，都没有传出任何消息。

　　有点儿智慧的人，便能够想象到这到底意味着什么。

　　一瞬间，整个高丽，便陷落了。

　　遇到了强大到难以反抗的敌人……

　　甚至连消息都来不及传出。

　　便臣服了。

　　就算是华夏四大霸主联手，也绝对做不到这种恐怖的事情。

　　到底发生了什么？

　　为什么系统会提示神秘势力！

　　为什么不公告到底是谁做的？

　　“哈哈哈哈！”

　　就在人们沉默之中，一个巨大的，朦胧的身影，笼罩在华夏上空，那人看不清面貌，只是狂笑着，似乎整个华夏的人们在他眼里，都是蝼蚁一般。

　　“华夏的朋友们，你们恐惧了吗？你们颤抖了吗？”

　　那人突然停止了狂笑，一只手放在了自己的脖颈之处，狠狠一抹：“三个月后，你们……和高丽一样，哈哈哈！”

　　伴随着再一次爆发的狂笑，那人的身形逐渐暗淡，直到消失不见，整个华夏，彻底沸腾了起来。

　　“那是谁？”

　　“狗杂种，竟然敢威胁老子？”

　　“妈的，一定就是那个覆灭高丽的势力，他们下一个目标是我们华夏？”

　　“真是找死，竟然拿我们和高丽相比，呵呵，他若是敢来，神农王一定会教他做人。”

　　“这就是国际投影么？我们的投影呢？在哪儿？”

　　在玩家们义愤填膺，恨不得生食其肉的时候，一些势力的主人，竟然同时发出一声感叹。

　　“终于还是来了么，只是为什么会这么早……”


第1433章 一扫阴霾

　　“神农王现在何处？”

　　这一瞬间，几乎所有势力，都想到了叶斌。

　　无论华夏内斗多么凶残，可当面对外人的时候，很多人的心态却一下子就转变了过来。

　　内斗的时候，自然是有仇报仇，有怨抱怨，可当外来者压迫的时候，心里便会不自觉地生出一种抵触。

　　关起们来，我们自己打自己的，谁赢谁输，那都是我们自己的事儿。

　　可是一旦门开了，有外人想要进来，那就是入侵。

　　没有人愿意当亡国奴。

　　全属性降低百分之百意味着什么？

　　意味着一旦国破，任何人都逃脱不了被宰割的命运。

　　“现如今，我们玩家之中，只有神农王势力最大，无论曾经有多少冤仇，各位都应该暂时放下了。”

　　在华夏沸腾之中，李牧将所有华夏之魂的首脑都召集了过来，他有些不甘心的感叹了一声：“当日李某和神农王有过约定，只是没想到竟然来的这么快，天不遂人愿啊。”

　　“为什么不是政府军？”

　　华夏之魂的第三把交椅，曾经现实中的跨国财团之主，李云皱着眉头：“神农王虽强，但却深陷泥澡，于情与理，我们都应该投靠一直没有动作的政府军，这样才能保持最大的力量。”

　　“没有可能的！”

　　李牧摇了摇头：“如果当初政府军成功，现如今自然不必纠结，只可惜，政府军虽强，但却无法在短时间内整合天下……”

　　“那神农王能做到？”

　　“做不到！”

　　李牧斩钉截铁地说道：“谁也做不到，任何一个势力，都没有可能在短时间内一统华夏，不说别人，就说在座的各位，真的甘心被神农王或者政府军统治么？”

　　所有人都默然不语，进入了这个世界之后，大家的野心都在不断的滋生，哪有轻易交出权利的可能？

　　而以神农王的强势，若是真的一统天下，对于他们来说，也未必是好事。

　　“所以……只能够暂时联合！”

　　李牧嘴角抽搐：“一山不容二虎，神农王赤手空拳，打下了偌大的江山，绝不可能轻易拱手让人，最重要的是，他现在是最近接成功的那个，虽然说这次攻伐曹操走了一步臭棋，可若是吾等玩家全力相助的话……就算他叶斌是一头猪，曹孟德也决然没有胜利的可能。”

　　说到这儿，李牧似忧似喜：“这一点，李某能够看到，其他人也必然可以看到，大势所趋，在系统公告之后，玩家们向神农王靠拢，已成定局，只是……”

　　见众人脸色阴晴不定，李牧强笑了一声：“只是时间太短，只要曹操不和我们决战，三个月内，决然不可能获胜，而江东又处于内乱，刘备隐藏益州，也不可小觑，想要平定天下，就算我们青囊相助，也只是痴人说梦。”

　　“所以，不用太过担忧神农谷会因此而坐大，但是无法整合天下，日后的国战，也不容乐观，说句老实话！”

　　李牧苦笑了一声：“我华夏被系统评估为综合战斗力第一，实际战斗力第十，实在……实在难以不让人觊觎啊。”

　　众人脸色纷纷有了变化。

　　综合战斗力第一，也就意味着，一旦华夏能够形成一个中央集权，那么，便会以当之无愧的霸主姿态，让世界震颤，可若真的有这种战斗力也就算了，但华夏四分五裂，根本无法形成一个整体，实际战斗力却只是勉强进入了前十……

　　这就意味着，华夏成为了一块巨大的肥肉，实在难以不让其他国家多想。

　　为了不让自己脑袋上多了一个霸主，为了赚取更多的利益，只用屁股想都知道，三个月后，华夏不可避免的会成为世界各国的瓜分的目标。

　　或许，比之曾经的八国联军还要可怕。

　　“哎……其实……”

　　李牧眉头越皱越深：“按照当初的协定，我们华夏的战斗力就算达到了世界第一，也决然不会在四分五裂的，一直内耗的情况下，还能够进入前十，这其中，到底有什么是我不知道的呢？”

　　与华夏之魂相差不多，各大势力都纷纷召开了一次规模空前的会议，第一次世界大战，简直像是在本就已经战火纷飞的华夏大陆上投了一颗原子弹般，让人手足无措。

　　太过突然！

　　根本没有人提前做什么准备。

　　这就意味着，事情恐怕比想象中的还要糟糕一些。

　　他们迫不及待的，想要找到更强大的势力，商讨一番……

　　没有人例外，就连叶斌，听到了这则消息之后，都是有些心神不宁。

　　“不对……肯定有什么地方不对！”

　　一直以来，神农谷都知道，有一个更恐怖的势力，在暗潮涌动，五年中，他们一直在为此做着准备，可今日，当世界公告出现之后，叶斌反而感觉更加奇怪了。

　　九龙银车还在路上，他先一步带着粮草资源，来到了大军之中，将贾诩等人叫了过来，直接说明了三个月之后将会发生的事情。

　　实际上，就算贾诩等人听不到系统公告，也都知道，华夏即将大变，只是那突然笼罩整个华夏天空的模糊人影所说的话，便足以让他们推测出很多东西了。

　　“此事蹊跷！”

　　贾诩斩钉截铁的摇头说道：“恐怕事情没那么简单，按照主公所言，华夏之外的各国将会发生混战，而我华夏又树大招风，有可能成为最先被攻击的对象，但……实际上……”

　　陈宫接过话来：“实际上，很久以前，我们便发现了不对！”

　　“不错！”

　　戏志才眼中精芒爆闪：“如果主公消息不假，那就证明，在这之前，各国应该都没有什么准备，那么……我们查探出来的那股势力，为何会提前到来我华夏布置？”

　　“这就是本王所疑虑的事情。”

　　徐庶从外面匆匆赶来，擦着额头之上的汗水：“大喜，主公，大喜啊……”

　　贾诩等人尽皆有些奇怪，这个时候，还能有什么喜事？

　　“主公请看。”

　　徐庶面带喜色，将一封手札交给叶斌，待叶斌看过之后，脸颊之上，竟然露出了多日以来，第一个笑容。

　　那一瞬间，整个大帐的气氛都为之一轻。

　　这段时间里，赵云身死的消息，使得叶斌几乎每一天，都阴沉着脸颊，那暴怒的气息，就算是贾诩，都有些心颤，不敢劝阻，可今日，就仿佛是拨云见日，一扫阴霾之气。


第1434章 惊人的团结

　　“文和，志才，你们来看一看……”

　　叶斌嘴角的笑意越来越浓厚，最后几乎形成了一个弧度，眼角的那一丝阴霾也消失不见，深深的吸了一口气：

　　“这上面所言有几成是真？”

　　等到贾诩等人传阅了之后，徐庶才缓缓开口：“主公，此事虽有蹊跷，但属下以为，有八成是真。”

　　“真假难辨！”

　　贾诩的脸色也显得轻松了不少，但眉头仍旧没有舒展：“若此事为真……以主公的性子，恐怕会背负难以想象的骂名，若此事为假，曹孟德实在没必要继续激怒主公……”

　　“呵呵！”

　　戏志才笑了笑说道：“无论真假，总归是有了一丝希望，若是可以选择，戏某更希望此事是真，只是，若主公答应了曹孟德的要求，在这个节骨眼上，恐怕，整个华夏都没有人能理解您。”

　　“大我与小我……”

　　陈宫叹息了一声：“实难取舍，不过，若果真不假，从长远来看，对我们的好处更大……”

　　“报！”

　　就在他们揣测曹操意图的时候，有探子在账外喊道：“华夏之魂李牧亲自前来，请求主公一见。”

　　“血煞玫瑰盟主凌霜亲至，请求主公相见。”

　　“交州二十八盟盟主何青青，请求主公出面一见……”

　　“幽州十八骑……”

　　“荆襄八部……”

　　全华夏可以数得上名号的势力之主，几乎同一时间亲自来到荆州，一同求见叶斌，可见大家已经真正下定了决心。

　　叶斌脸色微变，嘴角抽搐：“来了……”

　　若是没有看到那手札，他自然觉得这是一个天大的机会，可是现如今，他却知道，这一关，恐怕难过了。

　　“主公……此事……”

　　徐庶犹豫了一下：“不宜操之过急，否则，对我军而言，恐怕不利。”

　　贾诩等人尽皆色变，显然，对各大势力的到来，并不抱有很好的看法。

　　“本王先去会一会他们。”

　　叶斌凝重的点了点头，这群势力之主联手而来，显然不是闲的没事儿可做，必定要达到某种目的，可这种目的……

　　叶斌叹息了一声：“元直，你派人负责与曹孟德交涉，此事，不容有失……”

　　出了议事大帐，叶斌一脸凝重的走出军营，刚刚一露面，便见李牧哈哈大笑：“吾等冒昧前来，还望王夜恕罪啊。”

　　叶斌脸色恢复了平静，拱了拱手说道：“李兄严重了……”

　　“咯咯，神农王这一次覆灭西蜀，改变历史，一统天下，想必也是指日可待，小女子在这里，先恭喜了。”

　　对于何青青的说法，叶斌不知可否：“何帮主气色红润，想必是有什么喜事？”

　　何青青嘴角一抽，旋即，秋波缭绕：“神农王何必明知故问呢？”

　　在场的男人顿时笑出声来，在何青青的打岔之下，大家倒是融洽了许多。

　　“呵，神农王春风得意，如今又有何帮主投怀送抱，想必，已经忘了曾经的故人吧？”

　　李云熙面色阴冷，冷嘲热讽：“想来也是，一将功成万骨枯，一个区区女子，还想要一直被神农王挂念？”

　　此言一出，军营之外，似乎都寒冷了几分，叶斌的脸颊没有任何表情，但眼神之中，却不自觉的流露出一丝黯然。

　　“李兄！”

　　林爽呲着呀：“不管曾经吾等有和怨仇，都不应在此时提起，难道……李兄忘了我们前来的目的么？”

　　“当然没忘！”

　　李云熙嘿嘿冷笑：“只是看着神农王春风得意，李某为她心寒罢了。”

　　“够了！”

　　人群之中，毫不起眼，但却没有任何一个人敢于忽视的令希突然呵斥道：“若是你再有半句废话，休怪令某不给你面子。”

　　“……”

　　感受着令希的气势，李云熙张了张嘴巴，一时间竟然不敢继续言语，他不怕叶斌，因为这个节骨眼，叶斌肯定不会率先对玩家出手，现在要的是团结。

　　可是，政府军的三号人物令希，在玩家之中，却有着举足轻重的影响力，一旦他开口，恐怕，绝大多数玩家势力都会视他为仇寇，这对于他来说，是无法接受的。

　　叶斌挥了挥手，他不认为李云熙是真的为谁而打抱不平，只是，他确实对那个女孩儿亏欠太多……被李云熙提起，甚至连愤怒的力气都没有，只是挥了挥手：

　　“无妨！”

　　令希感叹的摇了摇头，不再言语，在场的人，尽皆是华夏玩家之中，举足轻重的人物，谁都有自己的事情，没有太多的犹豫，林幽州便站了出来：

　　“叶兄！”

　　他的脸色并不轻松：“吾等也算是旧相识了，没有必要绕弯子，此次前来的目的，想必王爷也是心知肚明，这对于神农谷，对于整个华夏，对于吾等，都有着举足轻重的意义，只要王爷一声令下，我林幽州绝不皱半个眉头，就算让我们幽州十八骑充当攻曹先锋，林某……也认了。”

　　“不错！”

　　林爽正色道：“此次吾等前来，正是为了助王爷一臂之力，虽然不太可能在三个月内，整合天下，但以王爷现如今的势力，再加上吾等齐心，就算无法覆灭北魏，也能够逼他签订攻守同盟的协议，为三个月后，做足准备。”

　　“妾身一介女流，自然没兴趣去争那什么天下霸主……”

　　何青青也不再言笑，对叶斌欠身道：“妾身只有一个目的，绝不让历史重演，绝不做那亡国之奴！”

　　“呵呵……”

　　李牧笑了笑：“吾等联手，只要神农王愿意，便能够成为整个华夏最强大的势力，之前大家都互有龌龊，还望神农王不要介怀，之后吾等如何，李某不敢保证，但在联合之时，若有任何人包括李某在内，敢对王爷的命令阳奉阴违，吾等……共戮之！”

　　“说的好！”

　　李牧的话，激起了众人的共鸣，七大家族之首，呼延博傲杀气凛然：“我七大家族不敢保证忘记曾经的仇恨，但……在即将到来的危机面前，七大家族，绝不会成为联盟军的后腿！”

　　“神农王，今日你振臂一呼，便是天下至尊，恭喜！”

　　“恭喜王爷……”

　　“哈哈，以后共事，还望王爷多多照应。”

　　“我幽云谷已经集齐十万大军，只等王爷一声令下！”

　　“结缔血契吧！”

　　面对即将到来的危急，华夏的各大势力，竟然展现出了惊人的团结，就连李云熙，都只是阴沉着脸颊，没有任何反驳的意思，显然，大家都认同了叶斌的盟主地位。

　　可以说，只要叶斌点一点头，整个华夏，多了不说，至少有百分之七十的势力，将会成为他的臂助，这样一股势力，在拥有了共同目标的情况下，若是能够有半年的时间，神农谷统一天下，恐怕都不是什么难事。


第1435章 王爷三思

　　于公，面对即将到来的世界性战争，叶斌有责任，也有义务站出来，于私，为赵云报仇雪恨，如果能借助玩家，甚至政府军的势力，将会变得轻松许多，也许，在玩家们的全力协助之下，神农谷根本不用付出什么代价，便能够让曹操得到教训。

　　谁也不认为叶斌会拒绝，最多也就矜持一下，毕竟，大家都是做领导的，谁都有那种虚伪的时候。

　　“诸位请军营内一叙！”

　　叶斌没有答应，也没有拒绝，而是做了个请的手势。

　　“呵呵，王爷客气了，此事确实应当详谈！”

　　李牧笑了笑说道：“有叨扰之处，还望王爷不要见怪啊。”

　　今日的李牧，显得非常谦逊，到了他这个地位的人，只认利益，在有共同的目标之下，什么仇恨都可以搁置。

　　“这才是真正的大军啊。”

　　在叶斌带领之下，一众势力统领纷纷跟随入内，看到神农军的凛然的气度，纷纷感慨出声，事到如今，再也没有人当叶斌是个暴发户，这等底蕴，乃是全华夏除了政府之外，任何一个势力都不具备的。

　　“怪不得能够改变历史，覆灭西蜀，真真大开眼界。”

　　“哎，看来就算没有吾等，神农军也未必会败给曹操……”

　　“哈哈，神农军越强，我们守护华夏的把握也就越大，这是好事啊。”

　　在一个个势力首领窃窃私语之中，叶斌将他们引领到了中心大帐之内，分宾主落座，又招呼手下上好茶点，寒暄了一番之后，终于进入正题。

　　“本王很感谢诸位能够对我神农谷如此信任！”

　　叶斌长身而起，郑重的拱了拱手说道：“在国难之前，叶某可以承诺，以往的恩恩怨怨，就此一笔勾销，绝不会再国战之后，落井下石，为难诸位……”

　　“哈哈，神农王太客气了！”

　　李牧哈哈一笑，他等的就是叶斌这句话。

　　可以预想，国战之后，若华夏未败，神农谷必然成为当之无愧的第一霸主，华夏无人可与之匹敌，那时，若是叶斌再秋后算账，谁也承受不住。

　　“呵呵，有王爷的这句话，我就放心了。”

　　呼延博傲也是起身表态，在他看来，叶斌说这句话，就意味着他已经默认了自己盟主的位置，日后大家可能要相处好久，自然要磨去隔阂。

　　凌霜只是坐在那里，自从来了之后，她便一言不发，叶斌的目光几次与她相对，都被她躲闪了过去，事态变迁，现如今，儿女私情，似乎已经不是那么重要了。

　　“不过……”

　　叶斌叹息了一声：“这盟主之位，本王确实难以担当重任！”

　　“哈哈……”

　　李牧哈哈大笑，他觉得叶斌实在没有再这个时候，继续虚伪的必要。

　　大家的目的相同，对未来的困难，都是心知肚明，担当盟主虽然有好处，但也要承担千斤重担，而这个重担，只有神农谷才能够肩负的起。

　　“神农王不必自谦，吾等此次前来，乃是抱着一百二十万分的诚意，只要能够守护住华夏，日后吾等便有机会反攻他国，到时候，整个天下，就成为了一块巨大的蛋糕，在国内争来争去，实在没有意义，所以，神农王不用怀疑吾等的诚意。”

　　“是啊……既然国界开放，我们的眼界自然就要放宽，华夏我幽州十八骑是没有什么念想了，但是，若是能够在日本占据一席之地，哈哈哈哈，我幽州十八骑绝对是义不容辞的。”

　　林幽州哈哈大笑，他说的显然都是肺腑之言。

　　国界一开，棋局瞬间扩大无数倍，国内得不到的蛋糕，可以去国外获得，何必一定要内斗不休？

　　“咯咯，我们交州诸盟也都是这么想的，小女子不才，虽未能在华夏称王，但去了异国，却未必没有机会，而这一切的前提是，我们必须能够守住华夏。”

　　令希感慨地说道：“皮之不存毛将焉附？当务之急，乃是如何保住华夏，只要根基在，吾等便有无线的机会。”

　　叶斌自然明白众人所想，也相信他们所言为真，但实际上，这种结盟，恐怕维持不了多久，一旦没有了外来的压迫，便会瞬间四分五裂，当然了……这并不是他真正担忧的。

　　“本王并未虚言！”

　　叶斌郑重地说道：“本王也能够明白诸位之意……可……本王并不打算去攻打北魏。”

　　“什么？”

　　此言一出，顿时使得众人脸色有了巨大的变化。

　　不攻打曹操？

　　那你是钱多出来游行的？

　　你他妈开玩笑吧？

　　“不但不打算攻打北魏，而且……很有可能，在几日之后，本王会退军神农谷，将整个荆州，都拱手送给北魏……”

　　针落可闻，整个大涨之内，只剩下粗重的呼吸之音，李牧脸色难看：“神农王，这个玩笑并不好笑。”

　　令希也是皱着眉头，睿智如他，也无法理解，叶斌怎么会做出如此荒唐的决定，就像李牧所言，这个玩笑，真的不好笑。

　　“王爷三思，北魏势大，又不是吾等玩家，不可能和吾等一条心思，若不能将他打怕，打服，签订攻守同盟，恐怕……待他国来临之时，便会成为大患。”

　　“不错，若是时间充裕，甚至应该将整个华夏一统，这样才能够真正做到无所畏惧。”

　　“王爷为何会有如此想法？让出荆州固守神农？这……无论是从哪个方面，都不符合战略布局啊。”

　　无数人纷纷疑惑开口，实际上，大家从心底里，是不相信的。

　　除非叶斌傻了，才会将这么大的地盘拱手送人，若说神农谷给予了叶斌争霸天下的信心，那么荆州，就是叶斌争霸天下迈出的第一步。

　　是他横扫华夏的门户，哪有人迈出第一步又退回去的？

　　谁也不认为，叶斌是刘表那种只喜欢固守之人，这到底是为什么？

　　“血煞玫瑰，支持神农谷一切决定。”

　　就在众人纷纷反对之时，凌霜终于开口：“无论你如何选择，血煞玫瑰，永远都站在你这边。”

　　看着凌霜坚定的眸子，叶斌无论如何，都不能够不震动，这个女子，一直以来，都是默默无闻的，站在神农谷之后，只有天下人反对他的时候，才会挺身而出，站在他的前面，想要帮他遮风避雨。

　　“大家看一看这封手札吧。”

　　叶斌叹息了一声，从怀中取出手札，交给众人传阅，自己则是复杂的看了一眼凌霜：“你这又是何苦呢。”

　　凌霜没有说话，又重新坐回了自己的位置，再也不看叶斌，似乎方才开口的那个人不是她一般。


第1436章 有舍有得

　　“这……竟有此事。”

　　林幽州接过手札，一眼便将内容扫过，直接惊呼出声。

　　旁边的李云熙有些迫不及待的抢过手札，旋即，便目瞪口呆：“真是异想天开，曹孟德怎会如此幼……”

　　幼稚两个字说了一半，他便闭嘴不言，曹孟德幼稚？

　　没看人家叶斌都打算答应这个无礼的要求了么……

　　“咳！”

　　李牧接过手札，也是为之一愣，一口水喷了出来，他和李云熙是一个想法，曹操太幼稚了，可紧接着，便发现，人家叶斌似乎更幼稚。

　　很快，手札便传阅完毕，整个大帐，都显得有些诡异，没有人说话，你看看我，我看看你，都有一种携带巨资，然后去青楼找妹子，最后老鸨子说，客官，隔壁的青楼说了，她家的妹子更好看一些，你们上她们那儿吧……

　　有钱不赚，简直是神经病啊。

　　“神农王……”

　　过了好半天，李云熙才终于回过神来，怪异的看着叶斌：“且不说曹孟德所言真假，只说你堂堂华夏霸主，难道会为了这等小事，而放弃整个天下的霸业？”

　　“此事，应当不假！”

　　叶斌面无表情：“如果本王所料不差，曹孟德本人应该已经距离这里不远，或许，不久之后，大家便能够看到他了……”

　　“什么意思？”

　　李云熙皱着眉头，曹孟德要到了？

　　“呵呵，他若是不当叶某面发下血誓，如何能够取得本王信任？”

　　叶斌冷笑了一声：“所以，本王认为，此事十有八九是真……”

　　“那……这代价也太大了吧？”

　　李云熙嘴角抽搐：“丢了西瓜捡芝麻，且不提三个月后，我华夏有可能成为各国攻击的目标，只以神农谷自身的利益，也完全不能够答应这种无礼的要求啊。”

　　何青青深深的吸了一口气，对叶斌微微一拜：“神农王重情重义，天下皆知，只是，事有轻重缓急。”

　　她眉宇间，在没有一丝嬉笑，肃然道：“覆巢之下焉有完卵？若三个月后，华夏倾覆……恐怕，王爷您所有在意的人都保不住。”

　　“哎！”

　　李牧叹息了一声，直视叶斌：“王爷，青青所言正是李某所想，李某从不认为自己是一个圣人，也不觉得，自己应该为这个天下而付出什么，但李某知道……华夏是我们的根，若是根断了，我们每一个人，都逃脱不了，所以，就算为了自救，也要奋力一搏，而这中间，必然会有牺牲，可能是我，可能是令希大人，可能是青青，可能是凌帮主，也可能是您……”

　　他淡然一笑：“没有人愿意牺牲，但我们已经没有选择了……”

　　这一刻，叶斌竟然觉得自己第一次认识李牧，这个人或许是个为了利益而不择手段的枭雄，可真到了生死存亡的时候，他便会毫不犹豫的付出所有！

　　因为他知道，一旦华夏破灭，所有人都不可能再有今日的地位，苟延馋喘的活下来，毫无疑义。

　　“神农王可知这一退意味着什么？”

　　令希复杂的看着叶斌，并没有直接劝说。

　　“愿闻其详。”

　　“神农谷大战之下，强行出征，本属不智，而又朝令夕改，突然撤军，甚至将整个荆州拱手送人，士气必然一落千丈，又有世界大战之息，叶兄如此作为，恐怕……会让天下人齿冷，到得那时，不管叶兄到底有什么谋划，恐怕……都不会被玩家们接受，这一次，毕竟不同以往啊。”

　　叶斌点了点头：“这些，本王一清二楚。”

　　见叶斌如此说，令希有些痛苦的揉了揉眉心：“在座的各位，都是奔着叶兄而来，因为叶兄在世界上，都拥有举足轻重的声望，因为叶兄一直以来的所作所为，绝对不可能是境外之人，因为叶兄是我们所有人中间，唯一一个有可能一统华夏，带领我们走出国门之人，若是你退了……”

　　叶斌沉重接过话来：“若是本王决定退军，身边将再无玩家依附！”

　　没有人说话，令希自己也是闭目不语。

　　曹操这块蛋糕很大，大家虽然都是打着救国的旗号，又何尝不是找机会过来分享？

　　曹操手下历史名将众多，随便哪一个，都可以让一个势力受益无穷，这一仗，他们已经决定要打先锋，肯定是要拿到好处的。

　　而这种好处，会在未来转化成实际战斗力，为国而战。

　　这就是大家真正的想法。

　　可叶斌若是退了！

　　谁敢摸曹操虎须？

　　恐怕就算是政府军也没有单独面对的勇气。

　　到时候，不但得不到任何好处，三个月后，还必然因为四分五裂的局面而产生变数。

　　叶斌，无论所作所为无论对错，都将会被他们唾弃！

　　这就是人性！

　　最重要的是，所有人都可以打着大义的名头，说是因为神农王的不作为，而导致我华夏四分五裂，不是我们自己不努力！

　　人心向背，自古以来，老百姓都是最好忽悠的。

　　“侠之大者，为国为民！”

　　林幽州幽幽道：“虽然林某称不上英雄，也称不上侠者，但却知道小我和大我的区别，王爷，在下一直很佩服您，甚至可以说，这一次前来，就是做好了牺牲自己，甚至牺牲幽州十八骑的打算，还请王爷三思。”

　　“子龙乃是本王义弟！”

　　叶斌仰天长叹：“本王本来就是一个小人物……进入这个世界之前，从来没想过要去争霸天下，更没想过会有今天的成就，一步步走来，血流成河……”

　　整个大帐，突然冰冷了下来，仿佛有无数孤魂野鬼在哀嚎，叶斌的声音却波澜不惊：“每走一步，都要有舍弃，因为这世上，有舍……才有得！”

　　他哈哈大笑：“然而，既然有舍才有得，为什么本王不能够舍弃，为什么本王不能舍弃，在你们眼里极为珍贵，在本王眼里，却可以弃之如蔽的东西呢？”

　　“你……”

　　李云熙咬着牙：“神农王……你的选择，决定了我华夏亿万子民的性命，难道，赵子龙一人，比他们都重要么？”

　　“为什么不？”

　　叶斌神色奇怪：“而且，你凭什么认为，本王撤军，就意味着，本王放弃了一切？”


第1437章 后会无期

　　“不是放弃一切是什么？”

　　并州的沙帮帮主周坤有些激动地说道：“孟子有云，穷则独善其身，达则兼济天下，这天下无数百姓，眼巴巴等着您振臂一呼，您知道……若是您这一步退了，将会对整个华夏，造成怎样的士气影响么？”

　　周坤的言语，正好说到了众人的心坎之上。

　　所谓希望越大，失望越大。

　　几乎所有人都认为，自己这一次算是豁出去了，连指挥权都交了出来，你叶斌就算不感恩戴德，也不应该无视我们的想法吧？

　　神农谷已经成为了华夏玩家的一个风向标。

　　这是一杆大旗！

　　只要还竖着！

　　只要没有退！

　　华夏玩家便不会绝望。

　　可若是未战先退，就算不是和敌国交战，也绝对会造成巨大的恐慌。

　　到时候，人心散了，队伍，自然就不好带了。

　　真正让人失望的是，若是神农谷不带头去吃下曹操这块蛋糕，谁也没有能力吞下，吞不下，就无法将曹操的资源转换成战斗力，在三个月后的浪潮之中，就算是七大家族这样的势力，也不敢说自己可以全身而退。

　　“穷则独善其身，达则兼济天下！”

　　叶斌似乎在品味着这句话：“恐怕，诸位对本王高估了，神农谷从始至终，一直没有真正融入到玩家群体内，所以，就算本王退了，也不会影响太大，相反，你们才是我华夏玩家的主心骨……”

　　叶斌咧嘴一笑：“本王不愿意独善其身，也做不到兼济天下，神农谷最终决定如何，与诸位就没有关系了。”

　　“你……”

　　李牧脸色一变，他没想到叶斌竟然拒绝的这么彻底，简直是不给自己留余地。

　　“在这种大是大非面前，竟然如此糊涂，哎！”

　　李云熙嘿然冷笑：“神农谷由你掌控，对我华夏……是祸非福啊。”

　　“王爷您不在考虑考虑么？”

　　“赵云虽为绝品名将，但与整个华夏的安危相比，就太过微不足道了，若是被感情左右，您……还怎么统领神农谷如此大的势力？”

　　“是啊……未来风起云涌，危急重重，若是王爷仍旧感情用事，就算您点头，我也不敢将自己的权利交出来，否则，那是对我手下的不负责任。”

　　“说得好！”

　　叶斌抚掌而笑：“你们要对自己的手下负责，本王自然要对自己的义弟负责，至于天下安危，真的到了那一天，本王……也没有看戏的兴趣……”

　　“呵呵，这就是神农王，这就是我们所期待的神农谷，我算是看透了。”

　　“哎……送上门来的好处竟然不要，视野如此狭窄，也不知如何成为天下霸主的。”

　　“算了算了，既然你这么说，我们也没兴趣在这里过多停留了，只是日后，华夏若有事，你神农谷，就是当之无愧的罪人。”

　　“哼……走吧，别在这里讨人嫌了，不过王爷您千万别后悔今日的所作所为，水能载舟，亦能覆舟，吾等虽然没有王爷强势，但联合起来，呵呵……整个华夏，还没有任何人敢于小觑。”

　　“日后再看吧，神农谷……恐怕是真的不长久了。”

　　众人纷纷失望摇头，转身而去，叶斌突然开口：“等一等！”

　　“哦？”

　　李云熙回过身来：“难道王爷还要将我们所有人都留在这里不成？”

　　此言一出，所有人都为之色变。

　　叶斌这个疯子，的确什么事儿都干得出来。

　　已经有些人开始后悔方才自己不应该图一时之快，而对叶斌冷嘲热讽了，这里，毕竟是人家的地盘。

　　“你想多了！”

　　叶斌淡淡的瞥了一眼李云熙：“本王是想最后提醒大家一句，事情，比你们想象的还要恐怖，未来，变数太多，诸位……自求多福吧。”

　　“呵呵……周某等着那一天。”

　　周坤呵呵一笑，深深的看了一眼叶斌，头也不回，直接走出了大帐。

　　众人纷纷冷笑，没有人愿意再在此地多留，走出了大帐，也就意味着，从此，再无瓜葛。

　　望着一个个势力首领的离去，叶斌默然不语，脸色也没有丝毫变化，似乎，这一切，都是他想要的结果。

　　“为什么？”

　　李牧没有走，他死死的盯着叶斌：“为什么？”

　　叶斌双眸紧缩，一言不发，李牧终于失望而去，林爽张了张嘴巴，对叶斌拱了拱手：“林某愿意一厢情愿的认为，王爷自由谋划，只是王爷还是太过小觑了那些势力之主，今日之后，您在华夏，恐怕寸步难行。”

　　见叶斌仍旧不语，林爽叹息了一声，随着李牧也走出了大帐，此时，留下来的，除了凌霜之外，也只剩下何青青，林幽州，令希三人。

　　“哈哈！”

　　沉默了片刻，林幽州率先打破了平静：“直到现在，林某仍旧是敬佩王爷的，可是……道不同，不相为谋，此次前来，林某确实没有私心，若有国破之日，林某必已先死，今日或许是此生最后一次相见，此酒，敬王爷！”

　　林幽州打开了腰间的酒壶，痛饮了一半，抹了抹嘴巴，扔给叶斌：

　　“希望王爷……还是我认识的那个王爷。”

　　叶斌深深的看了他一眼，将剩下的半壶酒一饮而尽：“林兄……”

　　“不必多言！”

　　林幽州摇了摇头：“林某这一生很少佩服人，既然敬佩王爷，自然希望自己没有看错，只望林爽所言成真，后会……无期！”

　　大步而去，林幽州再无留恋，叶斌仍旧没有开口挽留。

　　何青青绣眉紧锁：“本为盟友，应攻守相助，只是……青青一介女流，不敢逆了大势，王爷或有其他想法，但交州二十八部却承担不了天下人的怒火，还望王爷恕罪。”

　　叶斌笑了笑说道：“何盟主多虑了，此次本王只是自私了一回，若有一日，交州出事，可修书神农谷……本王不会坐视不理。”

　　“告辞！”

　　何青青叹息了一声，终于也走出了大帐。

　　“你是故意的！”

　　账内只剩下了叶斌，凌霜，令希三人的时候，令希终于开口：“当日的约定是否有效？”


第1438章 你是无赖么

　　叶斌点了点头：“当然有效，只是……方才叶某并未说谎，事情比想象中还要严重很多，神农谷的全盘谋划，恕叶某不能告知，但三月之后，绝非他人所想那般保全自身！”

　　“这我当然相信！”

　　令希朗笑了一声，只是眉宇间，却有着数不尽的忧愁：“叶兄不相信他们。”

　　叶斌沉重的点了点头：“分辨不出……但叶某宁愿以小人之心度君子之腹，方才那些人中，必有奸细。”

　　“哎！”

　　令希有些感慨：“只是，为何要做绝呢？解决此事，令某随便，就有数种怀柔之法……”

　　“因为……”

　　叶斌叹息道：“叶某确实打算撤回神农谷。”

　　“什么？”

　　令希大惊失色：“叶兄……不是为了迷惑他人？”

　　“没有！”

　　叶斌看了看同样有些好奇的凌霜：“凌……风雨飘摇，血煞玫瑰必然无法独善其身，来神农谷避一避吧。”

　　“你相信我？”

　　叶斌苦笑了一声：“若是连你都不能相信……活的未免也太累了吧。”

　　“可是我不相信！”

　　凌霜认真的看着叶斌：“你们下面的话，我就不听了……”

　　她笑了笑，俏脸上有着难掩的光彩：“我知道你一直不愿意玩家加入神农谷，若不是遇到了连你都没有把握抵抗的危险，你绝不会如此说……所以，我们血煞玫瑰，更不能够给你添乱了。”

　　令希脸颊之上带着些许羡慕，似乎是现在羡慕叶斌有如此红颜知己，又似乎是在羡慕，两人之间，虽话不多，但却句句为对方考虑。

　　“而且，血煞玫瑰不是我一个人的……我不想听到你们后面的话，回去之后，在言辞中，在行动中，让其他人看出倪端，有方才的那句话就够了……”

　　冰冷的俏脸上，绽放出如花般的笑颜，她默默转过身去：“若是有一天……真的平静了下来，或许我会将帮主传给别人……或许……我会去神农谷……”

　　话未说完，她已经迈开了脚步，没有停留，她就是这样……每当叶斌需要她的时候，她才会出现，之后，就会默然离去，从不拖泥带水，直到她即将走出大帐的时候，叶斌才突然有了动作……

　　“等一等……”

　　他无力的伸了伸手，或许又觉得这样太苍白，见凌霜停下了脚步，紧随而去，不由自主的抱住了她的娇躯，仿佛害怕，一松手，她就会像张倩一般，踏空而去，再也没有消息。

　　感受着那如火一般的胸膛，凌霜冰冷的娇躯，仿佛都被融化了一般。

　　这个拥抱……

　　她期待的太久了！

　　一滴滴泪水滑落，却没有任何悲伤。

　　她没有转过身来，只是轻轻的呢喃出声：“我会照顾好自己的，可是，我真的要回去了……血煞玫瑰，承载了我太多的感情，我放不下……”

　　温暖的怀抱，让她几乎沉迷于其中，若是可以……她宁愿一辈子都不离去……

　　只是她知道，血煞玫瑰独立于神农谷外，远远比庇护于神农谷内，对叶斌的意义更大。

　　女人，永远是最会骗人的动物……

　　“希望真的可以平静下来，那样……我们就都不用在乱世中挣扎了。”

　　似乎已经看到了那一天，她嘴角挂着期待的笑容，眼里，仍旧滑落着泪水：“你也要照顾好自己……”

　　轻轻的……

　　挣脱了叶斌的怀抱，她就这样，踏着夕阳的余晖，决然而去，叶斌看着她的背影，久久未能言语。

　　“你可以留下她的……”

　　令希再一次感慨出声，似乎忘记了方才对叶斌说要撤回神农谷的疑问。

　　“可是……神农谷其实更危险啊……”

　　直到凌霜彻底消失在视线之中，他才缓缓转过身来，露出了艰涩的笑容：

　　“三个月后，恐怕整个华夏，最危险的地方就是神农谷……叶某甚至连一成保全的把握也没有……”

　　“你到底要做什么？”

　　令希对叶斌真正的计划完全摸不着头脑。

　　“如果说出兵救你义弟是假，那又有何意义？若是真，那么，曹操的那封手札，已经打破了你全盘的谋划……”

　　叶斌摇了摇头：“当然是真的，吾义弟若亡，神农大军，必血洗曹营。”

　　“那你的谋划……”

　　叶斌奇怪的笑了笑：“不是不能说，而是……现如今，叶某一直不知道那个真正的敌人是谁，所谓的谋划，也不过是空想而已……”

　　“哎……你这样，我根本没办法说动那群老家伙配合你们。”

　　“你有办法的。”

　　叶斌嘿嘿一笑：“能够拖住政府军这么久，不参与争霸，想必，这点儿事儿对于你来说，根本不成问题。”

　　令希睁大了眼睛：“你……你是无赖么！”

　　“……”

　　叶斌郑重的对令希一抱拳：“若无令兄周旋，恐怕，当日西蜀围攻襄阳，政府军便会出手，此恩此德，叶某与神农谷，永世铭记于心。”

　　“算了……”

　　令希摆了摆手：“相信你就是令某这辈子最大的错误。”

　　见叶斌不说话，令希嘴角抽了抽：“不过既然已经错了，就只能错下去了，只希望……你是真的有办法。”

　　“令兄若不相信自己的判断，怎么可能帮助我？”

　　见令希翻了个白眼，叶斌郑重的从怀中掏出一物：“如此，令兄应该能够取得他们的信任了吧？”

　　拖着那沉重之物，令希神情一怔，旋即失声说道：“你……”

　　“令兄放心，这只是假的……”

　　“……”

　　令希张了张嘴吧，一拍脑门：“我怎么忘了。”

　　“嘿……就算是假的，也足以乱真……”

　　说到这儿，叶斌摇了摇头：“今日之后，恐怕，在那些势力的口口相传中，叶某便会成为十恶不赦的罪人，不过这样也好，如此一来，就算神农谷撤军，也不会真的影响太大，只是……为了保证大家不怀疑，一个月后的洛阳之行，令兄……”

　　“我懂……”

　　令希冷笑了一声：“你叶斌为难了我这么多次，也该我找回来了。”

　　“哈哈！”

　　两人相视而笑，一切……尽在不言之中。


第1439章 兵不厌诈

　　红枫树下，黄昏落幕，石桌，石凳，一壶清酒，沉默的两个人。

　　树叶沙沙作响，偶有飞鸟和鸣，却也只是小憩片刻，便振翅而翔，遥遥不知去路。

　　“五年前……”

　　曹操怅然一叹，神色有一种莫名的哀伤：“许昌城内，你我三人对饮，那时，孤曾有问，天下几人英雄！”

　　叶斌抿嘴不语，敛住衣袖，为曹操斟了一杯，这才将自己的酒盅倒满，一饮而尽。

　　“孤还记得，那一日，贤弟曾说，这天下英雄，不外乎吾与刘玄德二人。”

　　叶斌终于开口：“那时叶某没有说实话，刘玄德……呵呵，只是个不成功的枭雄罢了。”

　　“说的好！”

　　曹操长身而起：“刘玄德此人，孤也没有看透，否则，他决然没有离开许昌的机会。”

　　叶斌心想，刘备这种人，起运未损之时就算你想杀他，也杀不了……

　　“今时不同往日，你我皆主政一方，这华夏，也因你我二人而改变，若还说谁是英雄，未免太过可笑。”

　　叶斌认真地说道：“无论如何，在叶某心中，曹兄却是可以称得上是英雄。”

　　仇归仇，怨归怨！

　　争霸天下的道路上，根本没有朋友。

　　但叶斌这句话也确实是肺腑之言。

　　“孤相信！”

　　曹操面带笑意：“不知贤弟可还记得那一日洛阳青楼之行？”

　　正值年少轻狂时，怎能忘记？

　　“看来贤弟没有忘！”

　　见叶斌面露追忆，曹操欣喜地说道：“那时候，孤目空一切，就算是袁绍，也不被孤放在眼里，只有贤弟，才让孤觉得意气相投，虽未能结拜，但却也有一段兄弟之情。”

　　“哈哈！”

　　叶斌也是爽朗的笑出声来，这么多年过去了，他已经很少有过那时候的轻松。

　　位高，权重，却未必……自由。

　　“还记得曹兄当时暴打袁术，叶某一怒脚踢王越之子，那是何等的畅快。”

　　“呵呵……”

　　曹操笑了笑：“现如今，你我再也回不去了！”

　　他脸色阴沉了下来：“这天下，也没有人有资格，敢和你我争夺女人。”

　　……

　　叶斌嘴角抽搐，恐怕在曹操眼里，自己比他还要好色，不过……好像也确实是那么回事儿。

　　“呵呵，一路征战为了什么？”

　　曹操自嘲道：“为的是兴复汉室？为的是天下黎民？孤虽然对别人这么说，可对贤弟，却只能说，这一切，对为了自己……”

　　“为了自己么！”

　　叶斌抿着嘴：“应当，就是为了自己。”

　　曹操哈哈大笑，举杯说道：“为了你我二人能如此自私，干一杯。”

　　叶斌也索性不想那么多了，与曹操对饮而尽。

　　两人所在的地方，正是荆州与司隶的交界之处，在令希走后的第二天，神农军便遭遇了曹操的虎豹骑，两军都保持着克制，没有动手，在曹操的提议下，叶斌与他，在两军的最中央，对饮而坐。

　　这一壶酒！

　　喝了整整一下午！

　　谁也没有说战事。

　　谁也没有讨论将来。

　　酒干……人未散。

　　可终究到了摊牌的时候。

　　“那手札上面所书，贤弟以为如何？”

　　曹操脸色一正，在也没有丝毫笑容，将酒杯放在了石桌之上。

　　“很好！”

　　叶斌双眼微眯，精芒闪烁，直视曹操：“只是，条件未免太过苛刻。”

　　“那么……贤弟认为值么？”

　　曹操脸色不变，只是看着叶斌，不放过他一丝一毫的表情。

　　“当然值，所以……本王才会前来赴会。”

　　“哈哈哈！”

　　曹操大笑出声，意气风发道：“撤军神农谷，荆州由我魏国全盘接收，子龙将军和那两万神农士卒，曹某自会将其放走，至于之后，鹿死谁手……”

　　他顿了顿，杀气喷涌而出：“那就……听天由命吧。”

　　“血誓！”

　　“没问题！”

　　曹操毫不迟疑，实际上，在见到叶斌的时候，曹操便知道他的决定了，现如今，只不过走一个过程而已。

　　“孤对天发誓，只要神农谷将荆州让予我魏国，并且撤军神农谷，孤……便释放赵云以及其麾下两万将士，如违此言，人神共弃！”

　　“好！”

　　两人击掌成誓，曹操的脸色，突然显露出一丝悲伤：“贤弟……其实你不适合争霸天下。”

　　叶斌眯缝着眼睛：“刘玄德很适合，但他……却根本不敢在叶某面前露面。”

　　“呵呵……”

　　曹操笑了笑：“贤弟还是那么自信，可这一次，我北魏势在必得，若有一日，贤弟落败，孤……绝不会手下留情。”

　　“孟德兄此言大善！”

　　叶斌眼中精芒闪烁：“他日孟德兄落败，叶某也绝不会心慈手软。”

　　“哈哈哈！”

　　说到这儿，两人再次大笑出声，许久未停，微风渐起，一道道莫名的杀机，突然浮现。

　　曹操的手，突然抖了一下，打翻了酒杯，树丛之中，冒出了近千持剑之人，一个个杀气凛然，成伞形向叶斌包围。

　　“曹兄，这是何意？”

　　那突然出现的士卒，尽皆气势凛然，每一个，都能够达到低级历史名将的武力，乃是曹操费尽心机，在民间搜寻的武者，也是曹军之中，最强的暗杀者……

　　“兵不厌诈！”

　　曹操脸颊之上没有一丝愧疚，淡淡地说道：“若是能够诛杀贤弟，这天下，再无人是孤之对手。”

　　叶斌脸色不变，挥了挥手，只见他身后的树丛之中，也涌出了八百勇士，人数虽然不比曹操的暗杀者多，但每一个，都是拥有着至少高级历史名将战斗力的武者。

　　而为首的那个老者，更是达到了绝品的层次，那一瞬间，曹操脸色瞬间有了变化。

　　“贤弟……也不老实啊。”

　　叶斌嘿嘿一笑：“兵不厌诈嘛，若是能够擒住曹兄，何须付出荆州代价？那时候，应该是你们北魏求着我了吧？”

　　“呵呵！”

　　曹操冷笑了一声，一拍桌子：“贤弟还是低估了为兄！”

　　在那一千人之后，竟然又有三千人出现，这些人一个个面色僵硬，显然，尽皆是可以付出一切的死士。

　　“现在贤弟以为如何？”

　　叶斌笑了笑：“势均力敌，但曹兄不会以为，叶某就没有后手了吧？”


第1440章 沉默

　　叶斌话音刚落，大地便震颤了起来，裂纹逐渐蔓延，一只只巨手从中钻了出来，以曹操为圆心，上百只巨手组成了一道巨大的肉墙，使得之内的曹操面如土色。

　　“曹兄可有自信逃脱？”

　　叶斌背负着双手，杀气喷涌，似乎下一刻，就要命令那些从地底钻出来的独眼巨人，将曹操抓成肉泥。

　　“这……不是传说，神农王要退军么？怎么打起来了？”

　　“难道是假消息？我靠，这下子曹操完了。”

　　“太狡诈了，这两人都不是什么好货！”

　　叶斌要撤军神农谷的消息，在短时间内传遍天下，很多玩家都不相信，甚至有不少人豁出了性命，跑到战场的边缘，观看这两个华夏巨头的谈判。

　　“叶斌尔敢！”

　　距离不远的典韦脸颊惨白，独眼巨人的力量是任何人都无法比拟的，但它们行动的速度极其缓慢，若是给典韦时间和空间，就算是遭遇了十几个独眼巨人的围攻，他也能够将其反杀……

　　可是……

　　当独眼巨人用一只只巨手围成坚固的肉墙时，典韦便完全没有办法了。

　　杀进去？

　　短时间内，根本不可能，而只要叶斌下令，最多一个呼吸的时间，曹操便会被抓成肉泥。

　　这……简直无解啊。

　　所有的魏军都为之心颤，难道……自家主公就要不明不白的死在这里？

　　“好久不见！”

　　就在这个时候，风声骤止，空气似乎都凝滞了下来，吕布的身形，竟然毫无征兆的出现在距离叶斌三十米之处，方天画戟倒垂，一个人……仿佛主宰了一个战场！

　　“吕奉先！”

　　叶斌的眼皮子跳动，现如今的吕布，给他的感觉太恐怖了。

　　就仿佛是第一次看到霸王项羽一般，那种深深的无力感，竟然再一次回来了。

　　“正是吕某！”

　　吕布眼中没有丝毫波动：“神农王信不信，只要你敢动手，今日你必死无疑。”

　　叶斌脸色冰冷：“你可以试试！”

　　“呵呵……这不是威胁！”

　　吕布周身上下，没有任何气势，但叶斌却知道，这样的吕布，才是最可怕的。

　　场面再一次恢复到了诡异的寂静之中，肉墙之中的曹操脸色又恢复了正常，叶斌也默然不语，时间，仿佛停滞了下来。

　　每一个人的神经，都蹦到了极点，这时候，任何一个不该有的动作，便有可能引发惊天的血案，甚至导致天下两个最强大的霸主，直接身陨。

　　天色渐渐暗淡了下来，虎豹骑和神农军都是冷汗直流，没有人敢出手，吕布和叶斌的气势，越涨越高，仿佛下一刻，便会生死相搏。

　　“咳……”

　　就在这时，一声干咳，从肉墙之中传了出来：“为兄不过是和贤弟开了个玩笑，何必如此认真？”

　　有幸观战的玩家们尽皆无语，这他妈是开玩笑？

　　“哈哈！”

　　叶斌的气息也渐渐的回落了下去，看也不看吕布：“叶某何曾认真过？不过是一个玩笑罢了……”

　　吕布身上的气势突然消弭与无形，渐渐的向后退去，大地再次震颤，一只只巨手，也重新回到了大地之内，露出了曹操的身形。

　　“卧槽……真他妈无耻。”

　　两人的无耻，彻底刷新了玩家们的世界观，先是谈笑风生，再是生死相搏，最后，竟然只是一笑置之，还要不要脸了？

　　“如此……为兄就告辞了。”

　　曹操警惕的对叶斌拱了拱手，这一次成固然好，天下唾手可得，可他也不认为，叶斌这么好杀，既然失败了，便不再留恋：

　　“恕不远送！”

　　叶斌面无表情的拱了拱手，直到曹操在吕布的保护之下，回到虎豹骑中，才阴沉着脸颊：

　　“撤军！”

　　“呜！”

　　撤退的号角吹响，在夜幕之下，神农军显得有些悲凉，一个个极其沮丧，士气低落到了极点。

　　百万大军出征，却无功而返，不但让神农军的士气崩塌，更是使得整个神农谷的气运，直线下降。

　　观战的玩家们沉默着。

　　他们仿佛看到了一个巨头，从人生中的最高点，走向了衰落……

　　那一刻，气氛沉重的可怕。

　　“神农军真的……撤退了！”

　　百万大军，无边无际，这种撤退，根本隐瞒不了别人，一个个等待这消息的势力之主，尽皆无语。

　　不战而退，叶斌简直是拿整个神农谷在开玩笑。

　　天下都沸腾了起来。

　　“退了，真的退了！”

　　“呵呵，神农谷倒地还是被叶斌玩废了。”

　　“哈哈，退军割地，亏他叶斌想得出来。”

　　“固守神农谷，看来……咱们的叶大城主是不想参与三个月后的世界之战啊。”

　　“嘿嘿，叛国贼……真没想到，我崇拜的神农王，竟然是这种人。”

　　没有人认为叶斌是因为赵云和那两万神农将士的性命而割地撤退。

　　到了这个地步的人，还会如此幼稚？

　　开什么玩笑。

　　最大的可能就是叶斌不愿意参加三个月后的世界之争，才会有如此选择。

　　在一个个玩家势力的引导之下，短短的五天时间里，叶斌，俨然成为了一个懦夫。

　　甚至很多人认为，他就是华夏的毒瘤，一旦国外势力蜂拥而至，神农谷都有可能投降……

　　这就是舆论的可怕。

　　成王败寇，若神农谷不退，就算败给曹操，玩家们最多也只是感慨一下，曹操太过强大，可神农谷一退……舆论就再也挽回不了了。

　　半个月后，荆州神农军开始全方位的撤退，所有人都眼睁睁的看着，叶斌将这样一块巨大的肥肉，白白交给了曹操，而这中间，无论天下人说什么，神农谷都是一言不发。

　　“神农王不会有什么计划吧？否则怎么也得为自己辩解一番？”

　　“辩解？理屈词穷，他以为天下玩家都是傻子么，难道你认为他是因为在意自己义弟的性命？”

　　“好吧……我承认叶斌重情重义，但我也承认，叶斌不是傻子，这已经超出了情谊的范畴。”

　　“嘿嘿……看着吧，等到国外势力来临的时候，神农谷绝对不会出一兵一卒。”

　　“哎……真是看错了他。”


第1441章 别无选择

　　曹操入主荆州，江东内乱不休，益州民怨沸腾，神农谷沉默不语，玩家们以政府为中心，联合在一起，天下的格局，再一次有了巨大的变化。

　　第一次世界大战将起，战火似乎会永无止境的蔓延下去，人心惶惶，没有谁，能够看得清楚未来。

　　重新修建起来的洛阳，俨然成为了玩家的圣地，古都之中，聚集着不亚于两千万人口，其他地方看不到的宝物，兵器，铠甲，在这里都是应有尽有。

　　如果说神农谷神秘而又富有，那么洛阳霸道而又张扬。

　　不知何时起，以玩家为中心的洛阳古都，已经强大的，让人恐惧。

　　“嘿嘿，除了神农谷外，几乎所有的玩家势力都聚集差不多了啊，这是前所未有的盛事。”

　　“是啊，只恨自己不能参与其中，若是能够取得那十个中的一个名额，这一辈子，也算没白活。”

　　“就凭你？去给咱们华夏丢脸么？”

　　“我们本来就处于弱势，中心岛的十个名额，一定要慎之又慎，只可惜……若是神农王……哎。”

　　“别提他了，这种小人，算了吧还是……”

　　大街小巷，到处都在议论着去中心岛的人选，大家纷纷发表着自己的看法，颇有一种百家齐鸣的感觉。

　　唯一让人感慨的是，每当有人提起叶斌，玩家们便会不约而同的沉默下来，紧接着，便露出哀其不幸，怒其不争的神色。

　　期待越高，失望也就越大。

　　神农谷一退！

　　这么多年，建立的声望，轰然坍塌。

　　甚至很多玩家都在抵触着神农谷的物品，连神农纸，也不再是大家追捧的潮流。

　　可以预见的是，随着时间的推移，叶斌的决定，不但引得神农谷声名狼藉，士气大跌，而且，还损失了至关重要的玩家市场。

　　抵制神农货！

　　已经浮现了苗条。

　　似乎有一只暗中的巨手，在操控着玩家们的意志。

　　“差不多是时候了！”

　　洛阳城中心地带，被各大“股东”建成了一个足以容纳三十万人的广场，能够在这广场之中落座的，必然在玩家之中拥有一席之地。

　　令希长身而起，双手虚压，声音渐渐的消失，整个广场，也安静了下来。

　　“天下兴亡，匹夫有责！”

　　令希没有废话，双眸披靡，这一刻，他终于展现出了自己应有的威势，那一双眸子，只是淡然的扫视了一圈，便使得所有人都感觉，令希看到了自己。

　　“第一次世界大战即将开启，这个世界，没有人可以独善其身，而我们华夏……更是首当其中，血一样的历史告诉我们，做缩头乌龟，是没有活路的。”

　　令希意有所指，不少人心中，都将缩头乌龟和神农谷画上了等号，一个个嘴角露出了不屑的笑容。

　　“游戏之外，我们拥有过太多太多的耻辱！”

　　他面带悲痛：“不是因为我们弱小，不是因为我们不够强大，而是因为……我们不够团结。”

　　令希深深吸了一口气：“第一个同胞被别人打了，我们没有站出来，因为，打的不是自己，第二个同胞被别人打了，我们还没有站出来，因为那和我们没有关系，第三个……第四个同胞被人打了，我们仍旧没有站出来，因为，我们认为，敌人已经发泄够了……”

　　他惨笑了一声：“而当我们自己被人打了，已经没有人能够站出来了。”

　　整个广场鸦雀无声，令希摇了摇头：“令某并非危言耸听，很多人都说，我华夏一个人是条龙，三个人就是一条虫，呵呵……为什么？因为我们不团结！”

　　他眼中精芒闪烁：“这里，是我们新的家园，这个世界，不是游戏，在世界大战开启的那一天，令某可以告诉你们，我们所有人，都将会失去复活的权利。”

　　“什么？”

　　“一条命？”

　　“开什么玩笑？”

　　“不可能吧……如果真的那样……”

　　令希的话，使得玩家们彻底慌乱了起来，虽然大家都觉得事态严重，虽然大家都觉得，应该团结在一起，不能够重复历史，但是谁也没想到，事态，竟然严重到这个地步。

　　玩家们为什么在极端弱势的情况下能够发展到现如今这个规模？

　　就是因为大家都有两条命，就是因为虚拟大都市可以补充灵魂，只要拥有足够的灵魂币，谁都不会真正的死亡。

　　可是……一旦只剩下一条命了呢。

　　一旦不能够复活了呢？

　　李牧等势力之主面色不变，似乎早就知道了这个消息。

　　“呵呵……”

　　给了玩家们一段发泄的时间，令希终于再次开口，整个场面，顿时为之一静。

　　“令某很清楚，大家知道了这个消息之后，心中在想什么……”

　　令希上前了一步：“大家肯定在想，如果真的只有一条命，那……是不是应该重新考虑是否参加将来一战了？”

　　他突然历喝了一声：“你们醒醒吧！”

　　没有人开口，一个个都睁大了眼睛，看着突然暴怒的令希。

　　“那一日，吾等相聚荆州，便有人与神农王说过，覆巢之下，焉有完卵，今日……令某便重复这句话，一旦我华夏被毁，你们……就算能够活下去，也将成为最下等的奴隶，你们自己，将会被圈养起来，为敌人，挖掘我华夏的财富，稍有不对，便非打即骂，你们的妻子，将会成为敌人的玩物，你们只能眼睁睁的看着，却无能为力，你们的后代，世代为奴，你们……愿意吗？”

　　“覆巢之下焉有完卵！”

　　林幽州突然站了起来，仰天怒吼：“不知道你们愿不愿意，反正老子是不愿意的，谁想要抢老子的婆娘，老子豁出性命，也和他拼了！”

　　“不错！”

　　李牧神色冰冷：“李某很害怕死，但比之成为奴隶，比死更可怕的是……没有尊严！如果真的有那一天，李某……绝不会苟且偷生。”

　　“说的好，现如今也不怕告诉大家，在进入游戏之前，小女子便知道一定会出现第一次世界大战，那是我们所有国家联合起来的决定，没有人可以更改，只是，这场战争来的太过突然，我们还没有准备好……可那又如何？难道因为我们还没准备好，敌人便不会入侵了么？我们……别无选择。”


第1442章 没有来

　　“别无选择！”

　　何青青一个女子，竟然将这四个字说得亢奋有力，引得无数男儿动容。

　　她虽然是一个势力之主，但在这之前，毕竟是一个女人，连一个女人都说出这等话来，不由得让许多心生退意的男儿羞愧不堪。

　　“血煞玫瑰同样义不容辞！”

　　没有叶斌在，凌霜永远是一副冷冰冰的样子，但语气之中的坚定，却不容任何人质疑。

　　“国家兴亡，匹夫有责！”

　　令希坚定地说道：“这一句话，令某与诸位共勉！”

　　说到这儿，他认真的扫视了一圈：“今日说这些，只是想要告诉大家我们的态度，还请诸位一同监督，若有任何一个势力在三个月后的国战之中，临阵脱逃，勾结外地，天下共诛之！”

　　“令大人说的好！”

　　“哈哈，三个月后，看看哪个不长眼的敢来我华夏，老子宰了他！”

　　“嘿嘿，人死鸟朝天，十八年后，又是一条好汉，杀他丫的。”

　　“我华夏男儿都不是孬种，连凌盟主何盟主都如此热血，我们若还顾忌这个，顾忌那个，还算人吗？”

　　“令大人您说吧，反正俺就和你干了。”

　　“对，都听令大人的。”

　　在短暂的恐惧之后，一个个玩家竟然士气高昂，当真有一种不怕死的感觉。

　　令希等人对视了一眼，纷纷点了点头，谁也不会天真的认为，真的到了那一天，大家都会不计生死，奋勇杀敌，但只要还有血性在，他们便还有希望在。

　　“我华夏为天下十大霸主之一，自然是要前往那未知的世界中心岛争取排名，这排名既然关系到日后传送阵开放的地点，自然是十分重要。”

　　令希不再废话：“今日，便在这洛阳之中，选出十个人为我华夏进入世界，打出一枪。”

　　这一瞬间，令希竟然发现，很多人都开始左顾右盼，显然，大家都在寻找着什么。

　　李牧等人相顾无言，这一次前往的最佳人选当然是叶斌，只要他去，一个人便能够顶替无数，只可惜……

　　他们也在等！

　　但那个人终究还是没有出现。

　　沉默了片刻，终于有人窃窃私语。

　　“神农王真的不来吗？”

　　“我华夏的名额本来就少，若是他前往争取，如何能胜？”

　　“哎，也不知道他是怎么想的，难道真的如同传闻那般，他想要独善其身？”

　　失望的情绪，缓缓的蔓延了开来，谁也没有发现，人群之中，有两个奇怪的人并肩而立。

　　“还没决定？”

　　说话的正是拥有木龙珠的刀锋，他看着身边的那个妖艳男人，眼中闪过一丝奇异之色：

　　“说实话，此时我也没有太大把握，若是失败，不管将来如何，没有人会听你的解释。”

　　以第二职业示人的叶斌脸皮子微动，显然，这个决定对他来说，万分艰难。

　　“时间不多了……”

　　刀锋的声音难得有了一丝波动：“上一次，我发现了那个地方之后，便一直做准备，只可惜，费劲了心机，仍旧功归于亏，经过这段时间的推测，若是所料不差的话，恐怕，那里就是世界中心岛……”

　　他眼中精芒爆闪：“而平时，那个地方，被海水覆盖，阻碍极大，就算以灵珠至宝之力，也未能将其破开，而这一次，若是系统公告的世界中心岛真的是我所猜测的那个岛屿的话，它的垒壁，将会被无限制的削弱……我们，也就有了机会。”

　　叶斌抿了抿嘴唇：“提前进入真的有用？叶某有把握为你争取一个名额……让你随同他们一同进入……”

　　刀锋脸色复杂：“因为我与王夜进入游戏的方式不同，也就知道了一些其他人不知道的东西，更是得到了一些其他人没有的传承，对这个世界，这片天，这个系统的了解，与别人不一样……”

　　他的语调有些奇异，实际上，他这个人并不擅长和别人沟通，所以，在考虑如何向叶斌解释的时候，也颇为为难。

　　过了半晌，才终于说到：“此事我也说不清楚，只有一点，这系统，绝对不会希望我们进入那个地方，而我们若是跟随华夏大部队一同，进入之后，必然被系统牵着鼻子走，根本在系统和异国之人的阻挠之下，根本没有机会踏足我所说之处，所以，我们必须先一步动身……”

　　说到这儿，他竟然勉强的露出了一丝难看的笑意：“不要以为我不知道你们的谋划，若是我所料不差，你自己也根本没打算进去。”

　　叶斌一惊：“你怎么知道？”

　　刀锋摇了摇头：“此事说来话长，我们必须在岛屿真正开启之前，先一步进入，否则，就没有任何意义了……”

　　“如此……”

　　叶斌眼神闪烁：“叶某就赌这一次！”

　　实际上，传送阵在哪里开启，根本不影响神农谷的谋划，而为了让其他国家估算错误，他也确实没打算进入其中。

　　真正让他犹豫的是，华夏的玩家那股失望之情。

　　无论先前自己设想的多么美好，可但看到了华夏玩家群情激奋，他自己也不由得热血沸腾，是真的恨不得和他们一起挥舞双臂，振臂狂呼。

　　可终究是不能的！

　　纵然不忍那股失望之情蔓延，也是不能的……

　　可以说，从一开始，就是一场豪赌。

　　要不要随刀锋进入，也不会影响大局。

　　他深深的吸了一口气：“开始准备吧。”

　　刀锋眼睛一亮：“你的选择不会错，这个时候，正是那岛屿磊壁最薄的时候，只要能够进入其中，甚至有机会照拂那些进入的华夏玩家，毕竟，他们在里面势单力孤，很有可能，被他国针对。”

　　“希望如此！”

　　叶斌不再犹豫，两人不留痕迹的离开了这里，甚至没有去关注，到底谁将进入世界中心岛。

　　“他……终究是没有来！”

　　何青青黯然一叹，强笑了一声：“令大人，可以开始了。”

　　“哎！”

　　令希刚要说话，却见一个玩家突然站了起来：“敢问令大人，为何神农王没有来？”


第1443章 震惊所见

　　“神农王……”

　　令希沉默了片刻，淡漠地说道：“不用指望他了，难道少了他叶斌，你们就不敢一战了么？”

　　那玩家脸色难看，犹豫了一下：“令大人，您告诉我们，他是不是……是不是……叛变了……”

　　此言一出，广场瞬间为之一静，实际上，这是很多人内心中想问而又不敢问的问题，一时间，不少人的呼吸都急促了起来。

　　“是否叛变，令某还不能确定，唯一可以肯定的是……”

　　令希顿了顿：“我们……只能靠自己！”

　　吸！

　　这短短的几句话给了人们太多的遐想。

　　一个个倒吸了一口凉气，令希既然如此说，至少可以确定，叶斌是真不打算出现在这里，也是真的与传言那般一样，准备做缩头乌龟，固守神农谷，坐收渔翁之利。

　　“他不是那种人！”

　　凌霜俏脸含煞：“神农王必然有自己的想法……”

　　“呵呵……那他为什么不出现在这里，为什么不告诉我们，难道……他以为凭自己就可以阻挡无数敌国了？”

　　李云熙冷笑一声：“凌帮主，还是不要自欺欺人的好……”

　　“好了！”

　　令希冷喝了一声：“神农王的事情，就到此为止，现如今，我们要决定，哪十个人前往世界中心岛，代表我华夏，争夺天下霸主地位……”

　　却说此时，洛阳郊外，一座已经被挖掘开的坟墓之前，叶斌拿着水龙珠低声说道：“就是这里？”

　　“嗯！”

　　刀锋又恢复到了曾经的冷酷，只是用鼻子哼了一声，便将木龙珠一抛，阴森的坟墓之前，竟然浮现出了一股春意。

　　土龙猪突然从叶斌怀中钻了出来：“我说那个刀锋，本大人感觉，这里根本不像坟墓。”

　　“嗯！”

　　刀锋点了点头，也没有多做解释，在木龙珠的光辉之下，坟墓的洞穴边缘，爬满了藤条，他缓缓的吸了一口气：“我们下去吧。”

　　叶斌倒是没有察觉到什么危险，反而有一种隐隐的期待，似乎能够感受到，那洞穴墓地底部的召唤。

　　他没有将这种莫名其妙的感受说出来，刚要随刀锋下去，便见土龙猪哼唧唧的后退了两步：“小叶斌，本大爷内急，你们先下去……”

　　叶斌嘴角抽搐，土龙猪乃是天地之灵，自然不会有五谷之急。

　　“你不是来过一次？”

　　土龙猪灿灿一笑：“当然来过，难道你以为本大爷怕了？哼哼，太瞧不起本大爷了，哎哎，看你那是什么表情？本大爷只是觉得，像我这么重要的人物，一定要最后一个出场才有派头，哎……你别眨眼睛了，我现在就下去还不行吗！”

　　土龙猪咬牙切齿，一步三晃，四只猪蹄抱着藤条，一点点儿的爬了下去。

　　叶斌不再犹豫，纵身一跃，刚刚跳入其中，便感觉到一股阴森的凉气扑鼻而来，这股凉气刺骨冰寒，似乎要将体内的血液都冻结成冰，叶斌脸色不变，一把抓住藤条，止住下落的趋势，怀中的水龙珠发出淡淡的微光，在微光的照射之下，寒气似乎找到了发泄口一般，疯狂的向内钻入。

　　“嗯？”

　　下方的刀锋感受到洞穴内寒气的异动，脸色一变，要说对五行龙珠的了解，包括拥有两颗龙珠的叶斌在内，没有人比他了解更多。

　　可现在是怎么回事儿？

　　上一次他也是带着水龙珠前来，可却没有出现这种事情，为什么叶斌跟随而来，就有了变化？

　　叶斌也不明所以，他只以为，这就是刀锋为什么一定要带水龙珠过来的原因，虽然有些惊奇，但并没有太过意外，谨慎的随同刀锋，缓缓的攀爬了下去。

　　洞穴很深。

　　以刀锋和叶斌的速度，半个时辰竟然还没有见底。

　　空气越来越潮湿，在水龙珠的照射之下，可以轻易的看到，四周的墙壁布满了冰碴，寒气喷涌，但水龙珠似乎拥有无限容量一般，不管多少寒气，都照吞不误。

　　刀锋嘴角抽搐，上一次他来到此地的时候，四只都被冻得僵硬，若非靠着木龙珠生机的滋养，他根本木有任何把握渡过，可现如今，虽然空气仍旧寒冷，但对于他们来说，根本不算什么。

　　“这样的地方，应该没有什么生物可以生存，看来这里还是很安全的。”

　　刀锋翻了个白眼，特么的，这还安全？若非水龙珠突然的变化，现如今，恐怕就算是叶斌，也必须竭力抵抗，哪有心情闲聊？

　　时间一分一秒的过去了，又过了将近半个时辰的时间，终于快要到达此行的目的地，无论是叶斌还是刀锋，精神都为之一震。

　　地底的世界极大，到处都是冰山大川，整个地面，也尽皆由寒冰覆盖，时间和空间在这里都彻底失去了意义，借着水龙珠一丝微弱的光芒，叶斌似乎看到什么，整个如遭雷击，呆呆的站在那里，一动不动。

　　“呜！”

　　他心底里流淌过悲伤的声音，那股呼唤的声音，越来越强。

　　呜！

　　天空中，似乎都奏起了哀怨的曲子，叶斌脸色越来越白，仿佛被冰冻住了一般，失去了意识。

　　不知过了多久，他才悠悠转型，眉毛颤抖，覆盖着的冰碴纷纷掉落，叶斌脸色奇异的看着刀锋：“这到底是什么地方？”

　　刀锋摇了摇头：“我也不是特别清楚，只知道这应该是一个囚牢。”

　　囚牢？

　　叶斌一震，前方那座冰川之中，冰冻着一个一个的巨型生物，有百丈高的长毛巨象，有直径近五十米盘旋在那里的滔天巨蟒，还有一只只双翅绽开，在冰川上层，保持着飞行姿态的巨雕。

　　“紫翼金鳞雕，紫麟龙王驹！”

　　冰川内的生物众多，叶斌几乎一个都叫不出名字，可那巨雕和地上奔跑的角马，他却再熟悉不过了。

　　“很震惊吧……我就说，你不会后悔跟过来的。”

　　那股召唤的念头越来越强烈，叶斌甚至有些控制不住自己，想要像那冰川走去。

　　“你怎么了？”

　　刀锋有些奇怪的看着叶斌，自从来到这里，叶斌的表现，便有些不同寻常。

　　“没……”

　　他抿了抿冰冷的嘴唇，压抑住心中那断断续续的呼唤。

　　“这些东西，都是真实存在的？”

　　“不……”

　　刀锋呵呵一笑：“看来你也看出来了，那冰川只是虚幻的，如果我所料不差的话，我们即将要去的地方，就真正存在着这座冰川……那里，才有着你和我想要的答案。”


第1444章 原来我肾虚？

　　“真的是虚幻？”

　　实际上，眼前那座冰川真实无比，他根本没有看出一点儿问题，只是那若隐若现的呼唤，虽然好像是从冰川内传出，但他却有一种感觉，似乎极为遥远，仿佛与这里不处于一个空间……

　　“嗯！”

　　刀锋凝重地说道：“此地乃是虚幻之地，若想要从虚幻走向真实，就必须用这个世界的补丁……”

　　他的眼光突然瞥向土龙猪，使得天不怕地不怕的土龙猪不由自主的打了一个寒颤：

　　“什么补丁？莫名其妙。”

　　“我说什么你自然清楚……”

　　刀锋眼中光芒一闪即逝，旋即对叶斌说道：“而我们要做的，便是破开这虚幻的冰川，如果我没有计算错误的话，一旦冰川破开，我们就会被这世界的规则，下意识的传送到那个地方……”

　　说到这儿，刀锋上前了一步：“谁也不能阻拦。”

　　叶斌双眼微眯，刀锋的这几句话信息量太大，他是如何计算的？那到底是一个什么样的世界？什么叫做谁也不能阻拦？难道有人要阻拦他们？

　　刀锋似乎知道叶斌的疑问，摇了摇头：“有些话，我不能说，现如今，只差最后一步，时间不多了……”

　　叶斌深吸了一口气，既然到了这个地方，他就没有必要畏首畏尾，而且，那股召唤之意越来越强烈，他竟然有一种熟悉的感觉。

　　“神农王应该一直想要寻找张倩，或许，在那里你能够得到答案！”

　　似乎是害怕叶斌改变主意，刀锋从牙缝之中挤出了几个字，让叶斌脸色大变：

　　“果真？”

　　“我也不能确定！”

　　刀锋摇了摇头，她那种存在，根本不是我所能够算计的，只能说，如果她还在这个世界，那么，我们将要去的地方，最有可能找到她。

　　“好！”

　　叶斌下定决心：“怎么做？”

　　刀锋将木龙珠取出，放在掌心之中，只需要王爷配合我，一同……

　　还未等他说完，地底突然发出了一声震天的轰鸣，紧接着，他们脚下的冰面，开始蔓延出一条条裂纹，那种毁天灭地的气势，无论是刀锋，土龙猪，还是叶斌，都大惊失色。

　　“不好，被发现了！”

　　刀锋脸颊难看：“必须尽快，否则，我们都得死在这里。”

　　土龙猪小眼睛提溜乱转，最后，聚集在刀锋的身上，恨恨地说道：“你……你竟然敢招惹他，哎，本大爷上当了，完蛋了，完蛋了，这地方，就算是在最虚弱的时候，也根本不是你们两个能够破开的，除非五行龙珠齐聚，可那怎么可能……”

　　说到这儿，土龙猪开始不住的寻找着离开的方法，似乎对刀锋一点儿也不看好。

　　“要被你们害死了，害死本大爷了！”

　　叶斌眼神冰冷，无论刀锋到底有什么目的，到了现在，都必须破开此地，他是真的感觉到了致命的威胁。

　　“出手！”

　　刀锋抛给了叶斌一块玉石：“神农王将这玉石融入水龙珠内，你便可以暂时操控水龙珠一部分威能，你我联手……”

　　他脸色显露出一丝焦急：“土龙猪，若你不出手，必与吾等合葬此地。”

　　土龙猪小眼睛一翻：“出手有什么用，还不是一样等死。”

　　叶斌杀气凛然：“少废话，听他的！”

　　土龙猪一震，刚要发怒，可在叶斌那冰冷的眼神之下，竟然生出了一丝畏惧，嘀嘀咕咕道：“竟敢凶本大爷？哼哼，你会后悔的！”

　　虽然这么说，可它却终究还是缓缓的悬浮在了半空之中，周身土黄色的光芒闪烁不停，连那塌陷，竟然都缓慢了一些。

　　“嗡！”

　　叶斌毫不犹豫，将那玉石贴在了水灵珠上，那一瞬间，玉石竟然变得透明了起来，仿佛是一摊水迹，缓缓的变得柔软，然后，渗透进了水龙珠内，下一刻，叶斌便感觉，自己与水龙珠存在了一些莫名的联系。

　　“这是什么？”

　　叶斌惊奇的发现，当有了一丝莫名的联系之后，水龙珠竟然将它的一丝柔和的力量，输送到了自己的体内。

　　这股力量并不强大，甚至可以说，弱小的可怜。

　　非得要比较的话，加起来也最多能够达到自己刚刚转职成野人祭祀时候的力量，可是，就是这样一股对他来说，无济于事的力量钻入体内之后，竟然让他感觉到自己变了一个人。

　　轰！

　　无比强横的气势，轰然从他身上爆发了出来，他根本没有融合第一职业，但就是这比较脆弱的第二职业，竟然爆发出了，不亚于双职业融合，甚至更强大的力量。

　　真正让叶斌心惊的是，这股力量完全没有任何后遗症。

　　似乎本来就应该这般。

　　“原来如此，补丁……补丁……”

　　他眼中渐渐的生出了一丝明悟，那丝水的力量，在钻入他体内之后，直接进入了肾脏之中，紧接着，他便惊讶的发现，自己的肾脏竟然有如此多的缺陷。

　　“卧槽，原来我一直肾虚？”

　　叶斌几乎不敢相信自己得出的结论，在水龙珠的滋养之下，他惊恐的发现，原来自己的肾脏有如此多的缺陷。

　　而这些缺陷，正好被水龙珠弥补，形成了一个真正完美无缺的肾！

　　“完美之身……”

　　他眼中精芒乍现，这一瞬间，他想到了很多。

　　火主心，木主肝，土主脾，水主肾，金主肺，若这所谓的五行龙珠真的是查缺补漏之物，当齐聚之时，岂不是能够造就真正完美的五脏？

　　只是一个完美之肾，便让他拥有如此强大的力量，那么……如果五脏尽皆完美，他将会达到什么程度？

　　见叶斌震惊欲绝，土龙猪不屑的冷笑了一声：“吾等天生地养，得万物之钟灵，若是只有这点儿用处……本大爷还混个毛线？”

　　说到这儿，土龙猪似乎想起了什么，讪讪一笑：“不过小叶斌，你可不能误会，俺确实有强大你的能力，但俺属土，虽温和，却也不是你能够承受的了得，以你现在的肉身，大概也就能够承受最柔和的水弟吧……”

　　他似乎也不太确定：“别打俺的主意啊，别说你根本无法承受第二颗龙珠的加持，就算你勉强承受，不惜爆体而亡，最后也绝不可能破开这道屏障……”

　　轰隆隆！

　　就在土龙猪说话的时候，空间塌陷的越来越严重，无数冰碴从天而降，整个地底世界，似乎都要坍塌了一般。


第1445章 功亏于溃

　　刀锋也没想到事情如此棘手，这种坍塌，明显是有什么存在故意干涉，至于说故意干涉的那个存在，他自然是心知肚明，这一次，恐怕真的要危险了。

　　“木之力，震！”

　　他似乎不能够像叶斌一般，使用木之力来弥补自己的内脏缺陷，只能够用木龙珠形成外力震荡。

　　木有极强的渗透性。

　　比之水的渗透性来说，或许稍差一筹，但它却更加的坚韧。

　　在刀锋的操控之下，木龙珠突然升至半空，密密麻麻，数不胜数的虚幻藤条，从水龙珠内钻出，然后纷纷扎入那冰川之内，下一瞬间绿芒大作，整座冰川，似乎都被扎入了一根根绿色的血管，每一根，都晶莹剔透，渐渐的，成为了实质。

　　“土蔓冰川！”

　　土龙猪小脸上显露出难得的郑重，它竟然凭空涨大了无数倍，土黄色的光芒，化为一抹包裹着冰川，厚重的外壳，土可以滋养木，只见那些跟枝条再一次跳动，疯狂的开始向冰川内部刺入……

　　这种巨大的消耗，无论是土龙猪还是刀锋，都显得有些难以支撑，在那些藤条，延伸到了冰川三分之一地步之时，终于停止了前进。

　　“出手！”

　　刀锋和土龙猪几乎同时嘶吼出声，叶斌根本没有任何犹豫，虚空之中，一柄水做的巨剑，赫然成形，随着他双足一瞪，大地轰然碎裂，整个人冲霄而起，从天空之中，人剑合一，疯狂的劈斩而下。

　　剑未至，水气已经弥漫了开来，在水的滋润之下，冰川外，由土龙猪制造出来的土层，似乎再一次得到了滋养，又一次的向内奋力钻去。

　　似乎要将整个冰川都扎穿。

　　“就是现在！”

　　“出手！”

　　叶斌眼中也是凶芒乍现，此时此刻，实际上，他本身的勇武已经不重要了，他就算不懂，也能够看出刀锋的思路。

　　以木为先，以土为壤，以水滋润，三者结合之下，用藤条的生长之力，来震开整座冰川，以达到破开这个空间的目的。

　　而这一切，都是在以三颗龙珠为主。

　　哗！

　　水剑斩在土层之上，并没有什么惊天的巨震，也没有任何攻击力，反而，那水剑轰然破碎，星星点点，旋即，竟然如同一条倒挂的天河，滚滚江水，从天而降，落入泥土之中，使得那藤条真正的陷入了疯狂。

　　嗡！

　　一丝震颤浮现！

　　只见木龙珠在虚空之中，开始了慢慢的震颤，随着它的颤抖，那密密麻麻，插入冰川中的蔓藤，也用自己的方式，开始了微微的震动。

　　当震动开始的那一瞬间，冰川似乎察觉到了什么压力般，恐怖到窒息的气息，轰然弥漫开来。

　　叶斌，刀锋，土龙猪，纷纷如遭重创，只是被那气息一扫，便尽皆倒飞而出，如若遇到了什么恐怖的存在。

　　“它是真的虚弱了！”

　　刀锋眼神之中，没有丝毫恐惧，反而有着一抹疯狂的兴奋。

　　“上一次，它没有任何反击，便让我无功而返，这一次，绝对是触碰到了它的痛楚。”

　　叶斌脸色大变，这种恐怖的气息，甚至让他连呼吸都困难：“它……是谁？”

　　“没有时间解释了！”

　　刀锋死死的盯着那开始震动的冰川，咬着牙：“成败在此一举，只要能够破开此地……”

　　轰隆！

　　冰川的震动越来越明显，随着它的震动，无数扎入冰川内的藤条，化为粉碎，而更多的，则是开始了不计伤亡的震颤。

　　吼！

　　一声怒吼，从天外传来，仿佛是远古的恶兽，即将从天而降。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　它的呼唤，似乎让无数巨兽从沉睡之中苏醒，齐声吼叫，引得整个空间崩塌的速度越来越快，叶斌等人不得不捂住耳膜被震出的血水，寻找着大地之上，能够生存的地方……

　　“嗡！”

　　水龙珠也感受到了致命的危机，突然脱手而去，出现在了木龙珠之旁，一蓝，一绿，交相生辉，让这个末日般的地底世界，添加了一丝生机。

　　“大胆！”

　　呼！

　　言出法随。

　　没有人知道这个声音来自何方！

　　只是两个字，却使得整个底下世界为之一静！

　　叶斌刀锋两人，除了思维还运转之外，身体的一切，都停止了下来。

　　“故弄玄虚，本大爷会怕你？”

　　就在这寂静之时，土龙猪突然撇了撇嘴，四只小猪蹄，竟然毫不受影响的，腾空而起，一只爪子印在木龙珠之上，另一爪子则印在了水龙珠之上，下一刻，叶斌惊讶的发现，土龙猪竟然返本还源，直接变成一颗土黄色的珠子，三颗珠子连在一起，散发着，淡淡的，但却能够使得一切退避的气息。

　　恐怖气息悄然而退，似乎也被这三颗珠子给吓到了，地底外的世界，突然出现了三道裂纹，土黄色，淡蓝色，墨绿色，每一道裂纹，都拥有着不同的色彩，随着光芒不断闪烁，这三道裂纹，以肉眼可见的速度，开始了愈合。

　　似乎……

　　原本这个世界，就存在着这三道裂纹，而那光彩，正是为了修复裂纹而存在……

　　没有人能够形容那一刻的震撼！

　　可紧接着，又出现了两条没有任何色彩的裂纹，它们出现那一瞬间，三道裂纹之间的光彩轰然崩塌……

　　咔嚓！

　　地底世界之中，三颗珠子，似乎都要碎裂了一般，纷纷发出一声声脆响。

　　随之……

　　那已经开始要崩塌的冰川，轰然震颤，其内剩余的蔓藤，尽数化为粉碎，表面上覆盖的土层，也轰然碎裂，倒挂的天河，仿佛被无形的存在砍了一刀，倒归而回……

　　冰川恢复了原样，地底世界……却没有坍塌。

　　“哎……”

　　这无形的交锋看上去没什么，可实际上，却是这世界本源的较量，刀锋叹息了一声：“这一次，我连累了你……”

　　“失败了……”

　　土龙珠变成了土龙猪，它没有了玩世不恭的样子，那稚嫩的小脸上，竟然有着一丝苍老。

　　“无法五行齐聚，根本不可能……我们都会死，包括我在内……所有人都跑不掉！”

　　他小眼睛闪烁着无言的伤感：“都完了啊！”


第1446章 次元戒的五个孔洞

　　“不好！”

　　就在土龙猪绝望的时候，叶斌感觉到一股莫名的力量，切断了自己和水龙珠的联系，他体内那被查缺补漏，形成完美无缺的肾脏，这一刻，也重新变得虚弱了下来。

　　要说他身体的任何一个器官，都比寻常人强大无数倍，但水龙珠力量消逝的那一刹那，他确实感受到了虚弱。

　　若只是如此也就罢了，一丝肉眼几乎无法察觉的灰色雾状体，聚丝成线，笔直的向叶斌这边喷射而来。

　　“这……”

　　叶斌脸色大变，这灰色的丝线或许别人不知道，但他却再熟悉不过了。

　　连强大到可以跨越星际，只剩下半死不活的两三个人便能够让整个地球，都听从号令的雅妃思刻人都可以轻易灭族的灰雾，怎么会出现在这里？

　　豆大的汗水滚滚而落，叶斌头皮发麻，就算是再恐怖的生死危机，他都遇到过，可这种诡异的灰雾，却让他真的有一种生机灭绝的感觉。

　　灰雾还未到达，叶斌的脸颊便开始了疯狂的抽动，第一职业和第二职业来回交替，这并不是他自己控制的。

　　这两个职业在灰雾的气息之下，非但没有任何融合的迹象，反而要分离开来。

　　叶斌的灵魂似乎都被斩成两半，他甚至有感觉，一旦让灰雾近身，自己便真的有可能分裂成两个人。

　　到得那时，就算他还能存活下去，他也不敢确定，自己还是曾经的自己。

　　或许，两个人都是，也或许，两个人都属于新的生命。

　　这是他无论如何都无法接受的事情。

　　可现如今，他却完全无法开口。

　　“怎么办？”

　　叶斌思维急转，这一瞬间，他发现，自己一直以来藏着的所有底牌，在这灰雾面前，似乎都毫无用处。

　　若是任由这灰雾蔓延开来，甚至连带着整个世界，都要毁灭了吧？

　　灰雾的速度不快不慢，但叶斌却无法有丝毫躲避的动作，只能被动的等待着它的吞噬。

　　“不行，不行，不能让它碰到！”

　　土龙猪小眼睛中，写满了恐惧。

　　就算是方才这地底世界即将毁灭的时候，他都没有如此过。

　　显然……那时候他还是有着脱身的办法，但现如今……

　　“拼了，拼了，妈的，赔大了，这一次真的是赔大了，猪爷我倒了八辈子血霉才陪你们来这该死的地方啊，哎呀，我害了自己，也害了自己的兄弟，哎呀呀，亏了，这下子亏血本了。”

　　土龙猪嘴里不断地念叨着，他的身体同样被灰雾的气息所束缚，但却可以开口说话，嘀嘀咕咕了半天，见灰雾就要弥漫过来的时候，重要一咬牙，那对小眼睛中，竟然闪烁着狠厉的光芒。

　　“哼哼，猪爷不想死，这是你逼的，你逼的，小叶斌，你听好啦！”

　　叶斌眼珠子不断地转动，似乎要想说些什么，但最终却无法开口。

　　土龙猪当然知道他的状态，可却十分不爽：“哎呀，猪爷都要付出这么多了，你竟然还一言不发，真……妈呀……”

　　见灰雾的速度越来越快，而他正挡在叶斌身前，当然是首当其冲被攻击的对象，连忙大喊道：“小叶斌，告诉你，一会无论发生了什么，你都不要奇怪，你也不要妄想奴役猪爷，那是不可能的，你知道吗？”

　　叶斌有些无语，到了这个时候，土龙猪竟然还威胁自己，可还没等他有其他多余的想法，便见土龙猪突然摇身一变，再一次返本还源，成为了一颗土黄色的珠子。

　　紧接着，土龙珠便开始了不住的震颤，翁翁直响，似乎在对其他两颗珠子诉说着什么。

　　让人惊奇的是，水龙珠和木龙珠仿佛听明白了一般，也纷纷回应嗡鸣，三颗珠子在达成了共识的那一瞬间。

　　突然光芒大作，然后，便越来越小，在不到一个呼吸的时间，便浓缩成了三颗米粒大的珍珠。

　　“呼！”

　　灰雾所过之处，寸草不生，它如同一条细线蛇般，在半空之中，灵活的打了一个旋，划着美妙的弧线，直接向叶斌缠绕过来。

　　叶斌身边的刀锋早已被这一幕惊呆了，他虽然知道很多别人不知道的内情，但这灰雾和五行龙珠的变化，却彻底超出了他的眼界。

　　“不好！”

　　刀锋来不及多想，便感觉到那恐怖到骨髓里的气息，直接扑面而来。

　　这种气息似乎有点儿熟悉，之前，他从某人身上，好想感受过那么一瞬间。

　　“不可能……不可能！”

　　经历过无数魔鬼式训练的他，本以为就算遇到再强大的敌人，也不会心生惧意，但现如今，他知道自己错了。

　　不但是他，就连叶斌，也是脸色发白，灵魂切割的痛苦，简直让他生不如死。

　　“滋滋滋！”

　　就在灰雾要缠绕上来的时候，三道破空之声响起，叶斌无法控制的身体，突然有了那么一丝感觉。

　　这一刻，他几乎眼泪都要流出来了。

　　这不是感动的，而是痛的！

　　身体麻木，虽然无法控制，但去也感受不到疼痛，就好像是上手术台一般，不打麻醉就给你开刀，那绝对要老命啊。

　　而这灰雾的气息，就仿佛是无数根细小带着神经剧毒的手术刀，一刀一刀的割在他的汗毛孔上，差点儿让他直接昏死过去。

　　叮！

　　一声脆响，突兀的响了起来，就仿佛是天籁之音，直接安抚在恐惧的心房之上，刀锋惊讶的发现，叶斌的次元戒，竟然变得漆黑了起来。

　　那看上去再平凡不过的戒指，仿佛是洗尽了铅华，直接露出了本质，雕刻于之上的龙纹蝠尾变得漆黑如墨，次元戒周围的五个，几乎看不亲的圆孔，仿如变成了五个细小的黑洞，疯狂的汲取周围的一切。

　　叶斌狰狞的表情，突然变得平静了下来，不过，他眼中却闪烁着不可思议的颜色。

　　次元戒确实能够变化，但绝对没有这种变化。

　　自从进化之后，他一直奇怪，这五个孔洞到底是做什么的，今日……竟然有了反应？


第1447章 次元斩界刃

　　次元戒的突然变化，使得那灰雾为之一顿，一时间，竟然显得有些畏惧，变得迟疑不前。

　　“恩？”

　　叶斌睁大了眼睛：“还有灰雾畏惧的东西？”

　　很久以前，他体内的神秘黑芒和次元戒曾经吸收灰雾进化，但那绝对是撞大运的事儿，可一而不可再，却没想到，这一次次元戒竟然又有了变化。

　　还未等他多想，三颗米粒大小的龙珠，突然一闪而逝，下一刻，次元戒毫无征兆的便脱手而出，光芒四射。

　　“这……”

　　脱手而出的次元戒非但没有与叶斌斩断联系，反而有一种血脉相连的感觉，那三颗消失不见的龙珠，竟然直接镶嵌在了次元戒的三个孔洞之中，整个地底世界，突然为之一静。

　　那指头粗细的次元戒，在这一刻，就仿佛化身为地底世界的太阳，夺目耀眼，无数冰层为之融化，那冰川，似乎，也不再如何牢固。

　　“叮咚……恭喜玩家叶斌……”

　　系统提示突然响起，不情不愿的环绕在叶斌的耳边，墨绿色，淡蓝色，土黄色交织在一起，仿佛要勾勒出一个世界。

　　而次元戒也在这一刻，开始不断地拉伸！

　　延长！

　　仿佛是绝世宝剑即将出鞘，让人目不暇接。

　　“恭喜完结叶斌，激活次元世界……”

　　“叮咚……次元世界激活10%……20%……30%……”

　　“叮咚，次元世界激活30%，持续时间1.5秒，请玩家再接再厉，争取早日激活完整次元世界……”

　　“叮咚，次元戒形态变化……”

　　“叮咚，玩家叶斌获得次元斩界刀……”

　　说时迟，那时快！

　　系统提示，还未结束的时候，半空之中悬浮着的次元戒，便形成一把虚幻的，龙身蝠尾刀……

　　这把刀只是静静的伫立在半空之中，便犹如一个世界。

　　刀气内敛，它周围的虚空不断地破碎再重组，随着叶斌大手一张，次元斩界刀突然原地消失，出现在了他的手中。

　　嗡！

　　一声嗡鸣！

　　次元斩界刀就犹如回到了母亲的怀抱，发出了震天的欢呼。

　　只是随意震颤了一下，那细线蛇般的灰雾，便轰然溃散，消失的一干二净。

　　那不只是什么存在散发出来的恐怖气息，在这一刻，也如同踩到了尾巴的兔子，惊慌逃窜，仿佛害怕，多停留一秒，便会身死魂散一般。

　　“斩！”

　　次元斩界刃似乎没有任何重量，轻如鸿毛，叶斌随着感觉，在次元斩界刃存在最后的0.5秒里，轻轻一刀挥出，没有用任何力气，一道数百丈长，速度快到了极致，类似次元刃的刀芒，脱手而出。

　　风止！

　　冰碎！

　　人寂静！

　　刀锋眼睁睁的看着那道次元刃出现，将叶斌前方包括空间在内的一切，都彻底斩成虚无，那看上去牢不可破的冰川，在这一刀之下，轰然瓦解，根本无法做到任何抵抗。

　　咔嚓！

　　整个地底世界，在这一刀之下，犹如一面破碎的镜面，四分五裂！

　　而叶斌刀锋两人，也随之消失不见，似乎，这里从未存在过任何东西一般。

　　没有人知道，在地底世界之中，叶斌斩出了足以破灭天地的一刀，那让整个世界都目瞪口呆的天之痕迹，也随之消失不见，就好像从来没有出现过一样。

　　天旋地转，那超越了所有的一刀劈出，并没有让叶斌损耗分毫，只是之后，他便陷入了无尽的空间乱流之中，还未等反应过来，整个世界，突然昏暗了下来。

　　耳边传来浪水拍打河岸的声音，刀锋兀自张大了眼睛，看着叶斌脚下，那在黑暗之中，散发着微弱光芒的三颗珠子，仿佛处在梦境之中。

　　次元戒又恢复了原本的样子，只是看上去有些暗淡，仿佛是生锈了一般，紧紧的箍在叶斌的手指之上，周围一片寂静，两人都能够听到心脏怦怦的跳动，谁也没有任何动作。

　　不知道过了多久，黑暗之中，刀锋缓缓蠕动着嘴唇：“方才那一刀……”

　　“我……也不清楚！”

　　叶斌摇了摇头，那一刀他根本感受不到任何气势，可实际上所爆发出来的威力，简直比自己见过的任何存在，都要强！

　　甚至超越了那一日诸神降临的恐怖！

　　与其说是他劈出的那一刀，不如说是次元戒自己的力量。

　　他从没想过，自己手中的戒指，竟然可以爆发出这样恐怖的威能。

　　“五颗孔洞，五行龙珠，五道补丁，次元之力……”

　　刀锋嘴巴张大：“若是五颗龙珠齐聚……那一刀，会多么恐怖？”

　　叶斌突然想起，方才系统提示他说，什么次元世界激活30%，便形成了次元斩界刃，那么若是激活50%呢？100%呢？会不会真的能够毁灭一个世界，次元世界……又到底是什么？

　　“这里就是你说的地方？”

　　叶斌没有和刀锋继续谈论这个问题，次元戒是他最大的秘密，他和刀锋的关系，似友非友，自然不会多言。

　　刀锋似乎也知道叶斌不会多说，又重新恢复了冷酷，在黑暗之中点了点头，伸手一探，那木龙珠似乎受到了什么吸引般，缓缓的飞到了他的手中。

　　“将那件事情做完，这木龙珠便送给你了……”

　　沉默了片刻，刀锋借助木龙珠散发的光芒，试探着走了几步，感觉没有发现什么异常，刚要继续开口，便突然感觉到自己脚下一阵颠簸。

　　轰隆隆！

　　两人都是勇武高强之辈，这点儿颠簸自然不会有任何威胁，他们在黑暗之中对视了一眼，异口同声。

　　“这块陆地在上升！”

　　得出了同样的结论，自然就没有必要去质疑，叶斌缓缓的吸了口气：“恐怕，这里真的有可能是世界中心岛。”

　　世界公告说过，世界中心岛位于世界的最中央，正从海底缓缓升起，而此地暗无天日，广阔无比，虽然看不清边界，但叶斌却可以感受到，海浪撞击在脚下这块大陆避障的声音，再结合刀锋所说的事情，才有了些许把握。

　　“呵！”

　　刀锋的嘴角露出了一丝笑意，这一次能够进入此地，实属侥幸，但无论如何，终究是进来了。

　　“来……来……”

　　在地底世界出现过的声音，再一次涌现在叶斌心头，更加清晰，更加焦急……

　　叶斌脸色微变：“你听不到什么呼唤？”

　　“呼唤？”

　　刀锋似乎想起了什么，不自觉的后退了一步，不可置信的看着叶斌：“你能够听到？”


第1448章 刀锋和王夜的师父

　　看着刀锋不住变化的面孔，叶斌眉头大皱：“你知道那是什么？”

　　刀锋脸色稍显苍白，仿佛想起了什么恐怖的事情：“我来这里，就是为了完成当初的一个承诺，放……它出来……”

　　“放他出来？”

　　刀锋犹豫了良久，深吸了一口气：“这里应该可以隔绝一切，暂时，连天罚也无法感知……”

　　见刀锋并不急于去寻找他所要寻找的人，反而席地而坐，叶斌眼中奇光一闪即逝，同样坐了下来，将土龙猪和水龙珠收入怀中，等待着刀锋的下文。

　　“你应该知道，各国政府撒了一个弥天大谎，我们……根本没有可能再回到曾经生活的地球之上……”

　　叶斌点了点头，这他早就一清二楚，却不明白，刀锋为何在这时候提起此事。

　　“那么也就是说，这所谓的游戏，实际上也根本就是个骗局，没有任何一个游戏，可以容纳我们世界，这么多的灵魂……”

　　刀锋似乎谈性大开，实际上，他的冷漠之只是后天铸就，因为他心底里有太多太多无法说出口的秘密……

　　“所以说，这个所谓的游戏，其实就是我们日后将要生存的世界。”

　　见叶斌脸上没有任何震惊的样子，刀锋苦笑了一声：“看来我还是低估了你，这些事儿，你或许早已知晓。”

　　叶斌沉默以对，显然是承认了刀锋的说法。

　　他呵呵一笑：“那么，或许你也知道了雅妃思刻人的存在……若是没有他们，我们的地球虽然早晚会毁灭，但绝不会这么快……但若是没有他们，我们也早晚难逃一死，所以，严格来讲，雅妃思刻人应当算是我们所有人类的恩人。”

　　叶斌抿了抿嘴唇，虽然刀锋现在说的自己都一清二楚，但他知道，刀锋所了解的秘密，绝不仅止于此。

　　若是想要知道，自然也要说出一些自己了解的秘密。

　　“雅妃思刻人叶某也是偶然得知，方才在那地底世界，我们所遇到的灰雾细线蛇，正是将他们灭族的存在……”

　　“什么？”

　　刀锋惊呼出声，旋即似乎想起了什么：“如此……就说得过去了。”

　　他惨笑道：“在现实中，我只是一个普通人，王夜也是，我们两个进入游戏之后，不知为何，被雅妃思刻人选中，成为了他……他们的徒弟。”

　　叶斌的脸色终于有了变化：“你是说，你们二人……在游戏里见过雅妃思刻人？”

　　“不错！”

　　刀锋点了点头，将木龙珠拿了出来：“这木龙珠，也是从我……师父那里得到的。”

　　叶斌警惕的看着刀锋，一言不发。

　　“呵呵……不过，我已经背叛了他们……”

　　刀锋呵呵一笑，轻松地说道：“由于我背叛的早，很多东西都没有学到手，否则，真正的成就，绝对不会比王夜低……”

　　叶斌眯缝着眼睛：“你告诉我这些做什么？”

　　刀锋叹息了一声：“雅妃思刻人图谋很大，各国政府当时也是心知肚明，但谁也抗拒不了他们所带来的科技和力量的诱惑，所以，相互间达成了一个协议。”

　　他死死的盯着叶斌：“他们要互相瓜分这个世界！”

　　叶斌脸色一变，还未说话，便见刀锋嘲讽的一笑：“可是，各国政府低估了雅妃思刻人的可怕，而雅妃思刻人也低估了各国政府卸磨杀驴的行径，在这个世界刚刚被找到，并且开始被各国政府还有雅妃思刻人联手改造成功之后，两者，便在你的神农谷，爆发出了一场惊世之战……”

　　叶斌突然想起，那一日，他神农棺处，看到的一幕一幕，与刀锋所言结合在一起，似乎……有了大致的轮廓。

　　见叶斌的脸色没有太多的震惊，刀锋也有些无语，这种秘密，若非他是雅妃思刻人的徒弟，根本不可能得知，那么叶斌又是从何知晓？

　　“这些事……”

　　叶斌缓缓问道：“现如今各国政府难道不知？”

　　“他们……”

　　刀锋似乎也有些奇怪：“他们应该知晓，但或许也不知道，据我曾经的师父所言，那时候，若非出现了三个变数，各国政府就算有所谋划，也绝对不可能是他们的对手……”

　　“三个变数……”

　　叶斌喃喃自语，完全没有任何头绪。

　　“你应该与这三个变数有关……”

　　刀锋突然说道：“不然，你也不可能在神农谷建立势力，我也不可能与你说这些……”

　　“有关？”

　　叶斌眼中精芒大作，他忽然想起了曾经的那个天神……

　　那个给了自己三个承诺的天神，难道他就是三个变数？或者是三个变数之一？

　　“恩，肯定有关系，神农谷作为当日大战的遗迹，定然隐藏了许多的秘密……”

　　说到这儿，刀锋下意识的看了一眼叶斌手中的次元戒：“这戒指也非比寻常，方才那一瞬间所爆发出来的威势，甚至比我那受伤的师父还要强横几分。”

　　“你来这里到底要救谁？难道也是雅妃思刻人？”

　　叶斌知道，雅妃思刻人至少有三个，而刀锋的师父应该是其中之一。

　　“你那师父，现如今身在何地？”

　　说到这儿，叶斌笑了笑：“作为交换，叶某可以告诉你，这戒指叫做次元戒，它……是叶某从虚拟大都市中得到的。”

　　刀锋缓缓点了点头：“虚拟大都市，那应该不会有错了……”

　　他接着说道：“我来这里救的是谁，我自己也不清楚，只知道，当日能够逃脱我师父的掌控，并且一直逍遥至今，就是因为那个存在的帮助，而我也发过血誓，终此一生，一定会找到这里，并且……将它解救出去！”

　　沉默了片刻，刀锋继续说道：“至于说我师父……”

　　他的笑容有些诡异，让叶斌不自觉的心中一寒：“你可以理解为，我们所在世界的天空，也可以理解为，我们熟知的系统……也可能是这世上任何一个原住民，甚至有可能是你的女人，你的手下……你的敌人，你的朋友，或者是我自己，他……无处不在！”


第1449章 五个势力

　　刀锋的言辞，就仿佛是冬日里的寒风，让叶斌遍体生寒！

　　他不敢想象，自己朝夕相处的女人，朋友，属下，如果有人是刀锋的师父所变化，或者说被刀锋的师父夺舍……

　　那会是什么后果。

　　“在我们进入游戏之前，在你的神农谷中，那场大战，使得所有雅妃思刻人都深受重伤，我师父自然也没有例外。”

　　见叶斌为之动容，刀锋安慰地说道：“所以，他的能力被限制到了极点，只能够最小幅度的影响系统，如果不是逼不得已，他是绝不会夺舍其他人的……所以，虽然方才我没有危言耸听，但你也不用太过担忧。”

　　越是这么说，叶斌越是有一种不好的预感……

　　“这个世界，实际上是一块距离地球很远的大陆，我师父他们用无上能力，辅以超越地球无数年的科技，将所有人的灵魂汲取，并且，释放在这片大陆之上。”

　　说到这儿，刀锋的脸色显得有些阴沉：“他们当然不会有什么好的心思，之所以费尽心思帮助我们，一方面是因为他们需要各国政府提供足够的物资让他们恢复……另一方面，利用我们的灵魂之力，他们可以更快的恢复曾经的力量，甚至更近一筹，而这些原住民……”

　　他眼中冷芒乍现：“本来是我师父他们用来对付我们玩家的棋子，但是不知为何，这原住民被我师父和各国政府联合创造出来之后，便彻底失控，无论是我师父还是各国政府，都没有如同预想般的那样，掌控他们！”

　　叶斌突然想起了什么：“我曾经听人说，这块大陆只是一个生命星球的碎片，那生命星球比之我们地球，强大了成百上千倍，无边无际，最重要的是，那生命星球，是真正有灵魂的存在。”

　　他抿着嘴唇，同样对刀锋披露出自己所知道的秘密：“这块碎片与那生命星球一般，同样是有灵魂的……也许，这世界之灵，不允许？”

　　“有灵魂的星球？”

　　刀锋被叶斌所说震呆了，他张大了嘴巴，再也没有丝毫冷酷的模样：“如果这样说，那么一切都解释的通了……”

　　他咬着牙：“我那师父曾经仰天大吼，不知道在质问谁，大概意思是，问那未知的存在为何不选择自己，当时我还奇怪，这块大陆上，难道还有比我师父还高等级的生命？如今看来，恐怕就是那世界之灵了。”

　　从刀锋的话语和自己了解的秘密中，叶斌似乎看到了一些东西。

　　“如果这一切都是真的，那么，这世界上，至少有五个不同阵营的势力！”

　　叶斌深深的吸了一口气：“我们地球人类自然是其中之一，也是最弱小的一类，你师父他们雅妃思刻人，也是其中之一，若非人数很少，我们地球人类根本不是对手，原住民自成一体，没有任何立场，但也可以算作一方面的势力……而这块大陆，本来就拥有一些那曾经生命星球的‘神’，他们被原住民成为超脱者，掌握着，毁天灭地的力量，而最后一个势力，也是最孤单，但却最强大的，则是那所谓的世界之灵。”

　　一口气说了这么多，叶斌的思路似乎也理顺了不少：

　　“这些势力错综复杂，互相间，都有不少瓜葛，比如说那世界之灵，如果叶某没有猜错，他应该是站在我们人类的一方。”

　　刀锋脸色难看：“不是他站在我们地球人类的一方，而是……他在锄强扶弱，呵呵，平衡势力格局。”

　　“不错！”

　　叶斌点了点头：“无论承不承认，我们地球人类都是最弱小的一个势力，最重要的是我们不够团结，而我们真正的盟友，则只有可能是原住民。”

　　刀锋点了点头：“除了原住民之外，其他任何人势力，对我们都是有目的的。”

　　叶斌冷笑了一声：“你师父雅妃思刻人想要恢复，便必须要吞噬我们的灵魂，怪不得他们弄出来一个虚拟大都市，对了，我想起来一件事，你师父他们互相间，也是非常不和睦的。”

　　刀锋一怔：“这你都知道？若非他们各自为营，以他们的力量，如果豁出去了，就算是那所谓的神，也未必是他们的对手。”

　　“如此看来，除了原住民，还有暂时扶持我们的世界之灵外，其他势力应该都是我们的敌人，而世界之灵虽然强大，但似乎又被什么规则束缚，不能够亲自为我们加持力量，否则，以它那创世主般的恐怖，谁也不是它的对手。”

　　“系统被我师父渗透，但是大多数掌控权还在世界之灵手里！”

　　两人的消息互通之后，对这个世界，便有了真正的了解。

　　“所以，那世界之灵一定不能够直接出手针对某个人，或者某个势力，它或许只希望这世界，永远不出现独霸的一方。”

　　“正是这样！”

　　叶斌豁然起身：“不知道你有没有听说过远古大陆，叶某见过这个世界真正的原住民，也就是那所谓的神，它曾经对叶某说，它们来自一个叫做远古大陆的地方，而这块大陆，在世界之灵的掌控下，正在逐步向那远古大陆并合……”

　　刀锋似乎想到了什么恐怖的事情：“你是说，我们的世界，有可能成为远古大陆的一部分……”

　　“是的！”

　　这是叶斌一直压在心头的巨石，如果黑龙没有骗自己，那么，远古大陆随便出来一个存在，便有能力让这个世界的所有地球人类俯首称臣，那时候，他们的生命，将不再由自己掌控。

　　“你是想……阻止这块大陆回归那所谓的远古大陆？”

　　刀锋没想到叶斌竟然也隐藏着这么多的秘密，言语间，显得有些震撼。

　　“是……也不是！”

　　叶斌自嘲一笑：“这种事情，对我们来说还太过遥远，即便真的发生了，我们也没有力量去阻拦，而且，在我的认知中，我们既然找到了强大自身的办法，自然没有理由去抗拒前往更强大的地方，远古大陆与这块碎片融合，也未必都是坏事，只是在那之前，我们必须足够强大，至少能够左右自己在乎的人的命运。”


第1450章 似曾相识

　　寒风戚戚，在这座看上去似乎灭绝一切，根本没有生命的岛屿之上，叶斌和刀锋相顾一笑。

　　这一次，两人都是获益良多，虽然没看到什么实质性的好处，但通过彼此的交流，却对这个世界，有了深入的了解。

　　毫不客气地说，对于掌控着神农谷的叶斌来说，今日的明悟，对于神农谷日后的方向，简直有着明灯一般的作用。

　　“如果有机会，神农谷可以尝试着与那些所谓的神灵沟通，呵呵，敌人的敌人就是朋友，或许，这一次便是很好的机会。”

　　刀锋眼中精芒一闪：“你我救出了那个人之后，未必不能通过他，来与那些神灵交流……”

　　叶斌抿了抿嘴唇：“那人现在何地？”

　　刀锋站起身来，又恢复了冷漠：“如果我没猜错，这里应该是那所谓的世界中心岛外围，也就是过一段时间，各国决定排名的地方，而那人应该被困在这岛屿的最中央，你我现如今正好在岛屿边缘……大致也能够判断出，需要去的……”

　　刀锋话音未落，便听到一声巨吼，只见黑暗之中，一个个眼中闪烁着幽蓝色光芒的异兽，在不知不觉中，将他们包围了。

　　“这是……”

　　叶斌目可夜视，这岛屿虽然黑暗，但对他来说，却与白昼分别不大，那些眼中泛着幽蓝色光芒的异兽，与曾经在万狱之牢，绝望之岛上看到的土狗，几乎没有任何区别。

　　如果非要寻找不同的话。

　　就是……这一群土狗，多了一丝生机！

　　“果然是这种东西！”

　　刀锋脸色不变，声音阴沉：“当初我和王夜在雅妃思刻人那里，便看到了很多这种东西，按照师父的说法，这些都是这片大陆最初便拥有的生物……”

　　叶斌眯缝着眼睛，这些土狗给他的压力并不大，只是两座岛屿，都蕴含着一种生物，一个生机勃勃，一个死气沉沉，无论如何，也不能不让他多想。

　　“吼！”

　　土狗呲着牙，想要让被它们围在中央的食物恐惧，可却没想到，这俩货非但没有任何恐惧之意，反而毫不在意的互相聊天，这让它们有些愤怒了。

　　随着零头的那头比较大的土狗一声怒吼，上百只土狗一拥而上，叶斌和刀锋对视了一眼，纷纷冷笑出手，一瞬间，血红中渗透着绿丝的血液，洒满大地，叶斌剑走龙蛇，王者之刃舞得密不透风，一瞬间，虽然斩杀了大半土狗，但却没有被溅到一滴血液。

　　刀锋在黑暗之中若隐若现，那与夜色融为一体的匕首，仿佛是死神的镰刀，收割性命的时候，没有任何手软。

　　十几个呼吸之后，包括那领头的土狗在内，尽皆伏诛，叶斌不喜反忧：“这群土狗战斗力虽然很强，但与曾经见过的那些，却有着天壤之别，怎会如此？”

　　刀锋疑惑的看向叶斌，不知道他是什么时候见过这群畜生的。

　　“再走走看！”

　　艺高人胆大，这座岛屿虽然诡异莫测，但对于他们来说，还不至于畏惧不前，最重要的是，他们的时间并不多了……

　　在确定了彼此合作之后，两人便再不犹豫，飞速向中心掠去，一路之上，除了那土狗异兽之外，倒是没有碰到太多的阻挠。

　　“这里不应该是这样吧？”

　　黑暗之中，叶斌有些疑惑，这里虽然有些诡异，但比之那万狱之牢，简直不是一个层次的。

　　那么……各个国家到这里到底要做什么？

　　难道大家排资论辈，互相打一场，以确定排名？

　　不可能啊……

　　系统不会出现这么简单的任务！

　　这点他确信无疑，但这里除了刀锋所说的那个存在之外，到底隐藏着什么？

　　系统又有什么目的？

　　得知了真正的系统乃是由世界之灵和雅妃思刻人共同掌控之后，叶斌便猜测，每一次世界历史公告，都绝对非比寻常……

　　就在叶斌疑惑的时候，十大霸主国尽皆开始了一场激烈的名额争夺战。

　　“织田勾仔！”

　　“嗨！”

　　“我们大日本帝国实际战斗力排名仅仅是压过了支那人，位列第九，总体战斗力更是排名末尾，你知道自己这次要担负着什么样的重任吗？”

　　“勾仔知道，若不能够盖压他国，勾仔必剖腹以谢天皇！”

　　“哼！”

　　加藤鹰冷哼了一声：“剖腹谢罪？这一战，若是不能够证明我大和民族的实力，你就算全家剖腹，又能如何？”

　　“嗨，勾仔必效死力！”

　　加藤鹰的脸色这才缓和了一些：“你们都听着，这一次世界争霸排名战，我们在保证压制华夏的前提，还必须位列前三，能不能做到？”

　　“嗨！”

　　十几个日本武士同时出声，加藤鹰点了点头：“这一次本将会与你们一同前往，樱花先生也会亲自出手，必要一血前耻！”

　　一群武士都有些震惊，樱花先生乃是他们大日本帝国最强大的阴阳师，在玩家之中，论影响力只在加藤鹰之下，实际战斗力，一个人甚至能够覆灭一个军团，乃是真正的国宝级人物，这一次有他出手，必然万无一失。

　　俄罗斯区，年轻的彼得洛维奇赤裸着上身，露出那宽阔的胸膛以及密集的毛发，他单手握拳，稍一用力，整个人突然凭空涨大三倍，身后竟然有一头十丈高的巨熊虚影浮现出来，狠狠的一拳挥出，与他放对的那人便臂膀碎裂，整个人仿佛被车撞了一般，倒飞而出，眼看死的不能再死。

　　“彼得洛维奇！”

　　“彼得洛维奇！”

　　台上无数人振臂狂呼，这个小将，就是他们的英雄。

　　“还有谁？”

　　随着彼得洛维奇的扫视，场面顿时为之一静，十万人的角斗台上，没有一人应声。

　　“哼，妹妹，该你了！”

　　彼得洛维奇的妹妹彼得洛夫娜冷冷的看了一眼她的哥哥，纵身从看台之上跃了下来，周身上下，竟然沐浴着神圣的白光，让人不由自主的沉迷其中。

　　“下一个名额，我要了！”


第1451章 五根立柱

　　作为世界实际战斗力排名第二，综合战斗力排名第三的米国，虽然一直以来，没有出现过什么震惊世界的人物，但其真实实力，绝对可以让所有人都为之忌惮。

　　各种变异人，甚至已经超越了绝大多数原住民，这是少数的几个玩家能够当家作主的国家。

　　“福克斯，你以为我会害怕你这个变异狼人么？”

　　“这个世界有两种人！”

　　那被称为福克斯的年轻人毫不在意地说道：“一种人是要什么有什么，他们天生就是王者，可以决定无数人的生死，无论在任何一个环境之下，他们都将占据举足轻重的地位。”

　　福克斯有些怜悯的继续说道：“而另外一种人天生卑贱，他们以为凭借自己的力量，可以改变世界，可到头来，他们却会发现，自己只是个婊子养的杂种！”

　　呼！

　　最后两个字吐出，叫做福克斯的年轻人全身衣衫突然崩裂开来，仰天长啸，毛发从皮肤之中，急速渗出，不到一个呼吸的时间，竟然凭空长高了一大截，成为了一头狂狼。

　　“吼！”

　　在众目睽睽，自由女神像之下，福克斯突然动了，一路留下残影，在对面那人还没反应过来的时候，便已经一口咬住了他的喉咙，狠狠的一撕，血流如注，那被咬开的喉管，竟然渗透出丝丝黑气……

　　“上帝，那就是死亡之力吗？”

　　“果然是福克斯，天生的王者，听说被这种死亡之力侵蚀之后，将再也没有复活的机会。”

　　“太强大了，小阿里斯也是变异人，在福克斯面前，竟然连变异的机会都没有。”

　　“听说杰克魔术师也很厉害，连福克斯都很忌惮。”

　　……

　　随着一个个玩家的崭露头角，十大霸主国也相继确定了最后的人选，只等通往中心岛的传送门出现。

　　“这抵抗力太薄弱了。”

　　叶斌和刀锋已经不知道走了多远，在他们看来，这座岛屿对于普通人来说，或许是危急重重，可对他们两个来讲，却根本没有任何危及。

　　“那是什么？”

　　随手解决了一头类似鳄鱼，却比普通鳄鱼大上两三倍的异兽之后，叶斌突然发现，那死去的鳄鱼牙齿中，竟然闪过一道精光……

　　刀锋眼疾手快，一把将那颗看上去牢固无比的牙齿拽了下来，用力一捏，那牙齿顿时破碎开来，紧接着，便有一颗软软的，米粒大小的珠子弹了出来。

　　将这珠子交给叶斌，两人面面相觑，谁也没研究明白，这到底是什么玩意。

　　“牙结石？”

　　叶斌嘴角抽搐，随手将这珠子扔到次元戒中，继续向岛屿中心处前行。

　　虽然说越往中心处走，异兽便越发强大，但这种强大对于他们两人，尤其是叶斌来说，简直太小儿科了。

　　“又一颗……”

　　刀锋把玩了两下刚刚从巨犀口中拔出的牙齿，随手将其捏碎，又一颗米粒大小的软珠被他扔给了叶斌：

　　“越往里面走，这种珠子就越多，只是，无法从这上面感受到任何灵气，却不知道到底有什么作用。”

　　叶斌也是摇了摇头，到现在，他们已经拿到了将近三十颗这种珠子，而且，照这种趋势下去，恐怕要不了多久，这珠子还真的有可能过百！

　　“总不会是吃的吧？”

　　过了一会儿，又杀死了几头巨型蜥蜴，刀锋有些无语的捏碎其中一颗闪烁着光芒的牙齿，竟然生冷不忌的将那米粒扔到了嘴里。

　　“没什么味道！”

　　他皱了皱眉头：“也没什么其他的感觉。”

　　叶斌嘴角抽搐，他第一次发现，这刀锋颇有一种神农尝百草，不要命的架势。

　　“这里出现的东西应该不会没有用处……遇到了还是多留着点儿吧，反正你的次元戒可以随意储存……”

　　叶斌点了点头，这种珠子是他们在岛屿上发现最奇怪的东西，就算没有用处，放在次元戒中，也没有什么损失。

　　随着时间的推移，岛屿上升的速度越来越快，若有人站在这海面上空，必然能够发现，一道惊天的漩涡，疯狂的涌动着，雷霆闪电，暴雨倾盆，仿佛有什么巨兽，将要从海底钻出。

　　“那是什么？”

　　又前行了一公里左右的距离，叶斌手中拥有的珠子已经多达上百，这岛屿的天空，也渐渐的露出了一丝鱼肚白，显然，距离它钻出海面，已经没有多长时间了……

　　“恩？”

　　刀锋的视力不如叶斌，但也能够感受到，前方隐隐约约的散发着一股恶臭。

　　五根布满了沧桑的擎天立柱，悬浮在叶斌和刀锋的前方，每一根立柱之上，都捆绑着粗大的铁链，五条铁链洞穿了立柱中央的一具腐烂尸身，虽然距离极远，但就算如此，那庞大的尸体，也让叶斌脸色不由得为之一变。

　　“这……”

　　又前进了一千多米，刀锋终于看清了那五根立柱，自然也不会错过立柱中央锁住的尸体，扑鼻而来的恶臭，让他心中不自觉的升腾起了一丝寒意……

　　“这是什么鬼……”

　　刀锋还没说完，便下意识的捂住了嘴巴，这……难道就是那个帮助自己，使得自己逃脱师父追杀的那个存在？

　　“不是……”

　　叶斌凝重的停下了脚步，摇了摇头：“不是我对我呼唤的那个存在……”

　　这尸体虽然庞大到让人恐惧，并且处于岛屿中央，但叶斌却无法从它身上，感受到一丝生机。

　　如果真的是那个可以和雅妃思刻人抗衡，保护刀锋的存在，绝不可能肉身腐烂到这种程度……

　　刀锋凝重的从怀中取出一块绿色的玉牌，对着五根立柱照射了一下，发现并没有出现任何异常，失望的同时，又松了口气。

　　“果然不是……”

　　“此地有些诡异……”

　　叶斌警惕的感应了一下，发现并没有任何生命，不由自主地说道：“我们必须要……”

　　还未等说完，便见刀锋突然指着那立柱中央的尸体，惊疑不定地说道：“你看那里……是……什么！”

　　顺着刀锋手指的方向望去，叶斌脸色骤变：“这……怎么它的牙齿上也有亮光……”


第1452章 牙齿

　　“小心点儿……”

　　距离那五根立柱越进，两人的心跳便越来越快……

　　以叶斌的勇武，在这里都能够感受到致命的危机，可见，这立柱中所困的存在，就算是死了，也绝非他们可以轻易触碰的……

　　“要不……”

　　刀锋谨慎地说道：“我们还是不要节外生枝了吧……”

　　倒不是他惧怕，实在是，这里太诡异了，一个不好，两人都可能陷入危机。

　　“我去看看，你等一下……”

　　叶斌犹豫了一下，还是决定去看一看，至少将那牙齿拔下来。

　　虽然说这发光的牙齿他们不知道是做什么的，但能够出现在世界中心岛的奇怪东西，绝不可能没有用处。

　　最重要的是，越往中心位置行动，遇到的异兽便越强大，虽然不被他们两人放在眼里，但难保不会有什么意外。

　　如今既然发现了岛屿的不同，不去查探一下，怎能甘心？

　　“也好！”

　　刀锋眼中光芒一闪，他倒是没有和叶斌客气。

　　他擅长更多的是诡异莫测的身法，真正的防御力，并不如何强大，但叶斌就不同了，身法虽然没有刀锋诡异，可无论是攻击力，防御力，都处于平衡状态，在任何情况下，都可以有较好的应对。

　　叶斌身形一动，虽然谨慎，但速度却快到了极点，几个呼吸间，便跨越了千米的距离，那难闻的恶臭，越来越浓郁了。

　　“不对……这气息有问题……”

　　只见他周身上下，似乎笼罩着一层绿色的雾状体，全身的衣物，在这一刻，竟然开始了瓦解，他可以清晰的感受到，有一股莫名的腐蚀之力，在像自己的肌肤渗透……

　　“腐蚀之力？”

　　叶斌眼神闪烁，速度不减反增，在全身衣物化为粉碎的瞬间，跨越了数百米的距离，终于出现在了那五根立柱之前。

　　距离远了，还不觉得怎样。

　　可当他来到这立柱之前的时候，才发现，自己又多么渺小。

　　对于那直插云霄的立柱和庞大到无边无际的尸体来说，他竟然如同蝼蚁……

　　“呼！”

　　恶臭扑鼻，浓烈的腐蚀气息，使得他的皮肤竟然开始渐渐的融化了起来……

　　“不可久留！”

　　叶斌脸色难看，拥有了真实肉身之后，他的防御力虽然没有增加太多，但韧性却与之前有着天壤之别，一般腐蚀之力对于他来说，根本起不到作用，这也是他执意前来的原因，可是……

　　却没想到，到达这立柱之下，他的肌肤，竟然以肉眼可见的速度腐蚀了下来。

　　“怎么可能？”

　　叶斌突然想到什么，一滴滴冷汗掉落了下来。

　　“在这股腐蚀之力下，我最多能够撑一日的时间，可……这不知名的异兽躯体，竟然能够只是外表腐蚀，骨骼却没有太多的变化？”

　　叶斌不知道这被五根立柱困住的异兽到底存在了多久，但……看周围的沧桑便可想而知，成百上千年总是要有的。

　　这么久……它虽然已经身死，但却仍旧没有彻底融化，这要多么强大的肉身？

　　与之相比，自己就算双职业融合，恐怕也只不过是一只蝼蚁……

　　来不及多想，强忍着肌肤酸痒的疼痛和扑鼻的恶臭，次元戒光芒闪烁，转瞬之间，叶斌便消失不见……

　　下一刻，他直接出现在了五根立柱之内。

　　狂风骤起，整片大地，竟然开始了颤动，那五根立柱之上的锁链，开始了无规则的撞击，哗啦啦的声音，响在叶斌耳边，就如同催命的音符。

　　“必须走！”

　　叶斌毫不犹豫，因为他感觉到了一股莫大的危机，将他全身上下都笼罩在内，似乎下一秒，便会有无边的恐惧，使得他困在这里，终年不见天日。

　　七星刀不知何时出现在了他的手中，狠狠一挥，那比他身子还高的巨大獠牙，应声而断，次元戒光芒闪烁，叶斌与那巨大的獠牙，同一时间消失不见，紧接着，无边的绿雾，便从五根立柱之中钻了出来，那一根根铁链竟然从另一端无限延成，如同长了眼睛一般，直接缠向疯狂逃亡的叶斌。

　　“果然有危险。”

　　刀锋抿了抿嘴唇，距离比较远的他，没有逃跑也没有上前帮助，这时候，任何举动对于他和叶斌来说，都是多余的。

　　“次元闪！”

　　在那五根铁链缠绕而至的刹那，叶斌的头皮都快炸了。

　　他感觉全身发软，若是不以次元闪逃亡，自己甚至没有多余的力量去跑下去……

　　刷！

　　又是一道白光，可那铁链的速度更快，在叶斌消失的一瞬间，便穿越了他原来所在的位置，再一次向十米外的叶斌缠绕过去。

　　“卧槽……”

　　脸色铁青的叶斌，知道自己这次莽撞了，可现在说什么都已经晚了，无论如何，必须逃！

　　一连三个次元闪用出，使得他的脸颊都有些苍白，还未来得及喘息，便发现那铁链仍旧锲而不舍的追杀而至。

　　“操！”

　　就算是他，这时候都不得不爆了一声粗口，也不顾身体的承受能力，一口气用了十个次元闪，逃脱在百米之外，那一刻，他忽然感觉到，笼罩在自己身上的死亡气息，消失了……

　　铁链似乎有什么范围限制，在半空之中摇晃了几下，终于不甘心的缩了回去，见到这一幕，叶斌松了口气，坐在地上，大口的喘息着。

　　这生死危机看似很久，实际上，也就几个眨眼的功夫。

　　“那里很危险？”

　　姗姗来迟的刀锋并没有一丝愧疚，那时候，他若是冲上来，只能够给叶斌增加负担。

　　“很危险！”

　　叶斌深吸了一口气，从次元戒中取出衣物穿好，他确实没兴趣在男人面前光着屁股……

　　“此物……”

　　次元戒再闪，一颗巨大的獠牙出现在两人眼前，牙根处极为光滑，间接的证明了七星宝刀的锋利。

　　“应当不会那么简单吧？”

　　叶斌自己也没有太多的把握，用拳头锤了锤，发现此物极其坚硬，想要暴力破碎，显然不太可能。

　　哗啦！

　　叶斌正准备拿出七星宝刀将其切割，却猛然发现，方才用尽力气还没有打碎的牙齿，竟然自己碎裂开来……


第1453章 噩梦开始

　　“卧槽，怎么还是这玩意！”

　　叶斌和刀锋同时无语，巨型牙齿碎裂之后，竟然蹦跶出来了一团巨大的白球，这白球有之前那种白色颗粒数百个大小，可归根结底，它还是没有什么用处啊！

　　有些失望的捏了捏那柔软的白球，两人在也不抱有任何希望，随意将其仍如次元戒中，小心的绕过那五根立柱与中间不知名的存在，再次踏上了征程。

　　这一路上，他们惊讶的发现，那五根立柱并不是单独存在的，只是他们见到的，便不少于十个。

　　也就是说，这种存在，至少有十个被困死在这世界中心岛上！

　　这是多么恐怖的事儿？

　　叶斌和刀锋都有一种毛骨悚然的感觉，可走到了这个地步，两人也没有别的选择，只能硬着头皮继续走下去。

　　这些被困住的尸体，尽皆有着一颗闪烁着白光的牙齿，可是谁也没有心情继续去取了……

　　“已经开始有肉身腐蚀的不是那么厉害的存在了……”

　　刀锋便走便对叶斌说道：“你说会不会……有那种经过了无数年的腐蚀，仍旧存活的……”

　　叶斌头皮发麻：“应该……没有吧……”

　　不过他突然想起，那个刀锋要救的人，必然还活着，如果那个存在也被锁在了岛屿至上的话……

　　恐怕还真的有可能存活……

　　那得多么恐怖？

　　或许和黑龙独眼全盛时期差不多了？

　　以叶斌的层次，暂时还无法分辨出黑龙和独眼全盛之时，到底有多么强大，只能够自己胡乱推测。

　　而这个时候，岛屿的上升也快到了极限。

　　随着岛屿的震颤，一道道传送阵出现在了各国第一城市之中……

　　“叮咚，【世界公告】：世界中心岛出现，请十大霸主国派遣玩家通过传送阵，进入其中，一个时辰内还没有进入其内的国家，则自动视为弃权。”

　　随着这则系统公告，十大霸主国纷纷开始了行动。

　　“希望……这一次我们华夏能够为自己正名吧！”

　　看着一个个进入传送阵中的华夏勇士，令希无奈的叹息了一声。

　　“事情不容乐观啊……”

　　虽然说华夏各大势力都有不为人知的底牌，但是……这种国与国的碰撞，根本不可能指望其他国家没有强大的人物。

　　只能进入十个人的华夏，显然在先天上，就弱于别人……

　　“若是神农王能够……哎！”

　　林幽州摇了摇头，他虽然是幽州十八骑的将军，但若论勇武，他在华夏玩家之中，根本排不上号，自然也不会进入凑热闹，只能够在外面和令希一起干着急。

　　“也不用太过悲观！”

　　令希勉强的笑了笑：“这一次，除了我们政府一直隐藏起来的那个人出手之外，凌霜帮主和彦帮主的实力，真实令我大吃一惊，她们与神农王关系匪浅，既然能够异军突起，恐怕，其中也有神农王的考量……”

　　林幽州眼睛一亮：“不错，见识了凌帮主和彦帮主的实力，林某当真有些羞愧，巾帼不让须眉，若是神农王还布置了什么后手，或许，真的有转机也说不定？”

　　两人苦中作乐，却不知道，凌霜和彦文玉能够异军突起，和叶斌一毛钱关系都没有，就连叶斌自己，都不知道她们在不知不觉间，已经强大到了这个地步。

　　一道道白光闪烁，貌似宁静的世界中心岛，突然热闹了起来。

　　各国玩家踏入传送阵之后，纷纷进入了此地，可系统似乎和他们开了一个很大的玩笑，所有人在踏入之后，都被打散分开，由于岛屿极大，两百人尽皆相隔极远，想要遇到，暂时是不太可能了。

　　还未等他们来得及多想，一道道系统提示便响彻天地。

　　“叮咚，十大霸主国争霸战开启，五百人尽数到齐，传送阵关闭。”

　　“叮咚，各位玩家请注意，为了公平起见，所有人进入岛屿之后，都被打乱分散，各自为战。”

　　“叮咚，世界中心岛被一股奇特的力量笼罩，在这里死亡之后，便永远不可能复活，各国玩家请小心行事。”

　　“叮咚，此次十大霸主国争霸战拥有两个环节，第一个环节【生存与收集】正式开启，请各国玩家在两日内，尽可能的生存下去，并且收集破禁珠！”

　　“叮咚，所有处于世界中心岛的玩家都将被强制剥夺99%的力量，请自行寻找办法恢复……”

　　“叮咚，十大霸主国争霸战……正式开启！”

　　随着最后一道系统提示结束，整个岛屿，突然开始了疯狂的震颤。

　　五根直插天际的擎天立柱，以五行的方位，出现在岛屿的五个角落，紧接着，一根根粗大的锁链漫天废物，每一根锁链竟然都分出了无数根细小的，虚幻的锁链。

　　这些锁链仿佛涨了眼睛一般，纷纷从天而降，寻找着自己的猎物。

　　“啊！”

　　锁链的速度极快，玩家们根本躲避不开，很快，便有人被那虚幻的锁链死死缠绕，下一刻，那玩家便仿佛是一摊烂泥般，直接瘫软在地。

　　“我的力量……还我力量！”

　　“不……”

　　“不要……不要抽走！”

　　这一幕是任何人都没有想到的，几个呼吸间，五百个刚刚踏足此地的玩家，便尽数被那虚幻的铁链钻入体内，一个个失去了强悍的力量，呆滞的瘫软在地，一时间，竟然不知道如何是好。

　　“怎么又是这柱子？”

　　同样在岛屿之上的叶斌听完了系统提示之后，自然是面如土色，还没等他们反应过来，拿漫天的铁链便将两人困得死死的，他们，也没有逃脱被剥夺99%力量的下场。

　　“哼……就算剥夺了99%的力量又如何？我仍旧是最强大的！”

　　各国的领军人物都非凡人，自然不会像普通人一般，手足无措，在片刻的惊慌之后，便缓过神来，一个个小心的隐蔽着自己的身体，以防止被未知的危险，或者敌国的玩家发现。

　　“吼！”

　　一刻钟的功夫，平静的岛屿终于再一次掀起了骇浪，一声声怒吼响彻天地，无数巨兽，好像是嗅到了血腥气息一般，纷涌而动。

　　“我……终于知道这岛屿之上为什么没有危险了！”

　　叶斌苍白的脸颊带着一丝庆幸，他若是全盛之时，那些异兽自然不足为惧，可被限制了99%的力量之后，一只土狗还能够勉强对付，三只便必须逃跑，若是数量超过十只，他甚至都不认为自己能够生还下去……

　　以叶斌的强大被剥夺了99%的力量尚且如此，对于各国玩家来说……这根本就是一场噩梦！


第1454章 那颗大的

　　“好在……我们这里暂时没什么危险……”

　　刀锋也是擦了擦额头上的汗水，一瞬间失去近乎全身的力量，无论是谁，都会显得不安。

　　好在，两个人都是勇武高强之辈，失去了99%的力量，也比普通人强大不少，至少行动走路，是不会有什么问题的。

　　“我们这里虽然凶险，但却也是一个难得的避难之地！”

　　叶斌环视四周：“这么久了，根本没有任何异兽出现，也就证明，这里对它们来说，和禁地相差不大，只要小心避开那些立柱，应该不会出现什么问题，只不过是先行的速度降低不少罢了……”

　　这一会儿的功夫，刀锋便感觉适应了些许，勉强露出一丝笑容：“怪不得这岛屿对立柱没有任何防范，其他人在只剩下1%力量的情况下，就算联合在一起，也根本不可能来到这里。”

　　这一路走来，两人甚至遇到过上万头异兽，就算他们两个勇武非凡，也废了不少力气，若是失去了力量，上万头对于任何人来说，都是坟墓。

　　“不……你们别过来……”

　　与此同时，岛屿的最南角，一个日本人惊恐的看着那一只只张大了嘴巴，类似鳄鱼的巨型怪物，不住的向后爬去。

　　“天照大神救命！”

　　“八嘎，这是什么地方……”

　　“太恐怖了！”

　　若是全盛时期，作为日本的精英，他自然不会如此不堪，可消弱了99%的力量之后，随便来一只异兽，他都应付不了。

　　“吼！”

　　异兽对他的话根本没有任何反应，血盆大口一张，无数根尖利的牙齿，一口将他的头颅咬下，只有那渗人的惨呼之声，仍旧回荡在天空之中。

　　“No，No，听着，你们不要过来……”

　　米国的一个黑人玩家不断的威胁着那些围拢而至的恶狼，在它们逐渐靠近之后，瞳孔扩散，竟然被直接吓昏了过去……

　　绝大多数人都在面临着此生最恐怖的危机，但也有少数人虽然被削弱了99%的力量，但却仍旧有能力利用地形，智慧，和自己的能力独自斩杀异兽。

　　米国的福克斯在艰难的斩杀了一头土狗，并且发现了那闪烁着白光的牙齿之后，系统提示，瞬间响彻天地。

　　“叮咚，恭喜米国玩家福克斯，斩杀异兽，获得解禁珠一颗，将其吞食，则将会解开1%的力量束缚……持续时间……一个时辰。”

　　这一则系统公告，使得整座岛屿的玩家都燃起了斗志。

　　原来这就是解禁珠……

　　一个个眼睛发亮，甚至连身边的危机，都感觉不那么恐怖了。

　　若是大家都在全盛时期，虽然各国来的都是精锐，但互相间，还是有很大差距的。

　　可是……

　　当所有人都被削弱了99%后，个体间的差距，实际上并没有想象中的那么大了。

　　至少，以一当十的情况是绝对不可能发生的。

　　这样一来，对于弱者来说，其实是变相的好处。

　　而解禁珠这种宝物的用途，更是让所有人都看到了称霸的希望。

　　可以想象，当大家都被封印了99%的力量之时，突然有一个人拥有全盛之时的力量，那岂不是可以横扫整座岛屿？

　　“八嘎！”

　　日本巅峰特殊职业的拥有着，大阴阳师山本樱花听到了这则系统提示之后，顿时怒骂了一声：“为什么我的运气这么差！”

　　只见他身前横七竖八的排列着八具土狗的尸体，他没有利用任何地形，虽然气息微弱的可怜，但他周围却偶尔浮现出一道影子。

　　这影子乃是他最强大的战斗伙伴，在日本有一个人称呼，叫做“式神”。

　　式神乃是不存在于天地之间的东西，到了这里，并没有受到任何削弱，不过，阴阳师和式神是相辅相成的存在，两者都在全盛时期，在阴阳师的加持下，式神自然水涨船高，可现如今，山本樱花却虚弱到了极点，若非与这式神性命相连，恐怕，想要控制都很难。

　　“不过也没什么。”

　　随意发泄了一些怒火，山本樱花的脸色又恢复了漠然：“其他人绝没有我这种优势，这一次，乃是天助我大日本帝国，若没有被我碰到也就算了，若是被我碰到……”

　　他眼中寒芒一闪，那如蛇一般的影子突然钻入了他的体内，紧接着，他便大步向岛屿的中心处行去……

　　“解禁珠么？”

　　叶斌和刀锋同时露出了一丝怪异的笑容，只见叶斌大手一翻，一颗米粒大小的珠子出现在了他的手上，他对着刀锋说道：“难道这就是解禁珠？”

　　“不是吧？”

　　刀锋有些不太确定，因为这玩意他尝过，没啥味道，对自己也没什么好处，只不过那时候，他并没有被封禁而已。

　　“再来一颗试试？”

　　叶斌虽然是疑问的口气，但是手上如同米粒般的珠子，早已被他送入了口中，那一瞬间，他仿佛置身于火炉之内，突然被浇了一盆冷水，浑身上下，都透着难以言喻的舒爽，一股并不强大，但却令他喜出望外的气息，突然爆发了出来。

　　“叮咚，您服用解禁珠，解封1%的力量，持续时间一个时辰，请仔细珍惜这段时间……”

　　“再试试？”

　　刀锋面露狂喜，不用叶斌说，他也能够感受到叶斌那突然变化的气息，连忙说道：“看看能不能叠加？”

　　叶斌点了点头，随手又从次元戒中取出了一颗足以让这座岛屿所有人都面红耳赤，疯狂争夺的解禁珠，扔到口中咀嚼了一番……

　　“叮咚，恭喜您服用解禁珠，解封1%的力量，持续时间一个时辰，由于您上一颗解禁珠的力量并没有消失，故叠加在一起……”

　　系统提示还未完，叶斌便感受到自己的气息又强横了一分，这一刻，他甚至有一种将所有破禁珠都吃掉的欲望。

　　这种失而复得的感觉，太爽了！

　　不过，除非他疯了，否则这么做就是暴殄天物，别说刀锋不会答应，他自己也不可能那么傻。

　　“可以叠加！”

　　刀锋的眼睛顿时亮了起来，声音都有些颤抖了：“我们……一共有多少？”

　　“没数过，但至少有一百五六十个吧？”

　　叶斌也不由得笑出声来，这一百五六十个，是他们斩杀了数万头比土狗还要强大很多的异兽才获得的，其他人……想要达到这种战绩，恐怕……

　　“那……那个大的呢？”

　　刀锋的呼吸突然急促了起来，叶斌可是冒着九死一生的危险，虎口拔牙，从那五根立柱内的异兽口中，拿到了一颗巨大无比的珠子啊……


第1455章 你们来晚了

　　想起那颗堪比数百个解封珠，拳头大小的珠子，叶斌的眼睛不由自主的亮了起来。

　　如果它也是解封珠的话……

　　肯定和那些小的有所不同。

　　或许吃了之后，能够解封更多的实力，也或许……吃了之后，能够保持更长时间的解封状态。

　　当然了，这都是往好了估算，最大的可能就是，那根本不是什么解封珠。

　　“可惜，不能吃一口……”

　　刀锋惋惜的叹了口气：“好刀要用在刀刃上，这东西吃了就没了，哎！”

　　叶斌也有些无语，这硕大的类似解封珠的东西看上去珍贵无比，但实际上，对他们来说，却有点儿鸡肋。

　　无论是什么样的宝物，首先要知道它的功用，才能在关键时刻发挥作用。

　　可以想象，在战斗最紧要的时候，正打算用它来逆转乾坤，可却没想到，一口将它吞了之后，突然发现，这玩意根本不是什么解封珠，而是致命的剧毒……

　　那时候，哭都没地方哭去！

　　“算了，有总比没有强！”

　　叶斌强笑了一声，这东西，毕竟是他废了好大劲才拿到的。

　　掂量了两下，叶斌终于放弃了咬一口的冲动，重新将它收入次元戒中，矮着身子说道：“我们也要快点儿了，虽然这次华夏来人未必有我熟悉的，但是……”

　　他沉默了片刻：“在这里，毕竟要一致对外啊……”

　　刀锋点了点头：“走！”

　　“哈哈，被我看到了还想逃？”

　　在叶斌和刀锋就快要接近岛屿中心的时候，日本阴阳师山本樱花狞笑着指挥着蛇形式神，如同猫抓耗子一般，戏耍着正在狂奔而逃阿尔娃拉丁。

　　“封印了99%的实力，你竟然还能够逃这么远，看来，你也不是什么普通人啊。”

　　山本樱花小眼睛眯缝着，一眨不眨的盯着如同瓷娃娃一般的阿尔娃拉丁。

　　“不过，我最喜欢的就是你这样宁死不从，倔强的女人！”

　　他眼中淫光乍现，在日本，不管地位多高的女人，他都可以随意享用，早已没有了什么兴趣，刚才发现了阿尔娃的身影之后，他顿时惊为天人。

　　这种脸颊如同瓷娃娃，身材却凹凸有致，极具诱惑的女人，真正的让他有了一种征服欲。

　　“滚！”

　　阿尔娃匆忙间，回身便是一箭，被封印了几乎全部力量的她，箭矢的准确性却没有丝毫下降，那一瞬间，山本樱花突然感受到了生命威胁，脸色微变，口中发出奇怪的声音，那追逐着阿尔娃拉丁的式神突然回头，后发先至，竟然在箭矢刺入山本樱花之前，一口刁住了箭矢的尾巴，直接吞入了腹中。

　　“八嘎，给脸不要脸的贱人！”

　　一瞬间的危险，让山本樱花警惕了起来。

　　式神虽然厉害，但他自己却很薄弱。

　　方才就是一个很好的教训……

　　“拉丁……将军？”

　　就在这时，一个玩家突然惊喜的呼喊出声：“太好了，遇到您真是太好了！”

　　“小心危险！”

　　听到了同伴的声音，阿尔娃的脸色不喜反惊，只见山本樱花身前的式神突然窜了出去，在那玩家还没有反应过来之前，便咬住了他的脖颈，一股黑气渗透了进去，那玩家临死之前，眼珠子还睁着，脸颊之上，还残存着兴奋的笑容……

　　“杰斯！”

　　阿尔娃俏脸如寒，那比她还要高大的弓箭瞬间被拉开了一分，弓弦微颤，箭矢划破了长空，这一次的目标，仍旧是山本樱花。

　　“呵呵，同样的失误我会犯两次？”

　　山本樱花冷笑了一声，只见那式神竟然不知道什么时候，出现在了他的腿边，随着芯子的吞吐，一道道旋风突显，那箭矢由于力量不是很强，被气流一带，直接偏离了方向……

　　“抓住她！”

　　山本樱花嘿嘿冷笑：“这个世界，我就是无敌的存在！大日本帝国，也将会让你们颤抖……”

　　随着时间的推移，中心岛的各个区域，都开始了一场场人与异兽，人与人，异兽与异兽的惨烈厮杀。

　　不到三个时辰的时间，死伤已经不下五十人……

　　而这个时候，叶斌也终于到达了此行的目的地。

　　那是一座坟墓……

　　孤零零的，墓碑之上没有任何名字。

　　坟墓的四周，仍旧是五根立柱。

　　不过，岛屿上其他的五根立柱都是悬浮在半空之中，而这五根立柱却是直插地底，那锁链也是透过了墓碑，不知通往何方。

　　“应该就是这里了！”

　　叶斌抿了抿干涩的嘴唇，一个时辰之前，回荡在他心底里的召唤便越来越强烈了，直到此地，才彻底消失，而他自己也有一种预感，这里……应该就是他们想要来的地方。

　　由于五根立柱的存在，两人谁也不敢冒险去近处查看，全盛时期的叶斌，都差点儿死在最边缘的立柱之中，更何况是现在了？

　　“我来试试……”

　　刀锋看了那墓碑好久，才终于咬了咬牙，又取出了那块可以确认的绿色玉牌，刚刚放在手中，便见那玉牌仿佛受到了什么刺激一般，突然震动了起来。

　　刀锋脸色一变，却没有阻止玉牌的颤抖，只是静静的看着它的变化。

　　咔嚓！

　　一丝裂纹从绿色玉牌之上浮现，紧接着，一道光芒以肉眼不可见的速度，从玉牌之中钻出，突然射入那五根立柱之内。

　　嗡！

　　立柱之上的锁链感受到了不速之客，开始激烈的摇摆了起来，墓碑在它们的颤抖之下，似乎就要破碎开来。

　　“哎！”

　　一声沉重的叹息突兀的出现在天地之间，那一刻，五根铁链就仿佛是感受到了什么恐怖的存在一般，突然停止了颤动。

　　叶斌和刀锋都有一种毛骨悚然的感觉，只是一声叹息，天空竟然再一次黯淡了下来。

　　“你们……来晚了！”

　　一道不住变换形态的影子从墓碑之上钻了出来，以叶斌的眼力来判断，这影子恐怕是道灵魂，只是他不明白，为什么灵魂可以以这种方式生存。

　　“若是再早一点儿……”

　　那影子根本没有五官，也不知道是不是人类，只是自言自语，声音不大，但每一个字，都直入人心。

　　“哪怕再早四个时辰啊！”

　　影子突然一声怒吼，大地开始了疯狂的震颤，无数裂纹浮现，狂风皱起，天昏地暗，那锁住它的五根立柱浮现出了无数道符文，每一道符文在闪烁过后，都会从立柱之上钻入那墓碑之中。

　　几个眨眼的功夫，那墓碑之上，便布满了各种奇怪看不懂的符文……


第1456章 威胁

　　轰隆隆！

　　这些看不懂的符文不断的变化着，结合在一起，形成了一个巨大的“封”字！

　　一道道光芒从天而降，透过那巨大的封字，直接镇压在那阴影之上，使得他发出了震天的咆哮之声。

　　“啊！”

　　痛苦的嚎叫响彻天地，震得叶斌和刀锋捂着耳朵，蹲在地上，仿佛都要窒息了一般。

　　“本座若是能够出去，必血洗你这青天，你……会后悔的……啊！”

　　他的声音越来越微弱，直到彻底消散在天地之间，叶斌和刀锋终于不用再忍受那几乎要震碎耳膜的声音。

　　“结束了？”

　　刀锋脸色苍白的站了起来，眼前的大地，仿佛被犁过了一遍，他震惊的睁大了眼睛，实在不知道，方才那短短的时间里，到底发生了什么。

　　“结束了……”

　　叶斌有些不确定的回答说道：“这……到底是什么存在？”

　　只是声音，便能够让整个天地变了颜色，而那巨大的封字，只是轻易一照，便能够将这种存在彻底封死……

　　除了黑龙和独眼那种变态之外，叶斌实在想不出，还有什么，能够和他们相提并论。

　　这伫立在岛屿之上的五根立柱，又是什么人布置出来的？

　　整个天地似乎都寂静了下来，刀锋咽了咽唾沫，低声说道：“前辈，前辈，您还在么？”

　　过了不知道多久，刀锋的脸色终于黯淡了下来：“哎，功亏于溃，还是没有完成前辈的要求……”

　　叶斌皱着眉头，这种存在一旦被放出来，真的是好事儿？

　　虽然他心中这么想，但肯定不会当着刀锋的面说出来……

　　“算了……”

　　刀锋整个人如同漏了气的皮球，说完这两个字之后，便站在原地，一言不发。

　　“怎么了？这次没有成功，下一次还能够继续……”

　　叶斌犹豫了一下，安慰道：“何必如此丧气？”

　　刀锋摇了摇头，苦笑道：“当初我发过血誓，必须在时限内将他老人家救出来……否则……哎……不说了，无论如何，都是前辈给了我重生的机会，这一切，也应该收回去的……”

　　说到这儿，刀锋突然有些可惜地说道：“只是，这……木龙珠本来打算送给你的……”

　　叶斌一怔，这事儿和木龙珠又有什么关系？

　　还没等他说话，心头便响起了一道声音。

　　“你们两个小鬼不要露出任何异样的表情……”

　　刀锋和叶斌都是老练之辈，虽然心头震惊，表面上却依旧保持着原来的样子，甚至叶斌还脸色难看的对刀锋说道：“木龙珠？怎么回事儿？”

　　刀锋叹息了一声，仿佛完全没有被心底里的那个声音所影响，仍旧沉浸在悲伤之中：

　　“此事说来话长……”

　　两人一问一答，就在这时，心底里的声音再次响起。

　　“很好，本座没有看错人，你们两个小鬼，倒是机灵，这五封灵柱极为霸道，就算是本座，也挣脱不开，若是你们两个处于全盛时期，并且在这贼老天现身之前，到达这里，或许有机会助本座脱困……可现如今，那贼老天已经出现，本座若是不假装被彻底封印，以它的疑心，为了不让本座这里出现问题，就算付出再大的代价，都会将你二人抹杀……”

　　叶斌和刀锋心神一震，他们不认为这种存在会在这种事情上欺骗自己，两人心中虽然惊恐，但表面上，却更加随意了。

　　“恩，你们表现的不错……”

　　那声音继续响起：“叶斌小鬼，你可是去过那万狱之牢？”

　　他似乎根本没打算让叶斌回答，只是随便问了一句，便嘿然一笑：“既然你见过了它们，便应该知道了些许这个世界的秘密，你身上有黑龙的气息，想必，是有不凡之处的，本座想要求你一件事……”

　　叶斌眼中精芒一闪，深吸了一口气对刀锋说道：“如此……这木龙珠恐怕是留不住了！”

　　“是啊……”

　　刀锋沉默了片刻：“这一次失败，恐怕就再也没有机会到达此地了……”

　　“算了……失去了也就失去了，又不是什么太过重要的东西。”

　　叶斌貌似安慰的说道……

　　“恩，它已经不再观察这里了，你们不用再伪装了！”

　　那声音再一次响起，不过这次，并没有出现在他们的心底，而是直接从墓碑之处传出。

　　叶斌和刀锋同时松了口气，那声音继续说道：“叶斌小辈，你若是能够帮助本座脱困，本座可以承诺，告诉你五行龙珠真正的秘密，并且……本座可以收你为徒，教导你真正的超脱之法，甚至，本座会带着你到达那远古大陆，那里，才是这天地的中心……”

　　叶斌心中微颤：“前辈要我做什么？”

　　“呵呵……只是先给你们打一个招呼，刀锋小辈，你也不用担心被那血誓反噬，本座已经看到了你的诚心，只要你衷心为本座办事，区区血誓，难道真的能够对你产生威胁？”

　　刀锋突然欣喜了起来：“前辈您的意思是……”

　　“呵呵！”

　　那声音再一次从墓碑之中传了出来：“本座既然没有被彻底封印，你们便有再一次进入此地的机会，只需要留下一个印记……唔此事说了你们也不懂，现如今，你们需要为本座去做一件事……”

　　叶斌和刀锋都没有说话，只听那存在继续开口：“这岛屿之上有着很多异兽，异兽的牙齿处，有一定几率产生解封灵珠，你们现在要做的便是收集此物，越多越好，唔，对了，本座能够感受到，越强大的异兽，所能够产生的解封灵珠可能性便越大……”

　　叶斌终于忍不住开口出声：“前辈，晚辈为什么要帮助你？”

　　那存在沉默了片刻，突然阴冷的笑了起来：“方才那些许诺还很遥远，最现实的是，本座有能力让你们在这座岛屿上，永久解封5%的力量，当然了，不答应也没有什么……只是本座心情一旦不好，便有可能发怒，若是发怒，必然被那贼老天发现问题，到时候……它会如何对你们，本座就不知晓了……”


第1457章 灵魂提升

　　叶斌并没有因为那存在的威胁而动怒，实在是没有必要。

　　两个人根本不在同一个层次，这时候动怒，只能显得他比较可笑。

　　“可以问前辈一个问题么？”

　　既然没办法无视人家的威胁，便只能够为自己争取最大的利益，叶斌含笑说道：“您是如何知道，晚辈去过万狱之牢，又是如何知道，晚辈叫做叶斌呢？”

　　墓碑之中传出了一阵笑声，神秘莫测地说道：“这天地，有什么可以瞒得过本座？知道你是叶斌又有何难，知道你去过万狱之牢，又有什么可奇怪的？”

　　刀锋点了点头，对叶斌说道：“不要怀疑前辈的话，若前辈没有通天彻底之能，又怎么可能以被困之身，让我逃脱师父的追捕？”

　　叶斌深吸了一口气，对墓碑遥遥一拜：“是晚辈孟浪了。”

　　“呵呵，不知者不罪！”

　　虽然极力掩饰，叶斌却从那墓碑之中的“前辈”口中，听出了一丝得意，他眼中奇异的光芒一闪即逝：“前辈出手让我们解封5%的战斗力，难道不会被人察觉？”

　　“呵呵……”

　　那墓碑再次传来声音：“小辈，你太小觑本座了，若是没有这五封灵柱，就算是那贼老天，也得让本座三分，本座出手，谁能够察觉？”

　　叶斌心中竟然升起了一丝好笑的感觉。

　　黑龙和独眼都很强大，在自身力量的支撑下，他们拥有着更多的自信，根本不在乎别人的看法，只是霸道的将自己的想法强加于别人。

　　而这个所谓的前辈却言语之间，看似不在乎自己的看法，但实际上，却似乎一直在期待着他的赞叹。

　　就好像是一个……

　　一个拥有着举世无匹力量的小孩子！

　　有了这个想法之后，叶斌对那墓碑之中“前辈”的敬畏之心，也少了很多……

　　当然了，就算没有了太多的敬畏之心，叶斌也不可能在言语间得罪他，无论他的心智怎样，但归根结底，这个存在，就是被封印了，拥有的力量，依然强大到难以理解，完全不是被封印了的他可以抗衡的。

　　“前辈厉害！”

　　叶斌难得的恭维了一句：“若是前辈能够脱困而出，这天下，恐怕没有什么存在能够和前辈抗衡了吧？”

　　这算是叶斌的一个试探，若是李牧令希这种人，肯定会第一时间发现，叶斌在套话，可那墓碑之中的存在却哈哈大笑：

　　“这残破的大陆，怎么可能有能够和本座抗衡的存在？太好笑了，哈哈！”

　　刀锋虽然不是什么势力之主，但他的城府却也不是寻常人可以比拟，当那墓碑之人大笑出声的时候，他便发现，这笑声，似乎有些勉强。

　　刀锋能够听出，叶斌自然不会听不出来，不过他表面上却不动声色，继续说道：“既然如此，晚辈必当竭尽全力，助前辈脱困，还望到时候，前辈能够不嫌弃晚辈勇武低下，教导一二，不奢求能够去那远古大陆，只求能够在此地称王称霸……”

　　“呵呵，只要能够救出本座，这点儿要求，对本座来说，又算得了什么？”

　　叶斌突然想起，这前辈方才瞒天过海，不但骗了自己和刀锋，更是骗了那所谓的“贼老天”，心智为何突然有了如此大的变化？

　　心中疑惑越来越多，可这时候，却也没时间过多的思忖，对那墓碑拱了拱手说道：“能够解封5%的战斗力，对晚辈的助力自然极大，只是……”

　　他犹豫了一下：“以前辈的能力应当发现，这岛屿上，不止晚辈和刀锋两人，还有更多的人存在，他们都是为了争夺解封珠，晚辈并非贪得无厌之人，只是害怕，一旦不敌别人，会误了前辈的大事。”

　　又是一次试探，叶斌想要知道，这墓碑中的存在，到底能不能够感知整个岛屿，到底知不知道他们在来之前，已经获得了很多解封珠。

　　“唔……”

　　那前辈突然沉默了下来，过了半晌，才开口说道：“你说的也有道理，不过，本座还处在被封印的状态，若是过多解封你二人的力量，恐怕会被那贼老天发觉，此事……”

　　就在那前辈思忖着如何帮助叶斌的时候，刀锋和叶斌却不留痕迹的对视了一眼……

　　这前辈虽然神通广大，但绝对没有他所吹嘘的那样，可以感知一切，否则，以叶斌次元戒中解封珠的数量，根本不惧任何人！

　　“便宜你们了，本座这里有一个逆天术法，只要你们学会了，就可以提前趋吉避凶，只要那贼老天不出手干预，小心一点儿，应该不会出现问题……唔，就这么办……”

　　话音刚落，那墓碑便渗透出了一丝血红，紧接着，这血红之色缓缓的凝结在了一起，形成了一滴晶莹剔透，如同宝石一般的鲜血。

　　“融入进去，这是本座的心头之血，可以让你们在十二个时辰内，感知方圆百里的一切……”

　　嗖！

　　根本不给叶斌任何反应的时间，那鲜血便直射他的眉心，紧接着，他便感觉全身血液沸腾了起来。

　　那射入眉心的血液，就如同火焰一般，将他彻底点燃，那狂暴的力量，使得他全身上下都充满了未知的神秘。

　　最重要的是，叶斌感觉到，自己体内的鲜血，突然变得饥饿了起来，对那滴鲜血，开始了疯狂的吞噬。

　　嗡！

　　那滴鲜血消耗了一半之后，突然又重新回到了他的眉心之处，与他的灵魂融合在了一起，叶斌的脑海顿时为之一震，方圆百里的一切，突然映照在了心头……

　　“这……”

　　叶斌心神剧震，他的力量并没有增强，但灵魂却强大了无数倍……

　　“一半本命血用来塑造你的肉身，以免让你适应不了暴涨的灵魂，剩下的一半可以让你在十二个时辰内，灵魂得到极大的增强，感知方圆百里的一切，十二个时辰之后，这本命精血之力便会消散，到底能够留住多少，获得多少好处，就是你自己的事情了。”

　　墓碑之中的存在显得有些虚弱，但声音却极为振奋，灵魂力得到了极大增强的叶斌，突然有一种感觉，这墓碑之中的人……似乎有两种性格……

　　“多谢前辈！”

　　叶斌躬身拜谢道：“叶某必不负前辈重托，尽可能多的带回解封珠……帮助前辈脱困……”

　　墓碑之中的存在干笑了一声：“你们去吧，在这座岛屿重新沉睡之前，你们若是不能够带回五百解封珠，那就与本座一同困在这里吧，哈哈哈！”


第1458章 愚蠢的华夏人

　　“呵呵……你们继续逃啊！”

　　米国的小福克斯好笑的看着狼狈奔逃的难兄难妹，舔了舔嘴唇：“交出手中的解封珠，并且发下毒誓永远效忠于我，我会放你们一条生路的。”

　　逃跑的一对兄妹是法国玩家，兄长绝望的叹息了一声：“妹妹，你先逃，我用最后的解封珠拦住他，不要回头……”

　　拥有着深银色瞳孔，波浪金发的女孩儿泪流满面，自己和哥哥从小便父母双亡，相依为命，感情极好，要她就这样抛弃自己的哥哥，独自逃亡，她是无论如何也做不到的。

　　“爱丽丝，去吧，难道你忘了，你还要保护我们的公主殿下，而且，每一次我们偷吃东西，都是哥哥被抓进去，最后还不是能够重新相见，和以前一样……听话……”

　　女孩儿爱丽丝泪水滴答滴答的掉落了下来，死死的咬着嘴唇，一言不发。

　　“好感人啊……”

　　小福克斯拍了拍手：“不过，我没兴趣和你们继续玩猫抓耗子的游戏了，都出来吧！”

　　他刚刚说完，爱丽丝和她的哥哥便惊恐的发现，竟然有三十多个全副武装的米国人从四面八方围拢了过来。

　　“怎……怎么可能，你们怎么可能聚集在一起？”

　　“哈哈……”

　　小福克斯大笑出声：“方才有一个愚蠢的华夏人也问出了这句话，可惜，我对华夏人没有任何好感，在他临死之前，也没有回答这个问题，不过看在你妹妹这么漂亮的份上，我倒是可以告诉你……在进入这里之前，我们就发明出了这种远距离联络的方法……哦哈，美丽的爱丽丝，不要这么仇恨的盯着我嘛，投降吧，跟着我，总不会有错的……”

　　“休想！”

　　爱丽丝握着她哥哥的手有些颤抖，但语气却坚定无比。

　　“哎，你们和那愚蠢的华夏人竟然没什么两样，真是扫兴……算了……”

　　小福克斯摆了摆手：“男的杀了，女的留下！”

　　“好，男的杀了……女的留下！”

　　小福克斯话音刚落，便见到一个长得极其妖艳的男人出现在了自己的视线之内：

　　“本来不打算管闲事儿的，但是在这座岛上，侮辱华夏人，你们经过了我的同意吗？”

　　“你是谁？”

　　小福克斯脸色一变，他不是傻子，这个华夏人在发现了他们人数众多的情况下，还敢出来，不是傻子就是胸有成竹。

　　而听到他那调侃的语气，小福克斯怎么也不相信，这个人是个傻子……

　　“唔，你可以叫我叶澜。”

　　小福克斯阴冷的看了一会儿那个叫做叶澜的男人，嘴角泛起了一丝冷笑：“愚蠢的华夏人……多管闲事的代价，你想好了么！”

　　见小福克斯并没有直接动手，叶斌心中微动，这人性子倒是沉稳，到现在还没有下令围攻自己，看来也是个阴沉之辈。

　　“朋友，我是爱丽丝的兄长格力，多谢你的好意，不过小福克斯极为强大，趁着他们还没有围困住你，你赶快逃吧，如果碰到我们的拉丁公主，请帮忙转告，我们不是懦夫，没有投降！”

　　叶斌眉毛一挑，拉丁公主？

　　阿尔娃……拉丁？

　　不会这么巧吧？

　　“快走啊，再不走就来不及了！”

　　见叶斌不为所动，还有心情站在原地若有所思，格力顿时急了。

　　“既然来了，就不要走了吧！”

　　小福克斯嘿然冷笑，当这里是什么地方？他虽然有些忌惮这个看不清深浅的华夏人，但那又如何？

　　在大家手中都没有多少解封珠的情况下，人数就是王道！

　　除非有一个人的解封珠数量超越了其他人的好几倍，否则，就算你本身再厉害，在削弱之后，也敌不过人海战术。

　　想到这儿，他也不再犹豫：“你们华夏有一句话说的好，给脸不要脸，既然你想要英雄救美，那就一起陪葬吧，杀了他们！”

　　叶斌仍旧站在原地，既没有去救爱丽丝兄妹的动作，也没有逃跑，甚至仿佛没有看到那些逐渐接近的米国玩家一般，有些奇怪地说道：“你们是怎么聚集这么多人的？”

　　见这个华夏玩家到现在还不知死活的问自己这个问题，小福克斯哈哈大笑：“本来以为你是个人物，还有些顾忌，但现在我知道了，你就是个傻子，果然是愚蠢的华夏人！”

　　格力也是绝望的摇了摇头，他虽然感激叶斌的“见义勇为”，但不得不说，他不喜欢这种冒傻气的行为。

　　能跑不跑，被围住了还大大咧咧的站在那里，简直是神经有病啊。

　　“哥，他是不是这儿有问题！”

　　爱丽丝指了指自己的脑袋，显然，她和格力有着同样的认知。

　　“等一等……”

　　见米国玩家越来越近，叶斌有些急了：“等一等，先回答我这个问题！”

　　小福克斯哈哈一笑：“原来是装的，差点儿把我骗过去了，现在原形毕现了吧，华夏人，害怕了吗？你以为拖延时间有用吗？”

　　“我是真的想知道啊……”

　　叶斌觉得自己已经很久没有和别人这么诚实过了。

　　“我怕我一激动把你们都杀了，最后得不到答案啊……”

　　小福克斯和格力兄妹同时无语。

　　这人果然是神经病。

　　“杀了他，别和他废话！”

　　“哎！”

　　叶斌摇了摇头“赶着投胎啊……”

　　解封了百分之五战斗力的第二职业，若单对单，他还有信心占据上风，但想要以一敌众，那是不太可能的……

　　“既然你们想死，那叶某就成全你们吧……”

　　叶斌随便给自己找了个杀人的理由，实际上，他这次之所以出现，就是因为他要收割这些玩家手中的解封珠。

　　在斩杀了一些异兽之后，他发现，以自己现在的力量，如果不动用解封珠的话，很难做到高效率的回报，而玩家就不同了，他们能够活到现在，或多或少，都会拥有一些解封珠，从他们身上拿到虽然也不容易，但比之碰运气斩杀异兽，却简单了很多……

　　“呵呵……”

　　小福克斯好笑的摇了摇头，这个华夏人疯了……

　　“都说华夏人愚蠢，今日总算见识了，这时候，还嘴硬。”

　　七个米国玩家笑容满面，狰狞的向叶斌走来。


第1459章 下次努力点儿

　　“希望你们不会让我失望吧！”

　　叶斌有些心痛的取出了十颗解封珠，以极快的速度吞入口中，那一瞬间，解封的力量瞬间充斥在四肢百骸之中。

　　“叮咚，玩家叶斌连续吞服十颗解封珠，解封战斗力10%，持续时间一个时辰，请注意，您连续吞服的解封珠一旦超过三十颗，功效将会减半……”

　　叶斌没有时间多想，只是眉头一皱，人便从原地消失不见！

　　这种速度对于曾经的他来说自然不值一提，可是，对于大多数都只是解封了1%，2%战斗力的米国玩家来说，却显得恐怖之极！

　　他们甚至没有时间去反应，连解封珠都来不及服用，便被叶斌掐断了两个人的喉咙，这一刻的叶斌，虽然还在笑，脸颊虽然仍旧极其妖异，但却释放着让人窒息的杀气。

　　他并没有选择屠杀，双足一蹬，整个人如同大鸟一般弹跳飞起，越过了剩下的六个人，直接冲向小福克斯。

　　“你……”

　　小福克斯脸色大变，他最开始虽然对这个华夏人极为忌惮，但却没想到这人竟然能够强大到了这个程度。

　　方才那一把，到底是多少解封珠啊？

　　这玩意不要钱？

　　要知道，他们这么多人聚集在一起，杀异兽，抢玩家，最后才拿到了不到三十个解封珠。

　　这二十个解封珠分发下去，根本做不到人手一个，为了保证自己的绝对战斗力，他自己还留下了五个。

　　小福克斯简单的估算了一下，就算自己直接吞服剩下的五个解封珠，变身为钢铁狼，也绝对不可能达到这个地步！

　　“小子你找死！”

　　不算那十几个围杀格力兄妹的人和方才围杀叶斌的八个人，小福克斯身边，也就只剩下了十余个……

　　其中的一个黑人一拳轰在了叶斌的胸膛，却直接被叶斌胸膛震碎了臂骨，非但没有伤到叶斌，自己反而倒飞而去，砸到了己方的三个同伴。

　　“废物！”

　　小福克斯脸颊铁青，他知道自己不能犹豫了，这个华夏玩家太强了，他必须将解封珠吞服，这样才有一战之力。

　　“你敢！”

　　见小福克斯想要吞服自己预定的解封珠，叶斌的脸色顿时变得难看了起来。

　　尼玛，解封珠本来就不多，自己还吃了十个，小福克斯若是把这五个吃了，自己还能回本么？

　　次元闪！

　　叶斌咬牙切齿，连续使用了两个次元闪，直接越过了人强，出现在了已经抬起手，准备吃掉解封珠的小福克斯面前。

　　“这是我的！”

　　叶斌一把抓住了小福克斯想要吞吃解封珠的手掌，没有解封战斗力的小福克斯，根本没有任何反抗能力，被叶斌一拉，直接失去了平衡，倒在地上，而他手中的解封珠，也被叶斌收了起来。

　　“想吃我的东西？”

　　叶斌嘿嘿一笑，气的小福克斯差点儿吐血。

　　那他妈是你的东西？

　　你还要不要脸？

　　叶斌当然不管小福克斯怎么想，一脚踩住了他的脑袋，大吼了一声：“都不许动，谁敢吃我的解封珠，我就踩碎这杂碎的脑袋！”

　　很多米国玩家还没反应过来，这场战斗开始的太快，结束的也太快了。

　　他们心中所向无敌的小福克斯，在那个华夏人手中，竟然毫无反抗能力。

　　“休……休想！”

　　小福克斯不是傻子，看叶斌的样子，就明白了，这家伙抢了自己的还不够，竟然还觊觎自己手下的解封珠，简直欺人太甚。

　　“杂种，你杀了我吧！”

　　“华夏猪，你放了小福克斯。”

　　“华夏人，你现在放手还来得及，否则你会后悔的。”

　　“姓叶的，不要乱来。”

　　叶斌呲牙一笑，一脚狠狠的叫小福克斯的脑袋踩到了泥土之中，冷冷的环视了一圈：“叶某说了，都不许动。”

　　这下子，没有人敢怀疑他的决心了。

　　剧烈的疼痛也使得小福克斯恢复了理智，好死不如赖活着，在这座岛屿中死亡，他将再没有重生的可能。

　　这可不行！

　　“不要搞小动作，将你们所有的解封珠拿出来，叶某说话不愿意重复第二次！”

　　一个个米国玩家面面相觑，解封珠乃是他们强大的根本，就这样交出去，自然没有人愿意。

　　“你……你……你……我们交了解封珠，你会放过我们？”

　　咔嚓！

　　叶斌一抬脚，直接将小福克斯的右臂踩碎，这才冷笑的看着那个发问的玩家：“叶某说了，不喜欢重复，你们……也没有讨价还价的资格。”

　　小福克斯倒吸了一口凉气，叶斌的狠辣，让他恨意滔天的同时，又有些畏惧：“交……交给他！”

　　玩家们不甘心的犹豫着，在叶斌又抬起脚，似乎要踩碎小福克斯右臂的时候，终于有人交出了第一颗解封珠。

　　“很好……你可以走了……”

　　叶斌嘿嘿一笑，拍了拍那第一个交出解封珠玩家的肩膀：“赶快消失在我的视线之内，否则，我不确定我会不会改变主意。”

　　那玩家摇了摇头：“我们不会抛弃兄弟。”

　　叶斌眼神一冷，心中有些忧虑，米国人竟然这么忠诚？

　　他当然不知道，这些人来这里之前，都发了血誓，哪能够随意背叛？

　　“哼……也好……”

　　叶斌不再理会那个玩家，接过了第二个玩家手中的解封珠后，心中大快。

　　果然……抢劫比自己杀异兽容易太多了。

　　包括小福克斯的五颗解封珠，最后叶斌一共拿到了二十三颗，他知道这些玩家手中或多或少还有可能藏私，但他却一反常态的没有过多的刁难。

　　“好了！”

　　他将小福克斯扶了起来，拍了拍他的脸蛋：“问你个问题，诚实回答，我心情好了，未必不会放过你。”

　　小福克斯死死的盯着叶斌，那无边的恨意，似乎要将叶斌淹没。

　　对这种恨意，叶斌毫不在意，这一路走来，有太多的人恨他了……

　　“你们杀的那个华夏人叫什么？”

　　“为什么要告诉你？”

　　“啪！”

　　叶斌的笑容突然消失，一巴掌扇在了小福克斯的脸颊之上，冷笑了一声：“你以为叶某在和你开玩笑？”

　　“你……”

　　小福克斯杀气凛然，似乎要做拼死的反抗，可在叶斌那冷冽的目光之下，终究沉默了下来。

　　过了良久，他才终于开口：“我们没有杀他……不是不想杀，是……最后被他重伤逃掉了，我也不知道他的名字，这件事，我可以对天发誓。”

　　对天发誓？

　　叶斌双眼微眯：“很好……你发誓吧！”

　　在米国对天发誓，实际上就和华夏的血誓一样，这玩意根本不可以乱说，否则，必然会被天雷劈死。

　　小福克斯屈辱的发了个誓言之后，叶斌这才露出了笑容：“这就对了嘛，好了……你们可以走了……”

　　说到这儿，叶斌似乎想起了什么：“眼睛放亮点儿，千万别染上我华夏人的鲜血，否则……下一次遇到叶某，可就没这么好说话了。”

　　叶斌拍了拍手，似乎做了一件很简单的小事儿，对着那对法国兄妹说道：“还愣着干什么？不跟我走？”

　　就在那对法国兄妹还处于呆滞状态的时候，叶斌突然回头：“对了……小福克斯是吧？下次努力点儿，多存点儿解封珠，才二十几个，太没用了……”

　　小福克斯一口气没上来，仰天栽倒，活活被叶斌气昏了。


第1460章 打劫

　　“您……”

　　好像傻了一样，被叶斌带走的法国兄妹终于在走了一段时间后，终于忍耐不住了，格力呐呐开口，声音极清，似乎害怕惊扰了前面一直沉默的叶斌。

　　“为什么放走他们？”

　　格力无法理解叶斌的想法，爱丽丝更是一头雾水，这个华夏男人强大的可怕，如今又抢到了二十多颗解封珠，一旦解封，恐怕，真的有能力在一段时间内横扫整座岛屿，可是他为什么要放过那群米国人呢？

　　明明是竞争对手啊。

　　实际上，格力还想问一下，叶斌为什么会救自己兄妹，看他那冷漠的样子，似乎也不是看上了自己妹妹的姿色啊。

　　“很简单，杀了他们，谁还替叶某寻找解封珠？”

　　“这……”

　　格力睁大了眼睛，这是在养鸡？

　　等着鸡下蛋？

　　而下蛋的对象，还是那实际战斗力排名第二的米国？

　　这尼玛在开玩笑？

　　“华夏有句话叫做斩草除根，难道……您不怕出现意外么？”

　　格力不自觉的便将心里话问了出来，可问过了之后，就后悔了，这个可怕的男人，一旦发怒了怎么办？

　　叶斌的心情似乎还可以，并没有在意格力的询问，甚至还回答道：“肯定怕出现意外，但是为了收集解封珠，也顾不得那么多了，其实，不止是米国，在遇到你们之前，我还碰到了几个你们法国的玩家……”

　　他呲牙一笑：“他们的命运和米国玩家没什么差别。”

　　爱丽丝的俏脸唰的一下就白了，双手拉着衣角，有些不可思地说道：“您，难道也要拿走我们的……”

　　叶斌理所当然的点了点头：“当然了，这是我救你们的报酬，好了，这里应该安全了，把解封珠拿出来，然后你们就可以走了……”

　　格力和爱丽丝对视了一眼，几乎都要哭了！

　　这男人倒是直接！

　　直接的让他们产生不了愤怒。

　　巨大的实力差距，和救命之恩，让他们连拒绝的话都说不出来。

　　“哦对了……”

　　叶斌似乎突然想起了什么，眉头一挑说道：“你们说的那个公主，可是阿尔娃拉丁？”

　　爱丽丝脸色大变，向后退了一步，警惕地说道：“您要做什么？”

　　见爱丽丝的反应叶斌便知道自己猜对了，他的好心情顿时被破坏了。

　　这女人好像是阿尔娃拉丁的侍卫，自己若是不知道也就罢了，可知道了，还抢她手下的解封珠，似乎有点儿说不过去啊。

　　叶斌一直欠阿尔娃一个人情，当初她将黄忠从俄罗斯境内带了回来，叶斌还没找到机会报答啊……

　　“算了！”

　　叶斌摆了摆手：“你们走吧……自己小心点儿，下次遇到叶某，就没这么好说话了！”

　　爱丽丝和格力对视了一眼，尽皆看到了对方眼中的敬意。

　　难道这个强大的华夏男人认识他们的公主？

　　法国人都有一颗浪漫的心，虽然他们都不认为这个叶澜配得上自家的公主，但却不妨碍他们幻想着出一段惊天地，泣鬼神的浪漫爱情故事。

　　平民与公主相恋，最后却碍于国界和世俗的阻碍，无法成功在一起，这个男人为了追求真爱，痛定思痛，最终，练成了一身本事……

　　叶斌当然不知道这俩人转瞬间竟然能够在脑海中编织出一个可歌可泣的爱情故事。有些不甘心的挥了挥手：“还不走……”

　　“走……走！”

　　被自己编织出来的爱情故事所影响，爱丽丝一时间觉得这个男人怎么看怎么瞬间。

　　“您也要小心，我……我回去后，会告诉公主您对她的思念之情的……”

　　“啥？”

　　叶斌还没反应过来，格力便深深的鞠了一躬：“阁下，我们先去寻找公主殿下了……”

　　在原地呆了好半晌，叶斌也没想明白，自己啥时候对阿尔娃有过思念之情，虽然这个如同瓷娃娃一般的妹子确实很诱人。

　　“什么？”

　　小福克斯低着头，不敢看面前那个大发雷霆的男人。

　　“你说你们这么多人，被一个愚蠢的华夏人给抢了？”

　　作为米国这次的领军人物，克里斯拥有着最大的权限和最强大的力量，他用手指着小福克斯的额头：“你……真是太让我失望了。”

　　“阁下……”

　　一个米国玩家诺诺的开口说道：“那个华夏男人真的很强，而且，他的解封珠也太多了……”

　　“哼，这都是你们编织出来掩饰自己愚蠢的谎言。”

　　克里斯冷笑出声：“华夏一共就只有十个人……他们又没有我们这种可以远距离联络，并且聚拢在一起的设备，就算他们想将自己所取得的解封珠聚集在一个人的身上，也根本做不到……”

　　“如果是他自己打出来的呢？”

　　小福克斯说完就后悔了，这怎么可能？

　　如果大家都处在全盛时期，运气好，自己拿到十几个解封珠根本不成问题，但是……

　　在大家只有1%战斗力的情况下，一个人生存下去都很困难，更别说拿到那么多解封珠了。

　　“好了，不要为你的愚蠢而解释了！”

　　克里斯冷笑了一声：“现在开始，你们所有人都归我指挥，如果下次再遇到那个愚蠢的华夏人，我将会亲自出手，将他撕成碎片！”

　　就在米国人开始疯狂的攻击异兽的时候，这座岛屿的异兽，开始悄然强大了起来。

　　“洛夫娜，你有没有发现，这些异兽好像不一样了。”

　　俄罗斯区的副队长彼得洛维奇艰难的避开了一头异兽的袭击，顺势一趟，钻入了那蜥蜴异兽的腹部底下，狠狠轰出了一拳，将那异兽最脆弱的腹部打穿，他妹妹彼得洛夫娜双手白光闪烁，一道道圣洁的光芒，照耀在彼得洛维奇的头顶之上，使得他缓缓的恢复了力气。

　　“恩！”

　　彼得罗夫娜的声音有些冷清：“不只是如此，方才压力山大说，很多国家，都遇到了……一个神秘的华夏人，据说那华夏人出手很辣，但很少伤及别人的性命，主要目的是抢夺别人手中的解封珠……我们要小心了。”

　　“呵……这你也信？无谓的传言，大概是那些低矮的日本人释放出来的谣言，为了让华夏人成为众矢之的。”

　　彼得洛维奇冷笑了一声：“其实完全没有必要，华夏实际战斗力排名末位，这次只有十个人能够到达此地，对任何国家，都形不成威胁。”

　　“嗯……打劫！”

　　就在这个时候，一个不和谐的声音插了进来！


第1461章 等着我

　　叶斌从树林之中钻了出来，有些嫌弃的看着彼得洛维奇和彼得罗夫娜：“你们人怎么这么少？”

　　两个人面面相觑：“这人有毛病吧？”

　　彼得洛夫娜清冷的容颜上，突然露出了意味深长的笑容：“这位应该就是最近出现的那个……华夏之魔吧？”

　　由于叶斌的感知范围极大，所以导致他无论躲避别人还是寻找别人，都十分方便，又因为他只抢东西不杀人，所以，很快华夏之魔的称呼便传了出来。

　　当然了，在抢东西的同时，他也救了不少玩家！

　　这也让他在被人憎恨的同时，还被许多人感激。

　　“华夏之魔……”

　　叶斌皱了皱眉头，这个称呼他第一次听说，不过貌似也没什么不妥，反正自己不打算暴露真实身份，别人愿意怎么叫就怎么叫吧。

　　“两位，废话少说，不反抗只要一半，反抗的话……嘿嘿，不但要受皮肉之苦，还会被本人拿走你们全部的解封珠，自己选择吧……”

　　叶斌故意装的狂妄一些，就是因为他不想被别人怀疑他是叶斌。

　　毕竟，堂堂神农王出来装神弄鬼打劫实在不太好听，虽然他的名声早就臭了……

　　“倒是狂妄！”

　　彼得洛维奇冷笑了一声，他根本不打算给叶斌偷袭的机会，直接将手中所有的解封珠拿了出来，准备吞服的时候，他妹妹突然阻止道：“等一下！”

　　“嗯？”

　　彼得洛维奇皱了皱眉头，只见彼得罗夫娜对着叶斌嫣然一笑，迈开修长的白腿：

　　“盛名之下无虚士，这位既然能够被人称为华夏之魔，想必绝对不会是浪得虚名之辈，若是拼杀下去，就算胜了，也是两败俱伤……不如，我们联手吧？”

　　彼得罗夫娜的中文说的非常好，甚至还能够轻易的运用成语，让叶斌有些惊讶。

　　抢了这么多人，她还是第一个说要和自己联盟的。

　　更不可思议的是，俄罗斯被称为战斗民族，民风十分彪悍，这个国度的玩家，竟然没有和自己拼命，确实有点儿让他奇怪。

　　“给我一个理由！”

　　实际上，若不是解封珠太过重要，他也不愿意四处为华夏树敌，虽然说就算不到处树敌，国界开放之时，这些国家也不会手下留情，但少一个对手，总是好的。

　　彼得罗夫娜自己的哥哥眨了眨眼睛，双手微动，一道道圣洁的光芒从天而降，沐浴在她的身上，紧接着，叶斌便嗅到了一股清新的气息，全身上下的毛孔仿佛都张了开来，连续赶路所来带的疲惫感一扫而空。

　　她有些疲惫的将白光散去：“力量被封印了太多，暂时无法做到太多，一旦我恢复到了全盛时期的力量，甚至可以让刚刚死去不超过半个时辰的人起死回生！”

　　叶斌心中一震，这能力太逆天了吧？

　　起死回生，就算是黑龙和独眼也需要恢复到全盛时期，解开封印，才有可能做到，而面前这个俄罗斯女人，竟然说自己能够做到这个地步？

　　“我没有骗你的必要！”

　　彼得洛夫娜露出了她哥哥都没有见过的笑容：“这能力施展是有限制的……”

　　叶斌眯缝着眼睛：“什么限制？”

　　“死亡时间不能够超出半个时辰……另外，必须是女性！”

　　“这不够！”

　　如果这个女人说的是真的，就算有这种限制，也足够逆天了，但是对叶斌却毫无用处，他漠然地说道：“如果没有其他的筹码……”

　　还未等他说完，彼得洛夫娜便继续说道：“如果我说，我们在前不久，发现了一个重伤垂死，名字叫做凌霜的女人呢？”

　　“妹妹，你疯了？”

　　彼得洛维奇脸色大变：“你的能力每使用一次，都会……”

　　轰！

　　滔天的杀气从叶斌身上喷涌而出：“你说的是凌霜？”

　　“是！”

　　彼得洛夫娜眼中闪烁着奇异的光芒：“就是你们华夏血煞玫瑰的帮主，也是传言中神农王的红颜知己。”

　　“她在哪儿？”

　　叶斌突然出现在了彼得洛夫娜身前，看得彼得洛维奇眼皮子直跳，这个男人，似乎比想象中还要恐怖一些。

　　“你想要救她？”

　　彼得洛夫娜似乎更笃定了什么：“可是，就算她还活着，以我的能力，也必须要恢复60%以上的力量，并且要付出一个月虚弱的代价，你又能付出什么？”

　　“半个时辰？”

　　叶斌没有注意到彼得洛夫娜的神色，心头狂跳，他不明白，凌霜为什么会进入这里！

　　她虽然是华夏第一帮帮主，可是个人战斗力绝对排不上号，甚至连前百也不可能，为什么？

　　“你要什么？”

　　叶斌强迫着自己冷静下来，实际上，方才听到凌霜重伤的那一瞬间，他的心，确实乱了……

　　“这个先不急，合作的事情也可以待会儿再说，我们先去找到她……”

　　她出奇的好说话，几乎完全站在了叶斌的立场在考虑，就算再苛刻的人，也说不出来一个不字。

　　彼得洛维奇似乎明白了什么，阴沉着脸在旁边一言不发，只听彼得洛夫娜继续说道：“阁下以为如何？”

　　“带路！”

　　叶斌深吸了一口气，他知道这很有可能是一个针对他的圈套，但他不在乎……

　　随时可以变身为第一职业，并且将其恢复百分之百战斗力的他，在这个岛屿之上，除了中心处那个墓碑之外，他不惧怕任何人！

　　彼得洛夫娜从怀中取出了一颗水晶球，在上面轻抚了一下，凌霜满是鲜血的身影，渐渐的浮现了出来。

　　她踉踉跄跄的奔逃着，在她的身后，一道阴影一闪即逝，还未等看清是什么，水晶球便黯淡了下来，彼得洛夫娜连连后退了三步，终于止住了身形：

　　“这边走！”

　　彼得洛维奇警告的看了一眼叶斌，搀扶着他妹妹，向右侧疾奔而去。

　　“等着我！”

　　叶斌眼中冷芒一闪即逝，从水晶球中短短的画面可以看出，凌霜正在被人追杀，那染满了鲜血的凄凉娇躯，使得他身上的杀意越来越浓厚，几乎要凝结为实质。


第1462章 收藏品

　　没有经历过绝望，就永远不会懂那种心情！

　　凌霜现在就是如此，一次次的逃脱，只是敌人的故意放纵，那种被戏耍的感觉，让她有一种回过身去，和他拼命的冲动。

　　“如果他在就好了！”

　　好像就是从那座地底矿洞开始，她便……对他有了依赖。

　　这种依赖随着时间的推移，越来越严重，人前，她永远是那个冷冰冰，仿佛没有感情的血煞玫瑰帮主，可人后，她却总是对着铜镜流泪……

　　“凌帮主，看到我身后的那个女人了吗？她就是不听话的例子，你若是识时务，便交出解封珠，做我的奴仆，到时候，你的待遇一定比她好！”

　　山本樱花戏虐的笑了起来，指着他身后亦步亦趋，面无表情，冷若冰霜的阿尔娃，越发兴奋地说道：“我就喜欢收集你们这种美女，不同类型的，不同国家的，制作成标本，陈列在我的收藏室内，你们都是上帝赐予我的杰作，我一定会好好珍惜的，哈哈哈！”

　　凌霜一言不发，这段追杀的旅程中，她已经听这日本人说了太多太多不堪入目的言辞了，她知道，这人就是个变态，以追杀为享受，以虐待为乐趣，若非看到阿尔娃的样子，她早就想要自杀了。

　　可她害怕……

　　一旦自己自杀，会变成那所谓的标本……

　　这是比死，还要可怕的事情。

　　“呵呵，你是想要求救兵吧？”

　　山本樱花嘿嘿的冷笑了一声，随着他轻轻一挥，空气中顿时出现了一道波纹，那波纹过后，竟然出现了一颗散发着阴森气息的骷髅头，骷髅头眼中燃烧着明灭不定的青色火焰，缓缓的向凌霜飘了过去。

　　“这是本人的新作，请凌霜小姐鉴赏！”

　　山本樱花很是得意的单手一点，那骷髅头突然发出了一道刺耳的嚎叫之声，凌霜奔跑着的娇躯为之一顿，双手死死的捂住耳朵，浑身发软，几乎就要坚持不住……

　　“哦对了！”

　　他似乎想起了什么，突然说道：“这就是你所谓的救兵，一个不自量力，愚蠢的华夏猪，他看到了我，竟然不知道跪拜求饶，还想要拼死一搏，你说好笑不好笑，哈哈哈！”

　　也不管凌霜是否觉得好笑，反正他自己是狂笑了起来：“你说你们华夏总共也就是十个人，在遇到你之前，我已经宰了两个，真是脆弱的……不堪一击啊，哈哈！”

　　那骷髅头的叫声并不能够持久，也给了凌霜继续逃跑的机会，当然了，她的背后，仍旧时不时的浮现出一条阴影之蛇，吞吐着芯子，随时都会缠绕住她白皙的脖颈，让她窒息而亡。

　　“对了，我曾经在虚拟大都市中听说，你有一个情人叫做叶斌？”

　　他脸上露出了不屑的色彩：“这个人我听说过很多次，系统也是经常公告，用你们华夏的话来说，他就是跳梁小丑，若非我一直苦心潜修，哪轮得到他上蹿下跳？你放心，我这个人非常友善，等把你制作成完美的标本之后，一定给你的小情人叶斌欣赏一下，也让他知道，得罪我大日本帝国，是什么下场！”

　　凌霜的眼神越来越冰冷，可实际上，她却没有任何反抗的余地。

　　能够从华夏强者之中脱颖而出，她自然是有着自己的底牌，只可惜，山本樱花太变态了，他本身就是日本第一强者，自身实力强大不说，还拥有着无数阴邪的召唤物，被誉为一个人可以抗衡一个军团的强大存在，更别说，进入了这里之后，他本身能力虽然被封印，可他最强大的式神，却没有封印，依然拥有着全盛时期的力量，凌霜就算恢复到全盛时期，都不可能是他的对手，更别说现在了。

　　“好了，时间也差不多了！”

　　山本樱花有一个爱好，他追杀别人都喜欢给别人半个时辰的逃亡时间，这样，不但可以成就他的快感，还能够让敌人拥有无限的恐惧和绝望。

　　这种恐惧和绝望越多，最后被他制作成的召唤物便越强大，一举双得，所以，他才会放任凌霜逃这么久。

　　“缠住她，不要让她有任何动作！”

　　山本樱花残忍的一指，那阴影中的蟒蛇突然窜了出去，这一刻凌霜才骇然发现，自己在这蟒蛇面前，根本连一点儿逃脱的资格都没有。

　　不到一个眨眼的时间，那蟒蛇便缠绕住了她的脖颈和腰肢，阴冷的气息，几乎在缠绕住的那一刻，便渗透进了她的体内……

　　凌霜惊恐的发现，自己出了眼球还能转动，浑身上下，已经彻底麻木了。

　　“呵呵，知道我们的差距了吗？美人儿？”

　　山本樱花不急不缓的踱着步子，从头到脚，打量了凌霜一遍，这才满意的笑了起来：

　　“我的眼力果然很好，没有看错，你是一个非常完美的标本，唔，与这个阿尔娃不相上下，在我曾经所收藏的标本之中，至少能够位列前三，真是艺术品啊。”

　　说到这儿，他便渗出了自己的咸猪手，想要抚摸凌霜那冰冷的俏脸，可是，被凌霜那没有一丝感情的眸子盯着，他竟然不自觉的生出了一种怜惜！

　　他所收藏的众多艺术品中，除了凌霜之外，其他人在这个时候，眼中就算极力掩饰，也能够看到无边的恐惧，而凌霜这里的不同，便让他真正的产生了一种恋爱般的感觉。

　　“真是尤物啊！”

　　他缓缓的收回了准备抚摸凌霜脸颊的手，有些舍不得的摇了摇头：“真不愿意就这样将你制作成标本，可我们日本帝国的国事更重要，我不能为了一己之私，让式神一直在你的身上浪费，太难以抉择了。”

　　山本樱花摇了摇头，突然说道：“这样吧，我给你一个机会，你发下血誓效忠于我，我给你全日本女人最高的地位，给你你想要的一切……但机会只有一次，若是你愿以，便眨一下眼睛，从那以后，你便脱离了卑贱的华夏国籍，享受全人类的仰慕，你……自己选择吧！”

　　他觉得自己太善良了。

　　如此宽容，简直不是自己的性格！

　　可那女人竟然还在犹豫！

　　当然了，在山本樱花眼中，那女人最后一定会做出正确的选择，现如今还没有眨眼，肯定是在故作矜持。

　　这样也好，太容易得到的，总是不会被珍惜。


第1463章 炼制人傀

　　时间一分一秒的过去了，凌霜的眼睛，仍旧漠然的，没有一丝感情的盯着他，这让山本樱花心中越来越恼怒。

　　这个女人，眼睛都快瞪得流泪了，却不愿意眨一下！

　　自己难道还不够宽容吗？

　　成为了自己的女人，等到大日本帝国统一全世界，她便成为了真正的凤凰，这不好吗？

　　“贪得无厌，是没有好下场的！”

　　山本樱花一挥手，那阴影之蛇便放开了凌霜嘴上的禁制，她终于能够开口：“杀了我吧，制作成标本也可以！”

　　凌霜冷漠地说道：“但是你会后悔的，他一定会为我报仇，你会生不如死……”

　　“贱人！”

　　山本樱花大怒，这女人简直傻的可以，太没有眼光了。

　　作为大日本帝国第一强者，那肯定就是世界第一强者，谁能够威胁到他？

　　“你和那个法国女人一样，给脸不要脸，她体内的力量太过强大，一时间我还没有办法制作成标本，可是你……呵呵，我还是很有把握的。”

　　在日本，哪一个女人能够成为他的标本，整个家族都会与有荣焉，哪里会像现在，一个又一个不愿意。

　　若自己还继续仁慈下去，或许还真被这个女人认为怕了那个所谓的“他”。

　　“既然你冥顽不灵，便等着我把你制作成标本，脱光了展现在天下人面前吧！”

　　山本樱花再不犹豫，在凌霜杀人般的目光之中，大手直接伸了过去。

　　“对不起！”

　　凌霜贝齿紧咬，一行眼泪，终于止不住的滑落了下来。

　　“唰唰唰！”

　　三道声音，以极快的速度，根本没有任何掩饰的杀了过来，叶斌首当其冲，他面色阴沉，第二职业赋予他那张“绝色”的面孔，有着难以想象的妖媚。

　　“再动一下，我灭你全族！”

　　山本樱花吓了一跳，自己在处理战利品，竟然还有人敢过来打扰？

　　“原来是你们！”

　　对叶斌的威胁，山本樱花毫不在意，他仿佛看白痴一般的看向彼得兄妹：

　　“你们方才既然逃了，又何必回来送死？难道我最近真的太仁慈了？”

　　在凌霜被追杀的时候，正好遇到彼得兄妹，那时候，山本樱花急于给予凌霜更多的恐惧和让自己拥有更强的快感，便只是让阴影之蛇释放出了杀气，让两人知难而退。

　　在感受到了阴影之蛇的恐怖之后，彼得兄妹确实退了。

　　为了一个其他国家的女人，和一个强大的存在对抗，实在没有太多的必要。

　　在退逃的时候，彼得洛夫娜听到了那个日本男人称呼这个女人为凌帮主，以她的消息途径，自然知道，这个女人，便是华夏第一帮血煞玫瑰的帮主凌霜，那时候，她便动了心思。

　　“我们死不死我不知道！”

　　彼得洛夫娜清冷的脸颊之上，没有一丝表情：“但我知道……你死定了！”

　　她笃定的样子，使得彼得洛维奇有些不服，但终究还是没有说什么，只是冷哼了一声，表达着自己的不满，可山本樱花却恼了！

　　“女人都是胸大无脑的生物！”

　　山本樱花阴沉着脸颊，指着彼得洛维奇：“就凭这个废物？”

　　他又指着叶斌：“还是这个华夏猪？”

　　彼得洛维奇脸色铁青：“真以为我怕了你？”

　　“杀了他！”

　　山本樱花音如寒冰，单手一指叶斌，那束缚着凌霜的阴影之蛇，突然窜了出来，以肉眼不可见的速度，张开了蛇口，一口咬在了叶斌的胸口，速度快的，叶斌根本没有反应过来，便直接被那巨大的力量，撞飞了出去。

　　看着躺在血泊之中生死不知的叶斌，彼得兄妹尽皆倒吸了一口凉气，恢复了自由的凌霜心中一悸，不知为何，那个妖艳的男人被撞的时候，她的心，仿佛也被撞了一下……

　　“就这种废物？”

　　山本樱花狂傲的大笑出声，俄罗斯人和华夏人一样愚笨，这点儿本钱，还想要英雄救美？简直愚不可及。

　　“难道不是他？”

　　叶斌的脸颊慢慢的变得灰黑了下来，彼得洛夫娜脸色苍白，心中惊疑不定：“如果不是他，这一次，可惨了……”

　　彼得洛维奇一口吞下了五颗解封珠，气势暴涨，警惕的盯着那条仍旧吞噬叶斌血液的阴影之蛇，心中不寒而栗：

　　“你先走……”

　　“不！”

　　兄妹俩的感情并不好，平日里，经常冷漠以对，但……当真正遇到危险的时候，血脉相连的感情终于体现了出来。

　　彼得洛夫娜冷清的面孔显得有些后悔：“是我的错……你快走，我的能力正好克制他，或许……能够拖住……”

　　这句话，她自己都不相信，克制是相互的，这个阴影之蛇，就算是她全盛时期，想要对付都极为困难，更别说现如今了。

　　“你们……都要死！”

　　山本樱花残忍的嘶吼出声，一颗颗骷髅头颅，从四面八法出现了出来，将凌霜，彼得兄妹和躺在地上不知生死的叶斌彻底包围。

　　整个世界，骤然变得寒冷了起来。

　　那刺骨的阴寒，甚至让早已经寒暑不侵的彼得兄妹和凌霜，都为之战粟。

　　“好好享受这场盛宴吧，哈哈哈！”

　　山本樱花的声音回荡在天地之间，那些骷髅头颅，眼中鬼火明亮，一个个突然发出了刺耳的尖叫之声。

　　“滋！”

　　那声音极为奇怪，音调也非常诡异，时高时低，时缓时急，三人的脸色同时大变，最虚弱的凌霜率先支持不住，耳鼻鲜血直流，蹲在地上，捂着双耳，不断的颤抖。

　　“哈哈，我自己一个人，便拿到了三十颗解封珠，又怎是愚蠢的你们所能够理解的？”

　　山本樱花心情大好，这彼得兄妹本质都十分强大，若是处于全盛时期，就算是自己，也未必能够轻易拿下，如今，趁着他们虚弱，将他们一网打尽，炼制成傀儡，自己的战斗力将会增加更多……

　　越想越是兴奋，也顾不得体内的阴阳之力不断流出，单手连点，虚空之中，赫然分开阴阳两面。

　　那阴影之蛇似乎感觉到了主人召唤，舍弃叶斌，直接横在了阴与阳的中央，竟然渐渐的凝结成了实质，散发出了荒古的气息。

　　“吸了他们的精气，帮我保留下来！”

　　实际上，要杀死彼得兄妹和凌霜非常简单，阴影之蛇自己就可以很轻易的做到，但若是想要吸收他们的恐惧绝望还有精气，就必须配合自己的术法……

　　为了炼制成强大的傀儡！

　　山本樱花，直接将自己所获得的所有解封珠，都吞入了腹中。


第1464章 解封珠不要钱

　　“和他拼了！”

　　彼得洛维奇觉得自己有些悲剧，作为俄罗斯此次前来中心岛的二号人物，竟然落得如此下场，这一切，都怪那个不知死活的华夏人。

　　还什么华夏之魔！

　　特么连人家一击都挡不住，简直是废物。

　　“你到底是不是叶斌啊！”

　　彼得洛夫娜终于忍耐不住，惊叫出声，此言一出，无论是凌霜还是山本樱花都是为之一顿。

　　叶斌这个名字，任何一个国度的玩家都不会陌生，山本樱花虽然狂妄自大，但也不敢说自己可以轻易的斩杀此人，所以，听到了这个名字之后，多多少少都会有一种停下来看一看的冲动。

　　而凌霜对叶斌就不用说了，这一刻，她的心跳几乎都要停止。

　　方才，叶斌被撞飞的那一瞬间，她还奇怪，为什么自己会心悸，可现如今……

　　“不是他，一定不是他！”

　　凌霜相信叶斌绝对能够灭杀这个日本人，但前提是叶斌必须处于全盛状态，可在这个被限制了99%力量的岛屿之上，日本人却能够发挥出大部分实力，纵然她对叶斌再有信心，也不敢相信，叶斌能够获得胜利。

　　而方才的一切都表明，那个妖艳的男人，根本不是山本樱花的对手。

　　“哈哈，蠢女人，你疯了吗？”

　　山本樱花嘲讽的笑了出来：“就算他是叶斌又如何？就那个浪得虚名之辈，还想与我抗衡不成？”

　　“不错……我就是叶斌！”

　　山本樱花话音刚落，那个倒在血泊之中的男人突然站了起来，现如今，他已经换了一副面孔，次元戒光芒闪烁，二十几个解封珠赫然出现在了他的手上，一口吞服了进去，整个人的气势，轰然高涨。

　　“叶斌？”

　　“真的是你？”

　　凌霜睁大了眼睛，有些不敢置信的看到自己所见的一切，怎么会是他，他不是没有来吗？

　　为什么会是他？

　　“快走啊，这个人的召唤物根本不受岛屿的限制，可以百分之百的发挥力量，快走啊！”

　　重伤垂死的凌霜本就惨白的脸颊，更是没有一丝血色，看到了叶斌之后，她不喜反惊，声嘶力竭的嘶吼出声，仿佛害怕叶斌一个迟疑，便错过了逃亡的机会。

　　“哈哈哈，真的是你？”

　　山本樱花睁大了眼睛，旋即便大喜过望：“真的是你这头华夏猪，你……你……你……”

　　他激动的几乎要哭了。

　　叶斌在日本玩家的心中，就是恶魔的化身，无论地位高低，无论男女老少，对他的恨意，都是无穷无尽的。

　　谁能够将其斩杀，谁就能够获得滔天的声望，得到全日本人的拥护，而现如今，这个男人，竟然出现在了自己的面前，他如何不喜？

　　至于那刚刚吞服的二十几颗解封珠在他看来，就是一件很正常的事情了。

　　毕竟这是打退了好多次大日本帝国进攻的男人，就算再愚蠢，在废物，能够拥有二十几颗解封珠也是一件非常正常的事情。

　　如果一点儿没有，那反而让人奇怪了。

　　最重要的是了，吞噬了三十几颗解封珠的山本樱花清楚的知道，这玩意吞服的越多，效果越差，叶斌如此做法，对他完全没有任何威胁啊。

　　“果然是你！”

　　彼得洛夫娜松了口气，旋即，又紧张了起来，她不明白叶斌是如何做到两个面孔随意切换的，也不明白，叶斌明明受到了重伤，又为何又变得完好无损。

　　可这些都不重要。

　　重要的是，山本樱花太强大了，强大到超乎了她的想象，这个名动天下的神农王，在完全不公平的情况下，真的是他的对手吗？

　　“吃吧，我给你机会，看看你有多少解封珠，哈哈，我要让你在绝望中死去，让你们这个废物的民族，彻底失去信仰，快吃啊……难道没有了？要不要我赏你一颗！”

　　叶斌的出现，使得山本樱花彻底兴奋了起来，他将最后一刻解封珠抛给了叶斌，却发现叶斌根本不接。

　　“你太脏！”

　　叶斌摇了摇头：“别人的解封珠，叶某都会毫不犹豫的收归囊下，唯有你们日本人……太脏，太脏，我怕自己的胃受不了！”

　　说到这儿，叶斌又随手拿出了一把二十几颗，吞入了口中，气势再次增长。

　　“呵……”

　　山本樱花的脸颊瞬间阴沉了下来：“你找死？”

　　叶斌面无表情，随手再来一把，仿佛不要钱的往自己的嘴里送，看得彼得洛维奇和彼得洛夫娜都是目瞪口呆。

　　这他妈还是解封珠嘛？

　　开什么国际玩笑，他怎么打出来的？

　　难道这玩意满地都是？

　　“这……不可能！”

　　感受着叶斌越来越强大的气势，山本樱花感觉整个人都不好了。

　　自己仗着阴影之蛇，才打到了三十几颗解封珠，那个华夏猪凭什么比自己打到的还多？

　　这没道理啊。

　　难道他只是1%的力量便比阴影之蛇强大？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　就在山本樱花自己否定自己的时候，叶斌又随手拿出了两把，四十多颗解封珠塞满了他的嘴巴。

　　“哈哈，你在骗我！”

　　山本樱花仿佛想明白了什么：“这绝对不是解封珠，而是一种类似解封珠的东西，哈哈，姓叶的，你还是很聪明的嘛，说说，用这招你吓跑了多少人？”

　　彼得兄妹对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的了然。

　　就应该是这样。

　　如果那些都是解封珠的话，岂不是说明，人家叶斌用百分之1的战斗力，便做到了他们所有人加一起还做不到的事情么？

　　这怎么可能！

　　“是么？”

　　又是四十颗解封珠入腹，叶斌的气势，已经达到了全盛时期的60%，这一刻，粗略计算，叶斌至少已经吞服了一百颗珍贵无比的解封珠。

　　就连凌霜，都产生了一种不真实的感觉。

　　谁都知道解封珠难打！

　　就算你武力足够，也找不到那么多异兽。

　　当然了，岛屿深处的解封珠或许更多，可那里异兽的强大，就算是山本樱花，也不敢轻易步入。

　　“差不多了！”

　　再次拿出了二十几颗解封珠，吞服了下去之后，叶斌随意施展了一下臂膀，冰冷的杀气，轰然爆发了出来！


第1465章 该我出手了！

　　“六成五！”

　　叶斌咧嘴一笑：“虽然没有恢复到全盛时期，但杀你应该足够了！”

　　叶斌展现出来的气息让山本樱花有些难以接受……

　　如果他没有虚张声势，那么就意味着这些解封珠是真的！

　　可这怎么可能？

　　他张大了嘴巴，喉咙仿佛被人掐住了一般，眼中充满了难以置信的神色！

　　他很想继续发挥阿Q精神，告诉自己，一切反动派都是纸老虎！

　　可叶斌却没有兴趣给他时间了！

　　“准备好了吗？”

　　叶斌冰冷的声音让他一惊，紧接着，便恼怒失色！

　　这个愚蠢的华夏人真的以为吃定了自己？

　　他虽然没有办法恢复太多的战斗力，但是，他的式神却完全不受此地封印的影响！

　　想到这儿，他觉得自己方才那一瞬间的恐惧太丢脸了！

　　只有叶斌的鲜血才能够洗刷他的耻辱！

　　而且他已经下定了决心，这里的所有人都要死。

　　没有谁可以例外！

　　“杀了他！”

　　最先动手的不是那些骷髅头和阴影之蛇，而是披头散发，一直没有被叶斌认出来的阿尔娃！

　　她弯弓拉箭，一气呵成，仿佛神智没有受到任何影响一般，一箭射出，直取凌霜喉咙！

　　攻敌之必救，作为日本第一强者，在面对真正值得重视的对手时，山本樱花展现出了可怕的老练！

　　只有取得主动权，让战斗按照自己的节奏来，才有更大的把握。

　　阿尔娃的长发被风吹起，露出了那张娃娃般精致的俏脸，昔日灵动的眸子，这一刻，却失去应有的色彩，灰暗的让人心疼。

　　当叶斌看清了她的一瞬间，心神巨震，不由自主的惊呼出声：“阿尔娃？”

　　箭已射出，叶斌虽然心中疑虑极多，但却也不得不按照山本樱花的想法，放弃进攻，双足点地，在原地留下了一道残影，后发先至，直接出现在了凌霜身前，大手一抓，那看似凌厉的箭矢直接被他粉碎成了三截。

　　看着挡在自己身前的背影，凌霜的美眸终于湿润了！

　　每一次自己绝望的时候，他都会出现在自己的身前，用那并不是十分高大的身躯，为自己遮风避雨！

　　山本樱花残忍的一笑，这个叶斌果然如同传言那般是个痴情种子，若是平常或许还没什么，毕竟，以神农谷现如今的势力，保护几个女人还是轻而易举的。

　　可是，在现如今，叶斌孤家寡人的时候，女人便成为了他的掣肘，致命的弱点！

　　随着山本樱花单手一点，一道到隐晦的光芒在四面八方浮现，越来越多的骷髅头浮现了出来！

　　“好好享受吧！”

　　山本樱花话音一落，边见那些骷髅头从四面八方纷纷向凌霜涌了过来。

　　山本樱花的目标是叶斌，但他攻击的人确是凌霜，这样做虽然有些卑鄙，但叶斌却不得不承认，这才是他最正确的选择！

　　以自己现在的力量，拼着被那阴影之蛇攻击受到重伤，也可以一击杀死毫无反抗能力的山本樱花！

　　但凌霜作为被攻击者，叶斌就不能不在她身边守护！

　　毕竟她已经受到了重伤。

　　“呜呜！”

　　骷髅头在半空之中发出呜呜的声音，让想要赶来帮忙的彼得兄妹头痛欲裂，叶斌倒是没有受到太多的影响，可重伤的凌霜却快要承受不住了！

　　若仅仅如此也就罢了！

　　可实际上，那些骷髅头颅不仅仅拥有音波攻击的能力，而且，在接近了叶斌和凌霜之后，还没等他们出手，便自爆开来。

　　自爆的威力不大，但自爆之后，渗透出来的阴寒之力，却防不胜防！

　　对于叶斌来说，这股阴寒之力就算再多，也根本不可能对他造成伤害，但对于重伤的凌霜来说，这股阴寒之力，却足以致命！

　　“嗤！”

　　一声声爆裂的闷响，如同催命的音符，让叶斌的脸色越来越难看。

　　“不……用……管我……杀了他！”

　　凌霜的牙齿不住的打颤，可声音却有着难掩的恨意和决绝。

　　“哈哈哈，姓叶的，我知道你厉害，在我没有恢复到全盛时期的时候，就算有式神也很难对付你，可是……除非你不打算要她的命了，否则，你必须马上束手就擒！”

　　山本樱花眼神冷厉：“只给你十秒钟的考虑时间，如果你不同意，那就玉石俱焚吧！”

　　山本樱花极为果断，彼得兄妹听得都是汗毛乍起，叶斌冷笑一声，看了一眼虚弱不堪，完全凭借意志力强撑着的凌霜，次元戒突然变成无锋重戟，狠狠一挥，无数骷髅头为之爆裂，紧接着叶斌便身形一闪，突然出现在了彼得兄妹身前。

　　“吃了它们！”

　　没有时间耽搁，叶斌随手扔出了一把解封珠，旋即又回到了凌霜身边。

　　彼得洛夫奇看得目瞪口呆：“这些是解封珠？”

　　彼得罗夫娜比她哥哥果断很多，直接抓住了一半解封珠，送入口中，旋即便浑身巨震，一道道乳白色的光芒从双手之上显现，直接使得围拢过来的一个个骷髅头发出惨呼之声，似乎被净化了一般，瞬间消散于天地之间。

　　“果然！”

　　叶斌眼睛一亮，散财而产生的肉痛也减轻了不少，可这种举动，却让山本樱花吓出了一头冷汗。

　　他倒不在乎彼得兄妹恢复些许实力，他真正在乎的是，本以为叶斌手中没有了解封珠，可现在却发现，人家只是拿出了一部分。

　　一旦让叶斌恢复了全部实力！

　　山本樱花额头之上渗出了冷汗，彼得兄妹恢复了百分之二十左右的实力之后，很快便明白了叶斌的用意，纷纷来到了叶斌身前。

　　“放心，我会用生命保护她！”

　　彼得罗夫娜知道叶斌是想让他们出手保护凌霜，自己去击杀山本樱花，根本没有任何犹豫，白光闪烁，在她的胸前，形成了一条白色的锁链：

　　“在这条锁链消失之前，我和她的性命将链接在一起！”

　　彼得罗夫娜有些虚弱的喘了口气：“放心吧！”

　　叶斌深深的看了一眼这个女人，没有多说什么，只是点了点头，一步踏出，无锋重戟，夹杂着惊天的威势，轰然举了起来：“该我出手了！”


第1466章 把龙气给吃了

　　“杀了他！”

　　山本樱花额头之上的汗水直流，叶斌本人没有给他带来太多的压力，可叶斌拥有的解封珠数量，却让他有些不寒而栗。

　　人……总是对未知的事物，有一种莫名的恐惧。

　　阴影之蛇扭动躯体，在成为了实体的巨型腾蛇之后，它随随便便一动，变如若天崩，青黑色的鳞甲闪在阳光之下，夹杂着恐怖的气息，蛇头一伸，竟然要直接将叶斌吞入腹中。

　　刺鼻的恶臭和浓烈的血腥味道弥漫在空气之中，叶斌脸色微变，在蛇口即将闭合的那一瞬间，突然向后退了一步，无缝重戟向前一竖，直接卡在了蛇口中央，看上去就好像阴影之蛇自己将自己的蛇口刺穿，无边的哀嚎之声，响彻天地。

　　“吼！”

　　剧痛没有让阴影之蛇失去战斗力，反而更加狂暴，蛇尾一扫，空气顿时为之一紧，这种力量，就算是叶斌全盛时期，也不会硬接，更何况现在……

　　可是，山本樱花又怎么可能让叶斌轻易逃脱？

　　只见他左脸突然阴暗了下去，半边身子连同左半边脸，在这一瞬间，似乎消失在空气之中，看上去极为恐怖。

　　而右半边身子却骤然亮了起来。

　　“阴阳束魂！”

　　阴阳师当然不仅仅可以操控式神，否则那就成了召唤师，他自身的战斗力也非同小可，就在叶斌打算避开之时，左阴右阳，两面身子突然重叠在了一起，就仿佛是被什么东西挤压了一般，看上去极不协调，甚至有些恐怖。

　　一道漆黑无比的光芒，直接从他眉心射出，穿越了空间，出现在叶斌的眉心之处。

　　“这是什么？”

　　这道黑芒叶斌完全感觉不到任何危险，但是他也不想硬接，只可惜，这玩意速度极快，除非他恢复全盛时期的战斗力，否则，根本没有躲开的可能。

　　下一瞬，便钻入了他的脑海之中，紧接着，山本樱花半个嘴巴便狂笑出声：

　　“哈哈，中了我的阴阳束魂，三秒钟内，根本无法动……”

　　还没等他说完，半个嘴巴还处于大笑的状态，便见叶斌没有受到一丝影响，直接向旁边一闪，躲过了阴影之蛇的致命一击。

　　“这怎么可能？你怎么可能不受影响？难道……你的灵魂力比我还强大？不可能……我是阴阳师，你只是个卑贱的武者！”

　　山本樱花不可置信的惊呼出声，叶斌理也不理，在阴影之蛇旧力刚竭，新力未生之际，双脚交错，整个人在原地留下了一片幻影，大手一招，无缝重戟赫然回到了他的手中，人戟合一，用尽了平生力气，划破了空间，直接刺向山本樱花。

　　“找死！”

　　山本樱花脸色剧变：“龙气加持！”

　　轰！

　　四条龙气盘绕，他的气势瞬间为之暴涨，半阴半阳的身子若隐若现，口中念念有词，眉心之处，竟然张开了一只眼眸！

　　那眼眸刚一张开，便滴出了一滴鲜血，山本樱花发出了震天的痛呼：“把我逼到这个地步，你必须死！”

　　叶斌的脸色有些奇怪，笑容诡异：“龙气么？我也有！”

　　还未等山本樱花有所动作，便见叶斌大口一张，吐出了一条缺少了一根龙爪的诡异龙气，这龙气刚一出现，便引得天地色变，连山本樱花周身上下那些盘旋的龙气，都为之一顿，似乎畏惧着它一般，一个个不自觉的离开了山本樱花的身体，向后逃去。

　　“这是什么？”

　　山本樱花简直不敢相信自己看到的一幕。

　　龙气无形无质，根本不可能被攻击，也不可能会有它们畏惧的存在，就算自己是阴阳师，也只能够利用龙气加持己身，却不能够将它们真正变成式神，可叶斌口中吐出的那条像龙气一般的东西，到底是什么？

　　“嗷！”

　　变异龙气有些兴奋了，他能够感受到，对面的那几条龙气并不属于它们华夏，也就是说，他不但可以吞噬补充己身，还可以吞噬它们的根源，使得自己变得更加强大。

　　这是什么概念？

　　变异龙气本来就是天地间的异类，它们不但可以吸收日月之精华，更是能够以同类之躯壮大己身，可是，由于它本身就属于华夏，所以，对其他华夏的龙气吞噬只能够以类似融合的方式！

　　不能够真正减少华夏的龙气。

　　否则，华夏这片天地会对它反噬！

　　这是他承受不了的。

　　也就是说，被它吞噬的华夏龙气，除了用来补充己身之外，别无它用！

　　可敌国的龙气对于它来说，就完全不一样了。

　　它不用担心华夏本身的反噬，随意吞噬，甚至能够将其本源毁灭，强大自身！

　　这才是它真正兴奋的原因。

　　“嗷嗷！”

　　感受着变异龙气前所未有的兴奋，叶斌的杀气也为之暴涨，根本不理会又打算向他攻击的阴影之蛇，一个错步，便窜了出去。

　　“受死！”

　　“这不可能，快杀了他！”

　　生死存亡之际，山本樱花根本顾不得正在疯狂逃窜的龙气，他大手一招，漫天的骷髅头再也不去向凌霜等人攻击，反而纷纷杀向叶斌，自爆开来。

　　“雕虫小技！”

　　叶斌面无表情，甚至连无锋重戟都没用使用，直接硬冲了过去，所过之处，骷髅头纷纷爆裂，阴气滚滚，可叶斌那真实肉身所带来的阳气太烈，还未等阴气钻入，便被阳气冲散，消失在天地之间。

　　后面阴影之蛇急速杀来，前方山本樱花狼狈奔逃，叶斌哈哈大笑：“给本王去死！”

　　“这不可能！”

　　龙气的逃亡，简直是给了他致命一击，这是他最大的底牌，今日为了对付叶斌，甚至不惜牺牲一切，可最终，却没有对人家造成任何威胁，这简直是奇耻大辱。

　　“嗷！”

　　第一条日本龙气被变异龙气追上，直接撕咬在了一起，那龙气根本不是变异龙气的对手，短短的两秒钟时间，便被变异龙气吞入了腹中，紧接着，它打了一个饱嗝，还未消化，便向第二条龙气飞去。

　　而与此同时，整个日本的天空，突然变了颜色，乌云盖顶，雷霆闪烁，一个个日本玩家仰望天空，不知道到底发生了什么……


第1467章 天照的算计

　　铺天盖地的末日景象，使得无论是日本玩家还是日本原住民都产生了不祥的预感。

　　“万能的天照大神，请原谅您的子民，不要将下灾难！”

　　有的原住民匍匐在地，虔诚的向他们的神灵祈祷：

　　“如果谁触怒了您的威严，请您告诉我们，我们一定会让他剖腹谢罪！”

　　大地不断的震颤，有些火山，也已经到了喷发的边缘，这一瞬间，仿佛所有日本人都被上天所遗弃。

　　“求天照大神开恩！”

　　越来越多的原住民匍匐在地，若是以往，他们的呼声绝不会有任何用处，所谓的天照大神，也只是和华夏大能者差不多的存在，以他境界，自然不会理会……

　　可现如今，他却不能坐视不理了！

　　这种天变，以他的能力，都无法推测出到底发生了什么。

　　那种窒息的心悸笼罩在心头，让他产生了一种，当初面对项羽的无力之感。

　　“轰隆隆！”

　　大地开始了震颤，海水也在咆哮，而这时候，变异龙气已经吞噬了第二条日本龙气……

　　呼！

　　一道道龙卷风凭空形成，夹杂着电闪雷鸣，携带着漫天的海水，所过之处，寸草不留，所行之地，哀嚎漫天。

　　大地震颤的越来越厉害，甚至本州岛的边缘，都开始了溃散，整座岛屿以肉眼可见的速度在缩小。

　　“天啊，我们到底做错了什么？”

　　“难道是进贡的血食不够多吗？”

　　“海神啊，请您倾听您子民的呼唤！”

　　这时候，就连玩家都觉得是老天在发怒！

　　“到底怎么了？”

　　“为什么？”

　　一条条龙气，竟然凝结成了实体，从一个个日本领袖身上，从一个个未知的角落中，腾空而起。

　　它们在云海之中翻滚，那一颗颗没有感情的眸子，直接射入一个个玩家的心中，让他们感觉，这些龙……在哭！

　　它们很悲伤！

　　它们很痛苦！

　　仿佛是丧失了什么重要的东西。

　　漫天的龙吟，响彻天地，响彻整个大海，甚至传入了华夏……

　　那悲怆的声音，让人无不闻之落泪！

　　“吼！”

　　它们四周的云雾变得黑暗了下来，一条条龙气，竟然长出了鳞甲，虽然与华夏神龙还有些区别，但无论是谁，只要看到它们，绝对会认为，这是一头头杀戮怪兽！

　　“叮咚，【世界公告】：日本永久性损失两条龙气，气运大降，所有日本玩家和原住民，全属性永久下降5%。”

　　“叮咚，【世界公告】：日本没有守护住气运之龙，受到惩罚，山洪海啸地震火山将会在未来的一个月内，接连爆发，请所有日本玩家做好防范措施。”

　　“叮咚，【世界公告】：日本本州岛龙气缺失，导致本州岛一部分土地永久性下沉，国土面积减少，请各国玩家引以为戒，各国的气运之物一旦丧失，将会影响您国家的国土！”

　　三则世界公告，引起了轩然大波，各国玩家，都不知道到底发生了什么，有的若有所思，有的喜极而泣，有的则脸色阴沉，而日本国内，却一片寂静。

　　没有人开口，没有人说话。

　　死一般的寂静！

　　不知道是谁，第一个哭泣出声，这种哭声，就仿佛会传染一般，日本各大岛屿，都沉浸在疯狂的悲痛之中。

　　他们恨！

　　倾三江之水，也无法戏耍他们的仇恨！

　　可他们又不知道自己的敌人是谁！

　　连发泄的地方都找不到。

　　就那样，茫然的悲伤着。

　　却又无济于事！

　　“龙气……竟然可以被‘斩杀’！”

　　各国玩家都有些心悸，日本的今天，很有可能就是自己的明天。

　　若没有这则系统公告，所有人都会认为，龙气只会虚弱，但绝不会消散。

　　可现如今，再也没有人敢笃定了。

　　甚至有的人已经想到了，想要灭亡一个国家，除了占据他们的领土，奴役他们的人民，还可以攻击他们的龙气。

　　这是另外一种灭绝的方法！

　　太狠了！

　　到底是谁做的？

　　是那个神秘的势力？

　　还是……其他的什么存在？

　　“不会是神农王吧？”

　　令希对自己天马行空的思维感到好笑，之所以联想到叶斌，就是因为他知道，叶斌的龙气与众不同，似乎可以做到吞噬其他龙气……

　　可是，如果真的能够吞噬，华夏早就受到了气运反噬，既然华夏没有，也就证明，这种吞噬，根本不是毁灭性质的。

　　最重要的是，叶斌根本没有机会出国！

　　在大家的眼里，他现在还龟缩在神农城中，以事不关己高高挂起的态度去看待这场世界争霸。

　　实际上，在这一刻，很多华夏人都联想到了叶斌。

　　但很快就被他们否定了。

　　那么到底是谁呢？

　　这种能力，太可怕了！

　　“我的子民们！”

　　乌云之中，突然有一具高达百丈，形似女子的巨人，她声音悲戚，环视整座岛屿：“不要悲伤！”

　　“天……天照大神？”

　　几乎所有人都见过天照大神的画像，自然一眼就认了出来，他们朦胧的眼眸之中，突然绽放出了一丝丝光亮。

　　天照大神，掌管光明之力，她既然出现了，他们……就有了希望！

　　“天照大神，敌人到底是谁啊？”

　　几乎所有人都问出了这个问题，天照大神沉默了片刻，终于摇了摇头：“我也不知道……以我的能力，也根本不可能覆灭气运之龙，这……太不可思议了！”

　　她眼中闪过一丝恐惧，好在，被乌云遮盖，并没有人看到，否则，全日本人将会再一次陷入绝望之中。

　　“不过……！”

　　天照大神突然开口说道：“敌人在强大，也不可能是我们的对手，只要你们万众一心，只要你们给予本座足够的信仰，三个月内，本座必有能力将其找出……”

　　“信仰我！”

　　天照大神与其他人没什么不同，一样损失了百分之五的全属性，这对于属性基数庞大的她来说，是根本不可以接受的事情。

　　而想要恢复，唯有一个办法。

　　那就是信仰之力！

　　这件事对于日本来说或许是灭顶之灾，可对于她个人来说，却是一个极好的机会。

　　利用人们的恐惧，或许，能够得到更多更纯粹的信仰之力，或许能够让她没有成为超脱者，便拥有超脱者的力量！


第1468章 阴珠

　　日本民众当然想不到他们崇敬的天照大神会另有图谋，纷纷狂热的拜倒高呼，祈求天照大神能够降下神迹，平息这一切……

　　星星点点肉眼看不到的信仰之力，聚沙成塔，在全日本各个岛屿之上，缓缓升起，源源不绝的融入天照大神体内，那一刻，她似乎成为了第二颗太阳，全身上下，耀眼的让人不敢直视。

　　这一幕更是使得人们信心倍增，他们坚信，天照大神的光辉，将会笼罩世界。

　　“以吾之名！”

　　天照大神实际上就是日本人们信仰之力所形成的神，她本身并没有太多的力量，大多数都来自于信仰，所以，信仰越强，也就代表着他力量越强。

　　当无数日本人的信仰越来越纯粹的时候，他的力量，在那一刻，达到了自己不曾想象的高度。

　　“吾眼所见之处，尽皆在吾之光辉下复原！”

　　天照的眼眸中闪烁着无比炽烈的光芒，一座即将喷发的火山，被她一眼望去，仿佛时间都静止了下来，无边的白光从天而降，周遭的温度骤然降低，那火山竟然渐渐的，失去了喷发的动力。

　　“天照大神！”

　　见到了这一幕，人们哪里还有什么怀疑？

　　尽管他们感觉自己的精神力似乎因为狂呼，而变得有些虚弱，但却根本没有任何在意。

　　一个个疯狂的呼啸着！

　　顶礼膜拜，天照从来没有一刻，感觉这么好过……

　　“定！”

　　两道细小的白光，从天照眼中射出，以肉眼不可见的速度，出现在本州岛边缘，那汹涌而至的海啸仿佛被什么阻拦了一般，突然为之一顿，那不断缩小的本州岛，竟然也停止了塌陷……

　　天照大神脸颊通红，虽然信仰之力无时无刻在补充着她消耗的力量，但这种阻挠天地大势的行为，也让她付出了不小的代价。

　　“吾承诺，吾在一日，吾之帝国，便永不沦陷！”

　　她的神情肃穆，每一个字吐出，都夹杂着无边的伟力，她的身后，有着万丈光芒，当这些光芒普照大地之时，乌云渐渐稀疏，大地震颤的幅度也开始减弱，一切，都仿佛要变得好了！

　　“拜天照大神！”

　　无论是日本玩家还是原住民，都是纳头就拜，天照大神的无边伟力，给了他们极强的信心。

　　“就是这样！”

　　感受着越来越多的信仰之力，天照心中狂喜，只要持续下去，用不了多久，自己便可以拥有一雪前耻的实力，到时候再去找那个华夏男人报仇！

　　让他知道，自己也不是好欺负的！

　　“轰！”

　　可就在这时，地底突然传来一声震耳欲聋的轰鸣！

　　紧接着，天空之上，盘旋翻滚的龙气再一次哀鸣出声。

　　“吼！”

　　它们仿佛疯了似的四散寻找着什么，乌云重新覆盖天地，大地震颤，山洪海啸，比方才还要强烈的爆发了出来。

　　“叮咚，【世界公告】：日本再次损失一条气运之龙……”

　　连续发了三则世界系统公告，可日本人耳中，却嗡嗡作响，眼中只有茫然。

　　天照浑身一震，突然损失的龙气，让她的力量不得不再一次下滑，周身光芒暗淡，险些从空中载落下来……

　　“为什么啊！”

　　无数人痛哭出声，那一刻，他们感觉到自己的信仰轰然坍塌，对天照虽然仍旧敬畏，但却没有了那种不顾一切的虔诚。

　　这对于天照来说，比之气运之龙损耗，自己实力降低还要恐怖。

　　无法供应的信仰之力，使得她根本不可能像方才那般无所不能，做不到那个程度，自然也就得不到民众的认可……

　　恶性循环，随着越来越多灾害的爆发，人们再也忍耐不住，一个个站了起来，寻找着安全的地方，四散逃窜……

　　世界中心岛不知为何，隔绝了这系统提示，叶斌也不知道，自己无意间的作为，竟然让一个给一个国家带来了如此惨重的后果。

　　此时的他，刚刚掐住山本樱花的喉咙：“喜欢当阴阳人？”

　　叶斌残忍的笑容，让山本樱花有些不寒而栗，这么多年了，他第一次感觉到彻骨的恐惧。

　　“你不要乱来，我是大日本帝国的国师，一旦你对我出手，将会与整个大日本帝国为敌！”

　　“与整个小日本为敌？”

　　叶斌嘲讽的一笑：“难道你们还妄想叶某对你们这个国家有什么好感不成？”

　　“废话少说！”

　　叶斌没有兴趣和这个山本樱花继续废话，眼中冷厉的光芒一闪，大手一捏：“这种威胁，对叶某来说，确实有些好笑！”

　　临死之前，山本樱花睁大了眼睛，他不明白，叶斌为什么连和自己多说几句的兴趣都没有。

　　为什么如此果决的斩杀自己。

　　难道不应该谈判吗？

　　难道不应该从自己这里获得什么好处么？

　　为什么？

　　“呼！”

　　看着软趴趴倒在地上的山本樱花，彼得洛夫娜松了口气，毫无形象的一屁股坐在地上：“终于结束了……”

　　在山本樱花死亡的那一瞬间，无数骷髅头爆裂开来，那阴影之蛇，也不知用了什么办法，在叶斌的眼皮子底下，瞬息消失的无影无踪。

　　而凌霜在松了口气的同时，也终于昏迷了过去。

　　阿尔娃瘫软在地，一双眸子，带着喜悦，不可思议和复杂。

　　叮当！

　　一声脆响，山本樱花死去的尸体坏中，滚落出来一颗黑色的珠子，这黑色的珠子刚刚出现，便仿佛将整个世界的光芒都吸收了进去，使得周围陷入了无边的黑暗。

　　叶斌皱着眉头，一把将珠子抓在手中，却没有感觉到任何异常。

　　“主人？”

　　“什么东西？”

　　突如其来的声音，让叶斌吓了一跳。

　　“您得到了阴珠，自然得到了我的效忠！”

　　“阴珠？你的效忠？你是谁？”

　　“阴珠就是您手中的阴阳师至宝，我是一代式神腾蛇，擅长暗杀和灵魂汲取。”

　　“腾蛇？就是那条阴影之蛇？”

　　那声音沉默了下来，似乎在考虑着阴影之蛇是什么东西，过了片刻，终于出声：

　　“主人，我就是方才攻击您的腾蛇……”


第1469章 狡诈的外国人！

　　在这个岛屿上，强者总是觉得时间流逝太快，弱者却总觉得时间流逝太慢，可无论如何，时间不会因为谁而改变，夜幕降临，岛屿终于暂时平静了下来。

　　“那个华夏之魔太可怕了！”

　　“你们也被他抢了？”

　　“这里有谁没被他抢过么？”

　　二十几个各国玩家聚集在一起，形成了一个小型的临时部落，这在进入岛屿之前，肯定是没办法想象的。

　　毕竟说到底，大家都是对手，不互相争斗互相残杀就属于心慈手软了，更别说这种抱团一起，互相依靠，简直是不可能的事儿。

　　可那个该死的华夏人，却让他们不得不如此！

　　太恐怖了！

　　这一个下午，那华夏人简直如同这岛屿上土生土长的土著一般，如同幽灵一样，忽东忽西，每次出现，都会给他们带来难以承受的损失。

　　“没有解封珠，咱们要是不联合在一起，根本不需要那华夏人动手，这岛屿上的异兽，就能够将我们残杀干净。”

　　“是啊……本来以为这次可以随意收割排名最末尾的华夏，却没想到……”

　　聚集地外，李牧小心翼翼的隐藏着，他根本不敢显露身形，手中的十几个解封珠，并不能够给他带来任何安全感。

　　“我们怎么办？就在这里看着？”

　　李云熙压低了声音，他和李牧汇合之后，总算是不用看到异兽就亡命奔逃，最后也夺得了将近十个解封珠，可看到那么多外国人聚集在一起，他实在没有勇气加入进去。

　　“他们怎么联合在一起的呢？没道理啊！”

　　李牧非常奇怪，刚刚进入这岛屿之后，他便碰到了一个大不列颠国的玩家，那玩家发现了他华夏人的身份之后，便轻蔑的对他展开了攻击，虽然他斩杀了对手，可他心中却没有丝毫欣喜。

　　综合战斗力第一，实际战斗力末尾的华夏，让其他国家嫉妒的同时，又有些瞧不起，所以，想要联手，根本没有什么可能。

　　在他看来，只要自己两人暴露身份，必然会被人家围攻。

　　“那边有人！”

　　一个日本玩家神色冰冷的开口说道：“我能够感知到，那里有至少两个人在偷窥我们！”

　　“什么？”

　　“有人在偷窥？”

　　“找死！”

　　“过去看看！”

　　群情激奋，大家都被那华夏人欺负的满肚子怒火，这下子，终于有了发泄的出口。

　　“不好……他们好像发现我们了！”

　　李云熙脸色大变，矮着身子说道：“怎么办？”

　　“大意了！”

　　李牧也是脸色难看，他还是小觑了国外玩家，能够进入这里的，哪一个没有一技之长？

　　“扯！”

　　根本没有任何犹豫，两人便飞速逃离，可他们快，那些外国玩家更快。

　　有几个日本忍者突然消失在黑暗之中，几个起落，便将他们拦截住了。

　　就在李牧和李云熙停顿的瞬间，他们便被那群各国组成的小型联盟包围。

　　“你滴，什么人！”

　　其中一个日本忍者冷冰冰地说道：“为什么要偷窥我们！”

　　李牧没有看日本人，而是转头看向一个俄罗斯玩家说道：“我们是华夏人，不经意间来到这里，看到你们聚集在一起非常奇怪……”

　　李云熙脸色微变，华夏树大招风，李牧既然暴露了身份，他们恐怕是没什么好下场了。

　　“吓？”

　　“华夏人？”

　　听到李牧说自己是华夏人之后，包括那几个日本人在内，尽皆齐齐后退了一步，一个个警惕的看着他们。

　　“你们真的是华夏人？”

　　“这……这……我们都跑到这儿了，你还不放过我们？”

　　“大半夜的，还能不能睡个好觉了！”

　　看着一个个惊恐的外国玩家，李牧和李云熙都有点儿发蒙。

　　这什么情况？

　　啥时候华夏的威慑力这么强了？

　　“华夏之魔，你不要以为我们好欺负，哼……我们这里有二十多个……”

　　一个米国玩家强自镇定的威胁出声，可他的声音却越来越弱，明显底气有些不足。

　　“华夏之魔，那是什么东西？”

　　李云熙眉头紧锁：“你们在说什么？”

　　“不是华夏之魔？”

　　大不列颠的玩家眼中光芒一闪，犹豫了一下，终于咬了咬牙：“兄弟，要跟班么？”

　　“啥？”

　　李云熙睁大了眼睛，不知道这个大不列颠玩家在抽什么风，可外国的玩家们却瞬间反应了过来，纷纷在心里大骂这个大不列颠玩家无耻，抢占先机。

　　那华夏之魔虽然可怕，可他毕竟是华夏人，一旦自己暂时加入华夏阵营，他总不好意思对自己人下手了吧？

　　“哎呀，你们华夏有一句话说的好，那个……有朋自远方来，乐乎乐乎！”

　　俄罗斯的一个女人抛着媚眼，露出勉强的笑容：“你看我们多高兴！”

　　“是啊是啊！”

　　玩家们纷纷附和出声：

　　“咱们联手吧？”

　　“两位大侠，我们很有用的！”

　　“带我一个，求求你们，不要留下我一个人……”

　　除了和华夏有世仇的日本，几乎所有玩家都恭维出声，此起彼伏，大有一种卖身为奴的架势，这可把李牧和李云熙吓坏了。

　　两人对视了一眼，李云熙低声说道：“李盟主，您看，他们是不是中邪了？”

　　“有可能！”

　　李牧脸颊苍白，这岛屿太诡异了：“咱们得赶紧走！”

　　见两人有要走得意思，各国玩家纷纷傻眼。

　　这可不行！

　　这俩人是他们的救命稻草，有他们在，在这岛屿上就是安全的！

　　说啥也不能放他们跑了。

　　“大哥，要不要暖床的？”

　　“这位兄弟，我会引怪，引得可好了。”

　　“您看看我，我皮糙肉厚的，最适合当肉盾！”

　　“多少钱才能够收留我，说个数，实在不行，我这里还有两颗解封珠，都给你们了！”

　　世界中心岛的很多地方，都出现了这样奇怪的一幕。

　　寥寥无几的华夏人，成了真正的香饽饽。

　　他们每一个人身后，都跟着好多个外国人，威风八面，简直如坠梦中。

　　而叶斌发现了这件事后却傻眼了！

　　这外国人都学会三十六计了？一个个怎么这么狡诈，还怎么抢？


第1470章 破禁珠

　　你有张良计，我有过墙梯，在绝大多数“聪明的”外国人做出了选择之后，给叶斌抢劫的范围便缩小了无数倍。

　　以至于他发现，自己刚刚感应到一群人的生命特征，打算过去抢劫的时候，便发现，这群人中，有一个碍眼的华夏玩家在那里悠闲的指挥着。

　　“真是大爷啊！”

　　叶斌叹息了一声：“看来抢劫这条路，已经走不远了……”

　　人生总是充满了变数。

　　对于外国玩家来说，更是如此，在大家都做出了选择之后，突然发现，华夏之魔消失了。

　　虽然说很多人都觉得被一个华夏人吆五喝六的有些丢份，可不用提心吊胆的日子，简直太舒坦了有木有。

　　“八嘎，该死的华夏猪！”

　　加藤鹰咬牙切齿的站在原地，周围的几个日本玩家噤若寒蝉，一声不知。

　　“简直是小人得志，大大的无耻！”

　　他眼神中闪过一丝凶戾：“等我找到山本樱花，就是你叶斌的死期！”

　　忍常人所不能忍！

　　加藤鹰觉得自己的忍耐能力越来越强了，刚刚被叶斌洗劫了一番之后，他还能够“心平气和”的站在这里，没有冲动的找叶斌拼命，绝对是一般人做不到的。

　　“将军阁下，很多人都选择了投靠暂时投靠某一个华夏人以躲避华夏之魔的追杀，我们……”

　　“八嘎！”

　　加藤鹰一巴掌将那日本玩家扇飞，大怒道：“我们大日本民族，怎么有你这种没有骨气的废物？听没听说过一句话？宁可站着生，也不跪着死！”

　　“是……是！”

　　那日本玩家吓了一跳，心里有些不服，你特么有骨气，方才怎么不敢和人家拼命，可真是宁可站着生，也不跪着死啊……

　　“将……将军！”

　　另一个日本玩家好心提醒道：“那句话好，好像是说，宁可站着死，也不跪着生……？”

　　“八嘎！”

　　加藤鹰气坏了，一脚将这个好心的日本玩家踹飞，眼神凶厉的怒斥：“等这次结束，你们两个找天皇去剖腹吧！”

　　“嗨！”

　　两个人浑身发抖的答应了下来，丝毫不敢为自己求情……

　　刚刚拿到加藤鹰手中十几颗解封珠，叶斌的心情好了一些，随手扔给彼得洛夫娜说道：“加上这些应该够了吧？”

　　彼得洛夫娜缓缓点头：“给我半个时辰的时间，应该可以让凌帮主复原，至于说阿尔娃公主，除非我恢复到全盛时期，否则，根本没有任何把握。”

　　叶斌叹息了一声，看着跟在自己身后，如同行尸走肉一般的阿尔娃拉丁，点了点头：“治好一个算一个！”

　　他将凌霜轻轻放在一块大石之上，这才皱着眉头说道：“时间不多了，我们必须改变一下策略！”

　　彼得洛夫娜心无旁骛，一丝丝白光聚集在她双手之上，顺着指尖，钻入凌霜的眉心之中，随着时间的推移，凌霜急促的呼吸竟然渐渐的平稳了下来，那惨白的脸颊，也恢复了一丝红润，微微呻吟了一声，让和叶斌面对面的彼得洛维奇不自觉的看了一眼，喉咙有些干涩地说道：“叶兄弟以为应该如何？”

　　彼得洛维奇尽量控制着自己的眼睛，毕竟那女人和叶斌有着不清不楚的关系，就算他再自大也知道，叶斌之所以能够坐下来和他商量，都是因为之前妹妹的表现。

　　“既然不能抢劫，就只能自己去打！”

　　叶斌无奈的摇了摇头，这群外国人太狡猾了：“我们的时间不太多了……普通异兽的爆率，完全无法满足叶某的要求，对你们也没有太多用处，等到凌霜清醒，我打算尝试一下……”

　　实际上，他心中一直惦记着岛屿中心的那些强大尸体……

　　那里才是真正的打宝圣地！

　　只是，那地方太过危险，就算他恢复了全盛的战斗力，也有很大可能葬身于其中。

　　可是……不入虎穴，焉得虎子？

　　过了这个村，就没有这个店了，用了太多解封珠后，他手中的存货已经所剩不多，更别说还要恢复阿尔娃，继续下去，根本无法完成任务。

　　所以，他打算，等到凌霜恢复，便尝试一下……

　　那巨型“解封珠”到底有什么用！

　　是否如想象中的那样，一颗便抵得上数百颗解封珠的价值！

　　“什么？”

　　彼得洛维奇有些激动地说道：“您说的是？”

　　他和彼得洛夫娜一直怀疑叶斌有更好的方式获取解封珠，否则，怎么样也无法解释，为何叶斌能够拿这玩意当饭吃。

　　叶斌摇了摇头，他当然知道彼得洛维奇的想法，可是，这个俄罗斯男人恐怕要失望了。

　　自己……哪有什么好办法去获得解封珠？

　　若非提前进入此地……恐怕，也未必比别人强了多少。

　　他之所以敢再一次步入岛屿的中央，最大的底气并非他自己，而是那条腾蛇。

　　在凌霜清醒过来之后，叶斌终于松了口气，让几人帮忙护法，又命令腾蛇守护周围，这才在众人惊诧的目光之下，拿出了一颗巨型解封珠。

　　“这是什么？”

　　彼得洛维奇震惊失声：“怎么和解封珠差不多？”

　　“……”

　　彼得洛夫娜和凌霜都是有些惊诧，这玩意……太大了！

　　“我也不知道！”

　　叶斌摇着头，一口将那拳头大的解封珠吞入了腹中，紧接着，脸色就有了变化。

　　“怎么了？”

　　凌霜担忧的看着叶斌难看的脸颊。

　　“有点儿苦！”

　　叶斌砸吧砸吧嘴巴，皱着眉头：“没用？”

　　“什么？”

　　彼得洛夫娜刚刚开口，便被一股狂暴的气息，直接震飞！

　　凌霜和彼得洛维奇两人也毫不例外，只见叶斌周身上下，突然燃烧起了熊熊紫焰，他的面貌在紫焰之下，渐渐的虚幻了起来，一股股无法控制的强横气息，轰然爆发，还未出手，便使得几个人爆退而飞。

　　“叮咚，您吞服了破禁珠，解封战斗力100%。”

　　系统提示在耳边响起，叶斌感觉自己周身上下，充满了难以言喻的力量。

　　再也没有任何桎梏，所有的力量，充斥在四肢百骸中，更重要的是，他发现了一个不可思议的事情。

　　自己的力量明明就只有那么多，与原来没有什么差别，但他却感觉现如今的自己，就算面对两个曾经的自己，也能够战而胜之。


第1471章 永生不灭？

　　“为什么？”

　　叶斌仿佛发现了新大陆，在确定凌霜等人没什么事儿后，整个人便陷入了沉思之中。

　　“明明还是那么多力量，为何我现在感觉自己这么强大？”

　　“没有道理啊，武技没有进步，肉身还是那样……”

　　叶斌的眉头越皱越深，若非彼得兄妹就在旁边，他不愿意暴露太多，真想要试一试，自己现在到底达到了什么程度。

　　“到底有什么是我没想到的，或者没注意的？”

　　叶斌感觉自己似乎要掀开一个巨大的，使得现如今的自己，都会欣喜若狂的秘密。

　　“不对……不对……”

　　他似乎想到了什么，眼神都陷入了呆滞之中，这时候若是有人出手偷袭，绝对一举功成，名动天下。

　　“我的力量没有变……可……可……”

　　叶斌茫然的用手轻轻向前一点，那一瞬间，被手指点中的前方，空气骤然变化，仿佛出现了一个细小的黑洞，时隐时现，没有任何惊人的气息，但其杀伤力，甚至比他曾经手持无锋重戟也不遑多让。

　　“可是……他们融洽了，对……就是融洽了！”

　　自从进入游戏之后，他虽然成为了一地之主，甚至演变为一方霸主，可实际上，他自身的勇武却没有落下，甚至可以说，魏蜀吴神农四国君主，只轮勇武，则以他为尊！

　　这么强大的实力并不是说他初始的力量有多么强大。

　　纵然叶斌转职为特殊职业野人，可实际上，他与那些历史名将，也有着本质的差别。

　　更别说那些历史名将之后的惊人成长，完全不是他这个草根可以相提并论的。

　　但事实却是，纵观华夏历史名将，能够真正毫无悬念击败他的人，寥寥无几。

　　为什么？

　　因为他一路走来，机缘巧合，经过无数生死，体内拥有了种种不同，却又强大无比的力量。

　　比如说神秘黑芒，比如说最开始的强化坚韧，比如说后来修炼项羽武技所产生的内息，比如说吸入体内的灰雾，比如说……融入四肢百骸之中，与次元戒并列的圣石。

　　以此种种！

　　他体内的异种力量，数不胜数！

　　虽然最后，因为他得到了真实肉身，而被迫融合在了一起。

　　可实际上，这种融合，对叶斌自身的增强并没有太多。

　　它们每一种都极为强大，若是真真正正的融合在一起，恐怕就算是当世第一人吕布，就算是那所谓的大能，也根本不可能是叶斌的对手。

　　但那是不现实的。

　　这些力量虽然都没有自己的思维，可它们因为强大，而桀骜不驯。

　　它们就算被迫融合在一起，也彼此不服！

　　相互消耗之下，就造就成了之前的叶斌。

　　可以想象，若是长此以往，这些力量将会慢慢消耗，直到有一股力量赢得了这场战争，成为了叶斌体内，唯一的力量……

　　那虽然精纯，但却会让叶斌实力大降！

　　甚至有可能，大家一拍两散，最终使得叶斌成为了只有肉体力量，而再无一丝内息的废物！

　　但……这破禁珠的出现。

　　却仿佛是一滴进入他体内的润滑油。

　　不但解放了他所有被封印的力量，还使得他体内各种强大的内息，出现了缓冲的机会，甚至，开始了融合……

　　这种融合非常不起眼，但只是如此，便已经让叶斌实力大增！

　　甚至出现了一种，自己可以胜过两个曾经自己的感觉。

　　想通了这些，一丝冷汗，悄然流了下来，叶斌有些庆幸，若非来到了这中心岛上，恐怕不久的将来，他真的有可能成为那种文若的主公，在层层保护中指挥一场一场大战，而无法亲身参与其中。

　　甚至因为他敌人众多，很有可能被暗杀成功，从此，与自己的挚爱，自己的朋友，自己的一切永别。

　　“破禁珠，解封珠！”

　　叶斌似乎明白了什么：“难道，这世界之灵真正的目的，是让我们明悟这种力量的融合？”

　　不只是他叶斌，只要是有生命的存在，体内便会有很多种驳杂不同的力量，世界的构成并不是单一不变的，因为有了金木水火土这种基础力量，才会演变出风，雨，冰，电，光，暗等异种力量，这些力量，在每个人的体内都或多或少的存在着。

　　而他们，因为没有形成平衡，没有这个世界那种强大的约束，所以，会造成损耗。

　　只是因为大多数人都不像叶斌这般，奇怪的力量太多，太强大，才会随着年龄衰老，身体机能退化，以至于最后身死。

　　“这……”

　　叶斌张大了嘴巴：“永生不灭……”

　　无意间，他似乎想到了一个可能。

　　若是各种驳杂的力量都融合在一起，那么是不是因为这些力量不在互相争斗，而导致身体机能永远保持不变？

　　如果是这样的话……

　　他倒吸了一口凉气，岂不是做到了永生不死？

　　如果是这样的话……

　　是不是说明，就算是黑龙和独眼那种存在，如果没有领悟到这种真正融合体内力量的方式，是不是也有一天，将会消亡？

　　也就是说，那所谓的超脱者，也不可能是永生不死的存在？

　　或许要一万年，或许要十万年……他们终将落寞？

　　叶斌不知道自己的异想天开到底有没有可能，可他却有一种预感，自己似乎找到了一条，真正的道路。

　　甚至……谁也没有发现的道路！

　　这条道路的明悟极为苛刻。

　　不但需要在一个能够封印你全部力量的环境，还需要有一种可以瞬间释放，并且可以作为润滑剂的东西，最重要的是，这种感知，需要的是，你体内必须存在很多那种本身便非常强大的力量……

　　他们还要被迫的融合在一起……真正的难点在于，需要有世界之灵的帮助！

　　这些缺一不可！

　　其他暂且不提，世界之灵这个东西，一直都是无私无欲的存在。

　　除非它们的生命受到威胁，才会自己寻找解决问题的办法。

　　而正常的世界之灵极为强大，它们或许没有攻击力，也没有防御力，但却可以操控整个世界，没有任何人或者物可以威胁到他。

　　除非……是一个被分裂开，虚弱无比，却又有着自己意志的世界之灵……


第1472章 再见五封灵柱

　　在破禁珠的润滑下，叶斌可以清晰的感觉到，体内那些原本以为融合在一起的力量，泾渭分明的在丹田之中蠕动着。

　　互相间不断的摩擦，消耗彼此，但因为破禁珠的原因，又有那么不可察觉的一丝，融合在一起，形成一股现在还很弱小，但却蕴含着让他自己都为之心悸的力量。

　　这种融合非常缓慢，但却在有条不紊的进行中。

　　“叮咚，请玩家注意，破禁珠的力量剩余时间1个小时53分18秒……”

　　这则系统提示使得叶斌彻底从自己的思绪之中挣脱了出来。

　　原来，这是有时间限制的……

　　和解封珠一样。

　　都是一个时辰！

　　那么是不是说，当破禁珠的力量消失之后，自己又会被打回原形？

　　叶斌脸色难看，破禁珠和解封珠不一样，虽然他明确的知道破禁珠在哪里能够得到，可他却没有万全的把握再次获得。

　　就算现如今他比曾经强大了很多……

　　毕竟那五封灵柱太恐怖了。

　　“跟我走！”

　　没有时间去解释，每一分每一秒，都非常重要，凌霜虽然有很多问题，但却义无反顾的点了点头：“我们跟着你。”

　　彼得兄妹对视了一眼，也没有什么反对的意见，他们现如今和叶斌也算是绑在了同一根绳子的蚂蚱，付出了那么多，当然是要寻求回报的。

　　双足点地，叶斌的速度比他自己想象中还要快很多，只是一瞬间，便出现在了数十米之外，看得凌霜等人目瞪口呆。

　　这是什么情况？

　　一条巨鳄发现自己的领地被入侵，舔了舔上颚，张大了腥红的嘴巴，刚准备将这个小不点儿吞食，便被叶斌一指点在了它的眉心之处，紧接着，那比叶斌大上三倍的巨鳄，如遭重创，连哀鸣都没有发出一声，便一命呜呼。

　　“神啊！”

　　彼得洛维奇看得真切，不自觉的惊呼出声，这是什么力量？

　　就算自己恢复了全盛时期，恐怕也禁不起这一指吧？

　　这一刻，他对叶斌再无任何其他的想法，当一个人强大到一定程度之后，所有的嫉妒，将都会转换为仰慕！

　　彼得洛夫娜美眸之中，露出了疲惫的喜色，自己没有赌错！

　　他……确实是一个能够创造奇迹的强大男人！

　　在这座岛屿上，跟着他，才能够获得最大的利益。

　　叶斌开路，五个人速度快到了极点，以一条直线的方式，直接杀向岛屿的中央。

　　在这途中，他们倒是没有遇到什么异国对手，当然了，这都是叶斌刻意避让的结果。

　　以他现如今的实力，浪费时间去抢劫那些外国人，简直是浪费生命，这种蠢事儿，叶斌实在没有半点儿兴趣。

　　这时候，天空刚刚露出鱼肚白，正是人们最疲倦的时候，可叶斌几人却毫无睡意，因为他们终于来到了第一处空荡荡的五封灵柱之前。

　　这一路上，叶斌披荆斩棘，简直是所向无敌，无论是多么强大的异兽，都逃不过被他一指点死的命运，这在之前来说，简直是不可能的。

　　冒着九死一生才进入其中的五封灵柱，期内被封印的巨兽死尸，早已化为无形，可就算如此，也使得除了浑浑噩噩的阿尔娃外所有人大惊失色。

　　“这是什么？”

　　“好，好像是昨日出现的那……那五根巨大的立柱！”

　　“竟然在这里？”

　　凌霜等人震惊出声，没有看到五封灵柱的人，绝对无法形容当时的震撼，那散发着神秘气息的立柱，直插云霄，似乎永生永世都会支撑着这片天空。

　　“它们不是……”

　　叶斌没有解释，虽然是第二次到来，可他心中仍旧有着难以言喻的震撼，也不知道是什么样的存在，才能够造就出这样的封印之物，而且，还不止一处……

　　“小心一些，不要乱走，跟我来！”

　　这一刻，叶斌变得谨慎了许多，虽然知道这里没有其他异兽，但却也不得不保持着敬畏之心。

　　被叶斌的声音惊醒，竟然没有人多问一句。

　　倒不是他们对叶斌多么信任，只是因为……这一切，给予了他们太多的震撼。

　　彼得兄妹对视了一眼，若非跟着叶斌，恐怕等到他们离开岛屿的时候，都不可能知道，原来这里，还存在着这么恐怖的东西。

　　而当第二处五封灵柱映入眼帘的时候，几个人再一次被震惊了。

　　“那……里……怎么会有……”

　　彼得洛维奇感觉自己的喉咙干涩，虽然距离前方的五封灵柱有千米之遥，可那其中困着的异兽尸体，仍旧让他心胆俱震！

　　匍匐在地，缩成一团的不知名异兽，竟然还高达百丈，那流露在外的利齿，竟然有数十米之长，谁也无法想象，这样强大的存在，怎么会活活困死？

　　“牙齿！”

　　凌霜捂着小嘴，完全失去了冰冷的气质，强忍着惊呼的冲动，低声说道：“你们看那牙齿，好像……好像和之前碰到的那些异兽牙齿一样……”

　　彼得兄妹尽皆一怔！

　　旋即在心头翻起了滔天骇浪。

　　这死去的异兽竟然也有牙齿？

　　想起叶斌方才吞服下去的那颗拳头大小的珠子，纵然两人已经极力克制了，也不由自主的生出了贪婪之心。

　　在这之前，叶斌虽然强大，但却可以被他们接受。

　　毕竟，能够进入这里，并且成为一个国家的领队，哪一个是简单之辈？

　　只要恢复全盛时期的力量，纵然比不上叶斌，也不会毫无还手之力，可是当叶斌吃掉那颗珠子之后，彼得兄妹便无力的发现，就算是一支最精锐的俄罗斯小队，也根本不可能是这个传说中的神农王对手。

　　而现如今……

　　看到了这恐怖异兽尸体之后，纵然他们再傻，也回味过来，那和解封珠相似，但却又完全不同的珠子，绝对和这里有关联，或许，就在那牙齿之中。

　　“别动！”

　　见彼得洛维奇眼中贪婪之色越来越浓，呼吸越来越重，甚至不自觉的迈开步子，叶斌的脸色微变，一把将他拉住：

　　“不能过去！”

　　彼得洛维奇艰难的停下了脚步，回过头来，那双仿若要杀人的眸子，闪烁着红色的光芒，沙哑着嗓子：“你……要阻止我？”


第1473章 另外一个强大的人

　　叶斌脸色微变，若是没有彼得洛夫娜的竭力相助，恐怕他根本不会理会彼得洛维奇的死活，可是，现如今自己若是不将事情说明白……

　　这人贸然进去，根本没有一点儿活路啊！

　　贪婪面前，理智很难占据上风，若没有叶斌吞食破禁珠后，突然强大的表现，彼得洛维奇恐怕也不会这么冒失。

　　“叶某当然不会拦你！”

　　叶斌没有被彼得洛维奇的态度触怒，只是淡然说道：“这里有很多五封灵柱，每一根五封灵柱中，都封印着一头死去的异兽，所以，叶某根本没有和你争夺的必要。”

　　彼得洛维奇也不是傻子，见叶斌不疾不徐的样子，心中的贪欲也少了些许。

　　“之所以拦你一下，就是因为你妹妹对叶某和凌霜有大恩！”

　　叶斌微笑的看了一眼凌霜：“所以，叶某才提醒你一句，这里就算全盛时期的我，都没有一半的把握全身而退，一旦被那五条锁链缠住，这不知名的强大异兽后果……你也看到了。”

　　彼得洛夫娜倒吸了一口凉气：“现在的你也没有把握？那……那你最开始是怎么做到的？这五根锁链都可以动？”

　　“不但可以动！”

　　叶斌双眼微眯：“而且速度极快……”

　　彼得洛维奇死死的盯着叶斌，似乎在衡量他话语中的真假，急促的呼吸非但没有平稳，反而越来越粗重了。

　　“我不信！”

　　他突然开口说道：“进入这世界中心岛的时候，所有人都被压制，只剩下1%的战斗力，那时候你既然可以……为什么我不可以？”

　　叶斌耸了耸肩膀，他真正需要照顾的是彼得洛夫娜，至于说她的哥哥，他最多也就提醒一下，信不信是他自己的事儿。

　　“那你就试试吧！”

　　“我信！”

　　就在彼得洛维奇脸色阴晴不定的时候，彼得洛夫娜果断地说道：“哥，叶城主没必要骗我们，你认为，以他现在的实力，有必要和我们商量么？”

　　叶斌对这个女孩儿越来越欣赏，在关键时刻的决断，每每都出人意料，实在让他有些惊奇，也不由得再解释了一次：

　　“你可以尝试一下靠近那五封灵柱，只要不接近它百米，应该不会有事，到时候你仔细感受，就知道叶某说的真假了！”

　　距离破禁珠时效结束还有不到半个时辰，但叶斌却并不着急！

　　既然知道了五封灵柱的可怕，他就必须将自己调整到全盛状态去应对，否则，这里死去一次，可就再也不能复活了。

　　“前面那里你能够钻进去么？”

　　叶斌在心底里询问腾蛇。

　　“那里很恐怖，我有点儿害怕，但是，真正针对的应该是实体和灵魂，对我这种介于虚幻和真实之间的存在，并没有致命之危。”

　　“那就好，一会儿我冲进去的时候，你马上出来，尽量引起那些锁链的注意，我去拔牙！”

　　“是主人！”

　　这时候，彼得洛维奇已经前进了七百多米，而剩下的三百米对他来说，却犹如天堑。

　　实际上，根本不用叶斌去阻拦，那五封灵柱所散发出来的气息便让他根本不能够继续前行一步。

　　满头的大汗的彼得洛维奇脸颊涨红，虽然不想承认，但他却不得不相信了叶斌方才的说法。

　　这地方……真的不是自己能够进去的。

　　“放心！”

　　叶斌眯缝着眼睛对身边的彼得洛夫娜说道：“本王向来是有仇报仇，有恩报恩，若是能够找到收取那巨型异兽牙齿的方法，最后必然分给你一刻破禁珠！”

　　“破禁珠？”

　　彼得洛夫娜一怔，旋即大喜，这个男人，并非传言中那般狡诈……

　　“就是破禁珠！”

　　说完这句话，叶斌便对凌霜点了点头，盘膝坐在地上，沉默不语。

　　除了彼得洛维奇沉重的喘息声外，这里显得非常安静，凌霜和彼得洛夫娜耳观鼻，鼻观心，不发一言，似乎生怕打扰了叶斌，使得最后失败。

　　不知过了多久，当彼得洛维奇感觉自己重新恢复了过来的时候，叶斌也终于睁开了眼眸，体内的各种力量仍旧在互相融合与消耗，虽然速度不快，但他却把握住了一个度！

　　这个度不能够让他实力增强，却能够让他在危急时刻，更快那么一丝的调动自己的力量。

　　剩余时间不足十分钟，叶斌动了！

　　这一动，竟然在他所过的一条线上，留下了一道道残影。

　　足尖点地，轻盈如飞，凌霜神色复杂的看着叶斌远去的背影，耳边浮现着叶斌方才传过来的声音。

　　“如果我死了……帮我去神农谷告诉贾诩让他主持大局，替我跟蝉儿说一声……对不起，让她为了我们的女儿，也要活下去……帮我取下手上的戒指，那里……拥有我所有的秘密！”

　　凌霜不相信叶斌会出事，毕竟这一路走来，他天神般的武力，早已让她信心十足。

　　“我等你……如果你死了……我就陪着你！”

　　她用只有自己能够听到的声音，却发现叶斌的身形为之一顿，紧接着，速度更快的冲了过去……

　　千米的距离对于叶斌来说并不遥远，但随着接近五封灵柱，他的速度便越发的减慢，也不知道是他自己警惕，还是他也被那层威压压制。

　　神秘的气息弥漫着，充斥在以五封灵柱为中心，百米直径的距离之中，刚刚一踏入，叶斌的脸色便有了些许变化。

　　这根五封灵柱似乎比之前那处，气息更加浓郁，威压更加强烈，甚至只是刚刚步入它百米的范围，便有一种惊心动魄，如若天崩的感觉。

　　“必须进去！”

　　叶斌眼神闪烁，倒不是他为了那个人的任务，便舍生忘死。

　　实在是……这破禁珠对他来说太重要了。

　　他可以不在乎这座岛屿之上，谁能够最终称霸，但他不能不在乎……这破禁珠。

　　一旦此物可以带出外界，那么……或许能够改变整个神农谷，甚至整个世界！

　　当然了……他心中只有一个不成熟的想法，之所以敢进来，更多的是因为他认为自己有七成甚至更高的把握逃脱，否则……财帛再动人心，也不会有生命重要啊……


第1474章 清君侧，讨神农！

　　“什么？消息属实？”

　　曹操瞳孔微缩：“神农王真的消失了？”

　　“是……属下从神农谷那个人身上的得到消息，千真万确！”

　　程昱面色平静地说道：“这也亏了主公当初便对他看好……神机妙算啊！”

　　“哈哈哈！”

　　曹操大笑了三声：“天助我也，只是荆州未稳，贸然进攻神农谷，空遭他人偷袭，传我命令，让郭祭酒前来见我，唔……”

　　曹操顿了顿又说道：“另外，让夏侯二将整备军兵，至于说粮草辎重的事情……”

　　他拍了拍程昱的肩膀：“就交给你了！”

　　“主公放心！”

　　程昱告辞而去，过不久，郭嘉便笑容满面的走了进来：“主公下定决心了？”

　　“这是千载难逢的好机会！”

　　曹操一拍桌子：“机不可待，失不再来，只是……”

　　郭嘉笑了笑说道：“主公可是担心那刘玄德？”

　　曹操点了点头：“孙策与孙权争斗正凶，就算有想法，也根本不可能抽身对付我们，而那消失的刘备，却一直是孤心头之患，虽然他失去了千万大军，但难保……”

　　“呵呵……”

　　郭嘉笑了笑：“嘉有一计，可保刘玄德不会为难主公！”

　　“哦？”

　　曹操一怔，旋即大喜过望：“奉孝快说！”

　　“刘玄德对神农王的恨意，绝对比任何人都强烈，可是，他这个人表面上重情重义，实际上又十分理智，无论做什么，都是以天下为目标！”

　　郭嘉缓缓开口：“所以，若是有机会，他绝对会放弃仇恨，先要主公一口！”

　　曹操默然不语，就是因为这样，他才有所犹豫。

　　“呵呵，但是主公不要忘了，神农王不在，正是我们清君侧的最好时机，无论刘备有什么想法，只要主公打着这个旗号，他都不敢妄动……”

　　“清君侧？”

　　曹操眼睛一亮，当初十八路诸侯讨伐董卓，他便打的这个旗号，闻者无不响应，就算有人心怀鬼胎，也不敢在那个时候，冒天下之大不韪，去攻击己方势力！

　　有时候，一个由头，确实太重要了。

　　“正是！”

　　郭嘉笑了笑说道：“若是神农王还在，自然不太可能……毕竟，只要神农王让少帝发声，吾等便会直接从忠臣变成叛贼，可是……他既然不在……我们就有了机会。”

　　“你是说……”

　　曹操眯缝着眼睛：“控制少帝？”

　　“不错！”

　　郭嘉斩钉截铁地说道：“这是最好的机会，也是我们唯一的机会，现如今神农谷群龙无首，而神农王又不知道何时归来，主公那颗暗棋应该动用了……”

　　“呵呵……”

　　曹操笑出声来：“听君一席话，胜读十年书，孤一直犹豫，那颗棋子到底要在什么时候动用，现如今……”

　　郭嘉凝重地说道：“只是如此一来，主公便要准备好迎接神农王回归之后的滔天之怒了……”

　　“本就是你死我亡之局！”

　　曹操深吸了一口气：“又有什么好担忧的，奉孝你先去准备，顺便让吕布过来见我，我对他……总是不太放心。”

　　“好！”

　　郭嘉犹豫了一下：“此人……嘉也把握不了！”

　　曹操冷笑了一声：“还没有孤把握不了的人！”

　　荆州还未稳定，便风起云涌，曹操公告天下，神农王倒行逆施，囚禁先帝骨血，挟天子以令诸侯，拥兵自重，妄图篡改汉室，乃华夏共贼，今孤号召天下，共讨此贼！

　　讨逆檄文一出，天下震动，很多玩家都暗自冷笑，你叶斌想要躲开天下纷争，左手渔翁之利？

　　做梦！

　　曹操打的好！

　　放弃了和各大势力联手，实际上就等于叶斌放弃了玩家的帮助，他现如今唯一的依仗，便是身经百战的神农军与坚固无比，机关重重的神农城！

　　真正让人奇怪的是，无论叶斌有着怎样的算盘，也应该跳出来澄清，否则不是等于默认了？

　　可神农谷方面……却一言不发，也不知道是为什么。

　　千万大军的调度，自然不是一朝一夕的事情，粮草，辎重，整个曹军，如同一座庞大的机器，轰然运转，而神农谷内，却寂静的可怕。

　　“为什么！”

　　少帝刘辩有些激动的看着眼前之人：“你为什么要背叛神农王？”

　　那人穿着黑色的斗篷，眼神暗淡，一言不发。

　　“你知道后果吗？”

　　刘辩咬着牙：“放朕出去，只要朕出面，曹操的讨逆檄文自然就是个笑话，朕可以担保，此事完全当做没有发生过，天知地知，你知我知！”

　　“来不及了！”

　　那人叹息了一声，嗓音显得有些沙哑，一个手刀，切在了刘辩的后脖颈，使得勇武极低的刘辩，毫无反抗能力的被打晕了过去。

　　“终于还是走到了这一步么？”

　　斗篷人一手抱着刘辩，一手抹了抹眼角的泪水：“早就知道会有这样一天啊……”

　　他的身形不住的颤抖，过了好久，才镇定下来：“时间太久了，久的……我都有些忘了自己的身份……”

　　刘辩消失……神农谷乱了！

　　就连贾诩听闻这个消息之后，也是大惊失色，他本来以为曹操走了一步臭棋，可却没想到，神农谷竟然有奸细，这……怎么可能？

　　能够接近刘辩的人，无不是位高权重，深得叶斌信任的神农谷巨头！

　　那么到底是谁？

　　“伯宁，出事了！”

　　满宠匆匆赶来，贾诩直言不讳：“主公不在，神农谷竟然出了这么大的事端……贾某看谁都有所怀疑，只能找伯宁你来商议！”

　　满宠脸色难看：“神农谷一直是我在负责，出了这种事情……”

　　“谁的责任是小事！”

　　贾诩皱着眉头：“主公不是那种乐于迁怒的人，只是这个节骨眼，一旦失去了少帝，对吾等来说，简直是失去了一张最大的底牌。”

　　说到这儿，贾诩额头上的汗水流了下来：“这个人能够在神农谷经营这么久而不被发现，甚至连少帝身边的侍卫，都尽数是他的人……恐怕所图不会只有这些。”

　　“你是说？”

　　满宠脸色大变：“王府？”

　　贾诩第一次感觉自己的心不静了：“主母……危险！”


第1475章 发现

　　“太不是时候了！”

　　在叫来卫兵，并且命人将将军府团团包围之后，满宠叹了一声：“神农谷沙盘已经与领主石碑结合在一起，非城主不可以看，若是主公在的话，只需要仔细叮嘱沙盘，便能够掌控一切，也会知道，到底是谁叛变了！”

　　而此时此刻，中心岛上的叶斌还一无所知。

　　他根本想不到，自己的神农谷会出现问题。

　　最重要的是，有着可以看忠诚度的观人台的存在，他所经历的背叛太少太少了。

　　“呜呜！”

　　进入了五封灵柱之后，每一分，每一秒都是十分宝贵的，耳中听着怪异的声音，叶斌整个人竟然呆立在原地。

　　“这……怎么可能！”

　　“你看到了？”

　　“我也看到了！”

　　彼得兄妹和凌霜都看到了对方眼中的恐惧，就算隔着千米的距离，对他们来说，竟然也有如身临其境，更别说叶斌了。

　　“错觉？”

　　疑惑一闪即逝，叶斌根本没有时间多想，方才自己看到的那一幕，到底是不是真的，反正天空之中那一根根锁链，却不直奔放弃他吧！

　　“轰！”

　　彼得洛夫娜不可置信的捂住粉唇：“活……活了！”

　　“吼……好精纯的生命气息！”

　　雷吼响彻天地，那原本已经干枯，似乎哪一天便有可能烟消云散的巨大异兽尸体竟然活了。

　　每一动，都是地颤山摇！

　　仿佛是太阳一般的双眸，缓缓睁开，它眉心处的第三颗眼睛，竟然也渐渐的睁了开来，一丝丝鲜血，从之上流淌而落。

　　“献祭给本座吧！”

　　“说出你的要求，只要不是太过分，本座会满足的。”

　　“怎么还不动，难道你看傻了？”

　　异兽的身躯仍旧蜷缩着，没有一点儿血色，若非它突然整个的双眼，叶斌根本不会认为它还有半点儿生命气息。

　　“生命气息！”

　　轰！

　　那巨型异兽似乎真的忍耐不住了，浑身震颤，铁链哗啦啦的作响，五封灵柱也闪烁着惊人的光芒，一道道符文乍现，那巨型异兽异兽一声惊呼：

　　“快……将你的一切献祭出来！”

　　经过了一系列的震动，叶斌的表情终于恢复了冷静。

　　无论这异兽是否还活着，自己都必须活下去！

　　“宏源是怎么教导你的，这都多少年了，怎么才过来，你知不知道，我们牺牲了多少同伴？”

　　那异兽貌似质问的吼叫出声，随着五封灵柱的光芒越来越强烈，他的声音也渐渐的有些难以为继。

　　“宏源是谁？”

　　这是叶斌第一次开口，可实际上，他根本没打算得到答案，只见他身边阴影一闪即逝，腾蛇散发着阴冷的气息，出现在了他的头顶上方，而叶斌自己，左脚一登那异兽巨大的爪子，整个人直线升起。

　　“你……怎么会不知道宏源！”

　　巨型异兽显得非常震惊：“那你是怎么到达这里的？你又是谁？宏源呢？让他来见我，见我啊！”

　　大地在震颤，可叶斌却知道，这异兽好像就要被这五封灵柱重新封印，而这一次，它恐怕再也没有了复活的机会。

　　五封灵柱越来越强大，巨型异兽似乎也发现了自己即将被彻底封印，再也不可能用龟息之法瞒过它的杀招，有些落寞的看着叶斌，喃喃自语：

　　“你不是我们的人，宏源他失败了？普菲斯成功了吗？还是说都失败了，到底发生了什么？”

　　这一刻，它就仿佛是离家很久的孩子，声音悲怆的可怕。

　　叶斌神色漠然，心中却将这异兽所说的一切都牢牢的印刻在心中。

　　这里一定隐藏着什么，只是他现在还没有发现了罢了。

　　四肢并用，抓住异兽的小腿，整个人如同猴子一般，向上攀爬着，而那腾蛇却仿佛根本不受这里气息的影响，速度极快，在半空之中游走，吸引着那些铁索的注意力。

　　嗖！

　　一条铁索以迅雷不及掩耳之势，笔直的射向叶斌，还未等叶斌躲避，便见那腾蛇突然飞了过来，挡在叶斌身前，整个蛇身被那铁索倒卷而去，看得叶斌脸色大变。

　　“主人放心，它抓不住我！”

　　就在叶斌考虑着是不是要先救腾蛇的时候，腾蛇有些炫耀的声音，在叶斌耳边响起，只见它那被缠绕住的蛇身，突然变得虚幻了下来，如同从未存在过一般，直接逃脱了抓捕，又出现在了叶斌的头顶……

　　“好！”

　　叶斌大喜过望，这山本樱花倒是做了件好事，这种宝贝放在他手里，实在难以发挥出作用，在自己这里，当真是如虎添翼啊。

　　好在山本樱花已死，否则，听到了叶斌这番言论，必然还得再气死一次。

　　看着险象环生，如同惊涛骇浪中漂泊的小船的叶斌，彼得兄妹尽皆神色大变。

　　虽然没有亲身感受，可只是看着，便已经头皮发麻，他们实在难以想象，这种地方，叶斌最开始是怎么生存下来的。

　　有了腾蛇做吸引，叶斌的速度便快了许多，完全没有了第一次那种慌张，十几个呼吸之后，终于顺利的到达的那异兽的巨口之下。

　　“前辈……晚辈需要这根牙齿一用！”

　　叶斌擦了擦额头之上的汗水，不识庐山真面目，只缘身在此山中，最开始还没觉得有什么，可现如今，正面对那滴着口水，比自己身材还要大十倍的瞳孔，叶斌便有些不寒而栗。

　　“嗡！”

　　五封灵柱的颤抖越来越厉害，天地之间所有的光华似乎都在向这边聚集，那异兽的眼神也渐渐的黯淡了下来：

　　“五封灵牙，哈哈哈，早该想到的，原来是这样，原来是这样！”

　　豆大的泪滴从那巨型异兽的眼中流出，连成串，汇成河，叶斌脸色大变，这玩意对他来说，简直就是个从天而降的瀑布啊。

　　“太狠了，你太狠了！”

　　巨型异兽仿佛疯魔了一般：“想要本座牙齿？来啊，哈哈，这里凝聚了本座的一切，更是得天地日月精华滋养，拥有着天底下最神奇的力量，可是……你拿的走吗？”

　　从眼泪海中挣脱了出来，叶斌一下子挑在了异兽的鼻子之上，刚要说什么的时候，心中突然一动。

　　“不对……”

　　“还是被你发现了么，神农王？”


第1476章 做渔翁？

　　“你是谁？”

　　叶斌表面上不动声色，可内心却掀起了轩然大波，这里怎么会有别人？

　　在灵魂力被加持了之后，根本没有出现在他周围而不被发现的人。

　　可这个人却做到了。

　　“感谢上帝，让我在这里遇到你！”

　　那人看上去很年轻，也就二十岁左右的模样，微微一笑，对叶斌说道：“这里既然神农王来的，我自然也来的！”

　　“你是……”

　　看着那人一身红袍，叶斌若有所思，警惕地说道：“红衣大主教？”

　　“神农王好眼力！”

　　年轻的红衣大主教笑的极为邪异，他把玩着手中的十字架，笑眯眯地说道：“只是，王爷你的运气似乎并不怎么好！”

　　叶斌眉头微皱，从这个年轻的红衣大主教身上，他能够感受到一丝威胁，虽然不强烈，但也足以让他惊诧万分了。

　　“破禁珠乃是我教圣物，本人并不打算和王爷为敌，若是你愿以就此离去，我可以做主，放你一马……”

　　那年轻人仿佛在陈述一个事实：“可若是王爷你冥顽不灵，妄图夺取我教圣物，呵呵……您应该知道后果！”

　　“我应该知道后果？”

　　叶斌已经很久没有遇到这么狂妄的人了，他一直对梵蒂冈十分忌惮，进入这里之后，才发现，实际战斗力第一的竟然是只有弹丸之地的梵蒂冈小国……

　　可就算如此，叶斌也不可能被一个区区的红衣大主教唬住！

　　否则，以后见到了人家教皇，岂不是要直接俯首称臣？

　　开什么玩笑？

　　“你有病！”

　　叶斌没有时间和这年轻人继续耽搁，摇了摇头，无奈地说道：“神经病！”

　　说完了这句话，也不理会那年轻的红衣大主教忽青忽白的脸颊，一个起落，便出现在了异兽的那颗牙齿边缘。

　　“吾皇座下，第六使者，红衣大主教，查理德·肯尼迪，叛你……死刑！”

　　叶斌一听到外国人的名字脑袋就大，好好的整那么一长串，怎么记啊？他有些无语将七星宝刀抽出，看也不看肯尼迪，一刀斩出，那看上去无比坚固的牙齿，直接切割了开来。

　　肯尼迪脸色不变，将十字架放在双手之间，虔诚的祈祷出声：“万能的主啊，请赐予您仆人力量，惩罚万恶的异端……”

　　随着他的祈祷，他双掌之间的十字架渐渐的，出现了一缕白光，白光越来越大，在一个呼吸间，便有覆盖苍穹的趋势，那十字架不断的拉长，变形，竟然在他手中，形成了一个巨大的长枪！

　　“被吾教圣物，朗基奴斯枪杀死，你应该满足了！”

　　当那所谓的朗基奴斯枪出现的一瞬间，叶斌便脸色骤变，随手将那已经斩断的巨型牙齿仍入次元戒中，警惕的后退了一步。

　　原本并不是非常强大的肯尼迪在抓住了朗基奴斯枪之后，气势瞬间暴涨，几乎达到了叶斌没有融合力量之前的程度。

　　“万恶的异端，接受吾主的审判吧！”

　　进入了战斗状态的肯尼迪无喜无悲，整个人沐浴在圣洁的光芒之中，隔着近乎六十米的高度，一枪刺出，叶斌汗毛乍起，转瞬之间，便横移了一米，下一刻，他原来所在的地方，突兀的出现了一杆白色的，缩小了无数倍的朗基奴斯枪……

　　“这是什么能力？”

　　叶斌脸色难看，若是他没有心生警觉，恐怕现如今，已经被洞穿了心脏……

　　这个红衣大主教太过诡异，若是在其他地方，他还有兴趣和这个人交手一翻，可这里太过危险，谁知道那腾蛇可以抵挡多久？

　　一旦引来铁索的攻击，谁也跑不掉……

　　“铁索？”

　　叶斌突然笑了起来，看得肯尼迪有些无语，这人有毛病么？

　　“回来！”

　　得到了叶斌命令的腾蛇，瞬间钻入它寄居的阴珠之中，失去了攻击目标的五根锁链，很快便锁定了叶斌和肯尼迪。

　　“你……”

　　被铁链锁定的那一瞬间，肯尼迪便感觉到自己完全无法匹敌，恐怕就算是他们的教皇亲自前来，也不敢硬抗！

　　“呵呵……叶某先走一步！”

　　两根锁定肯尼迪，三根锁定叶斌，实际上，叶斌所面临的危险更多一些，但他却面无表情，在锁链攻击到达之前，一个闪烁，就消失在了原地。

　　“开！”

　　肯尼迪可没有次元闪，危机之间，他只能够用手中的朗基奴斯枪硬抗，一枪刺出，音爆之声响彻天空，当击中铁索之时，轰然爆发出了震天巨响。

　　“这么强！”

　　彼得洛维奇虽然距离在千米之外，但却也能够感受到肯尼迪和那锁链撞击出来的余波，脸色骤变，若是换成他自己，恐怕……根本没有任何生还的可能。

　　“这小子竟然还有隐藏！”

　　叶斌暗自庆幸，多亏没和那个年轻的红衣大主教缠斗，否则自己最后就算是胜了，估计也得受创……

　　“梵蒂冈的人都这么厉害？”

　　闪过了锁链第一次攻击的叶斌心神急转，他不知道教皇手下有多少红衣大主教，但可想而知，这种人绝对不在少数，若是……拥有十个以上这样强大的人，恐怕就算是神农谷，在顶级战斗力上，都差了很多。

　　“嗡！”

　　天空之中的锁链震动越来越强烈，似乎对叶斌这个小爬虫能够躲过它们攻击而感觉非常愤怒，五封灵柱之上的符文越来越亮，甚至让凌霜感觉睁不开眼睛，根本无法看清其内的情况。

　　“腾蛇！”

　　叶斌却微微一笑，在与肯尼迪拉开了距离之后，他又重新将腾蛇召唤了出来：“缠住他们……我先走一步！”

　　腾蛇倒是没觉得它这个新任主人临阵脱逃有什么问题，可肯尼迪却气的浑身发抖。

　　他是在叶斌到来之前进入五封灵柱的，那时候，他以特别的方式，屏住气息，甚至能够使得五封灵柱察觉不到。

　　就在他思忖着如何能够不暴露气息将那颗牙齿搬走，却突然看到了叶斌……

　　这时候，他便陷入了煎熬之中。

　　进不进？

　　他不知道叶斌到底会不会进入这五封灵柱之中，只能隐忍，一动不动。

　　而叶斌又在外面休养生息了好长一段时间，这几乎让他煎熬的崩溃了。

　　怎么还不进来？

　　肯尼迪碎碎念了好久，叶斌终于踏入了五封灵柱，那时候，他终于有了一丝做渔翁的感觉。

　　可没想到，最后渔翁没做成，还被叶斌坑了一把……

　　尼玛，我都脱了裤子了，你说走就走？


第1477章 你不进来么？

　　叶斌的速度很快，生怕晚了一点儿，就逃不出去了，实际上，只让腾蛇阻拦五条铁链还是很有压力的，毕竟腾蛇就算是虚实结合的存在，也会有疏忽的时候，可有了肯尼迪的分担，这一切便轻松了许多。

　　除了最开始用过一次次元闪之外，叶斌根本就是靠着两条腿跑的，不但没有任何危险，而且跑到了五封灵柱百米之外，还有闲暇去看一看已经浑身是血，已经坚持不住的肯尼迪。

　　“回去好好休息一吧！”

　　见自己的主人离去，腾蛇毫不犹豫的离开了五封灵柱，直接钻入阴珠之中，消失不见，这下子，肯尼迪彻底崩溃了。

　　“叶斌，我操你祖宗！”

　　叶斌一怔，方才他就觉得这人虽然有着外国的名字，但却有着一张东方人的面孔，现如今，他终于确定了，这特么就是个华夏人啊！

　　“今日你对我的所作所为我都记下了，我们会再次找上你的……”

　　“别乱说话！”

　　见那人咬牙切齿从怀中掏出了一张碎布，叶斌皱着眉头干扰道：“叶某可没对你做什么，你这是污蔑！”

　　“做……”

　　肯尼迪浑身发抖，还未等说话，便将五条锁链疯狂袭来，他可没有叶斌闪烁的本事，一旦被这五条锁链缠绕住，后果可想而知。

　　“传送！”

　　碎布被他狠狠捏碎，紧接着，他所在之处，便有一道漩涡凭空出现，下一刻，五条锁链便缠了过来，可是，肯尼迪却消失不见了。

　　“嗯？”

　　叶斌去国外的时候，曾经听说过有人做任务得到过随机传送卷，似乎可以无视地形，随机传送出千里之外。

　　“难道这就是随机传送卷？”

　　叶斌眼神闪烁，这玩意有点儿逆天了啊！

　　……

　　时间一分一秒的流逝着，由于进入岛屿的都是精锐，在度过了第一天的艰难期之后，大多都适应了岛屿之上的生活，九个华夏人组成的九个华夏小队，成为了这座岛屿之上最大的势力。

　　他们每一个人手下都至少有三十几个异国玩家，甚至李牧一个人，便拥有近百个异国属下，正常来讲，这是根本不可能发生的事情。

　　其他势力不敢得罪这些华夏人，最后导致，本应该最激烈的第二天，大家竟然相安无事，打打怪，聊聊天，完全是一副和谐的景象。

　　这若是被各国领导看到，必然会惊掉一地眼球，简直没有道理啊。

　　而一些没有加入九个华夏人队伍的玩家就比较惨了，据说有一个阴影刺客，出手狠辣，毫不容情，见谁杀谁，几乎成为了继华夏之魔后的第二个噩梦。

　　“明天……”

　　天色渐晚，篝火之下，凌霜的脸颊被映照的微红，在夜色之下，少了一丝冷傲，多了一丝妩媚，叶斌搓了搓因为拾取木柴而显得有些漆黑的大手，低声说道：“明天我可能要暂时离开一下……”

　　凌霜没有说话，对这个结果，似乎并不意外，笑颜如花，仿佛画中之人：“我知道！”

　　温柔的声音，就如同流淌的泉水，洗刷着叶斌白日里的疲惫，让他那颗有些忐忑的心，不自觉的平静了下来。

　　“方才你把它给我的时候，我就知道！”

　　凌霜的眼眸中透漏着难掩的温柔，这让见惯了她冷傲冰霜样子的叶斌，有些失神。

　　她随手把玩着硕大的破禁珠，轻轻的依偎在叶斌僵硬的肩膀之上：“你知道吗？我喜欢你……”

　　没有任何征兆的表白，在那一瞬间，击穿了叶斌的心房。

　　她的俏脸上闪过一丝嫣红：“小时候，我幻想着，能有一个男人，为了我……而放弃了整个世界。”

　　“很幼稚不是么？”

　　凌霜不太敢去看叶斌的眼睛，只是轻轻的呢喃出声：“长大了才知道，这根本就是矛盾的，人活在这个世上，总是有着这样那样的羁绊，如果因为什么，而放弃什么，那显然，这个人也会因为另外一件事，一个人，去放弃他原本喜欢的东西……”

　　凌霜说的话很绕口，但叶斌却能够明白她的意思，抿了抿嘴唇，想要说什么的时候，却被凌霜的柔荑捂住：

　　“不要说好吗？这里隔绝了一切……你不是神农王，我也不是血煞玫瑰的帮主，所以我可以肆无忌惮的告诉你，我喜欢你……”

　　彼得兄妹在不远处的篝火堆旁在，怔怔的看着这两个男女，心中五味交杂。

　　白日里的叶斌，无所畏惧，无论是敌人，还是异兽，抑或是凶险无比的五封灵柱，都在他脚下颤抖，可到了夜里，他竟然如同一个普通人般，眼神中有着慌张，愧疚……

　　“你带帐篷了吗？”

　　那一瞬间，凌霜白皙的俏脸，突然染上了一层粉红，叶斌倒是没有看到她娇羞的样子，松了口气说道：“当然带了，放心吧，至少今天晚上，你可以好好休息……”

　　白光一闪，宽大无比，犹如一座小型皇宫的帐篷赫然出现在了篝火堆旁，看的彼得兄妹目瞪口呆，这什么情况？

　　他们都知道叶斌有一个宝物可以不受空间的限制去容纳储物，可他们却没想到，这个宝物的容量竟然这么大，更没想到，叶斌竟然会将这么宝贵的空间，用来装帐篷。

　　简直是……暴殄天物啊。

　　见凌霜惊疑不定的看着自己，叶斌嘿嘿一笑：“这是墨浩研制出来的第三代帐篷，唔，一般刀枪也无法将其撕开，遇到危险，还可以……”

　　就在叶斌还准备继续说下去的时候，凌霜已经施施然的起身走了进去，叶斌干笑了一声，刚准备给火堆填点儿柴火，却突然想起了什么，随手一抛，两个简易帐篷顿时出现在了他的身边。

　　“洛维奇，洛夫娜，这是你们两个的……”

　　两人有些无语，他们倒不是觉得自己的待遇太差，只是他们实在想不通，你说你有这么大的储物空间，放点儿什么不好呢？

　　难道是批发帐篷的？

　　凌霜所在的第三代皇宫帐篷渐渐明亮了起来，在夜色之中极为耀眼，叶斌百无聊赖的坐在篝火堆旁，看着帐篷内婀娜的影子，刚刚平静的心，竟然再一次跳动了起来。

　　过了不知道多久，就在叶斌疑惑凌霜怎么还不熄灯休息的时候，她竟然揭开了帐帘：“你……不进来么？”


第1478章 偿还人情

　　看着那羞红的俏脸，叶斌感觉自己那颗强大无比的心脏，竟然开始了砰砰的跳动。

　　这时候，就算他再傻，也能够明白凌霜的意思……

　　可是这真的好么？

　　心里还想着好不好，双腿却毫不犹豫的出卖了他的本质，只是犹豫了那么一瞬间，便将腾蛇召唤了出来，吩咐了一声让他守夜，然后直接跨入了帐帘。

　　坐在床前的凌霜，听着叶斌的脚步声，脸颊竟然恢复了冰冷，可只有她自己知道，那颗心，如小鹿一般，仿佛随时都能从喉咙中跳出来。

　　“时间不早了……”

　　凌霜极力保持着镇定：“外面太冷，明天你还有事要做，就在这里面睡吧……”

　　“呃……”

　　看着凌霜强装镇定的样子，叶斌竟然有些感动。

　　他不知道应该说什么，但他知道，这时候做肯定比说更重要……

　　“你……”

　　见叶斌一步一步逼近，感受着那炙热的气息，凌霜的双手因为捏在一起，而显得没有任何血色：“我……我睡里面……你……”

　　烛光闪烁，映照在凌霜平日里冰冷，现如今却显得怯怯的眼眸之上，使得叶斌再也控制不住，一把将她抱住……

　　“啊！”

　　凌霜吓了一跳，感受着叶斌的心跳，在下意识的反抗之后，出奇的顺从了下来，双手环抱住叶斌的后背，娇躯渐渐的变得火热了起来。

　　两个人的呼吸越来越急促，就仿佛是炽烈的火焰和融化的冰水混杂在一起，奇妙而又让人失去理智。

　　清澈的水滴，缓缓滑动，终于滴在叶斌的左手之上，溅起了一抹看不清楚的水花。

　　叶斌的动作忽然一僵，右手缓缓拂过凌霜的俏脸，所过之处，尽是泪痕……

　　“你哭了！”

　　这一滴泪水，在那一瞬间，竟然浇灭了他炽烈的火焰，他心中抽搐，自己……这是怎么了？

　　没有承诺……

　　没有情话……

　　没有考虑过后果……

　　“对不起……”

　　凌霜的俏脸之上没有哪怕一点儿的难过，她轻轻抚摸着叶斌的脸颊：“这座岛屿上，没有束缚，没有干扰，我是你的……你也……只属于我！”

　　她如同小猫一般，蜷缩在叶斌的怀中：“答应我，出去之后，我们……还像原来那般……”

　　轻轻的将凌霜眼角的泪痕拭干，叶斌将她拥入怀中，这一刻，少了些许冲动，多了一丝温馨：

　　“睡吧……”

　　凌霜不是古代女子，她也不可能有着和别人共侍一夫的良好心态，叶斌知道，一旦自己真的要了她，恐怕两个人日后就会形同陌路……

　　而这一夜，将会成为永远也抹不掉的遗憾。

　　叶斌的声音好像有魔力一般，凌霜感觉自己疲惫的身躯，彻底的放松了下来，眼皮子也有些沉重，不知过了多久，终于抱着叶斌的一只胳膊，沉沉睡去。

　　“没想到精神力暴涨之后，竟然还有这个用途！”

　　叶斌苦笑了一声，搂着凌霜这样的女子，还想要心无旁骛，实在不太可能，所以，他只能尝试着用精神力去蛊惑她，待她彻底放松睡着之后，自己才好抽身而退。

　　有些不舍的摸了摸凌霜的俏脸，叶斌眯缝着眼睛，这座岛屿，他已经探索的差不多了……

　　见叶斌进去没多大一会儿便走了出来，彼得兄妹对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的怜悯。

　　堂堂神农王……竟然早X，这也就十分钟的时间吧？算上脱衣服，调情神马的，恐怕真正那啥的时间都未必有一分钟，太可怜了。

　　叶斌当然不知道自己好不容易当次圣人，就让人误会成早X，面无表情的向彼得兄妹走去。

　　“他……不会是要杀人灭口吧！”

　　彼得洛夫奇脸色微变，作为男人，他很同情叶斌的遭遇，但是……这不代表他不珍惜自己的小命啊。

　　“哈哈，神农王？方才我什么都没看到，咳……你要干嘛？”

　　见叶斌越走越近，彼得洛夫娜也有些慌了，越是位高权重的男人，越是不愿意让别人知道自己的难言之隐……难道真的要杀人灭口？

　　“什么没看到？”

　　叶斌眉头一皱，也没有仔细思考彼得洛维奇话中的意思，认真的看向彼得洛夫娜：“我知道你从见到我之后，就一直在算计！”

　　彼得洛夫娜脸色一变，还未等解释，便见叶斌摆了摆手：“不过这不重要，如果叶某处在你的位置上，或许也会和你做出同样的选择，而且……你的小聪明对叶某来说，无伤大雅！”

　　彼得洛夫娜突然有一种被扒光了看得通透的感觉，不但没有羞涩，反而从心底里生出了一丝恐惧。

　　“如果叶某所料不差，你们应该有一个敌人，这个敌人至少比你们二人联手实力还要强一些，你们想要借助叶某之手，将其铲除……”

　　叶斌眯缝着眼睛：“先不急着否认，若是这一路上，真的遇到了你们那个敌人的话，叶某顺手帮你们一下，也不是什么大事儿。”

　　彼得洛夫娜脸色苍白：“你早就知道了，为什么还允许我们跟着……”

　　叶斌好笑地说道：“若不是你，凌霜很有可能已经香消玉殒，阿尔娃也未必有机会恢复神智，可以说，叶某欠了你一个半人情，让你们跟着并且得到一些解封珠，这又是什么大不了的事儿？”

　　“不过！”

　　说到这儿，叶斌神色一肃：“叶某没有时间和你们一起了，今日便是暂别，若有机会，他日再见，希望二位不要将叶某来过这座岛屿的事情宣扬出去……”

　　看似一番无用的话语，实际上，叶斌也是在震慑彼得兄妹，毕竟，他要离去，这两兄妹还要和凌霜并肩作战，只要自己的余威还在，他们便会不遣余力的保护凌霜，至少在没有威胁到性命的情况，他们不会抛下凌霜一个人不管。

　　彼得洛夫娜有些失望，这一路上，他们跟着叶斌，边抢边打，确实收获了不少解封珠，而且，他们还没有出什么力气，可真正的目的没有达到，收获再多的解封珠，对他们的地位来说，也毫无用处……

　　“呵呵……这个，算是还了你们的人情！”

　　叶斌随手扔出一颗破禁珠，看得彼得洛维奇眼中光芒大作！

　　如果说解封珠能够让人心动的话，那么破禁珠便足以让一个人豁出性命，付出生命的代价去拥有！

　　一颗破禁珠，就代表着，在这座岛屿之上，真正的无敌一个时辰！

　　因为，只靠解封珠的话，就算吞噬几百颗，也不可能达到解封100%的地步。

　　在这个岛屿，这个时间，破禁珠可以称得上是，无价之宝！


第1479章 尊者的要求

　　“你也来了！”

　　当叶斌来到中心岛最中心处，那五颗巨大的灵柱之中，墓碑之前的时候，惊讶的发现，这里并不只是他自己。

　　除了早有预料的刀锋之外，竟然还有被他坑了一把的红衣大主教肯尼迪。

　　叶斌眼神闪烁，不动声色的对墓碑中的存在说道：“前辈，您要的解封珠我这里带来了一些。”

　　“嗯……很好！”

　　墓碑微微颤动，一道单薄的，几乎看不清的影子浮现了出来，他那双没有任何神采的眸子扫视了一圈，缓缓说道：“你们三个都是被本座觊觎厚望之人……刀锋表现的还可以，拿来了一百五十三颗解封珠，肯尼迪表现的就有些差强人意了。”

　　说到这儿，那人冷哼了一声，对肯尼迪说道：“你的实力很强，本座能够感受到你手中十字架内蕴含的强大威力，可是你竟然只带来了五十三颗解封珠，嗯？”

　　那人影没有任何气势，似乎是害怕引来五封灵柱的反噬，可冰冷的声音，却使得肯尼度如坠冰川，脸色大变：“是……是这样的……”

　　他再也没有了遇到叶斌之时的张狂：“尊者勿怪，在下曾经在圣经之中，读过一段秘闻，大约知道这里的隐秘，也知道这些五封灵柱中囚禁的前辈，都是曾经无比强大的存在，而您更是其中的佼佼者。”

　　见那墓碑之中的人影不置可否，肯尼迪有些急了，这世界中心岛对于他们来说，极其重要，非常被教皇看重，尤其是这中心岛内的尊者，在到来之前，教皇曾经三番五次叮嘱，一定要取得尊者的好感，无论付出什么代价。

　　“所以，在下自作主张，并没有在外面耽搁太多的时间，就是因为在下觉得解封珠配不上您的身份，所以，在下甘冒奇险，准备取得那五封灵柱中存在精华凝结而成的破禁珠。”

　　听到这里，那墓碑之中的人影明显有了一丝波动，但却仍旧闭口不言。

　　“在下准备了很久，甚至已经潜入了五封灵柱之内……”

　　“什么？”

　　墓碑之中的那道人影终于有了反应，低呼了一声：“那你怎么可能逃脱出来？”

　　想起那漫天的铁索，肯尼迪便不由得冷汗直流：“在下有一天赋，可以将自己的气息隐匿于无形之中……”

　　似乎害怕那墓碑之中的存在不相信，肯尼迪的呼吸突然停止了下来，整个人的气息越来越微弱，虽然还没有达到无形的地步，但显然可以证明，他并没有说谎，只是这种隐藏，是需要时间的……

　　“好！”

　　虽然墓碑之中的那个存在早已经感知过肯尼迪，笃定他没有藏私，但却也不得不生出一点儿希望……毕竟，破禁珠与解封珠的区别，太大了，只需要三颗……他便有信心破禁而出，若是能有四颗，他便有把握恢复到全盛时期的一成力量……

　　“做得很好，那……你可取得了破禁珠？”

　　墓碑之中的存在感觉自己已经很久没有这么激动了，声音都有些变形。

　　谁也没有注意到，刀锋和叶斌交换了一个眼神。

　　这个时候，刀锋也明白了叶斌冒着九死一生取得的珠子是什么，有多么珍贵，而叶斌则是有些庆幸，若自己不是以第二职业的样貌出现，恐怕，早就被那肯尼迪揭穿了。

　　肯尼迪脸色一暗：“本来已经快要成功了，可中途却杀出来了一个华夏人，他……不但抢走了破禁珠，还……”

　　说到这儿，肯尼迪咬牙切齿，脸颊发黑，杀气凛然：“还先一步逃脱，使得我差点儿就陷入了那五封灵柱之中……”

　　“华夏人？”

　　墓碑之中的存在一怔，旋即看向刀锋和叶斌，对肯尼迪说道：“他们两个就是华夏人！”

　　肯尼迪自然早就看出来了，可是，这两个人无论是相貌还是气息，都与叶斌相差甚远，完全不是一个人。

　　“不是他们……”

　　肯尼迪再次认真的打量了一番刀锋和叶斌之后，摇了摇头：“气息和容貌都不对！”

　　“嗯……”

　　墓碑之中的存在声音阴沉，对叶斌说道：“你拿到了多少？”

　　“这个……”

　　叶斌干咳了一声：“我这里也不过是一百三十七颗……”

　　他将早就准备好的解封珠从怀中取出，随手一抛，毫无留恋的扔到了墓碑之中的那个存在手中，也不知那个存在到底是怎么做到的，明明是虚影，但却可以轻而易举的接住叶斌的布包，看也没看，便将布包扔到了墓碑之上，声音终于有所缓和：

　　“很好！”

　　他的精神力突然将叶斌全身上下笼罩，笑眯眯地说道：“你没有骗我……”

　　叶斌脸色不变：“晚辈怎敢有所欺瞒，只是不知这些，是否够前辈应用？”

　　“唔……还差些许！”

　　说到这儿，他有些不甘的看向肯尼迪：“你说你有能力进入五封灵柱？”

　　“不错……”

　　肯尼迪似乎想到了什么，脸色难看的回答出声。

　　“呵呵，既然这样，那你再进去一次也没有什么问题？”

　　肯尼迪脸颊惨白，他当然能够进入五封灵柱，可是，他却没有不暴露气息而取得五封灵柱中异兽牙齿的办法，咬着牙说道：“尊者……”

　　“本座知道你有什么顾虑！”

　　被称呼为尊者的存在呵呵一笑：“你只要能够毫发无伤的接近异兽，并且在瞬息间取得破禁珠，然后将破禁珠抛出五封灵柱外，让他们接手即可。”

　　肯尼迪睁大了眼睛：“尊……尊者……那……”

　　“你是害怕自己逃不出来吧？”

　　尊者呵呵一笑：“我确实没有让你逃出来的办法，但是我却有办法保存你的灵魂……”

　　一颗如同小太阳般的珠子从墓碑之中钻出，刹那间，光华四溢，竟然使得叶斌三人感受到一丝丝灼热，尊者哈哈大笑：“只要你完成了任务，在肉身溃散的那一瞬间，钻入阳珠之中，便能够轻而易举的将其保存，并且……”

　　尊者饶有深意地说道：“你还能够得到阳珠的滋养，等到他们将阳珠和破禁珠带回来的时候，本座自然有办法将你复原……”

　　说到这儿，尊者呵呵一笑：“若是成功，本座可以做主，答应你和你背后势力那个要求……”


第1480章 要坑人的前奏

　　“那个要求？”

　　拒绝的话已经在嘴边，什么肉身毁灭，保存灵魂，什么滋养灵魂，变得更强，这他妈都没有意义！

　　谁知道死了之后还能不能复活？

　　除非他疯了，否则他绝不会去赌！

　　可是，听到了“那个要求”四个字之后，他的眼神瞬间变得迷茫了起来。

　　那是教皇陛下的叮嘱啊！

　　虽然他不是女人，但他却有一种生是教皇的人，死是教皇的鬼的感觉。

　　而且他相信，不仅仅是他，所有教皇的麾下，对教皇都有这个感情！

　　那是他们无法割舍的！

　　为了教皇，他们可以牺牲一切，包括自己的生命，甚至是自己的情人，乃至……父母亲人！

　　“你说的是真的？”

　　再次开口，肯尼迪的声音显得有些沙哑：“只要我按照你的方法去做，那么……那个要求你可以答应我们？”

　　“不错！”

　　墓碑之中的存在声音冷漠而又无情：“只要你做到……”

　　“你如何保证他们两个会听从你的命令，一旦他们拿到了我的灵魂和破禁珠后逃之夭夭怎么办？”

　　听肯尼迪这么说，叶斌刀锋还有墓碑之中的那个存在便知道……他已经妥协了。

　　刀锋默然的没有说话，叶斌张了张嘴巴，却知道这时候自己说什么都不太合适，虽然对那墓碑之中的存在性格有所推测，但显然，一旦关乎他切身利益的时候，这个人便会疯狂的不计一切。

　　一旦自己应对不好，根本没有把握在这座岛屿之上全省而退！

　　“呵呵……”

　　墓碑之中的存在笑出声来：“他们两个人如果不背叛，自然不会有什么问题，可一旦背叛，因为灵魂被吾掌控，必然身不由己，给你们三个时辰……若是三个时辰之后，你们还没有回来，本座便会让你们所有人……尝到背叛的后果！”

　　最后一个字他说的斩钉截铁，听得叶斌三人脸色骤变。

　　不过，刀锋和叶斌仍旧忍住没有开口，肯尼迪死死的盯着那人：“尊者如何保证自己不会食言！”

　　“本座不是在和你商量，你也没有和本座讨价还价的余地，而且……”

　　说到这儿，那所谓的尊者声音软化了一些：“有本座的地位，也根本没有骗你的必要！”

　　“好！”

　　肯尼迪咬着牙：“我答应你……”

　　刀锋没有选择的权利，他的一切，都是此人给予的，若是这个存在想要收回去，那是再简单不过的事情，而且，在场的三人，也只有他，对这个存在的恐怖，有着深刻的认知。

　　叶斌心中是有些疑惑的，这人是怎么确定自己被他控制？什么时候被控制的？难道……是融合他本命精血？可……自己根本没有一丝一毫的感觉啊……似乎那些东西，早就被吞噬的一干二净，完全化为己用……

　　心里乱七八糟的想着，表面上却不动声色，他不太担心任务会失败，纵然这尊者真的可以控制自己，大不了就从次元戒取出一颗破禁珠被？

　　反正他这段时间，利用腾蛇已经得到了八颗破禁珠，剩下的那十几个，由于五封灵柱看上去实在太强，就算是腾蛇，也没有把握接下，所以，只能望而生叹。

　　八颗破禁珠自己吃了最开始得到的那一颗，用来维持后续的战斗力，以便于获得更多。

　　又给了凌霜一颗，以保证她能够在这岛屿百分之百的生存下去，而且，一旦自己后面不能出现，华夏与各国争斗到关键时刻，凌霜也可以作为英雄，拯救所有人，给予华夏一个不差的名次。

　　为了偿还人情，还送了彼得兄妹一颗，这也是为凌霜拉一个盟友，相信他们在见到自己的战斗力之后，决然不敢在这座岛屿上与华夏为敌，而且还会和华夏联手，这样一来，华夏的名词就更加有保障了。

　　这样算下来，自己还有五颗……

　　就算拿出来一颗交给墓碑之中的那个存在用来完成任务，也没什么大不了的。

　　真正让他犹豫的是，这存在到底是敌是友？

　　一旦放出来，这种不可控制的力量，会不会对中心岛之外的世界产生威胁？

　　这几乎是不用想便知道的。

　　墓碑之中的那个存在终于想起了叶斌两人，不经意地问道：“你们两个没有意见吧？”

　　“前辈吩咐，晚辈自然不敢有任何异议！”

　　叶斌没有什么犹豫，无论最后到底做不做这个任务，也还有三个时辰的考虑时间，没必要当面撕破脸皮。

　　刀锋冷酷的点了点头，一言不发，那墓碑之中的存在终于开怀大笑：“很好，你们去吧，本座不会亏待你们的……”

　　没有一丝声息，却长满了不知名灌木的岛屿中央，三个人一路沉默。

　　在这荒凉之地，除了颤动的树叶，他们感受不到任何生机，就连蚂蚁，似乎都在此地绝迹。

　　肯尼迪落在叶斌和刀锋之后，看着两人的目光，时而杀机凛然，时而不屑一顾，最终，却化为了无奈的冷漠。

　　“你们……”

　　叶斌和刀锋顿了顿，同时回过身来，等待着肯尼迪开口。

　　“这一次……拜托你们了。”

　　叶斌心中有些好笑，若是肯尼迪知道他就是叶斌，差点儿给他坑死的那个人，还会不会这么好说话？

　　“同舟共济，放心吧！”

　　叶斌随手把玩着阳珠，隐隐约约的觉得，此物与他刚刚从腾蛇那里获得的阴珠有些联系。

　　可是……他又不敢在这个时候将阴珠拿出来，一旦引出什么变故，被肯尼迪发现，事情就大条了。

　　“能不能给我看一看！”

　　肯尼迪语气有些僵硬，但不难听出，他话语间的恳求。

　　叶斌仿佛根本不在乎一般，随手将阳珠扔了过去，吓的肯尼迪脸颊苍白，小心翼翼的接了过来。

　　他觉得自己这辈子最丢脸的就是现在了，作为红衣大主教，世界上无论是武力还是势力都达到了顶级层次的他，竟然要对两个无名小卒用商量的语气，若是被其他几个红衣大主教知道，恐怕自己就算死了，也会沦为笑柄。

　　“咳……”

　　见肯尼迪钻研了半天，也没有发现任何问题，叶斌干咳了一声，露出了不好意思的笑容：“这位兄弟，咱们是不是先去寻找那什么五封灵柱？”

　　刀锋脸颊一如既往的冷酷，可眼皮子的跳动，却出卖了他心中的想法，虽然与叶斌交往不多，但却清楚，这人每次露出这种笑容，都是要坑人的前奏。


第1481章 惊人的消息

　　谁和你是兄弟？

　　看着叶斌妖艳的脸颊，肯尼迪嘴角直抽，这个该死的华夏人，真的以为够资格和自己称兄道弟？

　　当然了，这句话他也只是在心中想一想，真的说出来，他却没有勇气。

　　如果尊者所言是真，那么也就是说，不久的将来，他的命运，将会掌控在这两个人的手里。

　　虽然知道，这两个人敢于违背尊者的可能性不大，可谁愿意为了一时的口舌之快，去赌那万分之一的可能呢？

　　“好啊！”

　　见肯尼迪脸颊都变形了，叶斌心中暗笑，得寸进尺的走进了两步，伸出手来，准备拍肯尼迪的肩膀表示亲近。

　　“你……”

　　肯尼迪下意识的躲闪开来，这小子找死？

　　“呃……我们不是兄弟么？”

　　叶斌睁大了眼睛，有些奇怪的看着肯尼迪：“我们华夏有一句话叫做海内皆知己，我们作为异国的陌生人，在这里相遇，并且同时付出性命的代价去完成一个任务，这是多么有缘分的事儿？难道不是兄弟？”

　　“兄弟……”

　　肯尼迪难看的笑出声来，什么是同时付出生命的代价，明明只有我自己要付出性命好吗？

　　“当然是……”

　　“哈哈，这就对了嘛！”

　　叶斌再次拍了拍肯尼迪的肩膀，仿佛没有看到他铁青的脸颊一般，伸手将阳珠拿在手中，不经意地说道：“既然是兄弟，那么我们至少要知道大家叫什么吧？我先来！”

　　完全没有给肯尼迪反对的机会：“我叫叶澜，在我们华夏是一个惊天动地的大人物，当然了……这是指未来，现如今嘛，还没多少人认识我……”

　　他又指了指刀锋：“这家伙出身神秘，但我却一清二楚，乃是我们华夏最顶尖的两个刺客之一，常常杀人于无形之间，兄弟以后你有什么敌人要暗杀，可以找他……”

　　刀锋完全无视了一脸笑意的叶斌，抱着肩膀，一言不发。

　　“我叫……查理德·肯尼迪……”

　　“唔兄弟这就不对了！”

　　叶斌夸张地说道：“你怎么不介绍一下在你们国度是什么人物呢？”

　　肯尼迪嘴角泛起了一丝冷笑：“在下红衣大主教，倒不是什么大人物……”

　　“红衣大主教？”

　　叶斌惊呼出声，不可置信的看着肯尼迪：“你真的是红衣大主教？”

　　“不错！”

　　肯尼迪很享受叶斌的表情，虽然每个人在知道了他的身份之后，都会如此，可不知怎地，当面对这个叶澜的时候，他总有一种想要压制对方的感觉。

　　“那你们的教皇岂不是很厉害？”

　　肯尼迪一惊，然后便看到了叶斌崇拜的模样，呵呵一笑：“强大到你难以想象！”

　　“难道比神农王还厉害？”

　　听到叶斌如此说，纵然刀锋在好的涵养，这一刻也不由得翻了个白眼，背过身去，仿佛根本不认识他一般。

　　肯尼迪却哈哈大笑：“神农王？在这之前，我和他交过手，不得不承认，这个狡猾的华夏人确实很厉害，纵然是我，也没有战胜他的把握，可是……面对我们教皇，却只不过是一只卑微的蝼蚁，根本不配相提并论。”

　　叶斌心中一震，与肯尼迪交手的那一次，他虽然没有出全力，但要知道，那时候的他，比之正常状态的他还要强大无数，这样竟然与那教皇的差距还是很大？

　　除去肯尼迪对教皇的个人崇拜因素，叶斌就算以最乐观的估计，自己和那教皇，恐怕也不是一个层面上的人物，这种结论，让他的心中有些不安的感觉。

　　“这么厉害？”

　　叶斌张大了嘴巴，旋即又摇了摇头：“个人勇武算不得什么，你们教皇就算再厉害，难道还能和千万神农军相比？”

　　“哈哈哈！”

　　仿佛是听到了最好笑的笑话，肯尼迪笑的有些张狂：“不要说陛下勇武冠绝天下，一人可敌千万大军，就算他不出手，凭我们十三大主教，以及一亿三千万教众，你们那个什么神农王又算得了什么？”

　　“十三大主教？”

　　叶斌这一次的表情没有任何虚假，是真的震惊出声：“一亿三千万教众？”

　　“呵呵，现如今，也算不上什么秘密了，如果我所料不差，我们教皇这个时间，已经将你们华夏周边的小国尽数拿下……等到你回去的时候，应该可以看到无数华夏人跪在地上，臣服于吾之陛下了。”

　　仿佛一道惊雷，直接劈中了叶斌的内心，他的脸颊苍白，他知道，这个肯尼迪或许有些夸张，但他应该没有撒谎。

　　这个时间点，正好是各个国家战前最放松的时刻。

　　如果利用这个空档攻打华夏……

　　刀锋万年如冰的脸色，也终于有了变化，强忍着心中的杀气，不发一言。

　　“竟然是这样么！”

　　叶斌喃喃自语：“以周边小国为跳板，不等系统传送阵开放，在所有人都没有准备的情况下，从四面八方进攻……”

　　肯尼迪脸色微变，这个妖艳的男人，好像不是自己想象中的那么草包，不过这也没什么了，反正困在中心岛上，没有人可以提前出去，等到出去的时候，再想要传送消息，根本来之不及！

　　“这么厉害？”

　　终于从震惊之中摆脱出来的叶斌惊恐地说道：“那岂不是说，华夏毫无机会了么？”

　　“陛下威临天下，区区华夏，又算得了什么？”

　　肯尼迪自豪地说道：“如果小兄弟能够将我的灵魂安然送达尊者那里，等到本座复活，一定不会亏待你们的！”

　　实际上，叶斌这时候已经没有心情继续套肯尼迪的话了。

　　真正的机密，这个人绝不可能说出来。

　　能够有这些收获，早已出乎了他的想象……甚至让他有一种还不如不知道的感觉。

　　最年轻的红衣大主教肯尼迪当然不知道叶斌此时的想法，淡然的继续蛊惑道：“你们华夏虽然已经没有机会了，但毕竟还算是个大国，抵抗恐怕会很顽强，为了避免我圣军损失太多，等到出去之后，你们二人可以作为华夏的内应，给予我圣军帮助，想必你们能够进入此地，地位也不会很低吧？”

　　见叶斌有些不可思议的看着自己，肯尼迪呵呵一笑：“不要抱有任何侥幸的心里，在我皇英明的领导之下，整座华夏大陆，必将成为一片废墟，不久的将来，整个世界，都将会为我们而颤抖！”

　　他激动的举起拳头：“而你们，作为最先投靠我们的异族，将会得到难以想象的优待，那时候……你们便会知道，今天的决定有多么重要了。”


第1482章 心怀鬼胎

　　“不可能，让我背叛华夏，你在做梦！”

　　叶斌犹豫了一下，咬着牙说道：“而且你别忘了，不久之后，你的生命还掌握在我们手中，最重要的是，就算我投靠了你们，一旦你不能够复活，也不可能取得你们势力的信任！”

　　听到叶斌最后的那段话，肯尼迪突然笑了起来：“这个不用担心，只要你发下血誓，我自然有办法让你取得他们的信任。”

　　他的声音带着些许蛊惑：“难道你不想你的同胞过的更好？一旦你为我们立下大功，必然会封赏华夏要职，到时候，你的忍辱负重，便有了意义，你可以利用你的权利，让华夏人过的更好一些，而不仅仅是一个奴隶，换句话说……”

　　他眼中精芒爆闪：“你投靠了我们，不仅仅不是背叛，而是……整个华夏的英雄！”

　　刀锋眼中冷芒微闪，他似乎是在考虑，要不要在这里结果了这小子，叶斌却不可思议的张大了嘴巴，额头之上汗水直流：“投……投靠了你们反而是英雄？”

　　“当然！”

　　肯尼迪见叶斌的样子，便知道差不多了，直接抛出了最惊人的消息：“我知道你们华夏玩家一直很崇拜那个叫做叶斌的人，可实际上，吾皇早已派人潜入华夏，尤其是神农谷周围，益州，司隶还有荆州，都有我们的布置，等到吾皇振臂一呼之时，便是神农谷覆灭之际。”

　　“咕噜！”

　　叶斌的喉结耸动，艰难的看着肯尼迪：“你没有骗我？”

　　“呵呵，放心吧！”

　　肯尼迪终于找回了高高在上的姿态，走过来拍了拍叶斌的肩膀，手中权杖一点，圣洁的光芒从叶斌头顶而降，温暖而又湿润的力量，让叶斌如沐春风。

　　“吾以红衣大主教之名承诺，只要汝加入圣军，吾绝不负你，如有违背，天诛地灭！”

　　说完之后，肯尼迪有些惊讶的看着天空，这血誓怎么没有反应？

　　为什么不成立！

　　可紧接着，他的心神便为之一震，显然是血誓成立才有的波动。

　　但那漫天的雷霆去哪儿了？

　　“呵，哈哈哈！”

　　肯尼迪尴尬的笑了笑说道：“这中心岛太过诡异，应该是什么隔绝了天地雷霆，但誓言显然生效了！”

　　叶斌有些孤疑地说道：“真的？”

　　“当然！”

　　叶斌心中大喜：“那我试试！”

　　“我叶澜对天发誓，只要红衣大主教肯尼迪没有欺骗我叶澜，那么我叶澜便投靠圣军，绝不背叛，如有违背，人神共弃！”

　　一个眨眼的功夫，叶斌突然不自觉的打了个哆嗦，仿佛是誓言成立，看得肯尼迪大喜过望：“很好，哈哈哈！”

　　两人对视了一眼，尽皆笑逐颜开，显然已经将对方归类到自己的阵营之中。

　　可实际上，肯尼迪心中却冷笑出声：“不过是一个愚蠢的华夏人，还想要当自己的兄弟？做梦，虽然我发誓不负你，但是……我圣军之中能人众多，想要杀你还不容易？只要我不动手就行了。”

　　叶斌也是眯缝着眼睛，暗自思忖：“这中心岛隔绝了雷霆之力，倒是让我有了投机取巧的机会，如果能够利用这次机会，给予那所谓的圣军致命一击，倒是……一个不错的开始。”

　　两个心怀鬼胎的人突然杀气凛然的看向刀锋，同时说道：“你怎么选择？”

　　刀锋嘴角抽搐，以他的智商，当然知道叶斌的想法，有些无语的同时，又有些庆幸自己的机智，冷酷地说道：“吾对天发誓，绝不会对今日之事以任何方式泄露分毫，否则，天诛地灭，永世不得超生！”

　　誓言成立，刀锋明显感觉到了一股束缚之力，不过他却毫不在意，叶斌的誓言不可能生效，毕竟叶澜不是他的名字，若是在外面，或许这样投机取巧不太可能，可是……在这里，却有了机会，所以，自己是否要将这些事情告诉别人根本不重要，反正有叶斌处理就行了。

　　“哼！”

　　肯尼迪对这个答案显然不太满意，不过犹豫了一下，他还是没有发火，现如今已经是最好的结局了，叶澜已经投靠自己，刀锋又不会将此事说出去，在这中心岛上，自己不但为圣军立下大功，而且还可以最大限度让叶斌竭尽全力保护自己的灵魂不受伤害，简直是一举两得，再好不过了。

　　“那么……现在就出发吧？”

　　这一刻，他显然成为了做主之人，毫不客气地说道：“叶澜，一会儿我进去的时候，你一定要机灵点，拿到了破禁珠和储存我灵魂的阳珠之后，要以最快的速度返回，只要我能够复活，你还怕自己在圣军之中没有前途么？”

　　“主教放心！”

　　叶斌躬身行了一礼：“属下晓得！”

　　“这就好！”

　　见叶斌这么快就能够进入状态，肯尼迪倒是有些欣赏了，眯缝着眼睛：“好好干，此次任务结束，我相信，你将会名扬天下！”

　　“都是主教栽培！”

　　所谓千穿万穿马屁不穿，无论肯尼迪多么位高权重，在叶斌不要脸的攻势之下，防备之心也越来越薄弱，甚至心中已经开始认可，等到真正复活的时候，或许，真的可以重用此人也说不定啊。

　　不多时，三人终于选中了一座五封灵柱，这五封灵柱看上去比之前叶斌进入的粗壮了一倍，其上刻画的符文也更加玄奥，千米之外，便能够感觉到让人喘不过气的压力，从五封灵柱内的龟形巨兽尸身传出。

　　“这……”

　　看着那没有被岁月腐蚀，反而显得更加深邃的龟甲，肯尼迪有些兴奋的惊呼出声：“这……这好像是圣经中记载之中的九幽玄龟！”

　　实际上，叶斌的心中也有些惊讶，这看上去像乌龟的巨型异兽比之自己前面看到的那些异兽还要庞大，已经缩入壳中的脑袋，依稀还可以看出，那仿如鳄鱼般的恐怖的面孔，巨大的獠牙倒勾，闪烁着白色的光芒，让人不自觉的产生恐惧之感。

　　“传说此龟之背甲，乃是天生神物，可以变化万千，最重要的一项功能是将其依附与城墙之上，融合其中，不但可以加强百分之百的防御力，甚至还有反射之能，可以说，任何一个势力拿到这等至宝，本身便立于不败之地！”

　　他深吸了一口气：“最重要的是，传说这背甲经历的时间越久，所能够提供的神力越强，看这九幽玄龟的样子，恐怕……至少有上万年了吧？”


第1483章 活了

　　“上万年的龟甲意味着什么？”

　　不知为何，叶斌突然想起小时候总是听人说“千年王八，万年龟”，长大了之后，才知道这根本就是无稽之谈，没有什么生命可以存在万年之久……

　　“意味着什么？”

　　肯尼迪拔高了声音：“意味着这是人类的奇迹，意味着……这是国家之宝，它的作用将不仅仅局限于普通的城墙，甚至能够成为守护一个国度的屏障……你们懂么？”

　　“守护一个国度的屏障？”

　　叶斌和刀锋对视了一眼，尽皆闪烁着明灭不定的神采。

　　“不错！”

　　肯尼迪傲然说道：“你们两个或许不知道，没一个国度都有国之屏障，无形无质，却又强大无比，若非拥有这种屏障，呵呵……我们陛下早就君临世界，成为唯一的王者了。”

　　叶斌眯缝着眼睛，故作震撼地说道：“那岂不是说，哪个国家得到了这片龟甲，便会永远立于不败之地？”

　　“天真！”

　　肯尼迪呵呵一笑：“屏障只是限制那些实力超越极限的存在，对于普通人自然没有什么限制……”

　　“原来如此！”

　　叶斌心中微动：“那主教大人可能将此物拿到手？”

　　“开什么玩笑？”

　　肯尼迪睁大了眼睛：“这根本不可能好吗？那么打一片龟甲，谁能拿的起来？”

　　“这样啊！”

　　叶斌不再开口，只是将阳珠交给肯尼迪：“祝主教大人一路顺风！”

　　肯尼迪愕然的看了一眼叶斌，他知道一路顺风在华夏文字中是很好的意思，但总觉得有什么不对劲，过了半晌，终于点了点头，拍着叶斌的肩膀：“有心了，这个东西你拿着，一旦我不能够及时复活，你只要找到任何一个红衣大主教，便能够获得他的信任，甚至有可能凭此觐见吾皇。”

　　接过肯尼迪胸口挂带的十字架，叶斌手中微微一沉，他曾经亲眼看到，肯尼迪将此物变化为一根长枪，然后便拥有了勉强可以抗衡他的力量，可见此物之珍贵，绝对非同小可。

　　“这是吾教之圣器，朗基奴斯枪，拥有毁天灭地之力，吾之灵魂烙印深埋其中，没有我的允许，任何人不可能将此物之威力展开，到时候你只要将它变幻为朗基奴斯枪，便能够证明自己的身份，取得其他人的信任。”

　　叶斌手中的十字架突然与他产生了什么联系，紧接着，他心中一动，那十字架赫然拉长，一道道圣洁的白光从天而降，白光之中蕴含的无边杀气，如同融入叶斌的体内，与那朗基奴斯枪融合在一起，转瞬之间，他的气势便疯狂的暴涨了起来。

　　“咦！”

　　叶斌眼神闪烁，自己现如今只有第二职业10%的战斗力，可是，在这杆长枪的加持之下，竟然直接达到了将近100%的地步，显然有些不可思议。

　　“知道吾教圣物的厉害了吧？”

　　叶斌震撼的点了点头，心念再转，那朗基奴斯枪突然缩小，几个呼吸之后，又恢复成了十字架的模样。

　　“呵呵，等你出去之后，恢复了百分之百的力量，再持有此物，将会所向披靡，如此，也可以更好的为吾皇效力。”

　　呃！

　　说实话，叶斌是真的有点儿震撼了，他不知道这种圣物有多少，若是十三个大主教人手一个，那么……全盛时期的他们在配合这种宝物，谁能抵抗？

　　“哎，也没有你想象的那么夸张！”

　　似乎看出了叶斌眼中的疑惑，肯尼迪莫然一叹：“朗基奴斯枪的增幅是固定的，也就是说，无论你本身多么强大，它也只能增幅这么多……”

　　“这样啊？”

　　叶斌眼中喜色一闪即逝，如果是这样，那就很好理解了。

　　比如说，一个小孩子拿到这杆枪，也能够达到他第二职业九成的力量，可如果吕布拿到了这杆枪，所发挥的作用，或许还不如吕布持有方天画戟的增幅多一些……

　　一个是固定增幅，一个是按照百分比增幅，孰优孰劣，还是要分人来说。

　　不过即便如此，这种宝物，也绝对罕有，叶斌阵中的将其收入怀中：“主教大人放心，在下一定保护好它，并且利用它为我教效力。”

　　“……”

　　肯尼迪有些不舍的点了点头：“那么……我去了……”

　　“去吧！”

　　如果不是怕他看出端倪，恐怕叶斌早就一脚将他踹出去了，赶紧送死去啊，能不墨迹么？

　　“我真去了？”

　　明摆着送死的事儿，肯尼迪纵然有着为教宗尽忠的决心，可仍旧有些不甘！

　　“陛下会保佑您的！”

　　“……”

　　肯尼迪再不多言，眼含热泪，咬着牙，如同烈士一般，一步一步向命运的深渊踏去。

　　刀锋怜悯的看着他的背影，嘴角露出了阴险的笑容，低声对叶斌说道：“你是不是看上了那片龟甲。”

　　“呃……”

　　叶斌点了点头：“不错，如果肯尼迪没有欺骗我们的话，那么……这片龟甲的意义，绝对是战略级别的，一旦得到它，或许可以将危机延后，而我们，现如今欠缺的就是这些许时间。”

　　“很难！”

　　刀锋摇了摇头：“这五封灵柱你也看到了，与之前遇到的那些完全无法相提并论，就算你曾经成功取得过一块破禁珠，在这里，也未必能够全身而退。”

　　他并不知道，叶斌并不只是取得了一颗，现如今口袋里还有五颗没有动用，否则，绝对不会这么自信。

　　“看看吧……”

　　叶斌眯缝着眼睛，看着气息越来越微弱，渐渐的，如同一块岩石般缓缓移动的肯尼迪说道：“气息全无，我们的敌人，不可小觑啊。”

　　肯尼迪哪里知道叶斌和刀锋正在对自己评头论足，他用了将近半个时辰的时间，终于踏入了五封灵柱之内，在没有露出一丝气息的情况下，那些铁链果然没有对他攻击。

　　他屏住了呼吸，手脚并用，仿佛慢动作一般，手脚并用，又用了十几分钟的时间，终于来到九幽玄龟头颅的前方。

　　没有接近九幽玄龟，永远感觉不到自己的渺小，从叶斌的视角上看去，在九幽玄龟头颅之下的肯尼迪，竟然渺小的连蚂蚁都不如……

　　“终于有人想起本座来了么！”

　　九幽玄龟硕大的头颅轰然从龟壳之中钻了出来，那已经腐蚀成两颗孔洞的眸子，漫不经心的扫向肯尼迪，吓得他一个踉跄，直接栽倒在地，再也保持不了那无声无息的状态，下一刻，风起云涌，万年不动的五封灵柱，突然亮了起来，符文攒动，一根根粗大的，仿佛从天际伸出的铁链，漫天飞舞！


第1484章 自爆

　　“你……你是什……什么东西！”

　　硕大的，仿佛一座小山般的头颅从天而降，将肯尼迪所有的骄傲摧毁的一干二净，他几乎是下意识的，完全没有经过大脑的便说出了这句话。

　　可说完他就后悔了！

　　这他妈明明就是活得九幽玄龟啊！

　　上万年的老怪物！

　　我竟然还问人家是什么东西？

　　这不是找死是什么？

　　九幽玄龟生命力极为顽强，在坚韧的龟壳保护之下，一直处于沉睡之中，虽然每时每刻力量都在消耗，可它却勉强活了下来。

　　“这就是本座一直等待的么？”

　　九幽玄龟没有在意肯尼迪的不敬，他早就没有了眼睛，可它却能够轻易的感受到，出现在自己身前的这个蝼蚁，有多么脆弱，就算是现如今已经风烛残年的自己，也可以轻轻的一巴掌将他拍死。

　　这种废物为什么要将自己惊醒？

　　难道他以为他可以拯救自己？

　　“等……等……等什么。”

　　进入之前，他便抱着必死的决心，可是……绝不是这样的……

　　他必须要得到破禁珠，才能够去死，否则……他的死亡不但没有任何意义，而且，尊者也不可能出手将其复活。

　　也就是说，一旦被这个还活着的九幽玄龟杀死，他便彻底完了。

　　想到这儿，肯尼迪几乎快哭了。

　　自己怎么这么倒霉？

　　非得挑上这头老乌龟？

　　轰！

　　洁白无瑕的天际，渐渐的染上了一层不和谐的黑色，一声爆裂的巨响，从天际传来，五封灵柱开始了不住的震颤，五封灵柱之上的符文开始脱离而去，直接印刻在铁索之上。

　　“哎！”

　　一声落寞的叹息，九幽玄龟那如同巨鳄般的头颅，微微的晃动了一下，整个世界，似乎都充满了悲伤。

　　“没想到还是落得这个下场……这就是命么……嗯？”

　　就在它极度落寞，甚至根本没有打算反抗的时候，好像突然发现了什么，惊疑出声：“阳珠怎么在你手里，难……难道他也陨落了？不可能……”

　　激动的九幽玄龟突然绽放出了空前恐怖的气息，那一瞬间，天地竟然为之一静，千米之外的叶斌和刀锋，同时感觉自己被重锤击中，倒飞而出，纷纷不可思议的喷出了一口鲜血。

　　而离的近的肯尼迪，更是面如金纸，气若游丝，只是气势的绽放，竟然在一瞬间，便重创了叶斌和刀锋，险些杀死了不可一世的红衣大主教。

　　“有阳珠在，有机会了，哈哈哈，有机会了！”

　　就有玄龟的笑声惊天动地，还未等肯尼迪反应过来，便一口将其吞入腹中，然后，任凭天空之中的五根粗大的，夹杂着符文，又携带着雷霆之力的铁索抽打在自己的背上，纹丝不动。

　　只是那狂暴的气势，也为之一降，虽然看上去没有受伤，但显然，它也受到了不小的影响。

　　啪！

　　啪！

　　铁链不住的抽打缠绕，五封灵柱的光芒越闪越烈，仿佛在积蓄着什么力量，准备给予九幽玄龟致命一击。

　　“来不及了……”

　　九幽玄龟脸色微沉：“后辈你听着，本座将以肉身粉碎，力量散尽的代价，将你送出五封灵柱，让你得以生还，而且还会将本座的万年龟背甲赠送与你……”

　　本来以为自己的死了的肯尼迪突然睁开了眼睛，他发现自己正处在一个暗无天日的空间之中，四面八方都传来了九幽玄龟的声音。

　　“你没有选择的余地，本座只问你，外面那两个是不是你的人！”

　　“是……”

　　下意识的，肯尼迪便将他认为的事实说了出来，可很快，他的汗水便流了下来，自己没打算开口啊？

　　最重要的是，这老乌龟难道要舍生忘死的送自己出去？

　　没有道理吧……

　　还未等他多想，九幽玄龟便满意的哼了一声，以他现如今的力量，想要隔着千米击杀那两个凡人倒不是不可能，可那需要动用庞大的力量，而现如今，对它来说，每一分力量都是宝贵的，如果可以节省，自然是最好的。

　　“好，本座今日就送你一场造化，一会儿你逃脱出去之后，立即命令那两个人护送你走出这座岛屿，找一个隐蔽的地方藏起来，老夫可以承诺，只要你能够忍一个月，将本座的万年龟甲炼化万分之一，这天下，便再也没有任何存在可以上伤了你！”

　　轰！

　　五封灵柱似乎终于忍到了极限，那漫天飞舞，粗大的铁链纷纷破碎，竟然形成了一条条手指粗细的铁线，在九幽玄龟的狂暴气势之下，无数铁线纷纷断裂，可却又更多的缠绕住他的四肢，虽然每时每刻都有数不胜数的铁线碎裂开来，但九幽玄龟的行动，明显被束缚住了一些。

　　“多少年了！”

　　九幽玄龟的声音仿佛从地狱之中传达而上，阴森恐怖的气息，轰然弥漫，漫天的铁链轰然爆碎，整个天地，都为之一空。

　　“本座已经等不下去了，既然如此，便看一看，这个困了本座无数年月的五封灵柱，到底能不能够抵挡本座的自爆！”

　　轰！

　　整个世界，突然变得白茫茫的一片，叶斌和刀锋只感觉耳中嗡鸣不绝，眼中根本没有任何色彩，就仿佛是失明了一般，所有的一切，都不再受控制。

　　“爆！”

　　轰！

　　嗡鸣中，两人隐约间听到了一声“爆”字，然后，仍旧是白光，他们一样什么都看不到，只感觉整个世界，似乎都有了变化。

　　“爆！”

　　“爆！”

　　“爆！”

　　咔嚓！

　　如果有人能够透过白光，必然可以看到，漫天飞舞的锁链，在这一刻轰然溃散，而那五封灵柱的光芒也黯淡了下来，绝大多数符文爆裂，甚至有的灵柱都出现了裂纹，千米方圆，大地齐齐陷落了十丈之多，仿佛凭空出现了一个盆地，而那硕大无比的九幽玄龟，竟然已经消失不见，肯尼迪也失去了踪迹。

　　扑通！

　　白光仍旧在，在这光芒的笼罩之下，叶斌不但眼睛没有任何用途，甚至连感知都失去了作用，当肯尼迪从天而降，掉落在他身边的时候，他竟然丝毫没有察觉。


第1485章 救命的稻草

　　“我还活着？”

　　光芒散尽，留下的只是满地的疮痍，千米方圆的凹陷，仿佛是被一只大脚生生踩塌，摇摇欲坠的五封灵柱，更是让知道它强大的人，有一种如坠梦中的错觉。

　　早已裂开成无数条的红色长袍看上去有些凄凉，肯尼迪不可知的惊呼出声，旋即，便被无边的痛楚所淹没！

　　好像每一根筋都断裂了，每一个细胞都破碎了，每一根骨头都粉碎了。

　　他想要抬起手来摸一摸自己满是鲜血的脸颊，可用尽了力气，却连手指都不能控制，四仰八叉的躺在地上，犹如一个染血的木乃伊。

　　不过，他却畅快的狂笑出声。

　　“我没死，真的没有死，哈哈哈哈，真的没有死！”

　　笑声之中虽然饱含着无边的痛楚，但他心底里却弥漫着前所未有的轻松。

　　没有完成任务？

　　那又如何！

　　他的左手边是一块金黄色的古朴龟甲，虽然只有巴掌大，但却弥漫着神秘而又强大的气息，他的右手边摆放着一颗闪闪发亮的阳珠，从方才的对话之中，不难看出，或许那存活了上万年之久的九幽玄龟就以灵魂的方式，存在于其中。

　　这是什么样的造化？

　　有了这些收获，那所谓的尊者任务，对他根本没有一丝吸引力。

　　只要将这两样宝物带回去，教宗陛下必然奖赏他最高的荣耀，那时候，他便是一人之下，万人之上！

　　这是多么美妙的结局？

　　而现如今，他只需要让那个发下了誓言投靠圣军的叶澜，好好保护他，直到从这座中心岛传送出去……

　　“活着真好啊……”

　　刀锋扭动着自己酸麻的脖颈，发出嘎嘣，嘎嘣的响声，缓缓站起身来，有些奇怪的看向肯尼迪：“可是你为什么没死？”

　　肯尼迪脸色大变，现如今他根本没有任何实力，一旦这个刀锋心生歹意，他便只能束手就戮。

　　“叶澜！”

　　这时候，肯尼迪有些庆幸。

　　若非他突然起义，将叶澜收归麾下，想必，以华夏人的狡猾，叶澜必然会和刀锋联手将自己斩杀，然后把宝物据为己有……

　　可现如今，一切都不同了。

　　“保护我，用吾教圣枪，杀了他！”

　　肯尼迪觉得自己太有先见之明了。

　　这个叶澜看上去柔柔弱弱的，根本不可能是那个刀锋的对手，可是……当他有了圣枪之后，实力的对比将会瞬间改写，而他肯尼迪，必然会成为最终的得益者。

　　“主教大人！”

　　叶斌笑容满面：“将此人斩杀之后，我们怎么办呢？”

　　肯尼迪一怔：“什么我们怎么办？”

　　“您没有完成任务啊！”

　　叶斌理所当然地说道：“我们如何面对尊者的怒火？”

　　“……”

　　肯尼迪强忍着剧痛，沉默了下来。

　　“让我猜一猜！”

　　叶斌眯缝着眼睛：“一旦我将刀锋斩杀，您便会找理由拖延时间，等到您恢复了些许实力，可以控制朗基奴斯枪的时候，您便会露出狰狞的面孔，将我斩杀，然后……您便会拿着它们……”

　　叶斌随意指着地上的两件宝物：“等待着传送出去的时间，然后，从记忆里，将我们这两个小人物抹杀是吗？”

　　“你……”

　　肯尼迪脸色有些难看，叶斌所说，正是他心中所想。

　　一连串的变故使得他曾经的计划彻底失效，不过好在，失之东隅，收之桑榆，他虽然没有完成教皇交给他的重任，却取得了更加重要的宝物，这一切，看上去都十分完美。

　　“看来我说对了！”

　　叶斌的声音冰冷了下来：“主教大人打算将我当弃子么？”

　　“呵……”

　　肯尼迪呵呵一笑：“你难道忘了自己发下的血誓？”他有恃无恐地说道：“如果你对我动手，或者见死不救，那就违背了血誓的契约，呵呵，后果你应该知道的……”

　　叶斌神色不变，淡然地说道：“什么后果？”

　　叶斌不惊不喜的样子让肯尼迪有些震惊，心中不由得产生了不祥的预感：“你……什么意思？”

　　“其实……”

　　叶斌和刀锋相视而笑：“之所以和你聊这么久，就是因为我们二人还没有恢复战斗力，更加不确定你是否拥有反击的能力，现如今看来……我们的主教大人恐怕是逃脱不了今日的厄运了。”

　　“你……你要干什么！”

　　肯尼迪脸色大变：“方才的血誓有问题？你们不要乱来！”

　　见叶斌和刀锋的笑容越来越盛，肯尼迪心中终于升腾起了一丝恐惧，这时候，他有些后悔，方才为什么不让那九幽玄龟将他们斩杀？

　　“呵呵！”

　　叶斌和刀锋同时伸手，一人抓住肯尼迪的两只胳膊，一人抓住他的两条腿，丝毫不顾及他全身的剧痛，一步一步向着摇摇欲坠的五封灵柱走去……

　　“等一下！”

　　叶斌突然想起了什么，腾出手来一抓，将那阳珠和巴掌大的龟甲抓在手心之中，刚开始还没觉得有什么，很快，那龟甲便传来越发沉重的压力。

　　“你怎么了？”

　　见叶斌额头之上青筋暴起，冷汗直流，刀锋吓了一跳，只见叶斌勉强的摇了摇头，次元戒光芒闪烁，阳珠和龟甲瞬间消失不见。

　　“这龟甲有些诡异，先处理了咱们的主教大人再研究……”

　　肯尼迪大惊失色：“你们……你们放开我，你们知道自己在做什么吗？”

　　“聒噪！”

　　叶斌眼神一冷，和刀锋快步走向五封灵柱。

　　苍茫的天空没有任何色彩，就仿佛是肯尼迪现如今的心境一般，全身的剧痛使得他不住的在眩晕和清醒之间徘徊，感受着那五封灵柱越来越庞大的压力，他的心，也沉落谷底。

　　为什么？

　　他们不怕么？

　　难道以为自己说的都是假的？

　　华夏马上就要沦陷了啊！

　　“我死了你们怎么和尊者交代？”

　　肯尼迪仿佛抓住了救命稻草一般：“尊者无法控制我，但却可以控制你们，如果没有解封珠，你们根本不可能活下去……我……我可以答应你们，再找一座五封灵柱，潜入进去，以生命的代价为你们取得破禁珠，让你们完成任务，只……只需要你们将阳珠交给我，保存住我的灵魂……”


第1486章 他死了

　　一口气说完，肯尼迪突然觉得自己简直就是个天才。

　　“这样的话，你们应该放心了？”

　　刀锋不置可否，双手纹丝不动的抓着他，只见叶斌呵呵一笑：“好口才，我差点儿就信了！”

　　说完这句话，叶斌便沉默了下来。

　　空气中散发着恐慌的味道，肯尼迪不明白，自己已经如此让步了，这两人为何还不妥协。

　　难道他们真的不在乎尊者的报复。

　　而且……这个叶澜难道不害怕被誓言反噬？

　　当来到五封灵柱之前，叶斌才感觉到自己有多么渺小，也明白了方才肯尼迪到底承受着怎样的压力，他叹息了一声：

　　“主教大人，让你做一个明白鬼吧……”

　　在肯尼迪惊慌失措的注视下，叶斌将一颗破禁珠拿了出来，那硕大的乳白色珠子，看得肯尼迪和刀锋的眼镜都有发直。

　　这……怎么可能？

　　“你……你怎么有……这不可能！”

　　叶斌摇了摇头：“没有什么是不可能的，叶某很想知道，主教大人你是否还有一张随机传送卷轴……”

　　“叶某？随机传送卷轴？”

　　叶斌没有掩饰的声音使得肯尼迪脸颊惨白，一股寒意，从脊椎骨出直冲脑海，整个人如同木头一般，被惊的呆住了，过了良久，才大口大口的喘着粗气：

　　“怪不得你不怕血誓反噬……”

　　“你是神农王叶斌！”

　　“竟然是你……哈哈哈，竟然是你！”

　　他大笑出声，笑的眼泪都流了出来，恨意充斥着整个身体：“我好恨啊！”

　　叶斌冷漠的摇了摇头：“好好享受最后的几秒钟吧！”

　　他与刀锋同时动手，直接将肯尼迪向前一抛，在空中划过一道让人绝望的弧线，紧接着，两人便向后爆退，轰隆隆的声音，骤然响起。

　　五封灵柱再一次感受到了生命的气息，光芒大作，无法动弹的肯尼迪被狠狠的摔在了地上，看着漫天飞舞的锁链，不甘心的怒吼出声：

　　“姓叶的，你不得好死，不久的将来，吾皇将会亲自将神农谷踏平，将你的头颅，挂在华夏的最高处，为吾血齿，你……会后悔的……”

　　五根铁索插入他的四肢与胸腔，使得他的声音戛然而止，在无数符文的覆盖之下，肯尼迪全身开始了剧烈的抽搐，整个人凭空缩小，只是几个呼吸的时间，便只剩下了一张人皮……

　　冷风吹过，那张五封灵柱内的人皮星星点点，随着微风，化为粉末，消散于天地之间。

　　“他……死了！”

　　巨大的黄金王座之上，彼得二十四世缓缓的挥动圣权杖，七个红衣大主教跪倒在地，悲伤的气氛，缓缓的回荡在大殿之中。

　　“这是我们圣军的第一败！”

　　彼得二十四世根本没有解释谁死了，那明明暴露在外，但却怎样也无法看清的脸颊，渐渐的清晰了起来。

　　这是一个充满了圣洁气息，没有任何阴霾之色的中年人，橙黄色的头发似乎万年都是那一个造型，颧骨凸出，宽阔的面颊下，有着一个浑厚的嘴唇，一双深邃的眸子，充满着看透世间万物的智慧。

　　“吾可以感受到他的悲伤和不甘！”

　　彼得二十四世的脸颊古井无波，看不出丝毫变化，话语中虽然有悲伤之意，但更多的却是无边的威严。

　　“陛下，是谁挑衅我们圣军？”

　　最前沿的红衣大主教是一个老者，他满是皱纹的脸庞上，尽是虔诚，随着他的抬头，彼得二十四世的脸颊突然有了细微的变化，那微不可察的震惊，从他脸颊之上浮现了出来：

　　“万能的主指引我们……线索……就在东方古老的国度！”

　　“我尊敬的陛下！”

　　老者匍匐在地：“为了主的意志，为了陛下的尊严，为了我圣军威不可摧，阿德莱德请战！”

　　“阁下！”

　　彼得二十四世眼中没有一丝波澜，只是平静的看着老者阿德莱德：“你已经为吾主贡献了一生，不应该继续奔波下去，让年轻人做吧……”

　　“陛下！”

　　阿德莱德苍老的脸颊上，带着一丝不苟的虔诚：“阿德莱德愿意遵从陛下的意志，使女苏纶有一半的东方血统，阿德莱德愿意贡献出圣甲虫，助她查清事实，为肯尼迪阁下报仇！”

　　“……”

　　彼得二十四世瞳孔微缩，无言的威严，轰然弥漫在整个大殿之中，其余红衣主教纷纷低下了头颅，噤若寒蝉，一言不发，只有阿德莱德仍旧直视彼得二十四世，苍老的声音毫不畏惧的响彻在大殿之中：

　　“还请陛下恩准！”

　　“圣女苏纶……好！”

　　彼得二十四世似乎想到了什么，嘴角划过了一丝莫名的笑意，恐怖到让人窒息的气势突然消弭于无形之中。

　　“不过她毕竟没有太多经验，便让史阿内里陪同吧！”

　　阿德莱德老脸颤动，缓缓的叩首在地：“愿吾主的光辉……洒满大地！”

　　“愿吾主的光辉，洒满大地！”

　　所有大主教同时吟唱出声，叩首在地，直到教皇离去，才纷纷起身。

　　“史阿内里，东方古国不比寻常，你要配合好使女，不要耽误了陛下的大事！”

　　阿德莱德缓缓起身，走向跪在地上的一个年轻主教，缓缓的拍了拍他的肩膀，意味深长地说道：“你是除了肯尼迪最年轻，最有潜力的神之使徒，不要辜负陛下对你的信任。”

　　史阿内里嘴角抽搐，他红衣大主教的身份，就代表着至高无上，配合使女？那岂不是无稽之谈？不过，在场的所有主教之中，他的资历最浅，势力最弱，与这个甚至敢与教皇顶撞阿德莱德相差不可以毫厘计，虽然心中暴怒，但脸颊之上，却不敢有丝毫不愉。

　　“史阿内里必为吾主光辉，陛下威严尽忠！”

　　“呵……”

　　阿德莱德老眼眯了起来：“去吧……”

　　那一瞬间，史阿内里仿佛被一条毒蛇盯住，背后的冷汗浸湿了衣裳，大气都不敢喘一下，好在，没过多久，阿德莱德便颤抖着，晃晃悠悠的离开了大殿。

　　揉了揉有些发酸的脖颈，史阿内里叹息了一声，无视周围同僚怜悯的眼神，继教皇与阿德莱德之后，第三个离开了大殿。


第1487章 内讧之始

　　华夏的天空仍旧蔚蓝，纯洁的仿佛镜面一般，可就算再没有心的人也知道，现如今华夏大地，早已暗潮运动，风起云涌，或许下一秒，便会乌云密布，刮起疾风骤雨，让整个世界，都陷入黑暗之中。

　　四王争霸已经进入了最后阶段，一直没有出手的曹操，更是毫不犹豫的亮起了自己锋利的宝剑，以全军压境之势，做孤独一掷之举，杀向神农谷。

　　而神农谷仍旧处于沉默之中。

　　有小道消息传言，神农王叶斌无故失踪，神农谷高层有人叛变，少帝刘辩失踪，甚至连传国玉玺，也失去了踪迹。

　　真正让人心寒的是，竟然还有人传闻说神农谷侧妃蔡文姬被劫，小公主被掠……

　　如果这一切都是真的，没有人敢想象，到底会发生什么。

　　可这么久了，神农谷竟然没有任何动作！

　　没有沿路埋伏骚扰曹军，没有让少帝出面，以正声明，更没有去抓那不知真假的叛徒，显得异常诡异。

　　“主公还没回来！”

　　昏暗的议事大厅内，满宠来回踱着步子，眼中布满了血丝，脸颊呈现变态的苍白，气息极其虚弱。

　　“事大了啊……”

　　陈宫的状态和满宠差不多，甚至还要差一些，下巴上长满了胡茬，头发蓬乱，眼中充斥着焦虑之色，一屁股坐在地席之上，一双眼眸之中，没有任何色彩。

　　“三天了，竟然没有一点儿头绪！”

　　徐庶歪歪扭扭的依靠在殿堂内雕刻着龙纹的立柱之上，无力的叹息道：“现如今还不能够确定是谁，这个人，或者这一群人，隐藏的太深了！”

　　“内忧外患，随时都有异国势力降临，哎……”

　　戏志才眼神闪烁：“小公主乃是主公的心头之肉，侧王妃又离奇失踪，一旦主公回来，我们还没有将事端平息，恐怕……”

　　众人尽皆默然不语了，以他们对叶斌的了解自然知道，一旦叶斌回来，恐怕，会掀起滔天血腥，而这却与神农谷的计划不符！

　　“能够接近陛下，掳走侧妃，小公主，并且不被吾等发现蛛丝马迹的人……在我神农谷中，绝不超过十指之数！”

　　一直沉默不语的贾诩突然开口：“贾某不才，若是处心积虑，应该不难做到。”

　　他第一个便将自己摆了出来：“大司农乃是神农谷老臣，一直为主公打理后方，位高权重，势力庞大，自然也能够做到。”

　　满宠张了张嘴巴，最终也没有反驳。

　　贾诩的怀疑没有错，他确实是神农谷中，为数不多的能够做到这一点的人。

　　“汉升文武双全，不但是天下绝顶名将，在我神农谷中，更是有着生杀予夺之权，作为主公最信任的几个人之一，他绝对有可能办到此事……”

　　见众人目瞪口呆，贾诩呵呵一笑，说出了更加大逆不道的话：“主母貂蝉乃是我神农谷影响力仅次于主公之人，若是想要办到此事，自然是轻而易举……”

　　此言一出，众人神色大变，背后议论主母，这……简直是抄家灭族之罪。

　　贾诩面无表情：“其他人，包括小公子在内，都不可能瞒过在座诸位的眼镜……”

　　“不可能！”

　　这时候，除了满宠之外，没有人敢接贾诩的话。

　　赵云和貂蝉乃是叶斌最信任，并且最不可能背叛的人，而贾诩和他满宠若是想要背叛，所产生的威胁，绝不可能只有这一点儿，所以，他不认为贾诩的推测有任何道理。

　　“伯宁稍安勿躁！”

　　贾诩的眼眸之中，闪过一丝迷茫：“这三日之中，贾某其实已经有了些许头绪，但却一直很难理解，这个人……到底为何要这么做！”

　　众人的呼吸尽皆急促了起来，看贾诩的样子，似乎已经确定了叛徒？

　　实际上，这三天内，神农谷高层一直处在恐慌之中。

　　他们不害怕恐怖的敌人，也不惧怕强大的挑战，可是……他们却害怕，不能信任朝夕相处的同僚。

　　这种信任危机一旦产生，对于任何一个势力来说，都是灭顶之灾！

　　尤其是在这种大战在即的节骨眼上，如果处理不好，甚至很有可能使得神农谷就此摧毁。

　　这不是危言耸听！

　　这就是现实！

　　为何神农军可以以弱胜强，以少胜多？因为他们团结，因为他们有着同样的信仰，因为他们悍不畏死。

　　可一旦他们战斗之时，不敢将后背交给战友，一旦他们厮杀之时，担忧自己的家人被奸人迫害，一旦他们拼命之时，发现后方粮草供给不足……

　　再强大的军队，也会因此而瓦解，再稳固的政权，也会因此而坍塌。

　　“贾某很难理解！”

　　贾诩眼眸紧锁：“我们在场的任何一个人，主公都没有过半分亏欠，就算去其他势力之中，也绝对得不到比神农谷更好的待遇，为什么要背叛？动机在哪里？”

　　戏志才嘴角抽动：“贾先生，这里……应该没有叛徒！”

　　“不要中了敌人的诡计！”

　　徐庶叹息了一声：“敌人就是想让我们互不信任啊！”

　　“是啊！”

　　贾诩眯缝着眼睛：“或许神农谷中的一些人联手也能够勉强做到此事，可是……若没有我们四个其中一人遮掩，绝不可能……不露任何马脚！”

　　“与其互相猜忌，不如等主公回来再定夺？”

　　满宠揉了揉眼睛，疲惫不堪地说道：“我们不能乱啊……”

　　贾诩却摇了摇头：“主公不知道什么时候才能够回来，如果不找出内奸，贾某夜不能寐！”

　　能够在这里的都是神农谷大脑，他们每一个决策，都影响着神农谷经济，军事，政治以及一些列的事情，平日里，大家虽然也有政见不合，面红耳赤的时候，但却绝对不会像现在这般，陷入了让人窒息的平静之中。

　　没有人开口！

　　没有人赞成，也没有人反对！

　　这时候，说任何话都是错的，做任何事都是错的！

　　只有得到了叶斌授权的贾诩，才能够主持大局，既然他一意孤行，那么……这件事，便只能够推行下去！

　　“砰！”

　　就在这个时候，大门突然被撞了开来，黄忠，周仓，邓艾，等一众将领，推门而入。

　　“你们肯定有人是内奸，给老子站出来！”

　　第一个开口的竟然是周仓，他披挂带甲，将手中斩马刀一举：“俺就不信了，主公走了，这神农谷还能翻了天？”


第1488章 猜忌

　　一众神农武将的到来，使得大殿之内的气氛突然为之一变！

　　周仓的大吼回荡在所有人的耳边，出奇的是，竟然没有人对他呵斥。

　　实际上，这三天以来，贾诩等人一直在压制着这些武将，就怕他们有所动作，引得神农大乱，而现如今，终于压制不住了。

　　“俺老周是个粗人！”

　　周仓眼中杀机缭绕：“平日里，也是很仰慕诸位先生的。”

　　他呲着呀：“可今日，就算主公回来要砍俺的脑袋，俺也要问问你们，作为神农谷的智囊，作为我神农军的方向，你们……这三天，都干了什么？”

　　徐庶等人脸色皆有些难看，周仓虽然一直不显山不漏水，但实际上，大家都知道，叶斌对他极其信任，而且，他在神农谷的资格也非常老，虽然地位没达到极限，但却也是一呼百应，就算是他们这些谋士，也不愿意和他为敌，更何况，这件事，他们本来就心中有愧……

　　“俺没啥好说的，今日所有文臣武将都在这儿，抓不出内奸，谁想走，先问问俺老周！”

　　黄忠上前了一步，以绝强的气势，笼罩在所有人的身上：“黄某知道大局为重，也不愿意在这个时候内讧，可是……内奸一日不除，我神农便一日不宁，周将军脾气暴躁，还请诸位先生不要见怪，但话糙理不糙，若诸位先生不能揪出内奸，我们便一直在这儿等着……等到主公回来。”

　　谁都不是傻子！

　　越是这个时候，越不应该内讧。

　　可是，已经三天了！

　　蔡文姬生死不知，小公主离奇失踪，貂蝉重伤昏迷，少帝人间蒸发，叶斌不在，谣言四起，再等下去，恐怕根本不用曹操来袭，神农谷便会乱起来。

　　所以，一众武将商量了一番之后，便觉得，不如快刀斩乱麻，大家都聚集在一起，互相监视，反正内奸不除，主公不回来，谁也别想走。

　　“胡闹！”

　　满宠脸色突然冰冷了下来：“你们都进来了，谁来保护我神农谷？一旦敌军攻来，神农城破，谁来负这个责任？”

　　“这……”

　　太史慈脸色微变：“大司农息怒，这几日里，吾等日夜不息，查处各部，却没有得到任何线索，只能够出此下策……”

　　实际上，神农谷的文武集团表面上和睦，私下里却已经有了一丝水火不容的苗头。

　　战争时期，大多数人都是重武轻文，但叶斌却文武兼重，武将们不敢对他不满，但却对这些不需要上阵杀敌，只在后方动嘴皮子的书生有了意见。

　　若是没有出这档子事儿也就罢了。

　　可出了这么大的事儿，众人的火气就上来了。

　　谁会相信这些谋士没有参与？

　　至少有一个！

　　否则，不可能做到这等天衣无缝！

　　明白了这个道理，武将们焦急之余，便越发的愤恨……

　　最终，到底还是闹到了无法挽回的地步。

　　“主公到底去哪儿了？什么时候回来？”

　　沈星闻脸颊冰冷，真正让他们这些武将愤怒的是，竟然没有人告诉他们主公到底身在何方！

　　“……”

　　贾诩和满宠对视了一眼，纷纷默然不语。

　　实际上，连他们两个都不知道叶斌到底去哪儿了。

　　“主公是和异人刀锋走的……”

　　陈宫皱着眉头说道：“具体去了什么地方，吾等也不慎了解，只是主公临走之前说过，多则十日，少则三日，必然可以归返……”

　　“异人刀锋？”

　　邓艾低下了头去，思维急转，低沉着嗓子说道：“不……不会……会……是……调虎离山，山，之计吧？”

　　“你们来了也好！”

　　贾诩终于开口：“毕竟，这件事或许牵扯到的不止是一个人……甚至有可能是一个利益集团。”

　　武将们没有开口，虽然有些人比较鲁莽，但心思敏捷之辈毕竟不在少数，他们来之前便知道，自己有可能已经成了怀疑的对象，所以，虽然有些人不愿意参合，但却无可奈何，为了证明自己的清白，不得不来！

　　“现如今唯一可以确定的是……”

　　见议事大厅又重新恢复了寂静，贾诩阴冷的扫视了一圈：“这件事肯定与土家族脱不了干系。”

　　“我也早就对他们有所怀疑了。”

　　陈宫凝重的开口：“他们是最先跟随主公的家族，也是我神农谷第三大族，只是，他们却一直游离于神农谷外，虽然保持输送士卒人口，但其少族却太过活跃，据陈某了解，在场的各位，恐怕大多数都与他有过接触。”

　　很多人的脸色都有了变化，显然陈宫并没有妄言，徐庶欲言又止，过了半晌，才终于说道：“土家族或许有问题，但应该只是一部分。”

　　“不错！”

　　贾诩深吸了一口气：“第二个让贾某怀疑的便是……”

　　他突然指向沈星闻说道：“沈将军，请问四日前，你去了何处？”

　　“什么意思？怀疑我？”

　　沈星闻脸色铁青，碍于贾诩的地位，强忍着怒火说道：“军师难道认为我会背叛主公？”

　　“人心隔肚皮！”

　　贾诩根本不怕得罪人，淡然的看着沈星闻说道：“还请将军明言，四日前的那晚，你在什么地方。”

　　见众人都向他看了过来，沈星闻气的浑身发抖，可是，纵然如此，他竟然也没有交代自己的去向。

　　“沈将军？”

　　徐庶加入神农谷集团比较晚，也不太害怕得罪谁，双目成线，直视沈星闻。

　　实际上，这时候，很多人都是一副若有所思的样子，这几天沈星闻的表现，确实有些奇怪啊……

　　“不……不可能！”

　　作为沈星闻的师兄弟，邓艾第一个反驳出声：“师……师兄不是那种人。”

　　戏志才叹息了一声，深深的看了一眼沈星闻：“吾徒应该不会做出这等大逆不道之事……”

　　有人的地方就有江湖。

　　这里不是伊甸园，实际上，神农谷发展至今，早已经有了一个一个的小型利益集团，虽然他们都有着同样的目的，但却不妨碍他们互相间攀比，争斗。

　　只是这种争斗在叶斌的压制之下，从来没有浮现在表面之上，更是没有越过叶斌心中的底线，属于良性竞争，但现如今，却因为一颗不信任的种子，爆发了出来。

　　“沈将军，为何不能直言呢？”

　　“是啊……作为霸王铁骑的副帅，您的位置太过重要，相信军师并不是刻意为难于你，只是希望能够证明您的清白。”

　　许多武将都附和出声，一个萝卜一个坑，沈星闻的位子，一直是很多人觊觎的对象。


第1489章 副帅之叛！

　　有妄想的大多都是高级武将，真正被叶斌重视的人，自然也不会贪图他的职位。

　　“我在凤游山！”

　　在嘈杂声中，沈星闻突然开口：“所以，那天晚上你们没看到我……”

　　“凤游山？去那儿做什么？”

　　贾诩眉头一皱，沈星闻的答案倒是有些出乎了他的预料。

　　凤游山坐落于神农城东南部，只是神农山脉之中不起眼的一座小山头，之所以被命名，就是因为曾经有一次貂蝉路过，发现此山不似其他山峰那般雄壮，显得极其绣眉，绿荫葱葱，百花盛开，让她流连忘返，最后叶斌一语定音，将其取名为凤游山。

　　从那之后，凤游山便是许多年轻的才子佳人游览之地，据说这里至少成就了上百桩姻缘好事，也被好事者成为“姻缘山”。

　　这样一座山峰，沈星闻一个光棍去干嘛？

　　似乎看出了众人眼中的疑惑，沈星闻脸颊微红，难得的展露出了腼腆的一面：“凤游山夜景极美，我去赏月也没什么大不了的吧？”

　　贾诩眼神闪烁，似乎想到了什么，深深的看了一眼沈星闻便不再继续纠结他的事儿了。

　　大家都是聪明人，从沈星闻的言辞之中，当然能够看出，他不是自己一个人去赏月，除非这人梦游，否则自己大半夜的去游览姻缘山，绝对是有病啊。

　　而很多人都知道，沈星闻一直在明里暗里照顾一个女孩儿，据说她是血卫出身，乃是貂蝉最信任的几个侍卫之一，若是不出意外，恐怕这是去谈情说爱了啊。

　　若非现如今时机不对，恐怕很多人都要对沈星闻恭喜出声，毕竟能够脱离光棍的行列，也是一件不容易的事情。

　　“那应该就是你了……”

　　贾诩冷梆梆的指着邓艾：“你母亲呢？”

　　“什，什么？”

　　邓艾脸色微变：“你……你……说我？”

　　“不错！”

　　贾诩叹息了一声：“你隐藏的很好，可你却忘了一点……霸王铁骑乃是主公之亲卫，虽然主公很少管理，但其中大多数人都对主公有着绝对的忠诚，出事之后，霸王铁骑曾经有那么一次调动异常，本来贾某以为是沈副帅调动，并没有对你产生怀疑。”

　　他目光灼灼的盯着邓艾：“可如果不是沈副帅，那么……就只能是你！”

　　邓艾竟然没有解释，眼中带着哀伤，跪倒在地：“我……对……对不起……主公！”

　　“什么？”

　　无数人惊呼出声，内奸竟然是邓艾？

　　这怎么可能？

　　戏志才脸色大变：“真的是你？”

　　“对……对……不起！”

　　邓艾不敢抬头看自己的师傅，整个人显得失魂落魄，完全没有反抗的意思。

　　“孽徒！”

　　邓艾大怒，正要有所动作，却见贾诩摆了摆手：“忠孝两难全，恐怕，邓副帅也是因为其母的原因，不得已而为之。”

　　没有人开口责备，但那一道道冰冷的眼神，却让邓艾心如刀绞。

　　“只凭借邓副帅和土家族不可能对主母等人造成威胁！”

　　贾诩眼中精光一闪：“贾某第三个怀疑的人是……”

　　随着他的扫视，众人纷纷低头，那冰冷的，仿佛能够刺透心灵的眸子，使得所有人都心惊胆寒。

　　纵然大多数人都没有背叛，可却不敢迎接他的目光。

　　陈宫叹息了一声，心中无比复杂。

　　贾诩今日的所作所为，几乎是完全不给自己留任何后路了。

　　“这是要做一个孤臣啊！”

　　徐庶不认同贾诩的做法，但却很是佩服。

　　所谓孤臣，就是将自己孤立于所有朝臣之外，被人忌惮被人恨，一旦失去了主公的信任，将会瞬间被所有人的仇恨淹没，不得善终。

　　无数历史证明，孤臣是没有好下场的，狡兔死，走狗烹，一旦天下太平，为人主者为了笼络人心，一般都会找机会绝杀孤臣，以博取其他重臣的好感，贾诩这么聪明的人，怎么忽然糊涂了？

　　“夏侯将军！”

　　夏侯兰脸色骤变，不可置信的看着贾诩：“军师……你什么意思？”

　　黄忠双目圆睁，无边的杀气笼罩在夏侯兰的身上，如果他也叛变了，那么无论是对主公还是对赵云，都是一个巨大的打击。

　　“你掌控情报！”

　　贾诩深吸了一口气：“乃是我神农谷的眼镜，可是……最近贾某却瞎了！”

　　“这几天内，贾某一直很奇怪，为什么许多东西，明明有了轮廓，却无法看到，最终，想起了你！”

　　夏侯兰深吸了一口气：“主公待我恩重如山，更是以无上伟力，将我复活，于情与理，我都没有再次背叛的可能，若军师真的怀疑……请拿出证据！”

　　贾诩揉了揉有些发胀的太阳穴：“贾某一向觉得自己对人心的把握不亚于当世任何一人，可是对夏侯将军的心思，却总是猜之不透。”

　　“夏侯将军曾经有过背叛的历史，虽然身不由己，但却终究是背叛了主公，这就被埋下了一颗不信任的种子，但主公却宁愿付出极大代价，将你复活，委以重任，甚至让你成为神农谷的眼镜，只是希望，你能够不让童老失望，只是希望，你能够让子龙没有愧疚，只是希望……你能够痛改前非。”

　　夏侯兰面色不变：“军师所言甚是，末将一直不敢忘记主公大恩，此生必献神农，成为主公马前之卒。”

　　“贾某曾经也是这么认为的。”

　　贾诩有些惋惜的看了一眼夏侯兰：“人非圣贤，孰能无过，既然主公原谅了你，我神农诸部，自然不会弟你有太多的芥蒂，可是……贾某却看错了你。”

　　“第一次背叛，使得你本来还算纯粹的心思，变的狭隘了起来，你一直觉得主公不会放过你，所以，你便暗中积蓄着资本，想着如果有一天被主公遗弃，你还能够自立门户，所以……你并没有真正的忠诚。”

　　“军师此言差矣！”

　　夏侯兰有些激动：“只凭借您的推论，便能够确定吗？”

　　“当然不是……”

　　贾诩呵呵一笑：“还请夏侯将军回答贾某一个问题，几日前，贾某曾经收到了一封无字之信，紧接着你的属下林琅邪便离奇死亡，这是为何？”


第1490章 还请军师明察

　　林琅邪只是一个小人物，在神农谷中，或许比普通老百姓的权利大一些，但也实在大不到哪儿去，甚至当贾诩说出来的时候，在场的众人，除了夏侯兰外，竟然没有一个对他有印象。

　　“可以给我一个解释么？”

　　贾诩的声音并不犀利，但却让人遍体生寒，在他那如毒蛇般眸子的注视之下，用噤若寒蝉四个字来形容整个大殿，再恰当不过了。

　　“他……”

　　贾诩既然说出了这个人的名字，也就必然掌握了证据，甚至对他所做的事情都了如指掌，还未等夏侯兰解释，贾诩便继续说道：“据贾某所知，林琅邪死，曾经在自家院里，与他妻子有过一番对话，而且，还给他妻子留下了一封手札，也是你这些天一直在寻找的东西！”

　　贾诩根本不给夏侯兰任何机会，随手将手札摔在了地上，声音如寒：“夏侯兰，你对的起主公的信任吗？”

　　扑通！

　　夏侯兰双膝跪倒在地，眼神之中闪过一丝丝迷茫：“我……”

　　贾诩呵呵一笑，对着黄忠点了点头：“黄将军，这里的秩序便靠你来维护了，想必，若是有人准备铤而走险……”

　　“放心！”

　　黄忠没有任何动作，只是轻声说道：“黄某相信，若是有人妄图作乱，绝不会活到第二秒。”

　　无边的杀气，让所有人的心都怦怦直跳，他们似乎有预感，神农谷，要变天了！

　　霸王铁骑副帅，神农谷情报处首领，第三大族土家，任何一个人或者势力，都是跺一跺脚，便能够让整个神农谷震动的人物。

　　可就凭他们……

　　仍旧没有可能做的如此天衣无缝，甚至让主母貂蝉都受到重创。

　　“王思邈，李诚，宁袁，程云……”

　　贾诩连连说出了十几个名字，每说出一个，大殿便寂静一分，直到最后一个名字说出之后，甚至连呼吸的声音，都彻底消失。

　　“要贾某拿出证据吗？”

　　这些人大多都是刘备手下的高级将领，每一个人，都有着不小的威望，甚至就算投靠了神农谷，仍旧手掌大权，可这一刻，无不心惊。

　　“毒士之名果然名捕许昌，贾文和，你栽赃陷害，铲除异己，想要收拢大权，你以为在场的人都是瞎子吗？”

　　“哈哈，我就知道你们神农人虚伪不堪，说什么既往不咎，现如今，开始找机会动手了？”

　　“嘿嘿……姓贾的，别人怕你，我王思邈却不怕，有种你就杀了我，十八年后，又是一条好汉。”

　　沉寂过后，便是反弹。

　　一个个原本属于蜀军的将领纷纷喝骂出声，看他们的样子，当真有一种问心无愧的感觉。

　　“拿下！”

　　黄忠突然历喝一声，只见无数神农军冲了进来，将方才还叫嚣不断的蜀军降将擒拿，看得众人眼皮子直跳。

　　难道……黄忠和贾诩早就有所沟通？

　　这默契！

　　“乱世需重典，贾某从不自诩圣人，对汝等自然也不需要容情，实际上，你们应该感激我。”

　　贾诩沉默了片刻，终于说道：“如果等主公回来，知道了这些事后，你们恐怕想死都难。”

　　这一次的神农叛乱，是真正的触动了叶斌的逆鳞，神农谷之所以反应这么大，很大一部分原因是害怕叶斌回来的爆发。

　　谁也不敢保证，他们的主公回来会不会因此而让神农血流成河。

　　“不过，贾某若是不拿出证据，恐怕你们也不会信服，带他们上来……”

　　贾诩大手一挥，只见议事大厅之外，一众神农士卒押解着一百余个蜀军降将走了进来：“你们可还有什么好说的？”

　　看到那些人之后，孙思邈等蜀军降将突然停止了挣扎喝骂，一个个面无血色，再不发一言。

　　这种情况，根本不用解释，大家便明白了事情的始末，很多人更惊疑在贾诩是什么时候，办到的这些事情，为什么没有人知道？

　　难道……他还掌握着没有人知道的神秘力量？

　　“其实你们有人叛变，贾某根本不觉得多么奇怪，毕竟你们还没有融入到神农谷中，无论做什么，也说不上罪大恶极。”

　　贾诩无力的摇了摇头：“可是有一个人，贾某，却真的无法理解，你说是么，伯宁！”

　　这一刻，议事大殿的空气骤然一紧，无数人都睁大了眼睛，盯着满宠，就算是徐庶等人，都感觉到呼吸困难，仿佛处在冰与火的胶着之中，难受的想要呕吐。

　　随着满宠缓缓睁开那充斥着血丝的眸子，仿佛有一种信仰，油然攀升。

　　不可能是他！

　　就算是黄忠，都是脸色狂变，不相信贾诩所言。

　　神农谷谁都有可能叛变，但绝不是满宠。

　　如果非得说满宠的功劳，恐怕，就算是神农诸人说上三天三夜，也难以述清，这个人，一直是叶斌的左膀右臂，一直是他们主公的兄弟，一直是神农谷最信任的人。

　　“军师……您……是不是弄错了。”

　　太史慈艰涩的看了看一言不发的满宠，又看了看毫不畏惧，与满宠对视的贾诩，后背被汗水浸湿，声音再也没有了属于他的自信。

　　“满司农劳苦功高，向来是吾等典范，不可能的……”

　　周仓双拳紧握，咬着牙，不甘示弱的对贾诩说道：“俺……不信！”

　　“还请军师明察！”

　　戏志才苍白的脸颊在大殿之中极其显眼，邓艾的背叛，已经使得他苍老了许多，而贾诩的指认，更是让他难以置信。

　　扑通！

　　戏志才单膝跪倒在地，他跪的不是贾诩，而是叶斌允诺贾诩的生杀予夺大权！

　　“还请……军师明察！”

　　管亥喉咙涌动，作为亲卫，他一直跟随叶斌左右，自然知道叶斌对满宠是怎样的感情，怎么也无法相信这个事情。

　　扑通！

　　继管亥戏志才之后，徐庶也跪倒在地：“还请军师明察！”

　　扑通，扑通！

　　包括黄忠在内，整个大殿，所有人都跪在了地上：

　　“还请军师明察！”

　　似乎有一种情绪，弥漫在众人的心头，似乎有一种火焰，充斥在他们的胸膛！

　　他们……不信！


第1491章 咚！

　　空气中弥漫着淡淡的血腥味道，这是一场没有硝烟的战争！

　　贾诩的脸颊仿佛是永远不会融化的寒冰，与众人惊慌失措，焦虑不堪的面孔，形成了鲜明的对比。

　　满宠一言不发，可沉默却是一把强大的利器，尤其是这个人拥有着至高的声望和强大的权利，那是一种窒息的压抑！

　　议事大厅中，只剩下了怦怦的心跳之声，连成了线，串成了链，越来越急促，仿佛下一秒，便会轰然断开，碎裂的一干二净。

　　贾诩那冰冷的眼神终于显露出了一丝复杂，他知道自己这么做意味着什么。

　　满宠的威望太高了，无论他的推断是对是错，最后，都会将自己放在所有人的对立面上。

　　“贾某……没有证据！”

　　贾诩的声音极轻，在怦怦的心跳声中，毫不掩饰地说道：“只是贾某实在想不明白，除了你之外，还有谁能够在神农谷翻手为云，覆手为雨……”

　　满宠依旧沉默着！

　　众人似乎能够感觉到，自己将面临一个新的时代！

　　一个新的……神农时代！

　　神农谷真正的，能够影响华夏的巨头除了叶斌之外，只有五个人。

　　赵云，贾诩，满宠，程阿亮，林胡美。

　　作为统领野人军团的程阿亮和林胡美虽然一直在众人的视线之外，官职也没有达到极品，但实际上，这两个人的权利确实所有人中最大的。

　　甚至在某种程度上，比他们的主母还有威慑力。

　　只因为叶斌给予它们除了叶斌之外，不受任何人管辖，在战斗时期，可以拥有一票否决的权利。

　　不过，他们对这种争权夺利之事毫不上心，没有叶斌的吩咐，只要神农谷不被人攻陷，他们不会有任何动作。

　　至于说叶斌的义弟赵云，掌管二百万神农军，三只特殊兵种的赵云，却一直没有出现在众人的视线之内，似乎从那次被俘虏之后，便没有任何消息。

　　也就是说，现如今整个神农谷，真正举足轻重的巨头就只有贾诩和满宠。

　　叶斌不在的情况下，这两个人的争斗，足以让整个神农谷天翻地覆。

　　可以说，如果他们争执起来，就算贾诩拥有叶斌赋予的生杀予夺大权，也未必能够占据上风，毕竟……满宠太得人心了。

　　“伯宁，主母重伤，无人能够出来主持大局，贾某只问你一句，那个人……到底是不是你！”

　　仿佛是一道闪电，轰然击在众人的心头，贾诩的武力不足一提，但举手投足间，却带着难以想象的威势。

　　是不是你！

　　无数人张大了嘴巴，只要满宠摇头，他们便可以相信！

　　因为……这个人是满宠，因为，他是神农谷的大司农！

　　飞鸟在天空嘻戏，鱼儿在河中畅游，百姓们仍旧在为生活而奔波，没有人知道，这一刻，到底意味着什么。

　　满宠的眸子毫不畏惧的与贾诩对视着，波澜不惊，无喜无忧，仿佛是一个修禅的老僧，气势浑圆，没有一丝破绽。

　　从稚嫩，到成熟，直到现如今，跺一跺脚，便能够天崩地裂，跟随叶斌一路走来，满宠虽然最开始只是一个高级历史名将，但却成熟了太多太多。

　　“是我！”

　　他轻描淡写开口，却给予了所有人雷霆一击。

　　从不可置信，到惊慌失措，神农文武重臣的表情，尽皆停滞在那一瞬间。

　　贾诩的眼眸垂了下来，下一瞬间，便精芒大作：“为什么？”

　　他害怕满宠否认，因为那样，无论是真是假，他都不能够和满宠撕破脸皮。

　　叶斌不在，他们两个如果闹起来，整个神农谷便会天翻地覆，那只能让亲者痛，仇者快。

　　可他又希望满宠否认！

　　对于这个神农谷的大管家，就算是他这个绝品谋士，韩信的唯一传人，神农谷的第一军师，也为之敬佩。

　　可为什么？

　　看着一个个茫然失措，痛心疾首的神农诸将，满宠的眼眸中，闪过浓浓的落寞和哀伤：“对不起！”

　　“为什么？”

　　黄忠一步踏出，没有半点儿杀气，声音沙哑：“我们要的不是对不起！”

　　满宠沉默了，不知过了多久，才深吸了一口气：“在加入神农谷之前，满某之父，与魏王相交莫逆，很久以前，在加入神农谷之前……满某便是魏王的人……”

　　“为什么不否认！”

　　贾诩有些疲惫的看着满宠：“你知道……我没有证据，就算心底里认为是你，也拿你毫无办法……”

　　“因为……我舍不得！”

　　满宠仿佛想起了刚刚加入神农之时，叶斌曾经对他说过的那句话。

　　用人不疑，疑人不用！

　　他仿佛想起了每一次自己感觉能力已经无法掌控神农谷财政大权，想要换一个职位的时候，叶斌对他的种种鼓励。

　　他在成长，在伴随着神农谷成长！

　　可以说现如今的满宠，早已超脱了历史的束缚，虽然仍旧比不上荀彧这等王佐之才，但却也绝不是一个小小的高级历史名将。

　　整座神农谷，都在他的规划下拔地而起。

　　巍峨的城墙，幸福的神农人，满仓的粮草……

　　这一切，都有着他的心血。

　　“我是魏国之人，但却有着一颗神农之心……”

　　满宠惨笑了一声：“我不愿意让这里化为残垣，我不愿意……让这里流满了鲜血，我……已经完成了自己的承诺，不需要在听命于魏王……”

　　“是这样么。”

　　贾诩无力地说道：“可你犯了主公的大忌，谁……也保不了你。”

　　“我知道！”

　　满宠浑身颤抖，一步一步，走向大殿门口，所过之处，文臣武将竟然纷纷退避，没有人阻拦他，也没有人认为他会逃走。

　　直到走出了议事大殿，他终于跪倒在地，仰天叩首，泪流满面：“主公……伯宁不忠，害神农于危难之间，再无颜面与您相见。”

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　头颅所叩之处，鲜血四溅，每一声，都刻印在所有人的心房之上。

　　在洒满了大地的阳光之下，人们竟然感觉到无比的寒冷。

　　他赫然起身：“满某……只求一死……”

　　贾诩叹息了一声：“亡羊补牢，为时未晚，汉灵帝，侧王妃，小公主他们现在何处？”

　　满宠喉咙涌动：“已经……出了神农谷……”

　　“押下去……等……主公处置！”


第1492章 挽救了你的屁股

　　以满宠为首的一众神农谷大员被卸甲押解，就算再隐瞒，也根本无济于事，甚至连普通百姓都知道，这一刻，神农谷的天……变了。

　　如果说叶斌是神农谷的心脏，贾诩是神农谷的大脑，那么满宠就是神农谷的脾肺。

　　一呼一吸，都是由他来完成。

　　平日里或许看不出什么，可当没有了脾肺之时，神农谷便仿佛被人勒紧了脖子，无法呼吸。

　　只是一日的时间，粮价便没有了制衡，各部衙门也不再协调，无数正在建造中的工程，骤然停止，将军府前，吏官排成了长队，不知道去向谁汇报工作。

　　虽然还没有混乱，但却已经显露出了乱象。

　　可想而知，如果无法找到有效的处理措施，不出三日，神农谷便会彻底瘫痪。

　　这倒不是说少了满宠，神农谷就无法运转了，实际上，若是有三五年的时间，慢慢交割权力，满宠彻底退隐，也不会有任何问题。

　　可抓捕满宠太突然了。

　　打的所有人都是措手不及。

　　在曹操大军即将到来之际，神农谷自己，已经陷入了风雨飘摇的境地。

　　“奉孝怎么看？”

　　大旗招展，曹操意气风发的策马前行，身后千万大军汇成了一股洪流，让他有一种世界尽在掌中的通透之感。

　　“可惜了伯宁！”

　　郭嘉策马随行，脸颊之上看不出喜怒：“稳扎稳打，以正合以奇胜，主公出此奇策，天下尽在掌中！”

　　“哈哈哈！”

　　曹操爽朗的大笑出声，一扬马鞭，遥指神农谷的方向：“马踏神农，孤……等着一日，等的太久了！”

　　微风渐起，曹操眯缝着眼睛：“其实来之前，孤并无把握。”

　　郭嘉垂眉不语，他知道这是曹操最后的感情发泄，今日之后，自己的这个主公，便会成为真正的枭雄，一切，都为了胜利！

　　而他……需要做的，只是倾听。

　　曹操似乎真的只需要一个旁听者，根本不等郭嘉接话：“伯宁去神农谷太久了，孤一直不知道，他是否还能够遵守曾经的约定，可是箭在弦上，不得不发，孤虽然可以为了目的而不择手段，但这是我们的家事！”

　　他眼中精芒爆闪：“孤不是不知道天象大变，有外族将要入侵！”

　　郭嘉看到，不知道什么时候，吕布也策马而至，同他一样，没有开口。

　　曹操不以为许，神色复杂地说道：“孤和神农王之争，不伤华夏气运，不堕民族根本，可若因此被外夷乘虚而入，那孤便是千古罪人……孤……当不起这个骂名。”

　　吕布嘴角微动，这一刻就算是他，似乎也被曹操感染了。

　　“更何况，刘玄德虎视眈眈，江东随时都有可能一统重新北上，这是我北魏唯一的战机！”

　　郭嘉终于开口：“主公之心，奉孝清楚。”

　　“呵呵，这么多年了！”

　　曹操呵呵一笑：“也只有奉孝你最了解孤，此次与神农相争，孤……是真的没有把握。”

　　漫天的肃杀之气，仿佛都在衬托着曹操的落寞，他没有了意气风发的样子，也失去了掌控一切的霸气：“孤若败，神农王绝不会手下留情，不但孤会死，孤之妻儿，尽数没有活路。”

　　“就如同神农王若败，孤绝不会让与他关心亲密之人存活一般……天下之争，容不得半点仁慈。”

　　“我们，都已经没有了退路！”

　　曾几何时，把酒言欢！

　　曾几何时，策马扬鞭！

　　在历史的车轮之下，曹操与叶斌，已经走到了两个极点！

　　胜则安，败则亡！

　　谁也改变不了。

　　“与孤见证这个时代吧！”

　　曹操的声音传遍三军：“此战之后，吾等令天下归心，此战之后，吾等可青史留名，此战之后，吾等……皆为英雄！”

　　“曹公万岁！”

　　三军呼啸，欲随曹操一定乾坤。

　　神农谷大乱的消息渐渐的传遍天下，各方势力反应不一，江东虽然看到了良好的战机，但却无暇他顾，隐藏在益州的刘备，却看到了良好的战机。

　　现如今的他，就仿佛是一条隐藏在暗中的毒蛇，看似损失惨重，但却仍旧让人顾忌，随时都有可能张开獠牙，发起致命一击。

　　已经纷乱的神农谷，正是一块香甜的肥肉，他怎么可能放过？

　　……

　　“这小婊子屁股真大啊。”

　　“嘿嘿，那小模样，也不知道被多少人X过了。”

　　“你俩不要命啦？那是圣女啊……”

　　“屁的圣女，表面上圣洁，暗地里不一定干了多少了见不得人的勾当，不然怎么能爬到这个位子上？”

　　“少说两句……”

　　刚刚进了一场大战的圣军迎来了彼得二十四世指派的圣女殿下，在血水中生存的他们，看到了如此美女，自然是要发泄一番。

　　“你们……胆子太大了吧？”

　　其中的一个妖艳，比女人还要漂亮的年轻人睁大了眼睛，不可思议地说道：“背后议论圣女……这可是死罪啊。”

　　“哈哈，小子，新来的吧？”

　　旁边的一个胡茬大汉不怀好意的看着他：“要不要打个赌？”

　　“什么？”

　　妖艳的年轻人有些无法理解那胡茬大汉的思维：“打什么赌？你怎么看出来我是新来的？”

　　“嘿嘿……”

　　胡茬大汉舔了舔嘴唇：“就你这俊俏模样，原来不一定被人操了多少次屁股，哎，这缅甸女人实在不堪入目，要是你今天晚上跟我出去，老子……倒是可以考虑告诉你为什么。”

　　“拉克斯，你又欺负新人了。”

　　扭着水蛇腰，三十出头，少妇模样的女人咯咯一笑：“小兄弟，你是从哪儿来啊？”

　　“呃……”

　　“嘘！”

　　那女人媚眼如丝，轻轻的用手捂住年轻人的嘴巴：“让我猜一猜，你是日本人？不对……你是华夏人！”

　　妖艳的年轻人正是叶斌，他眉头一皱，拨开了女人挑拨他的手：“这位……”

　　“咯咯，小弟弟害羞了！”

　　女人的笑声并没有引起任何附喝，叶斌有些惊奇的发现，随着她的到来，周围的人早已经给他们留出了一个圈子，似乎都不愿意接近一般。

　　“小弟弟太让人伤心了，姐姐好心好意的挽救了你的屁，股，你竟然不领情。”


第1493章 你摊上大事儿了

　　叶斌眼皮子直跳，刚要开口，便见一个大腹便便的中年人色迷迷的走了过来：

　　“小艾达，又调戏谁呢？”

　　“朗姆斯长官！”

　　中年人似乎很有威信，见他走过来，一个个顿时没有了嬉皮笑脸的样子，纷纷低头表示尊敬。

　　“我的事儿你少管！”

　　女人的笑容敛去，冷冰冰的对叶斌说道：“跟我走，当然你也可以选择不，但是……那样你就只能卖屁股了！”

　　中年人戏虐的看向叶斌：“我是朗姆大队长，她是艾达中队长，如果你敢跟她走，就意味着与我为敌，自己思量吧。”

　　毫不掩饰的威胁让艾达脸色难看：“跟我走，我会保护你！”

　　“呵呵，艾达，你难道以为这个毛头小子敢和你上床？除了我朗姆斯，没有任何人敢碰你。”

　　“咯……我就是要和她上床怎么了？小可爱，跟不跟姐姐走啊？”

　　艾达对着叶斌抛了个媚眼，嗲声嗲气地说道：“不要怕那个老男人，姐姐会保护你的。”

　　“女人……”

　　“等一等！”

　　叶斌皱着眉头，打断了朗姆斯的质问：“这里谁能主事？”

　　朗姆斯的脸颊唰的一下便阴沉了下来：“你敢打断我说话？”

　　“哈哈，这小子找死，大队长最恨别人打断他说话了。”

　　“嘿嘿，这回卖屁股也没用喽。”

　　“可怜的孩子，不知天高地厚，朗姆斯会教他如何做人的。”

　　能够在一场场战斗生存下来的人自然是百无禁忌，所谓的同情心早就丢到了九霄云外，像叶斌这种不知道天高地厚的新人，死不死和自己有什么关系？

　　这就是一个适者生存的世界。

　　“……”

　　艾达眼神闪烁，朗姆斯一直在追求她，可是她就是没兴趣，最后导致处处被朗姆斯针对，而今天，说到底，这个新来的小子也是因为她而被牵连。

　　“只是个新人而已，朗姆斯，你不要小题大做。”

　　“我小题大做？”

　　朗姆斯夸张的比划说道：“如果卸了这小子的胳膊，我朗姆斯还怎么混？嗯？而且，看他柔柔弱弱跟个娘们似的样子，你以为他能够上阵杀敌？就像那群杂种说的……”

　　朗姆斯指着叫嚣的士卒：“这小子唯一的用处就是卖屁股！”

　　“够了！”

　　叶斌冷声说道：“叶某没兴趣在这儿耽误时间，去叫能够主事的过来……”

　　在场的所有人都张大了眼睛，有些迷茫的看着叶斌，这小子……是真的不知死活啊？

　　“你不能少说两句？”

　　艾达也有些恼了，自己本来有把握让他少受一些皮肉之苦，至少不用断胳膊断腿，可……他也太放肆了吧？

　　“呵……”

　　朗姆斯不怒反笑：“或许是你曾经呆的地方太安逸了，小杂种，这里是老挝，这里是攻打华夏的前线，这里是血肉战场，你知道这意味着什么吗？”

　　他逼近了叶斌一步，残忍的舔了舔嘴唇：“这意味着，就算我在这里把你胳膊腿卸了煮着吃，也没有人会为你叫屈，你懂了吗？”

　　“煮着吃？”

　　叶斌有些恶心，还未等继续说什么，便见朗姆斯狞笑了一声：“怕了？前几天我刚刚吃了一个细皮嫩肉的小杂种，味道还不错，如果你不想步他后尘，就……跪下！”

　　“跪下！”

　　无数人呼喊出声，他们看似没有纪律，但联合在一起，却有一种诡异的杀气，直透人心。

　　这点儿杀气对于叶斌来说自然不算什么，可他的心头却有些震撼。

　　这群所谓的圣军，看上去……似乎没有自己想象中的那么弱啊？

　　“朗姆斯是吧？”

　　叶斌眯缝着眼睛：“如果我将你拿下，是不是就有更高级的人过来交涉？”

　　“你……”

　　艾达有些无语，这个妖艳男人，难道脑袋有问题？

　　她已经打算不管了。

　　“哈哈，朗姆斯大队，人家嘲笑你呢。”

　　“嘿嘿，卸了他的五肢！”

　　叶斌没有理会众人的嘲讽，也没有去管眼中杀气越来越盛的朗姆斯，对着最靠近的那个长满了胡茬的大汉说道：“把你的阔剑借给我好吗？”

　　那大汉还没反应过来，便发现叶斌突然出现在自己身前，不知怎地，那一直不离手的阔剑，竟然被他握在了手中。

　　“小子！”

　　叶斌速度极快的拍了拍他的脸蛋：“这剑虽然差了点儿，但总算是我借来的，之前你的嘲讽，我便不计较了。”

　　“疯了！”

　　胡茬大汉唯一的想法就是这个漂亮的不可思议的男人疯了。

　　尤其是当他发现，这个人竟然提着他的阔剑，一步一步走向朗姆斯的时候，更觉得自己的世界观都被颠覆了。

　　什么时候新人这么狂了？

　　“我要将你的脖子拧断！”

　　朗姆斯嘿然一笑，露出了那带着菜叶的牙齿，将外衣一扯，露出了毛茸茸的胸膛和颤抖的肚子。

　　“我朗姆斯跟随海盗王多年，从未见过你这样不要命的小子，来自华夏的蠢货，接受你的命运……”

　　话还未说完，他便发现叶斌消失了。

　　下一瞬间，便在无数的吸气之中，感受到自己脖子被一抹冰凉所覆盖。

　　“如果不想死……就不要动！”

　　叶斌低沉的声音让场面为之一静，艾达眼中异彩涟涟，她没想到，这个东方人的速度竟然这么快，提着近二十斤重的阔剑，还能够超脱出自己的视线，这是什么样的实力？

　　“你……你不要乱来。”

　　“小子，你知道我们大队长是谁吗？他……他是总督的弟弟！”

　　“你摊上大事了蠢货！”

　　叶斌微微一压阔剑，看着艰难转过头来的朗姆斯：“你也觉得我摊上事儿了？”

　　“没……没……”

　　朗姆斯本来是想要威胁的，可看到叶斌那似笑非笑的样子，一股寒意，突然涌上心头，他有一种预感，自己若是敢点头，恐怕……他的脑袋这辈子都不能再用了。

　　“嗯，识时务者为俊杰，找个人去叫能主事的过来，要不叫你那个什么总督哥哥过来也成，只给你一刻钟的时间，如果一刻钟叶某还没有见到人……呵呵……后果你知道的。”

　　“你……”

　　朗姆斯眼中厉芒一闪，他也算是个狠角色，被人如此威胁，以后威信何在？刚要说几句场面话，可是，叶斌冰冷的杀气却让他再也没有了胆识。

　　这是要杀多少人才能有这么恐怖的气势？

　　“这……这就去叫，别急，别急，手别抖……”

　　朗姆斯哭丧着脸：“杰克？你在干什么？没听到这位……这位大侠的话吗？还不快去请我堂哥？”


第1494章 老黑龙？

　　随意的问了几个问题，叶斌大概了解了这里的现状，心中焦虑的同时，又有些振奋。

　　“好浓郁的灵魂气息啊，这里的生命很多，杀，杀光他们，哈哈……”

　　叶斌怀里的阳珠微微颤动，粗狂的声音传入了他的耳中，听得他直翻白眼。

　　“前辈，这里不是我的地盘，贸然杀戮，只会将小命交代……”

　　“难道你要反悔？”

　　“前辈稍安勿躁，叶某当然不敢反悔，只是前辈难道忘了我们的约定？”

　　“约定？”

　　阳珠再次颤动：“本座带你破开避障，来到你说的方位，然后你帮助本座获取百万灵魂，有什么不对？”

　　“还有一个条件……”

　　“条件？”

　　阳珠颤动的将声音传入叶斌耳中：“你是说加固你们那个国家的壁障？”

　　“嗯，叶某之所以没有回到自己的国家，让您将我带到这里，就是为了先行加固壁障，然后再为前辈掠夺灵魂……”

　　“那还等什么？现在就开始吧……”

　　“前辈别急！”

　　叶斌满脑袋是汗，他之所以提前从世界中心岛传送出来，就是因为藏身于阳珠之中的那头老乌龟，也就是五封灵柱中肉身破灭的九幽玄龟。

　　按照肯尼迪的说法，不久之后，教皇所引领的圣军便会进攻华夏，如果不能够提前回来通知，并且遏制这一切，恐怕……华夏还真的有可能遭受灭顶之灾。

　　作为华夏的四大霸主之一，神农谷的领导者，叶斌自然能够揣测，就算那所谓的圣军真的拥有亿万大军，也不可能全部涌入华夏。

　　对于四分五裂的华夏来说，在普通层面的战斗上来看，只需要三千万大军，便足以让毫无准备的华夏一泻千里。

　　与华夏一战，必然闹得世界皆知，到时候无论是胜是负，都肯定会引起其他国家的警惕和反弹。

　　那时候，教皇再想要势如破竹，就太难了。

　　所以，如果他是教皇，肯定不会这么浪费资源，在其他人不知道自己拥有如此强悍的隐藏实力之际，四面开花，攻打华夏的同时，发兵其他国度，以迅雷不及掩耳之势，将那些真正能够对圣军产生的威胁的国度灭亡一半，便足以确定世界霸主的地位。

　　到时候，人心惶惶，以教皇的手段，稍加巩固之后，在五到十年内横扫天下，成为唯一的霸主也未必不可能。

　　虽然没有与教皇见过面，但叶斌确信，自己的推论有八成的可能性没错。

　　既然得知了教皇的想法，那么……他要做的便是提前通知华夏各大势力做好准备……

　　只要有所防备，三千万所谓的圣军，虽然会让华夏损失惨重，但绝不至于措手不及而被覆灭。

　　他真正顾及的是教皇和他手下的红衣大主教。

　　如果他所料不差的话，那个肯尼迪的战斗力恐怕只是红衣大主教中最低的层次，可以推论，红衣大主教中顶级层次的人物，或许未必比现如今的吕布差多少。

　　那么教皇久竟强大到了什么地步？

　　是否可以以一己之力，扭转战局？

　　必须封锁！

　　就算是暂时性的封锁圣军最高战斗力进入华夏，也可以让他得到喘息之机，甚至有了从容布置的可能。

　　所以，他才宁可舍弃帮助华夏取得中心岛第一的诱惑，而利用九幽玄龟的力量，来到了这里。

　　“现如今我们还不能够暴露，而且，用您的龟甲封锁华夏屏障之后，其消耗的力量，恐怕也会让您失去大多数战斗力吧？”

　　九幽玄龟沉默了下来，过了少许，才阴沉着声音说道：“那要等多久？告诉你小子，不要耍什么花招，就算本座现如今只剩下灵魂，被囚禁在这阳珠之中，想要杀你，也是易如反掌。”

　　“前辈说的是，晚辈绝无其他想法，毕竟，你我的目的相同，实在没有必要互相争斗……”

　　“呵呵……小子，别以为我不知道你的小心思，中心岛那条老黑龙还活着吧？”

　　“老黑龙？”

　　叶斌的阔剑仍旧架在朗姆斯的脖颈之上，心中却不断的思忖着，黑龙这个名字他太熟悉了，那是万狱之岛的决定存在，或许也是这个世界上最强大的存在，那么……这个九幽玄龟所说的老黑龙又是什么？

　　“你小子不要跟本座打马虎眼，如果不是老黑龙还活着，你为什么要留下你的同伴，不让他随你一起出来？”

　　叶斌愕然说道：“您是说刀锋？”

　　“嗯对，就是那个小子，他不是拿着破禁珠去找老黑龙了么？不过你也不要妄想老黑龙会出来帮你，嘿嘿，当初那一战……”

　　九幽玄龟的声音显得有些悠远：“老黑龙和老独眼是我们中间最强大的存在，也正是因为他们，我们才没有形神俱灭，最终被封印在这个暗无天日的岛屿之上，可是他们与我们不同……”

　　叶斌听得心神巨震，他几乎可以确定，九幽玄龟所说的老黑龙和老独眼就是万狱之牢中，他认识的那两个决定存在，难道这中心岛和万狱之牢还有什么关联？

　　“他们两个扛住了敌人最强大的战斗力，也因此而使得肉身被毁，只剩下了灵魂，就算这万年来，他们没有被消磨干净，也绝对奄奄一息，甚至比之本座还有所差距，就凭借一颗破禁珠，根本无济于事……”

　　叶斌发现，每一次说道破禁珠这三个字的时候，九幽玄龟的声音都有些走形，似乎在愤怒，不甘，又似乎在庆幸和欣喜。

　　不对！

　　叶斌突然一怔，他明明在万狱之牢内看到了黑龙和独眼，肉身也没有被毁灭的样子，那么，到底是谁在说谎？

　　如果他没有理解错的话，九幽玄龟的话里话外透漏着中心岛的那个尊者就是黑龙。

　　可是……明明不是啊。

　　还有那个进入中心岛后，心底里的召唤又是什么？

　　“只差一点儿……”

　　叶斌感觉，只差一点儿，自己便能够明白这一切，这其中一定隐藏着一个巨大的秘密，关于这个世界的秘密。


第1495章 药引

　　“你想到了什么？”

　　虽然身处阳珠之内，但九幽玄龟却能够很轻易的发现叶斌的不对。

　　破禁珠，五封灵柱，黑龙，独眼，中心岛，万狱之牢，远古大陆的碎片……

　　用什么把它们串联起来？

　　叶斌的心跳加快，他仿佛找到了那根线，那把钥匙……

　　世界之灵为什么要压制玩家的实力？

　　如果这只是一个简单的游戏世界，那么自然不用多想，这一切都只是因为任务需要。

　　可是……心中埋藏着无数秘密的叶斌，却无论如何也不可能认为世界之灵只是随意为之……

　　那么它要做什么？

　　到底有什么目的？

　　如果说世界之灵真的有了自己的思维，如果说像曾经推测的那般，世界之灵想要扶持玩家和原住民为它去对抗那些远古大陆遗留下来的神灵。

　　那么……这一次在中心岛，就绝不会简简单单的是为了让各国分出个高下，展开波澜壮阔的世界之战。

　　战争……才是提升实力的最有效途径。

　　或许是受到了什么威胁，或许是他觉得各国实力太过弱小，完全达不到自己的要求……

　　就好像是养蛊，将所有的蛊都放在一起，最后存活下来的那个，必定是最强大的那个。

　　如果将世界当做一个蛊盅，那么，各个国家便是一只只被饲养的蛊虫，而如果这世界中心岛又是一个小型的蛊盅的话，那么进入其中的玩家，便是世界范围内，精英蛊虫。

　　而解封珠就是精英蛊虫提升实力的良药，那么更高级的破禁珠就可以称的上是神药。

　　“药……”

　　叶斌为自己的想法而感到悚然，如果将异兽和那些五封灵柱中的比喻成炼药的材料的话，那么，整座岛屿，就是一座巨大的窑炉。

　　他还记得，墓碑之中的存在与那所谓的老天抗衡之时，中心岛边缘，浮现出来的五根难以形容的立柱，那也是五封灵柱……

　　只是与其他五封灵柱不同的是，这五根更大，包容的是一个岛屿……

　　而其他五封灵柱就好像是一个个小型药炉，用上万年乃至更久的时间，去炼制一颗颗灵药。

　　谁做的？

　　冷汗悄然滴落，叶斌不自觉的打了个寒颤。

　　能够将九幽玄龟，墓碑之中的那种存在当成材料去炼药，这是不是有点儿天方夜谭了？

　　“你想到了？”

　　九幽玄龟的声音悄然响起：“看来你知道的不少，没错……”

　　虽然看不到，但叶斌却可以听出，他话语间浓浓的不甘和落寞：“以天地为火，以五封灵柱为炉，以岁月之力催动，以万物灵长为材，炼制逆天灵药，助他称霸远古大陆，呵呵，呵呵呵呵……”

　　“万物灵长，是……你们吗？”

　　出奇的，叶斌竟然有一种深感同受的错觉，他的声音也不自觉的轻了许多。

　　“不错！”

　　九幽玄龟嘲讽地说道：“吾等秉承天地气运而生，存活数万万年，游走在天地之间，却未曾想到，却被人觊觎，妄图炼化成药……呵呵，也不是妄图，他几乎就要成功了。”

　　叶斌似乎想到了什么，脸色极为难看：“那我们……”

　　“你们？”

　　九幽玄龟的声音骤然拔高：“本来本座还没想到，可破开了那避障来到这里之后，本座终于明白了……”

　　“你们就是那人所说的药引，哈哈，以异世灵魂为引……”

　　“药引？”

　　因为震惊，而使得叶斌没有察觉，朗姆斯已经悄悄的离开了他手中的阔剑，直到哐啷一声巨响，阔剑掉落在地，叶斌在发觉，自己竟然被人包围了！

　　“你是几号训练基地的人？长官是谁？为什么要见我？”

　　“当然，无论你是谁，在我的地盘闹事，就算有再多的理由，都难逃一死。”

　　叶斌将心思剥离，暂时压制住脑海中的轰鸣，不去想那所谓的“药引”，眯缝着眼睛，看向说话的那人。

　　这是一个披挂着金黄色披风，浓眉大眼，手握腰间佩剑的将军，他没有去看周围人崇敬的眼神，只是淡漠的站在那里，便似乎掌握了整个世界。

　　这是一个久经沙场的将军。

　　叶斌微微一笑：“看来你就是这里的负责人了？你能不能够直面红衣大主教？如果不能，去找你的上司……”

　　“哈……哈哈哈！”

　　逃过了一劫的朗姆斯大笑出声：“小子，我开始有些欣赏你了，毕竟，向你这种二愣子，这世上还是很少的，哈哈。”

　　“真是不要命，当着咱们总督，还敢放肆，竟然还要见主教大人，也不想想他自己是什么身份。”

　　“呵，没准人家是奔着圣女来的呢？”

　　“嘿嘿，我承认他是个有本事的人，但是……这么狂妄，恐怕活不过一个时辰。”

　　“我打赌，最多半个时辰，他就会被肢解。”

　　“五分钟，一定会被抛到海里去喂鱼。”

　　艾达有些失望的摇了摇头，当发现叶斌那惊人的速度之后，她还以为，叶斌真的有什么目的，并不是一味的作死。

　　可现如今，她却推翻了自己的想法，这人……就是个有点儿本事，不知所谓的傻子。

　　“你要见主教大人？”

　　朗姆斯的堂兄，区域总督淡然一笑：“我有这个能力，就算你要面见圣女，我也有这个权利，可是……在这之前，你得先活下来不是么年轻人？”

　　任谁都能够从区域总督那淡然的笑容中看出赤裸裸的威胁。

　　这不是一个层次的对话。

　　“将他抓起来，扔到海里，喂鲨鱼！”

　　“等一等！”

　　叶斌听到那区域总督说自己能够见到红衣大主教之后，顿时眼睛一亮：“看来我找对人了，时间紧迫，快带我去见他……哦对了，不知道主持这里的是哪一位大主教？”

　　区域总督嘴角抽搐，他没想到这个人竟然如此异想天开，无奈的挥了挥手，对朗姆斯说道：“弟弟，这里就交给你了。”

　　“哈哈，小子，我说过，你会后悔方才的所作所为的，来人啊……”

　　“你先看看这是什么……”

　　叶斌缓缓的张开掌心，露出了一枚银白色的十字架，在耀眼的阳光之下，显得很是神秘。


第1496章 圣使

　　十字架出现的那一瞬间，场面顿时寂静了下来，无数人目瞪口呆的看着叶斌，似乎发生了什么他们不能够理解的事情。

　　“果然！”

　　叶斌心中一动，肯尼迪果然没有骗他，这朗基奴斯枪所幻化的十字架一出，场面顿时被控制了下来。

　　“呵，哈哈哈！”

　　沉寂过后，便是轰然大笑！

　　无数人捂着肚子，前仰后合，指着叶斌乐不可支。

　　“小子，你的底牌就是这个？哈哈哈！”

　　“你是要告诉我们你的信仰很纯粹吗？开什么玩笑，这玩意我们人手一个好吗？”

　　很多人都将脖颈之处挂着的十字架拿在了手中，笑声震天：“你……你真是太可爱了，哈哈。”

　　朗姆斯呲着呀，被叶斌都笑了的同时，心中又非常不爽。

　　自己竟然被这样的白痴给劫了！

　　这特么上哪儿说理去？

　　艾达彻底失望，这天真的小子，真的认为信仰可以决定一切么？无论任何时间，在任何地方，实力，都是决定命运的唯一出路啊。

　　“看清楚了没有了？”

　　朗姆斯将自己脖颈之处白金打造的十字架随意扔给叶斌：“老子的更大，更好，老子的信仰这么虔诚，你还不赶快跪下磕头？”

　　除了朗姆斯的哥哥，博宁克顿之外，所有人都在笑，叶斌的脸色也有点儿难看，难道朗基奴斯枪这种圣器，圣军人手一个？

　　这特么还打什么！

　　赶紧认输算了。

　　“知道怕了？”

　　朗姆斯冷笑了一声，声音发寒：“可是已经晚了，你要为你的所作所为付出代价，来人啊……”

　　“等一下！”

　　“等什么？小杂种……”

　　“老子说等一下！”

　　总督克顿博宁怒火滔天，大步走到朗姆斯身前，一巴掌扇了过去，打得朗姆斯一个踉跄，捂着嘴巴，连连后退了三步，不可置信的看着他的堂哥，磕磕绊绊地说道：“堂，堂哥？”

　　“我没有你这个弟弟！”

　　啪！

　　又是一巴掌扇了过去，克顿博宁似乎还不解恨，一脚踹出，朗姆斯顿时弓着腰，倒飞而去。

　　吸！

　　大笑骤然而至，看到这一幕，众人尽皆倒吸了一口凉气，一时间根本没有反应过来。

　　“圣使大人在上，东部三号军团总督克顿博宁见过阁下！”

　　克顿博宁根本不管众人的反应，脸色难看的匍匐在叶斌的脚下：“属下不知圣使驾到多有得罪，还请圣使不要见怪。”

　　“圣？圣使？”

　　委屈无比的朗姆斯长大了嘴巴，不可置信的看着自己依仗的堂哥跪倒在叶斌身前，彻骨生寒。

　　“怎么可能？”

　　一个个圣军士卒目瞪口呆，圣使是什么？

　　整个圣军之中，除了教皇，圣子，圣女，红衣大主教之外，地位最遵从之人。

　　甚至在某种程度上，他们的地位和红衣大主教相当，拥有着生杀予夺，改变圣军格局的权利。

　　这样的人，竟然活生生的出现在自己的眼前？

　　刚才自己还当着他的面骂了他？

　　别看很多人背后骂圣女是婊子，可如果圣女真的出现在他们眼前，那么保准他们的脸色比谁变化都快。

　　“竟然是圣使！”

　　艾达心中震颤难以言表，莫名的悔意，充斥在心头之间，方才叶斌的身份没有暴露之前，她若是能够坚持保护的姿态，恐怕日后再也不需要跟朗姆斯这种人虚与委蛇，再也不需要穿梭在男人的中间，再也不需要看其他人的脸色了吧？

　　实际上，没有人知道，此时的叶斌也有点儿发蒙。

　　自己啥时候成圣使了？

　　看着无数圣军跪倒在地，他有一种莫名的奇特之感。

　　若是这些人知道自己是他们即将面对的最大敌人，会不会活活气死？

　　“带我去见……”

　　叶斌刚要说去见这里的红衣大主教，可很快他就改变了主意：“带我去见圣女！”

　　虽然对圣军的构成不太了解，但叶斌相信，恐怕如同肯尼迪那般年轻的红衣大主教并不多见，所谓人老成精，他实在没信心在什么都不知道的情况下忽悠那些老家伙，既然那所谓的圣女也在，不如先去套一些话，然后再做决定。

　　“是！”

　　在知道了叶斌的身份之后，克顿博宁不敢有丝毫怠慢，也不认为叶斌没有资格面见圣女，根本不敢反驳：

　　“请圣使大人跟我来……”

　　见叶斌两人就要离去，朗姆斯顿时松了口气，他整个人几乎就要瘫软在地，克顿博宁的力道虽然狠，但他却知道，那是在救自己，真正让他恐惧的是叶斌的态度，一旦叶斌追究，恐怕……他将会生不如死。

　　艾达有些失望的垂下头去，她不敢质疑叶斌的决定，这时候，若是再当这个东方小子是个蠢货，那她就是傻子了。

　　叶斌背负着双手，没有任何动作，见克顿博宁回过头来，呲着牙对他一笑，指着朗姆斯说道：“这个人……我很不喜欢！”

　　“啊！”

　　艾达捂着性感的嘴唇，不可思议的惊呼出声，脸颊蔓延出一丝粉红色的激动。

　　说完这句话，叶斌不再理会已经吓昏了过去的朗姆斯，对克顿博宁做了一个请的手势，自然而然的昂首而去。

　　待两人的背影终于消失在众人的视线之中后，所有人都轻松了许多，叶斌那并不魁梧但却让人心悸的身份，实在没办法和之前他们心中那个愚蠢的东方小子联系在一起。

　　寂静了良久，终于有人狞笑出声，一脚踢醒了昏迷着的朗姆斯：“装什么死狗？起来，妈的，看你还敢不敢仗着自己的身份欺压我们……”

　　“你……你找死！”

　　朗姆斯睁大了眼睛，不可思议的看着那个平日里低三下四，根本不敢于自己对视的士卒：“你疯了吗？”

　　“霍霍，朗姆斯大人，您难道还以为您的哥哥会庇护您？哈哈哈……”

　　又一个士卒大笑出声：“今日之后，你就完了，你知道吗？你完了，你全家都会被你连累，那些被你糟蹋致死的女人，都会化为厉鬼，向你索命。”

　　“我早就看不惯你了，欺软怕硬的小人。”

　　“打死他！”

　　艾达没有去看那疯狂的人群，孤单的一个人站在原地，眼泪婆娑，她知道，今日之后，自己的人生，将会彻底改变。


第1497章 圣女苏纶

　　“总督克顿博宁想要见您！”

　　圣仆有些不敢看苏纶那张美轮美奂的脸颊，悄然低下头去：“您要见么？”

　　“克顿博宁吗？”

　　仿佛拨开了天空的乌云，透射入一缕阳光，如清泉入口，沁人心脾，仿如流水击石，在心间回荡，圣仆红着脸：“是……是他。”

　　“也该见一见了。”

　　圣女苏纶蒙着面纱，一袭白衣，充满了神秘的诱惑，俏生生的站在那里：“去请他过来……”

　　“……”

　　圣仆似乎看得呆了，好半晌才回过神来，磕磕绊绊地说道：“是……是！”

　　苏纶不以为意，这种情况她早就习以为常，轻柔地说道：“快去吧，不要让总督大人认为我怠慢他。”

　　“我……我知道了！”

　　随着克顿博宁一路走来，叶斌的心也越来越沉重。

　　圣军的军纪在华夏看来，只能说很一般，甚至连普通军队都有所不如，可是，他们不经意间表现出来的杀气，却证明着，每一个士卒，都是经过了血的洗礼。

　　这样的军队很难缠。

　　想要将其击溃，必然要付出更大的代价。

　　而且叶斌不认为偌大的圣军会没有特殊兵种，只是自己还没有看到罢了。

　　“大人请！”

　　克顿博宁微微弓着身子：“圣女已经允诺面见吾等……”

　　“嗯！”

　　叶斌对那个圣女也有些好奇，按照这一路上克顿博宁的说法，在圣军之中，圣女的地位仅次于教皇和圣子，比之红衣大主教还要高上半筹，虽然没有自己扶持势力，但却没有人敢对她不恭敬。

　　至于说原因么……克顿博宁是不知道的。

　　“总督大人！”

　　与方才在圣女面前不同，现如今的圣奴，显得有些倨傲：“这个人是谁？你难道不知道，圣女是我圣军之中最高贵纯洁的象征？为什么带着无关紧要的人过来……”

　　叶斌一怔，他能够看出，这个人应该只是一个小小的侍卫，却不知道，他凭什么敢如此和堂堂总督说话。

　　“这……”

　　克顿博宁并没有发怒，似乎他自己也认为，这个圣女身边的奴仆比自己地位高上一筹，犹豫了一下，看向叶斌：“大人？”

　　叶斌点了点头，克顿博宁的腰板顿时直了起来：“放肆，这位乃是圣使大人，岂是你能够呵斥的？”

　　圣奴脸色一变，恼怒之色一闪即逝，终于躬下了倨傲的脊背：“圣使大人安好，圣女在内等您……”

　　“不过……”

　　圣奴话锋一转：“虽然您地位崇高，但面见圣女该遵守的规矩还要遵守，随我来洁面吧……”

　　克顿博宁脸色难看，按照教廷法规来讲，这个圣奴并没有做错什么，圣女乃是纯洁的象征，就算是圣子与其见面，都必须要洁面以表示尊敬。

　　可是，实际上，这个规矩只对于普通教徒起作用。

　　对于他这种地位的人来讲，只要圣女不亲自要求，一般是不必如此的。

　　尤其是有着与圣女地位相差并不是太多的圣使在，如此做，简直是赤裸裸的被羞辱啊。

　　见到克顿博宁的脸色，叶斌转瞬之间，便明白了其中的弯弯绕。

　　政治斗争他见得多了，这种小儿科的事儿，还不会被他放在心上：“本使有机密要事与圣女相谈，耽搁了时间，你……几个脑袋也赔不起！”

　　叶斌的杀气一闪即逝，圣奴不自觉的打了个机灵，连连后退了三步：“你……”

　　“狗奴才！”

　　叶斌上前了一步：“本使不管你是谁的人，也不管你有什么背景，若是惹怒了我，我让你见不到明天的太阳。”

　　圣奴脸色再变，在叶斌那狠辣的目光下，他感觉全身上下都被看得通透：“我……”

　　“别废话了，快点儿！”

　　克顿博宁下意识的看了叶斌一眼，这个年轻的圣使，似乎不像自己想象中的那样简单么……

　　“好……好……好！”

　　圣奴感觉自己彻底被轻视了，自从被圣子委派过来之后，就算是圣女对他都很客气，还从来没有这么丢人过，不过势必人强，圣子不在这里，他知道，继续僵持下去，对自己肯定没什么好处，只是暗暗将恨意埋在心头，等待着将来再行报复。

　　在圣奴的带路之下，两人很快便来到了圣女所在的大帐之前……

　　“这位就是新任的圣使吧？”

　　还未等人通报，苏纶竟然先一步走出了大帐，面纱随着微风浮动，偶尔会露出那粉红的樱唇，她的声音依旧动听：

　　“苏纶有失远迎，请……”

　　克顿博宁也是第一次如此近距离的面见圣女，听着她如百灵一般灵动的声音，不由自主的想要掀开她的面纱，一探究竟，一时间竟然怔怔的站在原地，神色茫然。

　　叶斌当然不会如他这般不堪，毕竟，他身边的女人说话声音都很动听，就算没有像圣女这般，只凭借声音变能够如沐春风，也绝对不会相差太多，故而只是有些惊奇罢了。

　　“圣女的声音在叶某所见之人中，绝对能够位列前三，当真是绕梁三日不绝于耳啊。”

　　圣奴睁大了眼睛，不可置信的指着叶斌：“你……你……你！”

　　“圣使大人……”

　　这时候，克顿博宁也清醒了过来，长大了嘴巴：“您……您……”

　　叶斌不太明白，这俩人怎么回事儿？自己难道恭维错了？不是女人都喜欢夸奖么？留个好印象不对吗？

　　“圣使请……自重！”

　　苏纶面纱之下的脸颊闪过一丝嫣红，作为教廷纯洁的象征，从小到大，除了教皇之外，任何男人都不可以盯着她看超过三秒，更别说这种“露骨”的夸赞，她简直是闻所未闻。

　　“自重？”

　　叶斌脸色有些难看了，尼玛，这不是热脸贴冷屁股么，哥这么卖力的夸奖你，你不领情也就罢了，竟然还一副不高兴的样子，妈蛋，没对你干啥呀……

　　“亵渎圣女，其罪当诛，来人啊……”

　　最初的惊诧过后，圣奴顿时大喊出声：“将这个不轨之徒抓住……”

　　找死！

　　叶斌眼中厉芒一闪，脚步一抬，便以极快的速度出现在了圣奴之前，一把掐住了他的喉咙：“你要抓某？”

　　“圣使住手！”

　　如果可以，苏纶真希望这个莽撞的圣使可以好好教训圣奴一顿，可是她知道这个圣奴是谁的人，一旦出事，恐怕……就连她，都难逃教皇追责。


第1498章 圣女的怪异表现

　　能够走到现在，叶斌在绝大多数的时候，都是理智的，一个区区的圣奴，还不至于让他真的因为愤怒而出手攻击。

　　之所以对圣奴动手，最大的原因就是因为，他需要明白这个所谓的圣奴到底在圣女心中达到什么地位，也要因此试探出，圣女到底是不是对他和克顿博宁有意见而命令圣奴故意刁难，这对于之后的谈话非常重要。

　　微微一笑，叶斌松开圣奴的脖颈，一脚将他踹飞了出去：

　　“既然圣女求情，那么……叶某就暂时放你一马。”

　　被叶斌直接踹昏了过去的圣奴再也不能够叫嚣，苏纶叹息了一声：“圣使里面请。”

　　“请！”

　　叶斌眼神闪烁，看这圣女的样子，虽然对自己没什么好感，可同样对那个圣奴也没有太多的偏袒之意，那么这之间的关窍就值得推敲了。

　　克顿博宁犹豫了一下，还是没有跟随苏纶两人进入，圣使和圣女密谈的事情，他要真的参与进去，那就是不知死活了。

　　“圣使的所作所为让苏纶很难做。”

　　进入大帐，圣女的声音骤然冰冷了下来，叶斌不以为意，大马金刀的找了个座位自行坐下：“圣女难道不希望我教训他一番？”

　　苏纶一怔，旋即深深的看了一眼叶斌，没有赞同，也没有反驳：“苏纶在吾皇座下日久，从未听说过有圣使这样的人物，不知圣使可否能够为小女子解惑呢？”

　　“肯尼迪大主教。”

　　叶斌直接说道：“叶某代表肯尼迪大主教而来。”

　　“什么？”

　　苏纶刚刚要坐下的身姿，骤然站了起来，她此次前来，就是为调查肯尼迪大主教身死之事，叶斌所说，如何不让她震惊，甚至连方才的冒犯也顾不得，稍显急促地说道：“圣使知道肯尼迪大人的下落？”

　　“大主教为陛下尽忠！”

　　叶斌声音低沉：“已经回归了吾主的怀抱！”

　　“……”

　　苏纶深吸了一口气，虽然早就知道这个结果，但听叶斌说出来，还是有些失望。

　　“他……可曾说过什么？”

　　似乎举得这样问不太妥当，苏纶娇躯微颤：“可否说一下是怎么回事儿？”

　　叶斌觉得有些好笑，方才还以为这个圣女真的不食人间烟火，甚至自己随意夸赞一句，都气得够呛，可现如今看来，她与这个肯尼迪恐怕有私情啊……否则，决然不会激动之下，问出他说过什么这种话来。

　　“圣女希望大主教说过什么？”

　　面纱之下的苏纶俏脸通红，知道自己已经被叶斌看出了些许倪端，强忍着心中的悲伤和惊慌：“苏纶此来是奉教皇陛下之命调查肯尼迪大主教身陨原因，还请圣使如实告知。”

　　叶斌暗自好笑，选择和圣女交涉果然没有错，这女人已经确实没有太多的城府，三言两语之下，竟然就开始拿教皇来压制自己……

　　若是自己真的是教廷中人，或许还有些用处，可……真正的问题在于，教皇对他根本没有一丝威慑力啊。

　　“是这样的……”

　　为了不让圣女产生怀疑，叶斌终于正色说道：“肯尼迪大主教进入中心岛后……”

　　在叶斌的描述之下，肯尼迪成为了一个正义，高尚，具备骑士精神，又对教皇死忠的英雄，他历尽千辛万苦，终于取得尊者的善意，并且为了圣军的事业，甘愿付出自己的生命，最终完成了任务，却再也回不来了。

　　一行热泪，滚滚而落，圣女双手环抱，将头埋在自己的胸口，不断的颤抖着，显然心中极其悲伤，竟然连叶斌都有了那么一丝不忍。

　　过了良久，她终于恢复了正常：“对不起，我失态了。”

　　“没关系，人之常情……”

　　叶斌倒是没有奚落圣女的想法，甚至还为她解围道：“相信任何一个圣军中人，听到了这则消息之后，都会如圣女这般表现。”

　　“谢谢……”

　　苏纶深吸了一口气，意味不明的道了一句谢，然后才振作精神：“我如何才能够信任你……”

　　“圣女说笑了。”

　　叶斌面色不变地说道：“如果在下不是真的投靠圣军，恐怕，肯尼迪大主教也不会将圣器交给我，如果这还无法取得你的信任，那么叶某也别无他法。”

　　“叶澜！”

　　透过面纱，圣女目光炯炯的盯着叶斌，夹杂着柔和又无比威严的眼神：“如果被我知道，你今日有半句虚言，无论你是什么人，无论你有什么能力，就算你逃到天涯海角，我也会亲自出手将你斩杀。”

　　“呵呵，圣女多虑了。”

　　叶斌当然不会真的在乎一个圣女的威胁，只是他没想到，今日圣女的誓言，对将来的他造成了多么大的麻烦，当然了，这都是后话。

　　“圣器只有教皇陛下才有权利永久赐予，也只有教皇陛下才有权利收回，所以肯尼迪大主教的朗基奴斯枪就只能暂时寄存在你这里，等到将此事告知教皇陛下，才能够定夺。”

　　苏纶犹豫了一下：“而按照教规，红衣大主教，我，还有圣子都是有权利暂时将圣器赐予某一个心腹之人，为自己代言，并且称之为圣徒……”

　　她知道叶斌不了解教廷的规矩，耐心的解释道：“所以，就算当时只是无奈之举，但你却是货真价实的圣使，在肯尼迪大主教身陨，又没有新的大主教替代的情况下，你现如今的地位，就相当于一个真正的红衣大主教。”

　　苏纶欲言又止，似乎有什么不太方便说的。

　　“圣女但说无妨。”

　　对于自己在圣军之中的地位，叶斌并不是很在乎，反正他没打算能够瞒过所有人，早晚会有真相大白的那一天，那时候，就算自己成为了红衣大主教又如何？

　　“那我就多嘴两句。”

　　若有人在旁边，必然震惊于苏纶的表现，平日里无论对任何人，她都是寡言少语，今日能够推心置腹的对叶斌说这么多话，恐怕就连教皇知道，都会觉得不可思议。

　　“圣军虽然非常团结，但毕竟人数众多，其中，也是派系林立……”

　　叶斌眯缝着眼睛点了点头。

　　“如果肯尼迪大主教还在，你作为他的使徒，自然成为他那一系一人之下，万人之上的人物，可因为肯尼迪大主教已经身陨，所以……他曾经的手下，未必会听从你的号令，也就是说，你现如今……除了地位崇高之外，根本没有半点儿权利。”

　　“呃……”

　　叶斌下意识的脱口而出：“就与圣女你差不多？”


第1499章 合作

　　苏纶瞬间尴尬了，实际上，她现如今所面临的窘境，与叶斌大同小异，都属于地位崇高，手中却没有太多实权的那种。

　　不过不同的是，苏纶从小在教廷长大，虽然自身势力可以忽略不计，但背后站着的一个个红衣大主教，却让任何人不敢得罪。

　　“圣女殿下！”

　　叶斌知道，想要影响圣军的决策，除了红衣大主教之外，就只有圣女苏纶这一条路。

　　而她若是想要摆脱这种窘境，眼下是一个非常好的合作机会。

　　“叶某知道自己的处境十分危险，所以……斗胆请求殿下相助！”

　　他低沉着嗓子：“方才，叶某发现了一个有趣的事情，殿下的奴仆，似乎对您不是那么尊敬？”

　　苏纶一阵气苦，这个叶澜真是不识好歹，自己好心指点，他竟然还妄加嘲讽。

　　“是又怎样？”

　　“呵呵，叶某没有别的意思。”

　　叶斌微微一笑：“以殿下的地位和声望，就算手中没有任何权势，也不是一般人可以欺辱的，恐怕除了我圣军之中的几个资深主教之外，便只有那个传说中的圣子了吧？”

　　苏纶一惊，她知道叶斌只是刚刚投靠圣军，对教廷的内部权力，根本没有任何了解，可却凭借着圣奴的只言片语，便能够分析出来如此之多，其城府心智，显然超出了她的预料。

　　“所以说，殿下与叶某的处境相似，并没有任何嘲讽之意，只是想告诉殿下，眼前有一个绝好的机会。”

　　“什么意思？”

　　苏纶心中虽惊，声音却显得淡漠无比。

　　“叶某相信，圣女殿下也不想只做一个花瓶！”

　　叶斌在赌，赌圣女不会因此而和他翻脸，所谓重症要下猛药，就是如此，想要让圣女相信自己，并且和自己统一战线，就必须有共同的利益。

　　否则，就算苏纶因为不知名的原因而对他有所青睐，也绝对不会成为他在圣军的靠山，而他接下来所要做的事情，必须要一个坚实的靠山，才能够全身而退。

　　如此算计一个女孩儿，叶斌倒是有些惭愧，不过，相比神农谷，乃至整个华夏来说，他并不认为自己有怜香惜玉的资本。

　　“大胆！”

　　苏纶再好的脾气，这时候也不由得勃然大怒，她从来不认为自己是一个花瓶，实际上，她的圣力纯洁，仅次于教皇，乃是教廷千年难得一见的天才，虽然年轻，但本身能够起到的作用绝对超出叶斌的想象，被形容成一个花瓶，如何不怒？

　　“你是想要激怒我么？那么……你成功了。”

　　感受着圣女引而不发的威势，叶斌也不由得心中发寒，或许对于第一职业的他来说，这种威势并不能够怎么样，但只凭借第二职业，恐怕这圣女若是真的出手，他都逃脱不了被秒杀的命运。

　　“殿下稍安勿躁！”

　　叶斌郑重地说道：“叶某说过，自己没有任何嘲讽的意思，只是殿下真的不想要能够决定自己的命运吗？”

　　“……”

　　苏纶没有说话，这句话，确实说到了她的心坎里。

　　若是能够决定自己的命运，她何至于让一个不受管制，时刻监视她的圣奴伴随身侧？她何至于不带一兵一卒，孤身来到攻打华夏的前方阵营？

　　尤其是她在不经意间听到教皇和圣子的那番话之后，便更迫不及待的想要一个属于自己的势力。

　　“殿下，叶某人微言轻，虽持有圣器，但对于庞大的圣军来说，根本就是微不足道，可眼前却有一个很好的机会。”

　　苏纶不笨，相反她非常聪明，虽然有些疑惑叶斌一个外人，为何对圣军内的权力斗争有着如此敏锐的直觉，但她仍旧可以保持冷静的思维。

　　“你是想要我扶植你成为大主教？”

　　“不错……”

　　叶斌深吸了一口气：“叶某胃口不大，只想自保，凭借着此次功勋，想必会让教廷之中的一些人知道本人，日后若能够在华夏为我圣军立下大功，或许……真的有些许机会。”

　　“好笑！”

　　圣女毫不犹豫的打断了叶斌：“天方夜谭，你知道什么是红衣大主教么？你知道我教廷内的选拔制度有多么严格么？别说你这种毫无资历，毫无背景，毫无本领的圣使，就算是老资格的神父，也不会妄想竞争这个位置。”

　　苏纶清冷的声音仿佛化为了一座冰山，使得整个大帐都充满了寒气，虽然仍旧悦耳，但却让人闻而生畏。

　　“且不说枢机主教和枢机神父，就算是枢机执事，也就是肯尼迪大主教曾经拥有的地位，也绝对是包括陛下在内，所有人博弈下来的结果……”

　　叶斌双眼微眯，这个女孩儿还是嫩了一些，从这句话中便可以看出，教廷内部并不和谐，而且，若是她对自己的话毫不在意，也根本不会解释，恐怕，连她自己都不知道，她的内心之中，也抱有着一丝希望吧？

　　“你想要上位，除非拥有征服华夏一个大洲的功劳，在我的帮助下，才有那么一丝可能，但是你能么？最重要的是，我为什么要帮你？”

　　叶斌没有立刻回答，他不想让这个苏纶认为自己只会夸夸其谈，略作思忖，才开口说道：“叶某说过，只想自保，对于权利虽然渴望，但却不会拿自己不该拿的，本来在见到殿下之前，叶某是想要将这圣器交给您，毕竟这个烫手的山芋就算能够给予叶某力量，也绝对会让叶某死无葬身之地。”

　　他侃侃而谈：“可是见到了殿下之后，叶某的想法却有了改变。”

　　见苏纶没有说话，叶斌便知道并非全无机会，他诚恳地说道：“偌大的圣军不可能没有派系，本来叶某已经投靠了肯尼迪主教大人，但却因为他的身死，而失去了靠山，所以叶某必须重新找一个，能够帮助叶某生存下来的大人物。”

　　他顿了顿，给予苏纶一定的思考时间，这才开口说道：“而最好的人选，便是您！”

　　一直没有机会走出教廷，经营自己势力的圣女，第一次有了那种被人尊重的感觉，但这还远远不够，叶斌……要的太多，她……给予不了。

　　“毫不客气地说，以您的美貌和智慧，若非一直没有机会经营，恐怕，根本轮不到在下投靠，而叶某，就是想做第一个吃螃蟹的人。”

　　“吃螃蟹？”

　　苏纶大惊失色，那玩意能吃么？这也太重口味了吧。

　　叶斌尴尬的摇了摇头，苏纶不是现代人，自然不知道螃蟹的美味，恐怕在她眼里，自己已经成了那种茹毛饮血的怪物了吧？

　　“咳，这不重要，重要的是，您没有势力，而肯尼迪主教大人的势力又无人管辖，只要有您的帮助，再加上叶某在华夏的努力，未必没有成功的机会。”

　　他认真地说道：“殿下……只要成功，您便掌握了一个红衣大主教的势力，一股完全听令于您的势力。”

　　见圣女仍旧不为所动，叶斌抛出了最后的一颗重磅炸弹：“您……难道就不想为肯尼迪大人报仇么？”

　　“什么？你……你怎么知道……你在说什么？”

　　突如其来的震撼，让苏纶心房直接失守，下意识的惊呼出声。

　　叶斌心中有些感慨，这丫头也不知道吃什么长这么大的，竟然连惊呼都这么好听，稍微整理了一下心神：

　　“在中心岛内，叶某曾经听主教大人抱怨，说有小人想要陷害他，否则，那时候，他不应该出现在中心岛，而是应该作为统领，进攻华夏……”

　　“他……真的这么说？”

　　苏纶有些失神，甚至顾不得心中的秘密，激动地问道：“他……还说什么了？”

　　“大人说，如果在下没有机会在教廷之外见到您，那么就永远不要告诉您这些，可若是您走出了教廷，就要告诉您，继承他的势力，不要报仇，好好……为自己活下去。”

　　哐啷！

　　苏纶连连后退了三步，撞翻了一桌水果，隔着面纱哽咽出声：“为什么，为什么你这么傻！”

　　叶斌暗道果然，恋爱中的女人智商都很低，自己这一番话没有一句是真的，她竟然毫不怀疑，连下面的说辞都省了。

　　不过他心中却有些奇怪，既然圣女苏纶和大主教肯尼迪的关系暧昧，为什么肯尼迪临死之前，都没有提过一句苏纶呢？

　　难道为了保护她么？

　　“殿下不要悲伤……”

　　“我答应你了！”

　　六月的雨，来的快，去的也快。

　　还未等叶斌安慰，苏纶竟然能够振作精神，毫不犹豫地说道：“但是，你确定自己能够为我圣军取得一个大洲么？”

　　“不确定，但叶某会尽一百二十万分的努力。”

　　“为什么？”

　　叶斌能够感觉到苏纶面纱下冰冷的审视目光，知道最重要的时候到了。

　　“叶某想要活下去……而且，叶某也不希望您这样一个美丽和智慧并存的女子，无法得到自己的幸福……”

　　“呵呵。”

　　苏纶奇异的一笑：“你怎么知道我很美丽？男人……都这么擅长说谎么？”

　　叶斌老脸一红，干咳了一声，夸赞道：“虽然没有见过圣女的真实面貌，但想必，一个能够拥有如此身材，拥有如此动人声音的女孩儿，绝不会很丑吧……”

　　“若是别人这么说。”

　　苏纶上前了一步：“你知道么，这番话若是传扬出去，根本不用我动手，你便会被绑在十字架上，活生生的被烈焰焚烧致死……”

　　叶斌有些惊叹于苏纶前后的变化，对自己的计划，竟然也没有那么大的把握了。

　　“不过……既然你是我的合作者，又是我哥哥的继承者，给你看一看又何妨？”

　　在叶斌目瞪口呆之下，苏纶缓缓揭开了自己的面纱……


第1500章 苏纶的信任

　　毫无粉黛修饰的面孔显得非常精致，小巧的琼鼻单独拿出来，或许并不出众，可与那对淡蓝的星眸结合在一起，却仿佛精琢而成，没有一丝违和之感，与想象中的冰冷不太一样，失去了神秘感的苏纶，配合着点点泪痕，竟然有一种我见犹怜的感觉。

　　樱桃小口微张，对于叶斌的呆滞，苏纶表面上虽然不动声色，可内心里却也有一丝淡淡的骄傲。

　　“需要我怎么配合。”

　　“呃……咳！”

　　叶斌尴尬的一笑，他到底还是弄错了，这女人竟然不是肯尼迪的情人……原来是兄妹的关系。

　　他的心智早就锻炼了出来，很快便恢复正常，低声说道：“想要不费吹灰之力的图谋一州之地，就算圣军出其不意，攻其不备，也很难做到，但叶某能够进入中心岛，在华夏自然有些许影响力，从此地入侵华夏的第一战，如果叶某没有猜错的话，应该就是交州……”

　　苏纶淡淡的点了点头：“说下去。”

　　“交州在我华夏并不受重视，但想要征服，却比一般大洲能难。”

　　苏纶当然知道交州并不受重视，否则圣军也不会选择交州作为攻击目标，可是她却从没听人说过，交州不好征服。

　　“交州距离华夏政治中心极远，地处偏僻，在国境没有开放之前，根本没有任何战略价值，再加上交州民风彪悍，难以驯服，故而，就算是江东王孙策也没有想过真的让交州行令禁止。”

　　叶斌这次倒是没有说谎，实际上，若是拿出来点儿真东西，根本没有说服力。

　　“也就是说，在圣军强大的力量之下，交州或许会很快举旗投降，但圣军却无法将交州作为华夏的大本营来，因为，那里的民众没有一定的时间，完全没有驯服的可能。”

　　“是这样么？”

　　苏纶并非叶斌口中的花瓶，她虽然没什么势力，但战略眼光却非比寻常：“你说的未必没有道理，可是你难道可以解决这个问题？”

　　“或许可以！”

　　这一瞬间，叶斌突然有了一个惊人的想法，他不知道这个战略是否可行，他也不知道如果真的按照自己的想法去实施，自己会不会成为千古罪人……

　　“至少叶某可以一试，但是却需要殿下为我争取半月的时间……”

　　“半个月的时间？”

　　苏纶一怔，毫不犹豫的摇了摇头：“这不可能，大战略是由陛下决定的，任何人都不可以更改，十五日太久，最多……七日……而且，一旦你没有成功，我将会陷入极为被动的境地。”

　　叶斌知道自己必须拿出来真正的干货了。

　　他目光灼灼的盯着苏纶精致的俏脸：“在投靠圣军之前，我……是神农人……”

　　苏纶感觉叶斌的目光带着温度，让自己的脸颊不自觉的红润了起来，这才听明白他所说的话：“神农人？你……”

　　“不错！”

　　似乎还嫌不够震撼，叶斌掷地有声地说道：“我深得神农王信任，虽然不闻名于世，但却对神农谷和神农王影响极大，而以神农王的影响力，与交州二十八盟的盟主何青青也有很好的关系，有心算无心之下，未必不能够达成目标。”

　　说到这儿，他毫不犹豫的发下血誓：“叶某若是没有影响神农谷决策的权利，愿永世不得超生……”

　　轰隆一声巨响，雷霆滚过，意味着誓言生效，惊得苏纶捂着粉唇：“你……竟然还有这等身份？”

　　“当然！”

　　叶斌心说我要是在神农谷还没有进入决策层的资格，估计也没有人有了。

　　“叶某既然能够提前从世界中心岛出来，自然可以说自己发现了极大的秘密，只要告知神农王与何盟主说叶某在中心岛得到秘密，不久的将来交州将会出现几座国界传送阵，成为战场的边缘地带，便有一定把握让何青青说服交州诸盟与各大部落，提前撤离……如此一来，我圣军自然就没有了忧虑……”

　　“有多大把握？”

　　“不足五成……”

　　叶斌没有说死，他知道这女人看似单纯，实际上，却极为聪明，之所以能够被自己忽悠，只是缺少与人交流的经验而已。

　　“五成么？”

　　苏纶与叶斌对视，看不到他眼中任何的闪烁：“我不明白，你既然有大好的前途，为什么会投靠圣军……”

　　叶斌一惊，还没想出来如何解释，便听苏纶继续说道：“但是既然我哥哥信任你，那么我也没有道理怀疑你，圣军之中，没有人知道我与哥哥之间的血缘之谜，否则，他早就遭人迫害，因为，圣女必须要纯洁到……没有任何牵挂……”

　　叶斌沉默了下来，他能够看出，苏纶心底里隐藏着许多的秘密和悲伤。

　　“呵，本来这些我应该在八岁的时候都忘了呢，但是也不知道那时候的大主教是法术失败，还是出了什么问题，我的记忆并没有被抹去，也就记得了这些……”

　　苏纶似乎觉得自己说的有点儿多了，不再继续这个话题：“如果不出意外，我哥哥在中心岛应该是孤身行动的吧？”

　　叶斌点了点头，他正是凭借这点，推断出肯尼迪是得罪了人才进入的中心岛，否则堂堂大主教，就算不是前呼后拥，也应该有些打下手的教徒侍奉左右。

　　“因为他得罪了一个很强大，很强大，可以让你我粉身碎骨的人……”

　　叶斌不为所动，若他真的是华夏的叛徒，或许会重新考虑一下是否有必要和圣女结盟，可实际上，在他的立场，任何一个圣军之人，都是他的对手，强大与否，根本无需在意啊。

　　“你不考虑一下么？”

　　“没必要考虑！”

　　叶斌坚定地说道：“若说之前叶某为了自己能够生存下去，那么见到的殿下之后，叶某便希望，我们都能够过得更好一些……”

　　平平淡淡的话语，却让苏纶有些感动，很久以前，她哥哥就对她说过，忘记两个人的身份，我们……都要过得更好一些。

　　“我……为你争取七日的时间，你……去吧，宜早不宜迟，一旦等到他们从中心岛中出来，你便再无优势。”

　　看着圣女微微感动的样子，叶斌心中有些愧疚，如此算计一个女人，确实不是大丈夫所为。


第1501章 顺天而行，逆天一刻

　　“妈妈，快看有神仙！”

　　华夏大地交州的一个小村庄里，七八岁的孩童拉着他的母亲指着天空：“真的有神仙呐！”

　　“别以为转移话题我就会饶了你，今天为什么偷偷跑出去玩。”

　　少妇凶狠的瞪视着自家孩子：“还有，以后不许打架，听到没有。”

　　“神仙走了……”

　　小孩子怅然若失：“妈妈，神仙走啦！”

　　叶斌小的时候曾经做过一个梦，自己成为了一个神仙，脚踏五彩祥云，头戴麒麟宝冠，身着八卦灵袍，背负着双手，在天际之间自由的飞翔。

　　现如今，这个梦……终于实现了。

　　虽然衣衫显得有些残破，脸颊有些苍白，脚下的云彩，也漆黑如墨，但终究做到了踏云翱翔。

　　“小子，感觉如何？我老人家没骗你吧？”

　　叶斌嘴角抽搐，辞别圣女苏纶之后，他便找了一个没有人的地方，在九幽玄龟的帮助之下，腾空而起，不出半个时辰，竟然跨越了不知道多少公里，出现在了华夏境内。

　　“前辈，您什么时候出手？”

　　阳珠内的九幽玄龟有些不高兴了：“这么急干什么？你要知道，本座一旦出手，便会陷入昏迷之中，多少年不见天日，就不允许本座爽快一番？”

　　叶斌有些无语，要说爽快，也是自己爽快，九幽玄龟呆在阳珠之内，能爽快个毛线啊。

　　“算了，看你这么着急，本座也不为难你了，将本座的灵背玄壳取出来吧。”

　　叶斌一言不发，神马灵背玄壳，其实就是这老家伙的龟壳，还非得粉饰一个好听的名字，不过这时候显然不适合争辩，次元戒光芒闪烁，下一个呼吸，那巴掌大的龟壳便被叶斌托在手中，沉重的龟壳使得他脚下的云朵一沉，摇摇欲坠。

　　“将它抛出去！”

　　叶斌没有任何犹豫，这玩意自己根本不知道使用方法，就算九幽玄龟坑自己，也毫无办法，随手一扔，那本应该受到地心引力而掉落的龟壳，竟然迎风鼓胀，一个呼吸间，竟然已经有了遮天蔽日之势。

　　“哈哈，这只是本座原本法驱的万分之一大小，给我涨！”

　　呼！

　　所有交州子民都震惊的发现，太阳不见……

　　那是一块巨大的遮天之步，一目障叶，百姓们看不到龟壳的全貌，自然就以为是一块大布，它笼罩在整个天空之上，散发着玄奥不定的光彩。

　　“疾！”

　　与此同时，神农谷内谷中之谷，水镜先生的逆天改命之术也到了最关键的时刻，他咬破手指，一口精血喷在桃木剑上，本就已经枯瘦如柴的身躯，更显得单薄，仿佛随便一阵风挂过，便会被吹走一般。

　　“八卦阵起！”

　　随着那桃木剑遥空一点，刻画在山水之间，融入在整个谷中之谷内的八卦大阵，赫然大亮，八门时隐时现，阴阳相隔，黑白相间，整个山谷，都渲染在神秘的色彩之中。

　　“祖宗在上，苍生为念，千古华夏，龙脉之地，决不能遭外敌所辱，晚辈司马徽，愿以身为祭，以魂为引，逆天改命，只求……吾脉不绝，只求苍生万福，只求……天地大安！”

　　轰！

　　仿佛是春雷惊响，整个华夏大地，竟然都为之一颤，所有华夏之人，都能够听到耳边炸雷，司马徽面如金纸，手中桃木剑迎风而起，九盏古灯，赫然悬浮在他的身周。

　　“九宫开，万世轮，逆天祭，天地变！”

　　轰！

　　第二声炸雷！

　　这一次，大地震颤的更加厉害，仿佛有什么东西，即将从地底钻出，所有人都感觉到心中惶惶，整个谷中之谷，形成了一缕巨大的烟柱，冲霄而上。

　　“以吾血燃九灯，召祖脉！”

　　轰！

　　第三声炸雷，天地骤然变得昏暗，无论是大能者还是普通百姓，这一刻，都不知道发生了什么。

　　司马徽周身爆响，一道道伤口崩裂，鲜血仿佛受到了什么吸引一般，纷纷钻入了那九盏古灯之中，一缕蒙蒙的亮光，如若天地初开，照射在华夏大地之上。

　　“嗷！”

　　一声谁也没有听到过的音节，响彻天地，如若神龙呼啸，如九天凤鸣，无悲无喜，却又让无数华夏子民，不自觉的安下心来。

　　九盏幽暗的古灯光芒越来越亮，悬浮在天际之间，仿佛形成了九颗太阳，照耀人间。

　　“五行凝，阴阳分！”

　　水镜先生的声音越来越洪亮，仿佛是九天之上传来，又如同从十八层地狱之下透出，响彻天地之间，让所有人都能够听得清清楚楚。

　　正仰望天际，惊疑不定的徐庶浑身一颤，看着那九盏带血的古灯，一行热泪赫然滴落。

　　“老师？”

　　正在赶往神农谷，奇丑无比的庞统忽然勒住了马绳，不可置信的仰天惊呼。

　　“老师？”

　　沉积在益州之内，意志消磨的诸葛亮扑通一声跪倒在地，双手颤抖着抚摸着不断震动的八卦盘，声音哽咽。

　　“老师？”

　　天地间，只剩下了黑与白的色彩！

　　没有任何声音，仿佛一切，都被水镜以一己之力，压制了下去。

　　“不可能，仙古九灯怎么会出现在这里，还被人操控？绝不可能……哈哈，出现幻觉了，这一定是幻觉。”

　　九幽玄龟傻乎乎的笑着，可那声音却显得无比悲怆。

　　叶斌沉默不语，黑白两色，完全掩盖了龟壳的变化，让他一时间有些不知所措，水镜先生，到底还是走到了那一步么。

　　谁也没有发现，此时此刻，华夏之外，彼得二十四世悬浮在半空之中，感受着已经变得薄弱的华夏壁障，缓缓将手中生权杖高举，恐怖到让人窒息的白光直射天际，无边的威压，轰然弥漫了开来，那壁障似乎感应到了什么，骤然颤动了起来。

　　“这就是阻拦本皇的壁障么？给我破！”

　　他嘴角露出一丝冷笑，生权杖夹杂着难以想象的攻击，轰然点向壁障……

　　“九宫天成，混沌自破，徒儿们！”

　　水镜先生的声音在颤抖：“为师……为你们上这最后一课！”

　　他突然狂笑出声：“吾脉一生，顺天而行，为的就是……这逆天一刻！”


第1502章 你全家都有龟壳

　　“到底是谁？”

　　“好像是水镜的声音。”

　　“不可能吧？水镜要是有这等逆天改命之力，吾等为何从无耳闻。”

　　一个个华夏大能露出了难以置信的神色。

　　实际上，水镜先生在他们看来，就算是个算卦的神棍，虽然说卜算比较精准，但对他们这等超脱了世俗的人，却没有任何用处。

　　所以，在今日之前，提到水镜司马徽，一般大能都是打心眼里瞧不起的。

　　“九宫阵开，八卦阵破，愿以吾毕生之德……”

　　水镜先生面容枯槁，甚至连眼皮子都化为粉碎，只留下暗淡无神的眸子，桃木剑迎空一画：

　　“续祖脉之根基，筑万世之不朽！”

　　吼！

　　无数龙气不受控制的腾空飞起，地底钻出，有形无质，似龙非龙，似凤非凤庞然大物，突然爆发出了震天的狂吼，水镜先生仰天长啸：

　　“求祖宗庇佑，我华夏永昌！”

　　定睛望去，那似龙非龙，似凤非凤的庞然大物实际上已经残破不堪，浑身上下，没有一处完好之地，头部甚至与身躯只留下了一丝联系，显然，随时都有可能彻底崩塌。

　　九盏明灯仿佛受到了什么指引一般，纷纷变得耀眼了起来，一颗颗米粒大小的光晕，从中倾泻而出，漫天飞舞，形成了一条条细线，钻入那祖脉之中。

　　祖脉突然一阵，整个华夏都为之颤动，华夏之外的壁障，骤然变得凝实了一分，而此时，彼得二十四世的生权杖，也终于点在了之上。

　　那一刻，所有的华夏之人都感觉自己仿佛乘坐在一艘随时都有可能倾覆的大船之上，一个浪头击来，竟然纷纷栽倒在地。

　　明灭不定的光彩从天际之上传来，司马微的脸色变得更加枯槁，八卦阵纷纷碎裂，九盏明灯，在这一瞬间，竟然也暗淡了许多。

　　“没破？”

　　壁障并不是只有防御之力，他还积蓄着无穷无尽的攻击能力，一旦被人挑衅，必然会爆发出难以想象的攻击，彼得二十四世现如今就显得有些尴尬了。

　　本来在他的估算之中，这华夏壁障已经到了尽头，一击破碎之后，自然没有任何反击之力，可是……这一击竟然没有如同想象中那般，将壁障点碎。

　　也就意味着，他需要承受十倍于自己方才攻击的反击之力。

　　镇定如他，也不由自主的面色苍白。

　　“这……就是天命么？”

　　本来已经恢复了一些的祖脉在这一刻，再一次萎靡了下去，与八卦阵融合在一起，不分彼此的司马微笑的眼泪都流了出来。

　　“再给老夫一刻钟的时间，只要操控龙气，整合气运，我华夏便可保千年无忧，只要一刻钟，一刻钟啊！”

　　他声嘶力竭的声音回荡在天地之间，闻着无不落寞。

　　很少有人知道究竟发生了什么，方才的变化，太恐怖了……

　　天堂地狱只在一瞬之间，无论是形容司马微还是形容彼得二十四世都十分恰当。

　　此时此刻的彼得二十四世，终于享受到了那些超脱者才有资格享受的攻击，在壁障的反击之下，他的气息骤然低落了下来，面如金纸，一直隐忍不发的他，第一次出手，便将自己拖入了求生不得，求死不能的边缘。

　　祖脉渐渐的隐没了下去，九盏古灯不知去向，只留下司马微不甘的声音：“成则千年无忧，败则大难临头，今日之后，百年之内，我华夏……将再无守护，司马微……先走一步……”

　　咔嚓！

　　似乎在响应司马微的话语，华夏守护壁障做出了最后一次反击之后，自身也变得明灭不定，一道道裂纹浮现，密密麻麻，仿佛整个天地，都被蜘蛛网所覆盖，随时都有可能崩塌。

　　普通老百姓只是感觉大难临头，就算是曹操刘备这等诸侯，也只知道华夏即将大变，只有那些大能，才切身的感受到华夏气运的流逝，恐怕要不了多久，或许是几个时辰，或许是下一刻，壁障便会轰然破碎……

　　不是隐没，是真真正正的破碎。

　　所带来的后果，根本没有人去想象。

　　壁障隐没，国外大能将不再畏惧，定会蜂拥而至，虽然恐怖，但却未必没有一线生机，可壁障碎裂，却代表着那曾经出现的超脱者将会无所顾忌，重新降临，那时候……包括他们大能在内，所有人，都将会沦为奴役。

　　不成功，则成仁，实际上，司马微根本没有预料到在今日会有此等变故发生。

　　“啊！”

　　在烈焰的灼烧之下，彼得二十四世发出了震天的嚎叫，所有人都感觉到，似乎有什么大恐怖，在逐渐接近。

　　“妈的！”

　　站在黑云之上的叶斌听到阳珠内的九幽玄龟破口大骂：“你们国家到底是怎么回事儿，怎么有一个疯子，他妈以凡人之躯，还敢逆天改命……”

　　叶斌沉默不语，他与曹操等人不同，接触的东西也比较多，隐隐的知道，一旦华夏壁障彻底破碎，将会引来真正的恐怖人物。

　　“那些小子一定会乘虚而入，不行，到时候被他们察觉到了本座的存在，本座就惨了……”

　　九幽玄龟气的牙直痒痒：“还得本座为你们善后，早知道就不出来了。”

　　叶斌心中一动：“前辈你是说，您的龟壳连破碎的壁障都可以修复？”

　　“你的龟壳，你全家都有龟壳！”

　　不知道为什么，九幽玄龟对龟壳这两个字深恶痛绝：“小子，本座的灵背玄壳岂是你这等凡人可以揣测的？”

　　叶斌大喜过望：“还请前辈出手。”

　　“亏大了，小子，等本座苏醒，你必须多补偿我三千万灵魂，否则本座必将你抽筋挖骨，让你永世不得超生。”

　　和这个九幽玄龟解除久了，叶斌对它的敬畏也就与日俱减，这个存活了万年的老怪物，虽然说话狠毒，高高在上，但实际上，内心却极为善良，真正和他计较的地方并不多。

　　“若是壁障完好，本座自然有能力多加持一段时间，可现如今嘛……也就保证个一两年吧……”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　壁障的碎裂之处越来越多，不少人甚至已经看到了天外一团团滚滚的烈焰疯狂向这边涌来，仿佛是一颗颗流星，要砸向大地，如若世界末日。


第1503章 空难

　　叶斌掌中的阳珠脱手而出，直接射向天际，夹杂着炽烈的光芒，燃烧起熊熊烈焰。

　　“那是什么？”

　　身在交州的何青青很快便发现了天空中的变化，在阳珠的照耀之下，叶斌的身形若隐若现，黑云滚滚，仿佛是毁灭世界的魔神。

　　“好……好像是魔鬼。”

　　何青青身边的侍卫磕磕绊绊地说道：“您……您看……他的上面。”

　　在阳珠的照耀之下，那巨大的龟壳也呈现了些许，神秘的符文不断的闪烁着，让人有一种心悸的感觉。

　　“传令下去，召集本部精锐，以最快的速度疏散，万万不可聚在一起……”

　　“盟主？”

　　那侍卫有点儿不明白，这种危险的时候，难道不是应该派人前来保护么？

　　何青青绣眉一挑，她知道这侍卫在顾虑什么，可是这时候难道还要她去解释？

　　“还不快去？”

　　“是……”

　　“也不知道来不来得及！”

　　何青青叹息了一声，她不知道究竟发生了什么，但她知道，这种存在，绝不可能是己方可以抵御的，尽量疏散，才能够尽可能的留存战斗力。

　　至于说她自己的安危，就只能听天由命了。

　　“融！”

　　九幽玄龟的声音只有叶斌能够听到，硕大的灵魂虚影骤然浮现，似龙似蛇的龟口大张，喷射出紫红色的火焰，直接烧红了半边天空。

　　在何青青的角度，只看到那无边的烈焰开始疯狂的灼烧龟壳，直到龟壳渐渐融化开来，一滴一滴的渗入那已经要崩塌的华夏壁障之中。

　　碎裂之声骤然减少。

　　“哈哈，吾等又回来了。”

　　一个个恐怖的存在从天外袭来，他们纷纷狂笑出声：“蝼蚁们，迎接吾等的怒……”

　　话音未落，便戛然而止，这一刻，那熊熊的紫红色烈焰，让他们每一个人都感觉到生死危急。

　　“这不可能……”

　　“那是什么？”

　　“啊……这地方怎么能够出现这种等级的力量。”

　　“补天！”

　　九幽玄龟的声音冰冷不带一丝感情，听在那群超脱者耳中，却犹如丧钟。

　　“九，九幽前辈？”

　　“这……这……九幽前辈怎么逃出来了。”

　　“跑，快跑，再不走来不及了。”

　　“妈的，那是九幽玄龟的壳，这老家伙疯了，竟然这么浪费。”

　　急速冲来的一个个超脱者吓的浑身发抖，九幽玄龟在万年之前，乃是天地间有数的尊者，根本不是他们可以想象的存在。

　　“还不快滚！”

　　九幽玄龟一声怒吼，天地皆惊，在它之下的叶斌，自然能够感觉到那无匹的威势，心中也不由自主的为之震撼。

　　“前……前辈息怒，吾等这就离开。”

　　来得快去得也快，刚刚看到了机会的超脱者们，纷纷急速离去，生怕慢了一点儿，就会被那九幽玄龟吞入腹中当做粮食。

　　这一幕，真正能够看到的人并不多，由于九幽玄龟刻意将声音压制，除了叶斌之外，也没有人能够听到，所以，虽然众人非常奇怪那些自称神灵的存在为什么刚刚放下狠话就屁滚尿流的四散奔逃，却也没时间去多想。

　　彼得二十四世身上的烈焰，在龟壳融入壁障的一瞬间，便彻底熄灭，早就消失不见。

　　紫红色的烈焰也渐渐微弱了下来，那遮天蔽日的龟甲也已经融入了华夏壁障之中，祖脉不再咆哮，龙气重新归位，天空又恢复了正常……

　　仿佛什么都没有发生一般。

　　只有交州的子民才能够清楚的看到，天空中的那驾着黑云的存在，直线掉落……

　　“叶小子，本座已经履行了约定，即将沉睡，如果你没有办法在那群小畜生重新回来之前将本座唤醒，呵呵，你就等死吧……”

　　从万丈高空掉落的感觉，没有经历过的人绝对难以想象其中滋味，叶斌脸颊苍白：“前辈放心……”

　　“放心个屁！”

　　九幽玄龟的声音几乎微不可察：“你们这壁障已经削弱到了极点，就算经过了本座的加持，对普通人也不会有任何作用，你自己做好准备吧……”

　　说完这句话，阳珠便突兀的出现在叶斌的手中，九幽玄龟的声音也消弭于无形之中，无论叶斌问什么，也不发一言。

　　“前辈？前辈？等一下啊，这……这是高空啊。”

　　叶斌傻眼了，他掉落的速度越来越快，这样下去，根本不用其他人出手，他便会一命呜呼，死的不能再死。

　　“沉睡了？你他妈坑我！”

　　看着呼啸而至的人影，何青青目瞪口呆，这个“魔鬼”难道失去法力了？这是要发生空难的节奏啊。

　　滋啦！

　　急中生智，在得不到九幽玄龟帮助的情况下，叶斌不得不展开自救，次元戒光芒不断的闪烁，一件件衣物被他双手扯开，空气阻力和重力加速度的较量之下，这些衣服彻底成为了消耗品。

　　这种程度的撕扯，第二职业的他已经无法控制，迅速切换到了第一职业，用更快的速度将次元戒中的衣物展开，下落的速度终于缓慢了一些。

　　漫天飞舞的衣物碎片，让无数人惊掉了眼球。

　　“好在蝉儿贴心，给我准备了这么多衣服。”

　　叶斌双臂发麻，哭丧着脸将最后一件衣服展开，毫无意外的被空气撕碎，速度再降。

　　“帐篷，对……我怎么没想到！”

　　由于次元戒的空间极大，叶斌为了省去麻烦，早就将一个个帐篷组装好，等待备用，这时候突然想起，顿时大喜过望。

　　能够抵御狂风暴雨的帐篷用料自然很好，刚刚被叶斌拿出来，便让他感觉急速下落的趋势为之一顿，紧接着，死死抓着帐篷底部支撑臂的双手便感觉到了撕扯一般的痛楚。

　　好在第一职业的身体素质强大到了无法想象，纵然如此，也没有让他发生骨折的现象。

　　在损失了三个帐篷的情况下，下降的速度终于到了可控的程度，何青青目瞪口呆的看着天空中的那道人影，抓着巨大的“降落伞”直接向自己砸来。

　　“快躲！”

　　这时候，叶斌自然没有闲暇去关注底下的那个女人到底是谁，只是随意一瞥，便警告出声。

　　“果然是空难，妈的，老娘怎么这么倒霉！”

　　何青青吓的花容色变，连忙向左后方跑去，刚刚跑了几步，便听到轰隆一声巨响，帐篷夹杂的狂风，使得她瞬间被掀飞，整个人都迷失在叶斌掀起的灰尘之中。


第1504章 交州行

　　“快，快救盟主！”

　　“来人呐！”

　　七八个侍卫快步跑了过来，费了好大劲，才在烟尘之中将何青青扶了起来。

　　“咳……咳！”

　　烟尘吸入肺中，让何青青有一种想要干呕的错觉，脸颊苍白，犹如生了一场大病。

　　“盟，盟主你还好吧？”

　　何青青倒是没有受到什么伤势，就是被突如其来的惊险吓到了，勉强平复了一下心境：“去几个人，将帐篷揭开，看看到底是谁在装神弄鬼。”

　　抛开最开始的恐惧，何青青恢复了理智之后，便知道，从天上掉落的那人或许就是一切谜团的根本。

　　“是！”

　　留下三个侍卫保护何青青，剩下的四个侍卫纷纷上前将那已经散了架子的帐篷揭开，实际上，这时候，包括何青青在内的所有人，都不认为这个人的生还几率有多大。

　　“盟……”

　　当其中一个侍卫将铺在叶斌脸上的最后一块帐步掀开之后，顿时呆立在当场。

　　“怎么了？”

　　何青青有些警惕的看了那边一眼，并没有贸然过去：“将那个人抬过来。”

　　“这……这……”

　　那个侍卫的手有些哆嗦：“盟……盟主，这……人好像是……是神农王。”

　　“什么？”

　　何青青睁大了眼睛，将想要训斥的话咽在了肚子里，急步走了过去，那四仰八叉，躺在地上不知死活的人不是叶斌是谁？

　　“真的……是他？”

　　何青青有一种不太真实的感觉，天下传闻，神农王消失不见，才导致神农谷内乱，而就在一日前，她得到消息，曹操已经发起进攻，也不知道现如今神农谷是什么样子。

　　“怎么会在这儿……不要动他……”

　　正常人从高处摔下，必然会伤及内脏，多少懂得一些急救知识的何青青知道，这时候乱动叶斌，只会加剧他的死亡。

　　“去请大夫过来，越快越好……”

　　吩咐完了之后，何青青开始考虑叶斌在自己这里，意味着什么……

　　“若是利用的好……”

　　她的眼眸渐渐的眯成了一条缝，如果叶斌死了，对于交州二十八盟来说，就是灭顶之灾。

　　可若是将叶斌救活……那么……无论如何，叶斌都欠她一个巨大的人情。

　　尤其是在这个节骨眼上。

　　“也不知道他晓不晓得神农谷发生的事情。”

　　想起神农谷的传闻，何青青秀眉紧锁，正准备继续思忖这件事对自己是好是坏的时候，叶斌的眼皮子竟然开始了微微颤动。

　　“盟……盟主……他好像要醒了。”

　　侍卫的话惊醒了何青青，她眼中刚刚有了焦距的时候，便与叶斌茫然无措的眼神对视在了一起。

　　“哈……你好，又见面了……”

　　只见叶斌费力的抬了抬手，摸着自己发胀的脑门：“何盟主怎么会在这里？”

　　何青青目瞪口呆地说道：“我还纳闷，你怎么在这儿？”

　　“此事……”

　　叶斌感觉全身像是散了架子一般，倒是内脏并没有受到太多的冲击，也不知道自己昏迷了多久：“此事再说，现在是个什么情况？”

　　“什么情况？”

　　何青青稍加思索，便明白了叶斌的意思，摇了摇头：“你刚刚昏迷，这段时间并没有发生什么。”

　　“唔……”

　　听何青青如此说，叶斌倒是松了口气，时间对于他来说，非常紧张，每时每刻都不能够浪费。

　　“能够在这里见到何盟主，倒是……让叶某有些惊喜。”

　　他活动了一下四肢，终于能够勉强站立起来：“正好叶某有事找你，不如……我们换个地方再说？”

　　虽然不知道叶斌有什么事儿找她，但何青青也不想在这里交谈，稍显担忧地说道：“你没事儿么？”

　　“还死不了！”

　　叶斌随意地说道：“这里是何盟主的地盘，叶某不请自来，叨扰之处，还请何盟主勿怪。”

　　何青青翻了个白眼，我怪你有用么？一肚子的疑问都被叶斌给憋了回去，深吸了一口气，露出了公式化的笑容：“王爷这边请……”

　　两人一前一后，在几个侍卫的簇拥之下，来到了据此地不远处的龙编城。

　　龙编乃是交趾郡的治所，后世越南的领地，当然了，现如今还属于东汉管辖，也是何青青的大本营。

　　这里的人口并不像叶斌见过的那些郡城一样密集，往来大多都是南北商人，每一个商队都有着不亚于百人规模的护卫队，从他们警惕的样子可以看出，这里的治安并不是非常好。

　　似乎看出了叶斌眼中的疑惑，何青青嫣然一笑：“王爷有所不知，交州的治安并不混乱，但这里的人比较排外，对于外来的商人多少有些抵触，再加上他们经常用廉价之物换取此地特产，更是让交州子民敌视，所以，外来商人大多都武装自己，以防万一。”

　　说实话，对于交州，叶斌了解并不太多，就像何青青所说那般，这里的人极其排外，神农谷屡次派人前来，也没有融入到本地的生活之中，大多都无功而返，直到最后，终于放弃了对交州的渗透。

　　进入龙编之后，叶斌才知道，这里与自己预想中的有很大差别，完全看不出一点儿落后，人口虽然不是非常密集，但却井井有条，窥一而知全貌，以叶斌的见识，自然能够发现，这里的经济水平，或许还在中原一些富裕的郡城之上。

　　“有些惊奇是吗？”

　　何青青笑了笑说道：“在外人看来，交州乃是蛮荒之地，可实际上，却并非如此。”

　　叶斌深吸了一口气：“恐怕，所有人都对何盟主低估了……”

　　“咯咯！”

　　何青青夸张地说道：“我可以理解为这是赞美吗？”

　　“当然！”

　　叶斌发现，这里的百姓和往来巡街的士卒都对何青青非常恭敬，这显然不是高压政策能够做到的，若非发自内心，绝不会瞒过自己的眼镜。

　　“看来，何盟主找叶某也是有事相谈啊！”

　　叶斌意味深长的看了一眼何青青，何青青既然能够一直低调的隐藏自己，就没有道理让自己发现她的不同，可她却领着自己来到这座龙编郡城，那必然是有所图谋。

　　“王爷好眼力。”

　　何青青没有绕弯子：“此次恰巧遇到，确有事情求王爷相助。”


第1505章 陌生的叶斌

　　“哦？”

　　叶斌不怕何青青有求于自己，就怕她无欲无求，那样自己就很难提出非分的要求。

　　“在这之前……”

　　何青青犹豫了一下，终究还是咬了咬牙：“你知道神农谷的变化么？”

　　“什么意思？”

　　叶斌眉头一皱：“神农谷有什么变化？”

　　“你真的不知道？”

　　何青青小嘴微张，不可置信地说道：“难道……真的如传言那般，你一直在神农谷外？”

　　“唔……”

　　叶斌点了点头，倒是没想过隐瞒什么：“确实如此，不过叶某倒是没想到，竟然还有传言。”

　　“这……”

　　何青青心头一跳：“那你知道不知道，就在昨日，曹操已经兵临城下，而前几天，神农谷出现乱象，传言有内奸掳走了少帝，甚至连玉玺都已经失窃。”

　　“曹操攻打神农谷？出现了内奸？”

　　叶斌眼中冷芒一闪：“内奸之事，应该不太可能……”

　　何青青见叶斌的样子，便知道他确实不知，脸色发白：“你……真的一无所知？”

　　“我应该知道什么？”

　　“有确切消息！”

　　何青青深吸了一口气，也不怕叶斌因此而猜测到什么：“神农谷确实乱了，连……连蔡文姬都已经失踪……”

　　似乎已经遇见了叶斌的暴怒，何青青不自觉的后退了两步：“貂蝉重伤，你……你的女儿也失踪不见，神农谷几大巨头反目成仇……”

　　“蝉儿重伤？我女儿和文姬也失踪了？满宠干什么吃的。”

　　乍一听到这个消息，叶斌的心跳几乎都为之一顿，可紧接着，他便感觉不太可能，有满宠和贾诩再神农谷，就算真的发生意外，也不会出现这么大的变故。

　　“满宠……”

　　何青青这时候真的觉得叶斌有些可怜：“如果消息没有错误的话，他应该就是此次叛变的主谋，已经被贾诩等人擒获……”

　　“呃……”

　　叶斌先是一怔，旋即脸上便露出了奇怪的神情，又似乎觉得这样不太好，杀气狂涌：“你说的都是真的？”

　　何青青觉得叶斌的表现有点儿奇怪，但却也没有多想，被杀气一冲，连连后退了三步，几个侍卫纷纷挡在了她的前面，满头汗水的与叶斌对持。

　　“全天下都知道了……”

　　何青青倒是没有被叶斌吓到，蔚然一叹：“我的事情先不说了，你还是快回到神农谷吧，现如今……谁也不知道，曹操到底有没有攻打进去。”

　　叶斌冷漠的摆了摆手：“如果是真的，那么事情已经成了定居，叶某现在回去也于事无补，如果是假的，自然无须忧虑，就算曹孟德倾其全力，也绝无可能这么快攻下神农谷……”

　　“啊？”

　　何青青不可置信的惊呼了一声，看着叶斌冷漠的样子，心中顿时生出了一丝寒意。

　　这个天下闻名的神农王，自己曾经的盟友，竟然有些陌生了。

　　难道权利已经将他腐蚀到这个地步？

　　那个为红颜，肯血洗天下的男人去了哪里？

　　那个誓死守护神农，宁死不屈的男人还是眼前的这个叶斌吗？

　　“哼！”

　　叶斌似乎也觉得自己有点儿过分，似解释，似自言自语地说道：“只要叶某还没有出现，这天下，便绝不会有人感伤害文姬她们，而且，这一次叶某正好找你也有要事相商，关乎整个华夏的命运，为此……就算……”

　　他咬着牙：“牺牲她们，也在所不惜！”

　　何青青不知道自己现在是怎样的想法，只是感觉面目表情有点儿僵硬：“王爷……”

　　“不要劝了！”

　　叶斌大手一挥，冷静地说道：“先说说你找叶某有什么事情。”

　　何青青有点儿后悔了，如果是以前的那个叶斌，就算他不愿意为华夏而战，私下里，她也愿意与他交易，可是现如今的这个叶斌，确实让她感觉到恐怖。

　　但是……这件事对自己又太过重要，既然叶斌不担心他的女人和老家，自己又何必多事呢？

　　她自嘲的一笑，哪一个争霸天下的男人不是薄情寡义？自己难道还以为叶斌是个例外？

　　“既然王爷不急，那么就请入城主府详谈如何？”

　　“城主府？”

　　叶斌似乎真的忘记了神农谷危在旦夕，也忘记了消失的蔡文姬和他女儿，更忘记了受伤的貂蝉，意味深长的对何青青说道：“看来何盟主与士燮关系很好啊。”

　　“他……是我义父！”

　　“嗯？”

　　叶斌脸色一变，在名义上，交州是归东吴所有，可实际上，却是土著士家的地盘，士家几个兄弟，霸占了交州四个郡城城守的位置，无论是明面上的官府，还是暗地里的帮派，尽皆需要看士家的脸色行事，而士燮又是士家的族长，有着绝对的生杀予夺之权，可以说在交州这个地方，就算是孙策亲至，也必须给士燮七分颜面，更何况他这个神农王？

　　根本没有半点儿威慑力。

　　怪不得这一路上，无论是百姓还是士卒，都对何青青恭敬有加，恐怕这个女人，是华夏最被低估的人物了吧？

　　“难道……王爷害怕我义父？”

　　“哈哈！”

　　叶斌大笑出声：“这世上，叶某并非没有顾忌之人，不过……你义父绝非其中之一。”

　　虽然这么说，但叶斌心里却终究还是有那么一丝顾忌，对何青青这个人的看法，更是一变再变，现如今，他竟然也有了一种看不透的感觉。

　　“既然如此……还请王爷赏脸……”

　　“哈哈，青青你回来了？”

　　何青青话音未落，便见不远处的行来一簇士卒，为首的那个男人看上去有些苍老，可他的腰杆却挺得笔直，龙行虎步，却有一种不怒自威的感觉。

　　“这位，想必就是名震天下的神农谷王了吧？”

　　身着书生长袍的老者哈哈一笑，中气十足：“老夫士燮，对神农王神交已久，却没想到，今日竟然有机会相见，还多亏了我这个女儿，呵呵……”

　　叶斌脸色不变：“叶某对士家大名，也是如雷贯耳，士燮太守亲自出迎，倒是让本王有点儿受宠若惊啊。”

　　“大胆！”

　　这时候，士燮已经距离叶斌不远，他身旁的士卒听叶斌如此说话，顿时恼怒历喝：“我家太守思女心切，否则怎可能亲自出府迎接，你也太将自己当回事儿了吧？”

　　“将他拖下去，拔掉舌头。”

　　士燮脸色不变，冷漠的看着那个士卒：“老夫此次出府，正是为了迎接神农王，你从中挑拨，是何居心？”

　　叶斌抱着肩膀，饶有兴致的看着士燮表演，丝毫没有阻止之意。


第1506章 危言耸听？

　　何青青诧异的看了一眼叶斌，似乎不明白他为什么不阻止，犹豫了一下，终究还是没有开口，只是默然的望着那人苍白着脸颊被拖了下去。

　　“哈哈，老夫御下不严，神农王勿怪啊。”

　　叶斌眯缝着眼睛说道：“本王府邸倒是没有那么多规矩。”

　　士燮的胡子抖了抖：“王爷此言差矣，一屋不扫何以扫天下，御下不严，如何与他人争霸？”

　　叶斌心中暗忖，这老家伙看来野心不小啊？

　　“呵呵，上善若水，厚德载物，此乃无为也。”

　　士燮眉头一挑：“太过消极，锐意进取，才是成事之道。”

　　“咯咯，义父，王爷，你们就不要打哑谜了，咱们进府再说？”

　　作为女人，何青青自然有着自己的优势，在她貌似玩笑的打扰之下，两人的气势轰然消弭于无形之间。

　　士燮呵呵一笑：“哈哈，是老夫着向了，怠慢了贵客，王爷请！”

　　叶斌同样笑着道：“太守请！”

　　两人不分宾主，并肩而行，在一众侍卫的簇拥之下，走入城主府中。

　　“听小女说，方才发生的事情，与王爷有关？”

　　摆好茶点之后，士燮呵呵一笑，丝毫没有方才与叶斌对话的气势，让人感觉如沐春风。

　　“关系么……”

　　叶斌模棱两可地说道：“有一些，但却不大。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　叶斌知道士燮是在故意绕弯子，其用意就是想要试探自己是否真的不在乎神农谷发生之事。

　　“呵呵，此事说来话长……”

　　叶斌抿了一口茶水，他正愁没有借口提及此事，如今士燮自己问出，正中下怀。

　　“士老可知道水镜先生司马徽？”

　　“久闻大名，未见其人。”

　　士燮不可置否的点了点头。

　　“叶某倒是与他很熟，他的徒弟徐庶，现如今正在神农谷任职，小徒弟诸葛亮，与叶某也刚刚做过一场。”

　　何青青望着叶斌棱角分明的脸庞有些感慨，在进入游戏之前，谁能够想到，这样一个没有国家背景，没有依靠他世家的底子，完全凭借自己的玩家，可以与诸葛亮对弈，并且大胜一局？

　　“此人上知天文，下知地理，卜算之术，更是天下闻名，兵略政要，无一不通，可谓是当世奇人。”

　　见叶斌如此评价司马徽，士燮倒是有些惊奇：“如此能人，为何神农王不招为麾下？”

　　“哈哈！”

　　叶斌大笑了一声：“叶某就算做梦，也不敢有如此妄想啊。”

　　“呵，或许是沽名钓誉之徒呢？”

　　叶斌没有接话，继续说道：“此人在前一段时间曾经找过叶某，并且告知，这天地将有大变，华夏祖脉折断，亿万蛮夷入侵，吾等……皆在漩涡之中。”

　　“亿万蛮夷？”

　　士燮深吸了一口气：“有些危言耸听了吧？”

　　“叶某倒是希望危言耸听，但方才之事，士老亲眼所见，天昏地暗，飞沙走石，尽皆此人之能。”

　　“这……”

　　若没有这件事，士燮甚至连问都不会问出口，但方才那一幕实在太过惊人，就算是他，也感觉到心中惶惶。

　　“据何盟主说，天下传言，叶某一直不在神农谷中？”

　　士燮眉头一挑，没有说话。

　　“呵呵，这个传言倒是真的，实际上，当时水镜先生提及此事之时，叶某是不太相信的，可因为此人算无遗策，叶某又不敢掉以轻心，左思右想之下，终于决定走出华夏，乔装打扮，潜入蛮夷军中……”

　　“嗯？”

　　何青青耸然动容，如果这件事是真的，那么，恐怕全天下人都误会了叶斌。

　　他一直隐藏不出手，甚至连世界中心岛这么重要的赛事都没有参加，就是为了证实此事？

　　士燮也是脸色一变：“王爷好大的魄力，那么……又探查出来了什么？”

　　“呵呵……”

　　叶斌苦涩的一笑：“比之亿万，只多不少……”

　　“什么？”

　　士燮骤然起身，脸色大变：“此言可真？”

　　“叶某有必要危言耸听？”

　　叶斌淡然说道：“而且，他们的第一进攻目标就是交州，这才是叶某真正担忧之事……”

　　“这不可能！”

　　士燮脸色大变，本来他是想要先观察叶斌到底对神农谷内乱之事怎么看，可是现如今，他自己却有些慌了。

　　“王爷……”

　　何青青声音艰涩：“这个玩笑，并不好笑！”

　　“我也希望只是个玩笑……”

　　叶斌叹息了一声：“可若非有这等大事，叶某难道真的不着急回到神农谷？”

　　士燮的胡子都在颤抖，一时间，竟然不知道应该怎么接话。

　　如果真的有亿万大军涌入交州，恐怕他这个土皇帝就彻底做到头了。

　　无论他与何青青有怎样的谋划，一直隐藏着什么样的底牌，在那等攻势之下，也根本没有任何作用。

　　“老夫……还是不能相信。”

　　叶斌认真的看着士燮：“士老以为，叶某说谎对自己有什么好处？”

　　士燮一怔，别说现如今神农谷自身难保，就算神农谷什么事儿都没有，也没道理和他过不去。

　　所谓远交近攻，神农谷真正的敌人是曹操，孙策还有损失惨重的刘备，如果叶斌不是傻子，就应该尽量交好交州，以免将交州诸部推向敌人。

　　“王爷……”

　　何青青俏脸苍白，这个消息对她来说，犹如五雷轰顶，一旦是真的，那么，岂不是说，她所有的经营，一直以来的隐忍不发，都要化为乌有？

　　“您以为……此事应该如何处理？”

　　叶斌抿着茶水，一言不发，这时候，真正应该做的是给他们时间消化这件事。

　　见叶斌的作态，士燮的心渐渐动摇了。

　　难道真的没有虚言？

　　不是幌子？

　　那怎么办？

　　亿万大军意味着什么？

　　他不知道，也不敢想象！

　　这样庞大的数字，根本不是区区交州可以抵挡的。

　　那是需要全华夏万众一心，才有可能御敌于外。

　　“此物是叶某从西方夺得之宝！”

　　过了一会儿，叶斌再次开口，一摊手掌，露出那枚银白色的十字架：

　　“别看它不起眼，但……”

　　叶斌大手一抖，那十字架骤然拉长，一个呼吸间，便成为了一杆银白色的长枪，感受着其散发着的神秘气息，士燮脸色再变：

　　“这是……西方圣十字架？”

　　“哦？士老见过？”


第1507章 决定

　　“那是很多年前……”

　　士燮感慨的说到：“那时候有西方牧师漂洋过海，重伤垂死，被吾所救……他央求老夫允许他在交州传播主的教义，老夫那时候看不起化外蛮夷，自然不会应允，他失望离去之前，便将此物交给了老夫……”

　　只见士燮从怀中取出一块小巧的十字架，低声说道：“他说此物称之为圣十字架，在紧要关头，可保老夫一命……”

　　说到这儿，士燮有些感慨：“老夫那时候并没有当回事儿，可一次征战中，敌军的冷箭差一点儿便射入了老夫的心脏，都是这块十字架！”

　　叶斌神色不变，继续听士燮说到：“它散发出柔和的光芒，笼罩在老夫周身上下，那根本来不及躲避的冷箭射入光芒之中，竟然如同被腐蚀了一般，彻底被消融干净，从那以后，老夫才知道，原来……西方也有奇异人物，只是再找那人，却已经找不到了。”

　　“此物乃是教廷圣器，朗基奴斯枪，就算是普通人拥有它，也能够发挥出莫大的威力，这种宝物在教廷之中，据叶某所知，至少有十个以上，而且，更大威力的圣器也不可能没有……”

　　“教廷？”

　　何青青绣眉一挑：“难道是那个拥有着异人第一战斗力彼得二十四世的教皇麾下？”

　　“正是他们！”

　　叶斌点了点头：“我们所有人都低估了彼得二十四世，他不但自身实力强大，而且，还拥有着至少上亿的兵马，他们自称为圣军！”

　　“为什么要先进攻华夏？”

　　何青青俏脸发白：“为什么要从交州开始？”

　　叶斌没有说话，而是看向真正拥有决定权的士燮。

　　“言尽于此，若是士老还不相信，叶某也无济于事……”

　　“王爷既然肯坐在这里，是否已经想到了解决的办法？”

　　士燮的脸色虽然难看，但却不至于失了方寸，在看到叶斌手中的圣十字架之后，似乎已经信了几分。

　　“办法……”

　　叶斌沉默了片刻：“叶某没有办法，这时候，向其他人求援已经来不及了，若不想损失惨重，就只能尽可能的撤出交州，是去益州也好，去荆州也罢，去江东也行，至少给其他势力一个援救的时间。”

　　“这就是你的办法？”

　　何青青提高了声音：“与卖国投降又有何益？”

　　“现在的退却，是为了更好的进攻。”

　　有些事情，叶斌没办法明说。

　　就比如说他和圣女的约定，就比如说他心底里的计划。

　　“而且，何帮主真的愿意用尽最后的一兵一卒守护边境？”

　　何青青脸色一僵，在大义面前，她可以付出，甚至可以付出惨重的代价，可是，如果敌军真的如叶斌所说拥有亿万兵马的话，区区交州想要以一己之力抗衡，那简直是在开玩笑。

　　“荆州，江东，益州与交州相邻，只有他们才有可能在交州彻底溃败之前，出兵援救，可江东正在内斗，益州刘备失踪，荆州曹操发兵攻打我神农谷，你认为，还有其他势力可以帮助你们吗？”

　　何青青脸颊越来越白，诸侯势力根本不可能这时候出兵，而异人的主力又在兖州等中原之地，远水解不了近渴，如果敌军真的攻打进来，恐怕真的是要生灵涂炭。

　　“撤离交州啊……”

　　士燮摇了摇头：“交州乃是我士家之根，离开了此地，我们便失去了生存的土壤，如果事情真的如同王爷所言那般棘手，那么……士某愿意与交州共存亡。”

　　“士老……”

　　士燮郑重的起身对叶斌一缉着地：“无论真假，无论最后我交州是胜是败，我士家都欠神农王一个天大的人情，若是此次大难不死，必不忘今日之恩。”

　　叶斌张了张嘴吧，犹豫了良久，最终还是化为了一声叹息：“最多七日时间，圣军必至，士老好自为之，叶某……先行一步，告辞……”

　　“神农王留步！”

　　何青青脸色苍白地说道：“我交州一直没有被战火蔓延，所储粮草，物资，珍玩极其丰厚，若是……”

　　她咬着牙：“若是真的有那一天到来，还请神农王亲至，青青知道你手中有一件至宝，可以储存物资，尽量带走……不要为给敌军留下。”

　　叶斌瞬间明白了何青青邀请自己的目的。

　　恐怕她是想要以这些物资和神农谷交换兵器铠甲，可是，现如今，一切都来不及。

　　“……”

　　士燮他虽然刚刚接触，但能够感觉到此人外柔内刚，一旦有所决定，必不会产生动摇，所以，他在摆明了厉害之后，便不再劝说，因为那根本是在浪费彼此的时间。

　　“叶某会在龙编停留一晚，明日一早便动身回到神农谷中，若是你们后悔，自然能够找到本王……”

　　说到底，叶斌还是不愿意放弃这次的机会，可他却很有自知之明，如果只有何青青的话，他还有五成以上的把握劝说成功，但是加上士燮……这把握连一成都没有。

　　“王爷……保重！”

　　……

　　离开了城主府，叶斌便开始考虑这一次劝说失败的后果。

　　一旦圣军入侵之时，发现交州并没有如同想象中的那般不做抵抗，恐怕自己也不再可能利用叶澜的身份去圣军中影响他们的决策，另外，交州肯定不是圣军的对手，一旦交州被破，整个南方，便赤裸裸的呈现在圣军刀锋之下，恐怕……当荆州，益州，江东相继失守之后，玩家们才有可能倚仗长江，狙击圣军……

　　可是圣军的底蕴太强了。

　　随着时间的推移，随着圣军覆灭一个又一个国家，将兵力向华夏运输的时候……就算是所有人联合在一起，恐怕也只是负偶顽抗。

　　“诱敌深入……”

　　叶斌深吸了一口气，如果士燮答应撤军，那么……他便有把握利用自己叶澜的身份，继续蛊惑圣军去攻打荆州。

　　因为荆州空虚，所以圣军拿下，根本不费吹灰之力，到时候，自己又立新功，影响力将会更近一筹。

　　到时候，他便可以让圣女出面，影响圣军去攻打神农谷……

　　以神农谷的防御和地形，就算圣军拥有再多的兵马，也施展不开……

　　久攻不下，士气必衰，那时候，他才有一丝把握，联合各路异人势力与原住民诸侯，将这支圣军永远的留在华夏……

　　可是……现如今……

　　叶斌眉头越皱越深，一旦自己叶澜的身份无法利用，再让圣军产生警惕之心，那么……还有什么办法？


第1508章 桑心病狂的神农谷

　　随便选了一家比较显眼，能够让何青青士燮等人轻易找到的酒馆住下，这才稍稍松了一口气。

　　山雨欲来风满楼，他能够想象，这块看似波澜不惊的土地上，日后将会留下多少英杰之血……可这一切，他已经尽力了。

　　“是时候回去了……”

　　叶斌眯缝着眼睛，说是不担忧，可实际上，他心底里却多少有着一丝不安。

　　满宠是不可能背叛的……

　　但神农谷内乱又不太可能是空穴来风……貂蝉的能力他一清二楚，除非吕布亲自出手偷袭，否则，这天下间能够重创她的人，几乎没有，难道是在演戏？

　　多想无益，叶斌自然不可能在这座酒馆内傻呆着，嘱咐了小二几句之后，便利用次元戒的传送功能，直接消失不见。

　　凛冽的狂风将曹军的大旗吹得呼呼作响，雨点急促，喊杀之声响彻天地，一台台巨大的投石车在精锐大军的保护之下，疯狂的向神农城那巍峨的，已经染上了不少血迹的城墙顶部投去。

　　高耸的井阑就架在神农护城河外，士卒们利用井阑的高度，抛射出漫天的剑雨，尽量压制神农军对他们造成的伤害。

　　城下的士卒更是如同蚂蚁一般，向神农城头涌去，前方的敢死队扛着云梯，不要命的将其架靠在城墙边缘，然后也不顾上方投下来的滚木雷石，盯着火油和滚烫的热水，向上疯狂的攀爬。

　　血与火的胶着，勾勒出一幅惨烈悲壮的画面，雷鼓伴随着急促的雨点，仿佛是死神弹奏的交响曲，每一个音符，都有无数人永久的失去生命。

　　神农城城门下方，巨大的钢铁冲车不断的撞击着，就算看不到丝毫撞开的希望，也毫无停歇，曹操站在高耸入云的瞭望台上，皱着眉头，沉思不语。

　　“主公可是觉得这城墙太高？”

　　郭嘉揉了揉有些发胀的太阳穴，想要攻下神农谷，太过艰难了一些。

　　“不止如此啊……”

　　曹操惊叹了一声：“在来之前，曹某便对此战的艰难有所预料，但却还是低估了这城墙的坚固程度……”

　　他摇了摇头：“想要攻下它……恐怕至少要填下千万大军……”

　　这一战，郭嘉早已在沙盘上谋划了无数次，本来是打算尽可能的轰踏城墙，这样，大约付出三百万左右的兵马，便能够和神农谷展开拉锯战，可是，这城墙的坚固程度，简直让人发指，也不知道叶斌到底是怎么做到的，巨大的石弹砸在之上，竟然只能够擦出一道白痕，这……特么怎么打？

　　“若非动用了满宠这颗棋子……面对如此防御，曹某当真有一种想要打道回府的感觉。”

　　曹操自嘲的一笑，丝毫没有来时的意气风发，抚了抚自己很是自豪的胡须：“只是一天的时间，便已经损失了上百万的兵马，真真……难以想象啊。”

　　说到这儿，曹操的眉毛又挑了起来，不自觉地问道：“奉孝，你说叶斌这小子是不是缺乏安全感啊？这……这面城墙，他到底投入了多少人力物力？简直……简直……丧心病狂！”

　　郭嘉嘴角抽搐：“很难想象，不过，据传言，神农谷内有一种银血石矿脉，此矿提炼出来的精华极其柔软，并且有很大的粘性，可是，一旦将银屑注入其中，便会使得它坚硬如铁，注入的越多，便会越发的坚固，如果……”

　　郭嘉深吸了一口气：“这一整面城墙都是由那银血石铸造，恐怕……所花费的金额……”

　　曹操也吓了一跳：“我说他神农谷那么多钱都去哪儿了……天天哭穷！”

　　“如果真的是这样，那么我们想要从外部攻破，几乎是不可能的！”

　　郭嘉叹息了一声：“更何况，现如今还没有看到神农谷动用任何守城利器，据说他们的城防设施，也投入了不菲的金钱……”

　　曹操满头黑线，若非亲眼所见，谁能够相信，浪费了无数辎重物资，消耗了一百万大军，对一座城池根本没有造成任何伤害？

　　“神农谷素来有天府之国的美誉，虽然其内人口众多，但想必自给自足也是没什么问题的……”

　　听郭嘉如此说，曹操的脸颊有些发青：“这么说，这座城池，若不用任何计策，根本不可能攻破？”

　　“差不多……”

　　郭嘉也不愿意得出这种结论，但实事就是如此，任何妄想，都是对他自己的侮辱。

　　“不过……”

　　郭嘉倒是没有绝望的意思：“再强大的堡垒，也能够从内部攻破，主公倒是不需要太过担忧。”

　　“嗯……”

　　曹操点了点头：“神农谷决然不会想到，除了满宠之外，我们还有其他的后手……”

　　外面战火纷飞，神农城内，也乱象频生，没有满宠居中协调，在这种压力之下，还没有出现烧杀抢掠之事，已经说明神农谷治安很好了。

　　“从今日起……”

　　贾诩没有登上城墙，他随着一队巡逻士卒巡视着，对身旁的副手说道：“实行宵禁，去调动第四军协助，无论是谁，敢于不听号令，皆可先斩后奏！”

　　说到这儿，贾诩还嫌不够：“主公主母不在，铜雀大阵无法开启，请子龙将军过来主持城防……”

　　“子龙将军？”

　　副手一怔，赵云自从被俘之后，便一直没有回到神农谷中，难道……

　　“嗯，子龙在童老那里！”

　　贾诩似乎没有看到副手的震撼：“命令高顺带陷阵营在城门后待命，一旦出现意外，城门被破，有陷阵营在，也决然不可能被敌军突入……”

　　说到这儿，贾诩的声音突然提高了许多，脸上带着不可思议的神色，对副手摆了摆手：“就这么多，你去安排吧……”

　　他搓了搓手，用眼神阻止跟随着自己的一众侍卫，独自走入一条安静的小巷之中，躬身对着那道背影行礼：“主公……您终于回来了。”

　　细雨连绵，叶斌缓缓转过身来，背负着双手，看着贾诩那已经略显苍老的脸庞，叹息了一声：“跟我来……”


第1509章 登观人台

　　虽然已经过去很多年了，可观人台仍旧没有任何变化，周围的侍卫见到叶斌和贾诩突然出现，竟然表现得十分警惕，一个个亮出了刀剑，显然若是叶斌不能给他们满意的答案，他们便会拔刀相向。

　　贾诩倒吸了一口凉气，这里的侍卫每一个气势竟然都能够达到中级历史名将的地步，若是集体围攻，恐怕……就算是叶斌也未必能够全身而退。

　　“这里认令不认人！”

　　叶斌对贾诩解释了一句：“就算是叶某，也必须拿出令牌，否则……杀无赦！”

　　贾诩脸色微变，这里是神农谷的禁地，除了叶斌本人之外，任何人都不允许踏足一步，否则，视为叛逆！

　　谁也不知道，这里到底有着什么……

　　而他，也是第一次踏足此地。

　　“令牌！”

　　为首的那人漠然的瞪视叶斌，似乎下一秒，便会对他这个神农之主出手。

　　“这是龙虎令……”

　　看到了叶斌拿出的那块令牌之后，那人微微鞠了一躬，悄然后退，再也没有一丝阻拦之意。

　　“随我来吧……”

　　叶斌率先踏上台阶，他缓缓说道：“我神农谷有天地两台，观地台你应该知道，那里储藏着超神器魔法光影，而这观人台……”

　　他卖了个关子，没有直接说明其作用，而是说道：“这里拥有三千六百八十二个台阶，虽然不是我神农谷的最高建筑，但是台顶却也有着难言的风景。”

　　贾诩犹豫了一下：“主公……可知道神农谷发生之事？”

　　“知道一些……不过你先不用解释，随我来……”

　　一步一个台阶，叶斌健步如飞，速度极快，贾诩虽然是文官，但这个年代，纵然是书生都不会手无缚鸡之力，毕竟想要有人举荐，骑，射都是很关键考科。

　　所以，虽然有些勉强，但却也能够跟上叶斌的脚步。

　　“看来……主公对我不太满意啊……”

　　贾诩苦笑了一声，摇了摇头。

　　观人台伫立于神农谷中央偏北，占地面积极大，从下面望去，台顶市场被雾霾笼罩，亦幻亦真，飘渺不定，而当真正踏足到之上的时候，贾诩却感觉到压力越来越大。

　　仿佛又一股莫名的神秘气息在窥探他的一切，让他心生寒意。

　　没过多久，在叶斌刻意加快的速度下，两人便来到了观人台顶，一面古朴神秘的铜门，赫然伫立在两人之前，周围有着一只只变异黑龙雕的巢穴，显然……叶斌是用它们来做观人台的空中防线。

　　“其实我神农谷一直有一个最大的秘密。”

　　叶斌深深的看了一眼贾诩：“在这之前，叶某并没有打算告知任何人……”

　　贾诩冷汗直流，有的人什么事儿都喜欢探究，但真正有智慧的人却知道，有些东西，知道的越多，死的就越快。

　　“随我来吧……”

　　叶斌沉默了片刻，缓缓的推开了铜门，灰尘散落，显然已经很久没有人来过了。

　　铜门内并没有想象中的漆黑，在夜明珠的照耀下，显得极为清晰。

　　一面巨大的投影映入眼帘，贾诩呆滞的望着上面的一切，显然已经忘了自己身处何地。

　　贾诩，字文和，忠诚度99点，已经达到极高忠诚，不可能被其他人蛊惑叛变。

　　赵云，字子龙，忠诚度100点，忠诚度达到最高值，恒定不变，永不背叛。

　　程阿亮，忠诚度——，超过普通忠诚点，可不问缘由做任何事情。

　　沈兴闻，忠诚度96，达到高值，极难背叛。

　　陈宫，字公台，忠诚度99，已经达到极高忠诚，不可能被其他人蛊惑叛变。

　　满宠，字伯宁，忠诚度——，超过普通忠诚点，可不问缘由做任何事情。

　　……

　　看着上面排列的一行行小字，豆大的冷汗从贾诩的额头滑落，这一刻，他甚至有一种转头就走，当做自己永远都没有看到这一切的冲动。

　　他一直自诩能够窥探人心，从不觉得有任何人可以超越，但现如今，他却不这么认为了。

　　谁能够有这块屏幕更直观？

　　没有……

　　虽然屏幕只显示忠诚度，但这就足够了。

　　原来……这才是神农谷隐藏最深的秘密……

　　怪不得主公永远对自己人没有怀疑……曾经贾诩还认为这种性格早晚会害了他，但现如今，他却明白了……

　　“你不用害怕！”

　　叶斌深吸了一口气：“观人台，可观人……这上面的忠诚度虽然未必能够达到十成的准确率，但九成总是要有的……”

　　“为……为什么！”

　　贾诩感觉自己的喉咙干涩，自从加入神农谷后，他已经很少有过这种毛骨悚然的感觉了。

　　“为什么让你看到？”

　　在这个地方，叶斌似乎能够轻易看穿贾诩的内心：“这个稍后再谈，叶某只想知道，到底发生了什么？”

　　如果从一开始就询问，贾诩或许还不会有这种敬畏之心，但当看到了观人台的能力之后，贾诩知道，只要叶斌还活着，神农谷就永远掌控在他的手里，任何人都不可能从内部颠覆……

　　“很久以前……”

　　还没有等贾诩开口，叶斌便低声说道：“伯宁便在深夜负荆请罪，将他的真实身份告知了叶某……”

　　贾诩一怔：“原来主公知道？”

　　“当然知道……”

　　叶斌点了点头：“很惭愧，叶某做不到用人不疑，疑人不用的至高境界，但那时候叶某却从观人台上，看到了伯宁高达95的忠诚度……”

　　“原来是这样……”

　　贾诩心中一叹，若是自己有丝毫逆反之心，恐怕，早就被主公发觉了吧？

　　“在这之后，叶某发现了很多忠诚度由高到低的人……可只要他们没有做出危害神农谷的事情，那么……便只会有人暗中观察，却不会真正动手……”

　　他微微一笑：“这么多年了，除了那一次刁秀儿的蛊惑让叶某措手不及之外，其他时候，神农谷一直在我的掌控之中……”

　　“那当时我刚刚加入神农谷的时候，忠诚度有多少？”

　　叶斌的神情有些奇怪：“记不太清了，但总归是没有达到三十点……”

　　贾诩擦了擦额头之上渗出的汗水，有些不自然地说道：“那么低……”

　　“哈哈……”

　　叶斌大笑了一声：“文和……叶某来此地并没有追究的意思，实际上，很多人刚刚加入神农谷时，忠诚度都低的可怕，但叶某却相信，这里的一切，会让你们喜欢上……”

　　他眯缝着眼睛：“后来……文和的表现，不也是证明了这一点？”


第1510章 橡树岛上

　　如此讨论自己的忠诚度，总觉得有点儿怪异，贾诩灿灿地说道：“有了此物，这一战就更有把握了。”

　　听贾诩如此说，叶斌皱了皱眉头：“这一切，难道没有在你们的掌控之中？”

　　贾诩摇了摇头：“其他的都是假的……侧妃就在橡树岛上照顾小公主，陛下也被我们隐藏了起来，但是主母确实受到了重伤，现如今还处于昏迷之中。”

　　“什么？”

　　叶斌脸色大变，再也没有一丝从容：“是谁做的？有没有生命危险？蝉儿现在何处？”

　　“……”

　　贾诩摇了摇头说道：“据华先生说，主母并没有生命危险，但不知为何，用了药之后，却没有苏醒过来，至于说是谁做的，现如今我们也不是很确定……所以才演了一场戏，将伯宁抓入大狱，一方面是为了迷惑曹操，另一方面，也是想要使得真正隐藏在神农谷中的人物露出马脚，只是可惜……”

　　叶斌脸色阴沉：“找出来，可以用任何办法，到时候，叶某要亲自炮制！”

　　贾诩都不由得为那个凶手感觉到悲哀了。

　　“蝉儿在橡树岛？”

　　贾诩点了点头，叶斌这才说道：“之所以让你见到这里的一切，就是因为叶某不知道以后战局到底会发展到什么地步，甚至连自己的性命都没有办法掌控……”

　　他叹息了一声：“七日之后，将会有至少三千万大军从交州攻入，杀入华夏，覆巢之下焉有完卵？我神农谷决然没有独善其身的可能。”

　　贾诩脸色不变，实际上，从很早以前，他便在荆州发现了倪端，那里表面上没有任何问题，可暗地里却由蔡家等荆州大族把持，而真正让他担忧的是，在蔡家之后，其实还隐藏着一股更加庞大的势力。

　　在神农谷不断的秘密侦查之下，多少发现了这个势力的轮廓，甚至探查得知，这个势力的主人竟然不是华夏子民，这一切，让贾诩有了无数联想。

　　“三千万大军，比我们估算的还少一些……”

　　叶斌焦急貂蝉的伤势，不打算在这里继续停留，对贾诩说道：“我们边走边说，你要记住这里的一切，都不能够向外透露，一旦有一天叶某真的不在了……这里就交给你了……”

　　“主公……”

　　贾诩一惊，他虽然早有联想，但却没想到叶斌真的是在托孤，也不知道到底发生了什么，能够让叶斌如此悲观。

　　“不要乱想……”

　　叶斌叹息了一声，实际上，他也不知道怎么了，自从回到神农谷后，总有一种心惊肉跳的感觉，这种感觉越来越强烈，似乎有什么大事即将发生，而且，交州的不配合，让他失去了对日后一战的把握，现如今也只是做个后手，一旦真的出现意外……有贾诩满宠等人再加上这观人台，神农谷也不会瞬间倾塌。

　　将铜门关好，叶斌凝重的对贾诩说道：“这一次叶某外出，得知了一个拥有亿万大军，自称圣军的势力……”

　　贾诩脸色一变：“亿万大军？怎么可能？”

　　“最开始叶某也不太相信……”

　　叶确定地说道：“可是，在我华夏之外，确实有这样一股势力，他们不止对华夏进行攻略，还要同时攻打其他国家，不过作为主战场的华夏，三千万可能只是预估而已。”

　　“那我们在荆州发现的势力……”

　　“如果没有猜错的话……就是他们！”

　　叶斌眼中厉色一闪：“当初我们之所以放弃荆州，就是为了迷惑曹操，让他误以为我们是为了子龙……”

　　贾诩呵呵一笑：“曹操怎么会知道，我们早就确认了子龙无事，才有此决策。”

　　“荆州是一个泥潭！”

　　贾诩的表情有些奇怪：“那个势力已经深入民众之中，想要连根拔起，除非将整个荆州都清洗一遍，不过这种事儿……”

　　“不要告诉别人我回来的事儿！”

　　叶斌没有接茬，荆州这个泥潭谁去谁倒霉，反正在事情明朗之前，神农谷绝不会碰这个烫手山芋：“神农谷暂时还是由你来主持大军，曹军……不可小觑，我大概明白了你们的想法，但……一定要确保万无一失。”

　　“主公放心……”

　　贾诩郑重的承诺道：“就算此策失败，没有让曹操伤筋动骨，也绝对可以引蛇出洞，在即将到来的决战之前，那些小人，也该清算了……”

　　“嗯！”

　　叶斌点了点头：“伯宁那里……你要多关照……不要让他们受委屈。”

　　下了观人台，在贾诩的掩护下，避开了所有人的耳目，潜入了橡树岛上。

　　橡树岛似乎没有什么变化，但叶斌却可以感受到，四面八方笼罩而来的杀机，但当那些气势碰触到他之后，便骤然缩回，显然识别了他的身份。

　　“也不知道蝉儿怎么样了……”

　　这一路叶斌尽量克制，保持冷静，毕竟，在没有见到貂蝉之前，一切担忧都是无用功。

　　可实际上，他内心中却早就焦虑至极，甚至连交州的事情，都被他抛在脑后，一心只想尽快见到貂蝉。

　　穿过羊肠小道，红彤彤的橡树林映入眼帘，这里的美色在神农谷也称得上是一绝，可是，现如今的他，却没有半分停留下来欣赏的想法，脚步如风，几个起落，便在原地消失不见，甚至连足迹都没有留下半点。

　　橡树林后，便是岛屿中心的湖中之湖，小木屋建造在湖边山腰之上，显得极为宁静，叶斌隐约的可以看到，木屋之前的庭院有几个人影在忙碌着什么。

　　几个血卫见一道人影向这边飞奔而来，顿时警惕的将武器拿在手中，可当看到了叶斌的面貌之后，又松了口气，这些日子以来，她们每天都在担惊受怕，如今叶斌的到来，算是给她们填了一个主心骨。

　　“您总算回来了，主母……”

　　还未说完，那血卫便流下了一行泪水：“主母的情况很不好……”

　　叶斌脸色一变，来不及多说，几步便跨越了百米之遥，出现在了庭院之内。


第1511章 引蛇出洞

　　“蝉儿？”

　　昏黄的夕阳从窗缝照射在貂蝉那没有一丝血色，惨白无比的俏脸之上，显得那么的凄凉……

　　“夫君……”

　　蔡文姬缓缓起身，对叶斌施了一礼，她是蔡邕之女，对礼节非常看重，就算叶斌说自己不在乎这些，她也会将一切做好，相比而言，她比貂蝉更成熟一些。

　　“……”

　　叶斌抿了抿嘴唇：“怎么回事儿？”

　　蔡文姬叹息了一声，有些愧疚地说道：“具体情况妾身也不知晓，只知道那天满司农要妾身配合他们的计划，躲藏起来，不要被其他人发现……”

　　说到这儿，蔡文姬眼眶有些发红：“王妃她……这几天一直以药物吊着生机，夫君你一定要想想办法。”

　　叶斌手臂青筋暴露，紧握的双拳，暴露出了他内心的紧张：“是……我不好，为夫不会让她有事的……”

　　“妾身先行告退……”

　　蔡文姬知道叶斌肯定想要和貂蝉独处，虽然她对叶斌也很是想念，但却知道轻重缓急：“夫君乃是神农之主，一定要爱惜身体……”

　　“嗯！”

　　待蔡文姬离去，叶斌才感觉浑身发软，走到近处，发现貂蝉的眼眶竟然有些发黑，整个人如遭雷劈，怔怔的站在那里，仿佛失去了神智。

　　“夫君？”

　　“什么？”

　　叶斌几乎以为自己出现了幻听，当看到貂蝉睁开那明亮的眸子，才大喜过望：“蝉……”

　　“嘘！”

　　貂蝉将玉质放在粉唇之上：“轻点儿，不要被其他人听到……”

　　看貂蝉的样子，叶斌哪还不知道她是装的？

　　“贾诩……”

　　他咬牙切齿，这个贾文和想要用计迷惑他人也就罢了，可竟然还瞒着自己，简直……

　　“不是他……”

　　貂蝉用只有叶斌和她自己能够听到的声音说道：“除了夫君之外，其他人都以为妾身是真的重伤不起……”

　　叶斌一怔：“为何？”

　　“因为妾身又看到她了……”

　　“她？”

　　叶斌似乎想起了什么：“你是说刁秀儿？”

　　“准确地说，应该是妾身之前体内的那个灵魂……”

　　貂蝉轻轻拉着叶斌的手，让他在自己身边坐下：“夫君不会怪我吧？”

　　“怪……为什么不怪！”

　　知道貂蝉没事儿，叶斌顿时轻松了下来，就连交州的局面的危机，这一刻都不被他放在心头之上，轻轻的用另一只手拍了拍她的脸蛋：“今晚看我怎么惩罚你……”

　　“夫君！”

　　貂蝉的俏脸瞬间红了：“你现在是王爷……”

　　“红颜祸水啊，有了你，王爷还有什么意思……”

　　叶斌笑着说道：“她没伤害你吧？”

　　貂蝉啐了一声，没有理会叶斌的调笑，摇头道：“她并不知道妾身已经与之前不同，突然偷袭之下，虽然让妾身惊出了一身冷汗，但想要伤到妾身，还差得远。”

　　叶斌点了点头，单轮战斗力，或许貂蝉并不算什么，但若是她想要保命，就算是吕布，也不可能将她怎样。

　　“可是……妾身也留不住她……”

　　貂蝉说道：“她这种灵魂状态极为诡异，除了妾身和夫君，子龙等少数人外，我神农谷任何一个人都可能被她附身而不自知……”

　　“你是说？”

　　叶斌的脸色变得郑重了起来：“她可以附身在其他人的身上，并且不被我们发觉？”

　　“是的！”

　　貂蝉轻声道：“不过，灵魂越是强大的人，她越是容易露出破绽，所以妾身以为，她不会选择特别强大的人……”

　　“嗯……”

　　叶斌与貂蝉心思相通，很快便明白了她的用意：“你是想要引蛇出洞？”

　　“对！”

　　貂蝉紧握叶斌的大手：“妾身是她最好的载体，也是……也是……”

　　说到这儿，她有些羞涩：“也是对夫君最重要的人之一，想要对神农谷不利，妾身才是最好的人选，所以，妾身将计就计，将她击退，自己则装作重伤，如果不出意外，她一定会再次找机会出手。”

　　叶斌断然摇头：“不行，你不能以身犯险，她就交给为夫处理……”

　　“夫君！”

　　貂蝉认真的看着叶斌：“你还要瞒着我多久！”

　　“什么？”

　　“你我夫妻同心……难道，你每一次都要抛下妾身，自己去面对吗？”

　　叶斌一怔：“你都知道了……”

　　貂蝉将头枕在叶斌的大腿上：“妾身又不是傻子，若没有更强大，甚至连神农谷都有可能倾覆的敌人威胁，贾诩又怎么可能和满宠联手谋划，不惜让神农谷混乱，也要引曹军入城，以最快的速度将其击溃……”

　　叶斌没有说话，貂蝉一直都很聪明，只是她不愿意抢了叶斌的风头，很多时候都故意装笨，就是为了成就叶斌的大男子主义心里，可是现如今，她却知道自己不能装傻了。

　　“这个时候，任何一个神农人都应该为神农谷尽一份力，更何况是妾身？”

　　说到这儿，貂蝉目光灼灼的看着叶斌：“覆巢之下焉有完卵？若是神农谷覆灭，夫君……出事，妾身又怎么可能苟且偷生？”

　　她斩钉截铁地说道：“既入叶家，生生世世，妾身都是叶家之人，夫君生，妾身生，夫君死……妾身亡！”

　　叶斌将貂蝉揽在怀中，感受着彼此的心跳，虽然感觉前路依旧渺茫，但信心却足了很多：“为夫不会让你有事的，你拿着它们……”

　　次元戒光芒闪烁，阴，阳双珠赫然出现在了他的手中，紧接着，两颗珠子便不受控制的悬浮了起来，一黑一白，不断的旋转，光芒四射，仿佛要开辟一个天地。

　　“这是？”

　　貂蝉惊奇的看着阴阳双珠，捂着粉唇：“妾身能够感受到，它们各自都蕴含了半个世界的规则……”

　　叶斌也有些茫然，自从得到阴阳双珠之后，他从未将两者放在一起，却没想到，这两颗珠子竟然还有联系……

　　“主人，您……您……这是要干什么？”

　　腾蛇从阴珠之中钻出了一个脑袋，口吐人言：“啊……”

　　阳珠炽烈的白光照耀在它的身上，顿时冒出了一股青烟，吓得它又重新钻入了阴珠，声音在叶斌心底里响起：

　　“主……主人？您要遗弃我了么？”


第1512章 活见鬼了

　　本来有些惊疑不定的叶斌被腾蛇弄得哭笑不得：“遗弃你做什么？这到底是怎么回事儿？”

　　“不知道……但是那颗珠子我很不喜欢……”

　　腾蛇的直接说道：“可是，我有感觉那颗珠子与这颗珠子同根同源……”

　　叶斌皱着眉头，一阴一阳，大小相似，或许，还真有什么关系也说不定。

　　这时候，阴阳双珠已经有了要融合的迹象，叶斌仿佛能够看到，一个波澜壮阔的小型世界即将形成，可是，下一瞬间，两者便同时一暗，光芒熄灭，掉落在叶斌的手中。

　　“夫君？”

　　叶斌仔细的感受了一会儿，又询问了一番腾蛇，也没有发现什么不妥，摇了摇头：“我也不太清楚，不过，这两颗珠子不能一起给你了……”

　　这种不可控制的异变是好是坏叶斌也不清楚，一旦出现问题，很有可能危及貂蝉。

　　“你拿着这颗……”

　　他将阴珠交给貂蝉：“这个叫做阴珠，具体功用我也不太清楚，但它似乎对那种异种灵魂有克制之力，而且，这里面有一条倭寇的式神，也可以成为你的臂助，有它在，我也能够安心一些……”

　　貂蝉轻轻接过阴珠，随手把玩了一番，并没有发现它的奇异之处，但却郑重的将其收入怀中：“这下子你放心了？”

　　叶斌不置可否的点了点头，他怎么可能放心？

　　区区一条腾蛇而已，之后他还要做一些布置……

　　“那夫君快出去吧，再不叫华先生过来，恐怕，别人就要起疑了。”

　　貂蝉腻在叶斌怀里，有些不舍地说道：“妾身不管天下大事，但夫君一定要保重身体……”

　　叶斌轻轻的捧着她的脸蛋，温柔的在她额头上吻了吻，叹息了一声：“蝉儿，你知道的……若是你出现意外，我真的会疯的……”

　　叶斌不敢想象，一旦貂蝉出了什么事儿，自己会怎样，他不能再一次失去她了。

　　“去叫神星闻和华佗过来见我……”

　　走出了小木屋，叶斌随手招来一个血卫：“记住，不要告诉其他人叶某的存在，还有……也嘱咐他们两个，不要乱说话……”

　　“是！”

　　“星闻，你说主母会有事么？”

　　凌雪涵带着几个血卫在神农谷城内采购橡树岛一些欠缺的生活用品，沈星闻作为霸王铁骑的副帅，也是现如今神农城东区的城防官，自然责无旁贷的随同护送。

　　“不会有事的，放心吧。”

　　自从那一次约会之后，两人的感情便有了质的提升，实际上，沈星闻也很奇怪，平日里对自己毫不理睬的凌雪涵就仿佛变了一个人般，虽然没有表现出太多的好感，但却也显得亲近了许多，至少称呼上，已经不再直呼官职。

　　“等主公回来，一切就都没有问题了。”

　　凌雪涵有些担忧地说道：“主公不在，主母又卧床不起，我们血卫就好像失了主心骨一般，完全不知道应该怎么做，你说……你说，主公会不会已经回来了啊？”

　　神星闻笑着摇了摇头：“这些事情不是我们操心的，现如今神农谷正处于危机之中，还是想想怎么面对吧……”

　　“是啊！”

　　凌雪涵捻着衣角：“可惜，没有主母的主持，铜雀大阵便不能够动用，否则，曹操就算再厉害，没有几个月的时间，他们也靠近不了神农城。”

　　“呵呵，不用担心的，好好在岛上照顾好主母，其他的事情，交给我们就行。”

　　神农谷的纪律让神星闻不能将话说的太透，而他又不忍心看凌雪涵担忧，只能够半隐半藏地说道：“不久之后，一切都会明朗起来的……”

　　“是吗？”

　　凌雪涵若有所思：“看来星闻很有信心呢。”

　　“呵呵，强自镇定罢了。”

　　沈星闻还想说什么的时候，便有血卫策马而来：“沈副帅，侧王妃请您去湖心岛一叙……”

　　在外面，大多都叫橡树岛为湖心岛，沈星闻自然不会不知道，他疑惑的点了点头：“好……我这就去……”

　　与此同时，何青青正一脸怒气的训斥着蓬莱酒馆的老板。

　　“神农王呢？这间客房里面的客人呢？”

　　老板自然不知道自家酒馆竟然还有个王爷入住，被何青青吓的浑身发抖：“小……小人也不知道。”

　　“你说！”

　　何青青俏脸铁青的指着店小二：“他人呢？”

　　“小……小的见……见他进去之后……就没出来过啊。”

　　“没出来过？”

　　何青青提高了嗓门：“没出来过人难道还会飞？”

　　实际上，她也知道自己有些无理取闹，以叶斌的本事，若是想要悄无声息的离开，只凭这酒馆的人根本不可能发觉。

　　真正让她焦虑的是，士燮回去之后，竟然被他弟弟士壹座下的首席客卿给刺伤了。

　　如果叶斌没有骗她的话，不久之后，交州就要面临一场生死存亡的恶战，这个时候士燮重伤昏迷，显然击溃了她心底里的最后一层防御，以至于下意识的就过来寻找叶斌……

　　“找……你们去问问这里的客人，有没有看到他……”

　　何青青无力的挥了挥手，响起士燮昏迷之前，郑重嘱咐自己的言语，心中五味交杂。

　　她虽然是一个玩家，但却对士燮有着亦师亦父的复杂感情，对这个老人，她心底里是十分在乎的。

　　“你们也别站着，去找……在这附近找，找不到就发动人手，在整座龙编城内寻找，如果还找不到……你们就都不要回来了……”

　　“这……是！”

　　“呵呵……”

　　就在何青青黯然回头的时候，叶斌的房门嘎吱一声打开，只见叶斌换了一身衣服，疑惑的看着她：“何盟主？发生了什么？”

　　“呃？”

　　何青青眼眸睁大，不可置信的看着突然出现的叶斌：“你……你……你怎么出来了？”

　　“叶某出来有什么问题么？”

　　叶斌奇怪地说道：“难道……何盟主对叶某有成见？”

　　“不是。”

　　何青青有点儿发蒙，她方才打开叶斌的房门，仔细寻找了一番，连柜子都翻遍了，也没有看到半个人影，若非知道自己视力极好，她几乎以为自己看差了。

　　“我……找的就是王爷！”

　　看着何青青一复活见鬼的样子，叶斌大概知道她已经进屋寻找过自己了，干笑了一声，也不解释：“何盟主这个时候前来，可是改变主意了？”


第1513章 柳暗花明

　　若是以往，何青青可能还和叶斌打趣两句，可现如今，她却实在没有那个心情：“我义父深受重伤，危在旦夕。”

　　叶斌脸色大变，在交州这个地方，没有了士燮，就如同中原没有了皇帝，四分五裂，纷乱难免。

　　说实在的，这对叶斌好处更大于坏处。

　　只要交州在圣军入侵之前乱起来，叶斌便能够大包大揽，让圣军认为，这一切都是自己谋划的……

　　可是，他毕竟是华夏人！

　　就算他有再多的原因，就算他一切都为了最后的胜利，也不可能愿意看到交州子民生灵涂炭。

　　若非如此，他根本不需要去劝说士燮，只要派遣刺客，或者自己亲自找机会将士燮斩杀，不就完了？

　　“谁做的？”

　　叶斌也考虑过何青青是不是误会自己所为，过来兴师问罪，但很快他便否决了这个想法，何青青不是傻子，她就算不知道自己的勇武达到什么程度，也知道自己不是几十上百个侍卫可以困住的……

　　“是……士壹！”

　　何青青咬牙切齿：“我义父的弟弟，狼心狗肺的东西！”

　　叶斌皱着眉头：“那你来找本王？”

　　何青青脸色苍白：“我义父的贴身御医说，这世上只有华佗和张仲景才有可能挽回他的性命，我……”

　　“不行！”

　　叶斌摇了摇头，倒不是他心肠狠毒，只是现如今交州即将大乱，让华佗或者张仲景过来，岂不是自寻死路？

　　再者说……神农谷正在和曹操交战，一旦谁深受重伤，还需要依赖这两位医者圣手，让他们过来，就等于扼杀神农人的性命，这绝不可能……

　　“你……”

　　何青青眼圈微红，她到底不是寻常女子，强忍着泪水：“我义父对我很重要……”

　　“与我无关！”

　　叶斌面无表情：“看在你我以往交情的份上，叶某可以公开露面，为你撑腰，相比你义父的那个弟弟也会心有顾虑……不至于对你出手……为你赢得宝贵的喘息之机……”

　　他心中一叹，如果自己能够完全狠心不管，倒不失为一个好办法，但是……就这样看着交州乱起来，实在不是他的性格。

　　“只要你答应我的要求，交州二十八部欠你一个人情，刀山火海，可以为你做任何‘一件’事情。”

　　叶斌眯缝着眼睛：“何盟主无需如此，如果叶某所料不差，你义父昏迷之前，应该对你有所交代吧？”

　　何青青咬了咬嘴唇，心中回荡着她义父的话语。

　　“去找神农王，呆在他身边，你就是安全的……永远……也不要回到交州，走……快走……”

　　看何青青的表情，叶斌便猜到了大概：“就算叶某同意，你义父还有多久生机？来不及啊……”

　　“只要你同意！”

　　何青青死死的盯着叶斌：“我可以为让你为所欲为，你们男人不都是喜欢这样么？交州可以撤军，只要义父醒来，便能够瞬间掌控局势，士壹在他老人家面前，连提鞋都不配……”

　　叶斌眼中精芒一闪，对于那什么为所欲为，他倒是没什么想法，可是这里的子民如果能够在士燮的带领下尽可能的撤离交州，再让士燮欠自己一个人情，那么……倒真是两全其美……

　　所谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，何青青的说法，倒是提醒了自己，未必一定要华佗过来，只要让士燮去神农谷，倒是有些把握……

　　见叶斌默然不语，何青青有些焦急地说道：“你答应了？只要义父无事，我……我一定说话算话……”

　　“何盟主……”

　　叶斌犹豫了一下：“首先，华佗和张仲景并非神仙，虽然能够医治百病，但也未必可以起死回生，就算他们出手，能不能救活士老还在两说之间，而且……”

　　叶斌顿了顿，给何青青思索的时间，这才说道：“而且，此地距离神农谷遥远，叶某不知道士老病情如何，但看你焦虑的样子，恐怕不容乐观，他……真的能够挺到华佗和张仲景到来么？”

　　“……是啊……”

　　何青青一屁股坐在了地上，浑身瘫软无力，叶斌是唯一的稻草了，她一直不敢面对现实，所以，还抱着一丝希望，可……她义父怎么可能等到华佗他们过来？

　　虽然不太忍心打击何青青，但为了之后的目的，叶斌却不得不继续说道：“还有……士壹他们不会没有后手，既然你义父昏迷不醒，他们一定会前来逼宫，如果叶某所料不差，最多半个时辰，那个士壹便会率军前来……”

　　“怎么办，怎么办……我不能丢下义父不管！”

　　何青青红着眼睛：“如果他们敢乱来，纵然是玉石俱焚，我也绝不会放过他们……”

　　“叶某……倒是有一个两全其美的办法，就是不知道何盟主对叶某是否信任？”

　　“什么？”

　　大悲大喜之下，何青青再无一丝城府，惊喜的站了起来：“什么办法，快说，我……我相信你。”

　　“何盟主是否好奇，叶某明明已经离开，为什么又能够突然出现？”

　　叶斌并不打算继续卖关子，直接说道：“就是因为叶某掌控了一种传送的方法，不但叶某自己可以随时传送离去，而且还能够随意携带一人，只要这个人同意……”

　　何青青睁大了眼睛：“真……真的？”

　　“不错！”

　　叶斌点了点头：“但是，叶某毕竟不懂医术，并没有十足的把握，此去神农谷只能带走一人……”

　　何青青这时候也冷静了许多，她知道叶斌的意思，身为交州之主的士燮，在没有护卫的情况下，去哪里都是不安全的，更何况托付给一个是敌是友还不好说的神农王？

　　可……如果要去神农谷，带再多的护卫又有什么用？

　　实际上她很想问，既然你叶斌能够带人传送，为什么不直接回到神农谷，将华佗传送过来？

　　可是这句话终究没有问出口……

　　她不是胡搅蛮缠之辈，也明白，这时候的自己，除了选择信任之外，根本没有其他的办法……


第1514章 兵临城下

　　“我还有选择么……”

　　何青青没有抱怨，只是轻声说道：“我会在这里坚持到义父回来……”

　　叶斌知道时间紧迫，不再犹豫：“你不会后悔今天的选择，等着我……”

　　这三个字几乎让何青青哭出声来，她从未发现，自己竟然也有如此软弱的一面。

　　叶斌并没有猜错，半个时辰没到，士壹便率十万大军兵临城下，美其名曰要保护他大哥的安全。

　　这时候，叶斌早已离去多时，何青青脸色铁青的站在城头之上：“士壹，我义父待你不薄，举荐你为合浦太守，你不思回报也就罢了，竟然还敢反叛？”

　　“黄毛丫头，怎么和你二爷说话呢？”

　　排行老三的士黄不屑出声：“我们只是听说神农王在龙编现身，为了保护大哥，才挥军前来，你一个外姓之人在中间横加阻拦，难道早已与那神农王勾结，妄图某夺我交州？”

　　“说！”

　　士壹大吼了一声：“大哥是不是被你害了？”

　　城上城下一片哗然，难道大爷出事儿了？

　　士燮因为是士家老大，也被尊称为大爷，而士壹自然就是二爷，士黄则是三爷。

　　何青青虽然是士燮的义女，但毕竟是外姓之人，一时间，将士们有些动摇了！

　　“血口喷人，贼喊捉贼！”

　　何青青没想到这些人言辞竟然如此犀利，脸色发白，却又不敢真的告知大家，士燮确实遇害。

　　一旦证实了士燮遇害，又没有证据指认士壹，士黄，那么她便再也没有理由阻止士壹进城，到时候一切都完了。

　　士壹也正是抓住了她的软肋：“侄女，老夫不愿意与你撕破脸皮，要么你请大哥出来，让我亲自确认大哥安然无恙，要么，你便闪开，不要让二爷我亲自出手！”

　　“青青……”

　　士家长老士云在城头之下疑惑的开口出声：“家主呢？不会真的出事了吧？”

　　见所有人都望向自己，何青青感觉压力倍增，咬了咬已经破皮的粉唇：“青青并没有阻止二爷三爷的意思……”

　　士壹与士黄相视而笑，这个黄毛丫头，还是屈服了么……

　　实际上，若非他们得到消息说神农王很有可能和士燮达成同盟，他们也不会这么仓促的发动刺杀。

　　真正刺杀之后，他们又不愿意真的与何青青为敌。

　　谁知道那个色中恶鬼是不是早就与何青青有染？

　　这天下，或许有人不怕死，但却没有人不忌惮神农王，纵然是他们兄弟二人，也不愿意和叶斌真的撕破脸皮。

　　“侄女早这样说何必产生误会呢？”

　　士壹一脸笑意，颇有一种踌躇满志的感觉。

　　“只是……”

　　何青青为难地说道：“义父偶染风寒，不便见风，只能劳烦二爷，三爷入城一叙……”

　　“呵呵，无妨……”

　　士黄皮笑肉不笑地说道：“三爷我没那么多讲究。”

　　“那么，侄女就恭请二爷，三爷了，只是……有劳诸位随同的将士在外等候，青青很是过意不去，便越俎代庖请诸位将士在城外饱饮一顿。”

　　“你！”

　　士黄这时候才发现何青青的厉害，若是自己同意进城，那么何青青便很有可能命人将他们擒杀，可如果他们不同意的话，岂不是说明心中有鬼，连他们大哥的地方都需要带大军进城？

　　“呵呵，青青倒是慷慨！”

　　士壹朗笑了一声：“如此甚好，老夫带些士卫并没有什么吧？”

　　“那是自然！”

　　何青青一怔，倒是没想到士壹会答应这种条件，不过这样更好，只要进入龙编，士壹等人的性命便不掌控在自己手里了。

　　“三弟，你就在外面守着……”

　　士黄眼中精芒闪烁，这下子，他倒是明白了二哥为何敢深入虎穴了。

　　只要他在外面，何青青便会心有顾忌不敢动手，甚至还必须保证士壹的生命，否则，士壹若出现意外，无论是否是何青青所为，其他人都会这么认为，在没有士燮主持大局的情况，龙编内外都会以唯一的士家三爷为主，何青青将会成为彻头彻尾的失败者。

　　但是，士壹真的不怕自己玉石俱焚？

　　何青青惊疑不定的看着只带了三个士卫的士壹，实在找不到一点借口拒绝。

　　士壹的姿态很高，让人挑不出一点毛病。

　　“命人准备酒肉，分发下去。”

　　何青青虽然不甘心，但应有的姿态却不能没有，更何况，真正有想法的只是上层而已，和普通士卒并没有什么关系。

　　“青青，现在可以见到我大哥了吧？”

　　没有人猜得到士壹的想法，就连士黄看着他入城的背影，都有些复杂。

　　“当然……可以！”

　　何青青挤出一丝微笑，面对仇人却无法动手，对她来说，并非不能做到，可是，还要强颜欢笑，就有些难了。

　　“青青啊，听说神农王也来了？”

　　士壹与何青青并肩而行，貌似不经意地说道：“士某倒是对他仰慕已久，可能拜访？”

　　何青青心思急转，他知道士壹在试探自己，那么突出叶斌的存在可有好处？

　　“二爷消息灵通，青青佩服，其实，方才在城下，青青并没有实言告知……”

　　见士壹一愣，何青青幽幽开口：“二爷可知道我义父遇刺之事？”

　　“什么？”

　　士壹大惊出声：“竟有此事？那大哥可有什么事？”

　　“有劳二爷挂心！”

　　若非知道那刺客就是士壹的手下，何青青几乎要被士壹骗过，笑着说道：“义父只是受了轻伤，到没有什么大碍，之所以没有迎接二爷三爷，是因为……他老人家正在于神农王议事！”

　　士壹脸色骤变，这次倒并非有意为之，他声音干涩地说道：“大哥他与神农王有什么好说的？”

　　“这我一个小女子，就不清楚了……”

　　何青青眨了眨眼睛：“要不……等义父和神农王聊完，您亲自问他？”

　　“这……”

　　士壹将信将疑，实际上，他已经得到了情报，士燮被刺客砍伤，既然如此，那么士燮就绝无幸理，毕竟……他派去的刺客，每一个刀刃上都涂抹着致命的剧毒。

　　“青青啊，大哥被刺之事非同小可，刺客歹毒，或许……刀刃上涂抹着什么毒药，我这里倒是带来了一个绝顶医师，不如让他看看？”

　　何青青睁大了眼睛，不可置信的看着无耻的士壹，这种话他也能堂而皇之的说出口？

　　那刺客明明是他派过去的……

　　若非有毒，他义父为何会生命垂危？


第1515章 消失的彦文玉

　　“神农王此人行事乖张，在密谈之时，决不允许其他人打扰，若是因此而激怒了他……”

　　何青青低声说道：“恐怕，我们交州会惹上祸端。”

　　“是么……”

　　士壹不放过何青青的任何一个表情，似乎希望从中看出一些倪端，可终究只看到了一片平静，他皱着眉头，心中摇摆不定。

　　若不是忌惮神农王，大可不必如此麻烦。

　　可是，一旦是真的呢？

　　如果他闯进去，那么事情便再也没有了回转的余地，到底怎么办？

　　按理说，那老家伙应该是必死无疑，就算运气好，这时候也应该是奄奄一息，可……那叶斌确实太过让人忌惮……

　　“看来……只能走最坏的那一步了……”

　　士壹似乎有所决定，深深的看了一眼何青青，意味不明地说道：“既然侄女这么说，那么……老夫等一等也无妨，想必，有三个时辰的时间，谈话也该结束了？”

　　“应该……差不多了……”

　　何青青还在头疼怎么应付士壹的纠缠，却没想到，这老家伙这么轻易的放过自己，兀自有些难以理解，连说话都有些磕巴了。

　　“哈哈，那侄女给老夫找一个休息之处？”

　　“好……好啊！”

　　何青青连忙答应，很快便给士壹安排好了住处，并且暗中命令手下监视士壹的同时，保证他不会受到任何伤害，这才安心了一些……

　　“三个时辰……也不知道够不够……”

　　她抿着嘴，士壹的反常太出乎她的意料了，左思右想之下，也没明白士壹葫芦里买的是什么药，最终，就只能命人监视城内城外，一旦有异常的状况发生，一定要向她汇报。

　　“二哥竟然这么相信我……”

　　士黄背负着双手，独自一人仰望着已经渐渐暗淡的天空，心中五味交杂：“可是……这种好机会，难道真的要放弃么？”

　　一旦士壹身死，在士燮身中剧毒的情况，他便可以理所当然的掌控一切，而作为“凶手”的何青青，自然是用来平息怒火的最好工具，可是……来之前，他从未幻想过自己能够一个人独占胜利果实，所以，面对这种巨大的诱惑之时，竟然有些下不去手。

　　“还犹豫什么？连大哥都下得去手，二哥有什么不能杀的？杀了他你就可以独占交州，成为一方诸侯，在魏国和神农国交战正酣的时候，你就是天下间最举足轻重的人物，你能够主宰天下啊。”

　　“不能杀……那是你二哥啊，从小到大，你二哥对你是那么的好，若是连他你都下得去手，你还有人性吗？”

　　心中就仿佛有两个小人在不停的争斗着，从最开始，他们便不是势均力敌，贪婪完全压制住了情感，从最开始，他们便是不平等的……欲望，是世界进步的根源，也是毁灭的开始……

　　“不能等了！”

　　士黄眼中闪过狠辣之色：“来人啊……”

　　交州风云迭起，神农谷也是交战正酣，益州一直沉默，江东两兄弟斗的难解难分，荆州暗潮涌动，整个华夏，都处于诡异的混乱和寂静之中，压抑的让人难受。

　　中心岛处，也到了决定最终排名的时刻。

　　“此次狩猎，华夏获利最多，我们应该联合在一起，对其制止，否则……出了副本，进攻华夏将会难上加难……”

　　“呦西，支那人这次运气太好，我早就和你们说过，不要帮助他们狩猎异兽……现如今，若是再不联合在一起，我们将会一败涂地。”

　　“按照系统提示，最终的狩猎将是各个国家的混战，第一个淘汰出局的便是最后一名，最后一个留下的国家，将会成为第一，各位……我们若是不联手，都会死啊！”

　　在中心岛上，死亡成为了所有人的噩梦，到了现在，除了华夏之外，就算损失最小的，也失去了一半以上的队友，在华夏每个人都至少拥有五十颗解封珠的情况下，除了一直没有出现在众人视线的教廷之外，任何一个势力与其单打独斗，都难逃全军覆没的局面。

　　这对于很多国家来说，都是难以接受的。

　　毕竟，刚刚进来之时，他们只是将华夏当做猎物，现如今猎物成了猎手，这种身份的落差，如何能够让人爽快？

　　“彦小妹呢？”

　　华夏众人也都聚集在了一起，十个人的小队，有三个人永远失去了生命，还有一个彦文玉一直没有出现，不知道去了哪里，凌霜有些担忧地说道：“现如今，在系统的帮助下，本国的玩家都能够互相感应的到，她……不会……出事儿了吧？”

　　“应该没有……”

　　李牧摇了摇头，他大约也知道彦文玉和叶斌有些关系：“如果真的出事了，方才系统公告就会通报……”

　　“那为什么感应不到？”

　　凌霜绣眉紧锁，刚要说什么的时候，李云熙便低声说道：“这个时候，讨论她已经没有什么意义了，就算出现又如何？难道她能够扭转战局？再者说，我们已经成为这个岛屿上最强大的一方，根本无需惧怕任何人。”

　　他眼中闪过一丝精芒：“只是……不知道那两个神秘的刺客到底是谁……尤其是所谓的华夏之魔……”

　　“彦文玉她很重要……”

　　“够了！”

　　李云熙怒斥了一声：“凌帮助，我知道你喜欢叶斌，也知道彦文玉和叶斌有关系，可叶斌这个懦夫，连这里都不敢踏足，这个时候，与他有关系的一个女人，就值得我们耽误时间去探讨？”

　　很多人都是垂头不语，叶斌的表现，确实太让人失望了……

　　凌霜眼中寒芒乍现，差一点儿便想要告诉他们，那个华夏之魔就是他们看不起的神农王叶斌，没有他，作为人数最少的一方，早就被欺负的不成样子，别说成为最强的势力，这时候能够有一两个存活下来都很不容易。

　　不过，想起叶斌的交代，她生生将怒火咽在了肚子里，冷声说道：“彦小妹我会亲自去寻找，就不麻烦大家了，法国公主和俄罗斯副队长已经与我有过接触，他们愿意和我们联手……在淘汰其他国家之后，再分个胜负……”

　　“怎么可能？”

　　李牧一直担忧其他国家会联合起来针对华夏，却没想到，凌霜竟然已经暗中与两个强大的势力结盟，实在让他有些难以置信。

　　“没什么不可能的……这时候，他们应该已经来了。”


第1516章 乱起龙编

　　“布置成功，你可以开始了……”

　　士壹身边的那个年轻的侍卫突然推门而入，冷漠地说道：“之后的事情就看你的了，待将来占领华夏，你就是交州之主。”

　　“叩谢主上！”

　　士壹躬身就拜，竟然看不出一点儿勉强。

　　“嗯……去吧……”

　　那年轻人也根本不觉得士壹对自己拜倒有什么不对，冷淡的点了点头，眼神中倒是闪过一丝赞许。

　　三个时辰已到，何青青苦等的叶斌终究还是没有敢来，她叹息了一声，在城主府的西客房，找到了刚要出来的士壹。

　　“哈哈，侄女倒是个守时之人，现如今，应该可以让某见一见兄长了吧？”

　　“这……”

　　何青青犹豫了一下，刚要开口，士燮的脸颊便沉了下来：“青青，我已经很给你和神农王面子了，但是你必须知道，这里是交州，这里姓士，除了大哥之外，没有人能够让士某如此……你若是还故作推辞，那么……士某便只能认为，大哥已经遭遇不测，或许……是你和神农王联手？”

　　何青青脸色一变，实事的真相她和士燮都一清二楚，如今被士燮反咬一口，心中恼怒之极：“二爷……难道要我说出真相？”

　　“真相？”

　　士壹冷笑：“侄女啊，你还是太过年轻，若是大哥站在这里，绝不会说这些……”

　　还未等他说完，便有十几个黑衣人推门而入，他们尽皆蒙着脸颊，杀气凛然，一言不发的向士壹杀来。

　　“青青你……”

　　士壹脸色大变，连连后退了三步，何青青也是睁大了眼睛，震惊出声：“这不是我……来人啊……”

　　她的声音并没有得到任何回应，整个城主府，竟然都陷入了诡异的寂静之中，就在士壹准备向东侧门逃去的时候，便见三十几个黑衣人从四面院墙之上跳了下来，将他团团包围。

　　“你们是谁！”

　　何青青咬着粉唇，她当然不会派人斩杀士壹，可这些人又是怎么回事儿？

　　“是三爷！”

　　根本不用刺客出声，她便想到了一个可怕的情况：“二爷，这一定是三爷的人，我们合力逃出去……”

　　“这时候还想骗我？”

　　士壹大怒：“杀出去……”

　　与此同时，城主府东南西北四方，尽皆冒出了滚滚黑烟，熊熊烈焰，已经燃烧了起来。

　　“走水啦！”

　　“城主府怎么了？发生了什么？”

　　“何青青早已暗中控制了大爷，现如今，已经开始向二爷出手，她这个狼心狗肺的贱人，准备独揽交州大权。”

　　龙编城谣言四起，何青青士壹等人生死不知，士黄在城外握紧了拳头，狠狠的咬了咬牙：“将士们……城主府走水，一定是何青青那小贱人想要谋权夺位，对大爷二爷不利，你们允许吗？”

　　“不！”

　　听着如潮般的声浪，士黄仿佛看到了自己成为交州之主的魏延，眼中泛起了疯狂的炙热：“只要我士黄还在，就决不允许那贱人恩将仇报，你们可愿意随吾杀入龙编？”

　　“愿……愿意！”

　　想象中的士气如虹并没有出现，只有零星的大猫小猫三两只在配合，在发现大军都陷入了沉默的时候，也纷纷闭口不言，弄得士黄脸颊涨红，犹自不敢置信的站在原地，嘴角不断的抽搐着。

　　“你们……难道不想报仇吗？”

　　“想！”

　　在十几个高级军官的带领下，将士们的士气骤然攀升，也让士黄松了口气：“那么……就随吾杀入城去！”

　　士卒们你看看我，我看看你，竟然再一次沉默了……

　　因为他们的长官没有开口，所以，大家都不知道应该怎么办。

　　是不是要响应三爷？

　　“你们……”

　　士黄有了一种不详的预感，似乎有什么东西，是自己没有算计到的。

　　“关闭城门……”

　　满身漆黑的何青青狼狈的逃出了城主府，气急败坏的对问询而至的士卒们说道：“有奸人混入城池，必须速速放下城门……”

　　“大小姐！”

　　为首的那武将乃是士燮最信任的几个人之一，作为龙编城防将军的他，一脸凝重地说道：“事情可能不那么简单……现如今，大街小巷到处都传言您已经对大爷下手，如今，更是想要杀死二爷……”

　　何青青心中一跳，一定是三爷出手……士黄这老家伙平日里在义父面前唯唯诺诺，私下里又欺软怕硬，却没想到，竟然都只是装的，能够在这么快将谣言散播开来，恐怕……他在城中的势力比想象中的还要大很多。

　　“末将是相信大小姐的。”

　　守城将军叹息了一声：“大爷私下里曾经对我说，一旦他出现意外，便让我听从您的号令……大爷既然对您如此信任，末将也不会妄加猜疑，只是如今……末将能够调动的人马，恐怕也只有三万……其他军队，要么就是远水解不了近渴，要么就是怀疑大小姐背叛了大爷不听号令……”

　　何青青的后背被汗水浸湿，这一切都是圈套……

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，她是那只蝉，士壹是那只螳螂，而士黄，却是那只等待多时的黄雀。

　　“现如今，恐怕城门已失！”

　　能够被士燮收归心腹，守城将军无论是心智还是武功都是上上之选，很快便将敌人锁定，并且确认能够发动这样计策的敌人，一定早已占据城门。

　　“那……”

　　何青青喉咙干涩，她手下也很庞大的玩家势力，可是……在这种混乱的情况下，他们根本没办法聚集在一起，最重要的是，她手下真正的精锐都不在龙编城……在没有城墙守护的情况下，根本不可能御敌。

　　“二爷……二爷……”

　　守城将军突然开口说道：“二爷在什么地方？只要找到他……”

　　何青青摇了摇头：“二爷被刺客袭击，现如今……恐怕已经身葬火海！”

　　“这……”

　　这时候，守城将军的脸色也变了：“那可如何是好？”

　　“报……报……三爷欲率军进城，我们……我们不知道应不应该阻拦……”

　　何青青浑身一软……城门距离此地大约有八千米的距离，恐怕这时候……三爷已经进城了吧？


第1517章 真正做黄雀的人

　　“留两万人控制城门，其他人跟我来！”

　　士黄阴沉着脸颊，显然对方才那些中高级将领的不配合而耿耿于怀，虽然最后他们还是响应了自己的号召，但却使得他威信全无，面对即将到来的胜利，也没有了太多的兴趣。

　　“三……三爷，大爷没有命令，军……军队不能入城！”

　　一个侍卫头领硬着头皮的走了过来，还未等继续劝说，便被士黄一脚踹飞了出去：“滚开，耽搁了大哥二哥的性命，你们担待的起么？”

　　“这……这！”

　　一众士卒你看看我，我看看你，他们都听说了何青青叛变的传闻，虽然未必会信，但也有些茫然，不知道到底谁对谁错，阻止的决心，自然就不那么坚决，士黄所过之处，众人纷纷避让开来，他带着八万大军，长驱直入，在距离城主府三千米之外停了下来，这期间，竟然没有遇到任何一点儿值得一提的阻拦。

　　“何青青！”

　　人的威势是要靠他自身的势力和背后的势力支撑的，士黄自身勇武虽然不怎么样，但背后有着八万大军和士家老三身份支撑，厉吼一声，当真让人有一种闻而生畏的感觉。

　　“大哥认你为义女之时，三爷我便看出了你狼心狗肺，只是那时候大哥一意孤行，我不忍让他伤心，才没有太过劝阻，可却没想到，你竟然恩将仇报，不但暗中迫害大哥，如今竟然张狂到对我二哥出手，今日，若不杀你，我士家在交州如何立足？我士黄如何告慰大哥二哥的在天之灵？”

　　士卒们一个个面露恐慌之色，城主府走水，大家都看在眼里，如今三爷领兵入城，又使得龙编大乱，这两件大事加在一起，竟然都没有惊动大爷，看来……士燮是真的已经被迫害了……

　　想到这儿，很多人看何青青的目光都有了变化，何青青自己感觉尤为明显，这一刻，就连她身后的三万大军，都有些慌乱，不信任的种子，已然埋了下来。

　　“血口喷人，三爷，这是青青最后一次这样对你称呼，我义父为了你的官爵，东奔西跑，耗费了交州无数资源，却没想到，竟然换来了你这样一个白眼狼……”

　　“哈哈！”

　　士黄大笑出声：“青青，这种话你信吗？大哥的事情暂且不提，二哥是不是在城主府出的事儿？你难道以为天下人都是傻子么？”

　　何青青满脸铁青：“那都是你的阴谋诡计……”

　　“阴谋诡计？”

　　士黄提高了嗓门：“我和二哥来到龙编，你却将我们拒之门外，若是没有歹心，何必推三阻四？若是大哥无恙，你倒是叫他出来主持公道，若是二哥还在，你也可以让他站出来与黄某对峙，可你……”

　　他一指何青青：“都做不到！”

　　何青青脸色大变，她知道自己完了！

　　这一切发生的太过巧合，又太过荒谬，二爷的死，彻底让她没有了狡辩的借口……

　　“说不出来话了么？”

　　士黄冷笑了一声，刚要下令，便见他的二哥士壹带着两个护卫，从观望的百姓中走了出来，一脸的漠然：“我的三弟，你竟然对你二哥如此狠心……”

　　“什么？”

　　士壹的出现，使得所有人都睁大了眼睛，事情似乎有变数？

　　何青青也有些发愣，她明明看到士壹身受重创，就算最后运气好，没有葬身于火海，也不应该跟个没事儿人似的走出来吧？

　　“好算计，真是好算计，枉我曾经对你如此信任……”

　　士壹捂着胸口，痛心疾首的对士黄说道：“你……太让我失望了。”

　　“二……二哥……”

　　“住口！”

　　士壹大怒：“在你派遣刺客进入城主府刺杀我的时候，我便不是你的二哥了！”

　　“这……这……这都是那个贱人所为……”

　　士壹的出现，让士黄头皮发麻，他不是死了么？可这时候根本没有人给他时间多做考虑，他只能够口干舌燥的回应：“二哥……您要相信我……”

　　“哈哈哈！”

　　士壹惨笑了三声：“若非老夫运气极好，恐怕真的着了你们的道，三弟啊三弟，为兄不出来的话，你是不是打算铲除的你合作伙伴，让咱们的好侄女闭嘴，然后独掌交州？”

　　“啥？”

　　士黄有些茫然：“什么合作伙伴？”

　　“装傻充愣，若不是这场大火，士某还真不知道，你竟然与何青青联手，里应外合杀死大哥，又与何青青密谋将我烧死在城主府中，想要以一场大火，掩盖一切罪证？”

　　同谋……

　　变化太快，就连何青青都有些发愣，可她到底不是普通女人，愣神了一会儿之后，终于明白了什么，俏脸上显露出一丝苦涩的笑容。

　　“看来……我们都被二爷耍了……”

　　她对身旁的守城武将低声说道：“带着你的人，逃出去吧……二爷既然敢现身，必有后手，恐怕……那八万大军，这时候都尽在他的掌控，我们……没有机会的呃。”

　　“大小姐……”

　　那武将咬了咬牙：“我们殿后，您先走……”

　　“想逃？”

　　士壹突然看向何青青：“好侄女，难道你不打算亲手斩杀这个背信弃义的小人？哦当然了……或许你觉得自己的性命更重要，可是，我大哥的性命难道就不重要了？”

　　士壹声音低沉，仿佛在压抑着心底里的悲伤，龙编大多数的士卒这时候都相信了他的言语，对何青青与士黄怒目相视。

　　“狗咬狗，一嘴毛！”

　　士壹冷笑着说道：“你们两个心怀鬼胎之人联手，还想要有什么好下场？若这人间没有公道，老夫便来主持公道。”

　　士黄被士壹盯得全身发冷，他似乎明白了什么，连连后退了三步，恨意凛然地说道：“我懂了，这一切都是你做的，哈哈，你诱惑我对你出手，然后引得我和青青相斗，又……又出来收拾残局，你把自己摘的太干净了……”

　　“你得失心疯了吧老三？”

　　士壹皱着眉头：“你看看一言不发的青青？人家就明白事情败露的后果，根本不出言解释，你不觉得，你现在再说什么也没有用了么？”


第1518章 黄雀后的猎人

　　士黄放眼望去，包括他身后的八万大军在内，无不对他怒目相视，在交州，士燮便是真正的王……谁对他出手，便是与整个交州为敌。

　　“呵呵呵……二哥……从小我便争不过你，现在看来，我们的差距还是太大了，不过你别得意，你今日的所作所为，普通人看不出来，可青青一定心知肚明，到时候，她央求神农王过来扫平交州，你便是罪人……”

　　何青青脸色微变，还未说话，便见士壹失笑道：“三弟啊三弟，这时候你还不忘了挑拨离间，难道为兄与青青相斗，就会放过你这个罪魁祸首了么？”

　　“你……”

　　士黄见自己的计策被拆穿，顿时面如土色。

　　“二哥……放过我……我离开交州，离开华夏，去谁也找不到的地方，再也不回来烦你们，只求你看在我们兄弟一场的份上，放过我……放过我，求求你……”

　　扑通一声，士黄跪倒在地，再也顾不得尊严什么的，哀求出声。

　　“哎……”

　　士壹心如铁石，根本不为所动，只是叹息了一声：“早知如此，何必当初，在你和青青联合对大哥下手的时候，便注定了今日的结局……”

　　“你……真的这么狠心吗？”

　　“他当然这么狠心！”

　　叶斌冷笑着从人群之中走了出来，顿时引起一片哗然之声。

　　“神农王？”

　　“啊……神农王来了……”

　　何青青苍白的脸颊恢复了些许红润，紧握的双拳，也松开了一些，整个人仿佛是虚脱了一般，差点儿跪坐在地上……

　　“神农王……”

　　士壹脸色微变，无论他计划的再好，也不得不对叶斌的出现而产生忌惮。

　　“王爷，神农谷和交州井水不犯河水，您……没必要参合我们的家室吧？”

　　“当然！”

　　叶斌笑容满面：“叶某只是过来看热闹的，你们继续……继续，哈哈，不用管我……”

　　士壹嘴角抽搐，特么谁信他是过来看热闹的，谁就是傻子。

　　可是……人家叶斌都这么说了，他难道可以说不信？

　　但若是真的忽略了这个天下第一王……恐怕，他也就是老糊涂了。

　　“将士们！”

　　似乎为了展示自己的威慑力，士壹单臂高举：“你们可愿意随吾斩杀贼寇，为大爷复仇？”

　　“誓死追随二爷！”

　　与士黄不同，士壹话音一落，便因一众中高级将领的配合，得到了士卒们如同潮水般的回应，看得士黄脸色铁青，浑身发抖。

　　这时候，他就算再傻也明白，这些中高级将领，早就彻底的成为了士壹的家奴，只要士燮不出，就算是神农王在场，也没有人能够阻止士壹主导战场的权力。

　　就在大家时期盎然，杀气如虹的时候，叶斌的声音，突然插了进来。

　　“呵呵，好吓人，还真的是狗咬狗一嘴毛，倒是一场好戏，不枉本王千里迢迢而来……”

　　此言一出，场面顿时又陷入了寂静之中，将士们的气势直线下降，叶斌的杀伤力可见一斑。

　　“神农王！”

　　任凭士壹再好的涵养，这时候的也不由得怒气勃发：“士某给你面子，尊你为王爷，可你不要得寸进尺，要知道……这里是交州！”

　　“哈哈哈！”

　　叶斌先是狂笑出声，紧接着，又突然将脸颊一沉，笑声戛然而止：“你是在威胁本王？”

　　“……”

　　被叶斌的气势一冲，士壹脸色骤变，怒了努嘴，最终，还是没有正面回应叶斌。

　　“呵呵……鼠辈！”

　　叶斌的话让何青青大为解气，也让她真正明白了叶斌这个异人在原住民心中的地位，不带一兵一卒，只是站在那里，便能够压制一个军队，使得满城的交州将士，不敢与之对视。

　　“三弟，青青，现在，该清算一下总账……”

　　士壹话音未落，便又被一个熟悉的声音打断。

　　“士某这两个兄弟，倒是让王爷见笑了……”

　　叶斌笑眯眯的回身拱手：“士老何出此言？谁家里还没有一两个败类？叶某倒是觉得……今日是个快刀斩乱麻的好机会。”

　　接二连三的被打断，士壹再也忍耐不住：“叶斌，你在逼我动手！”

　　“你倒是动手让我看看！”

　　这时候，众人终于看清了走到了叶斌身边的那个老人……

　　“大……大爷……”

　　“是……是家主！”

　　“太守大人，您回来了？”

　　士燮现身，使得整个龙编为之一静，士黄张大了嘴巴，呆呆的看着那个挺直了脊梁，似乎没有任何伤势的士燮，心中涌起无尽的悲伤之情。

　　妈的……

　　又被算计了！

　　从最开始，他便被士壹忽悠刺杀士燮谋反，然后又被士壹利用，率军杀入城池，最后发现，自己竟然只是士壹用来掩饰自己杀兄，名正言顺接管交州的一颗棋子，本以为这样就结束了……

　　可却没想到，特么的早就应该死了的士燮竟然活了。

　　他感觉自己就是个傻X，是个小丑，被叶斌，士燮，士壹，甚至何青青他们玩弄于股掌之间，亏他还一直沾沾自喜，以为自己即将登上交州之主的宝座，简直……华夏最大的笑话。

　　“义父！”

　　何青青强忍着当众跑过去的欲望，眼泪唰的一下便流了出来，生离死别之后，很多感情，将会变得格外珍惜，就算一个是玩家，一个是原住民，产生真正的亲情，也未必不可能……

　　“大……大哥……”

　　士壹嘴角发苦：“您……您没事儿……那就……太好了。”

　　“为兄，在这里看你们演戏已经很久了……”

　　从士燮的脸颊上看不出他的喜怒：“螳螂捕蝉黄雀在后，可二弟，再灵巧的黄雀，也躲不过经验丰富的猎人，你终究还是做了……”

　　士燮顿了顿，突然历喝出声：“做了畜生！”

　　“你……”

　　士壹脸色难看：“这老家伙是假扮的……杀了他！”

　　未免夜长梦多，士壹根本不敢再让士燮说下去，可是……他却悲哀的发现，他身后除了那些中高层武将响应之外，一众士卒尽皆原地不动，似乎没有听到一般……

　　“呵呵……这交州虽然姓士，但并不是哪一个姓士的，都可以主宰！”

　　士燮自信的一笑：“老二，你输了！”


第1519章 你会记住我的

　　“我还没败！”

　　士壹的神情并不显得忧伤，只是稍微有些沮丧：“你们以为自己赢了是吧？”

　　他环顾四周，竟然无法找到一个对他认同的人……歇斯底里的笑了起来：“神农王……族长，你们都是大人物……”

　　士壹的笑容显得极其狰狞：“你们一言可决人生死，一语可改变天下动向，可我是什么？”

　　见叶斌和士燮都不说话，士壹指着自己：“我只是士家的二爷，排行第二，什么都是第二，执掌家族轮不到我，执掌交州轮不到我，什么……都轮不到我！”

　　叶斌叹息了一声，欲望这个东西，真的很难说，就连他自己，也沉沦于其中，只是有人的是控制欲望，有的人……是被欲望支配。

　　“那么，我为什么不能争一争？我为什么不能执掌家族，我为什么不能成为交州之主？就因为……我比你晚出生了两年？哈哈哈……何其悲哀！”

　　士燮沉默着，他并不觉得自己占据家主之位有什么错误，从古至今，都是传长不传幼，生来便是如此，有什么不对？

　　当然了，在叶斌的角度看来，这制度确实有所缺失，毕竟他是现代人，也明白有能者居之的道理，可这一切，都构不成杀害一个对自己百般疼爱兄长的理由。

　　“所以……我做了这一切！”

　　他仰望天空，双手环抱：“可惜……你们终究还是大人物……我士壹，终究还是没有玩过你们……但那又如何？既然我胜不了，那么……便一起毁灭吧？到时候，由我来让交州浴火重生……由我……来执掌一切……你们……这些大人物……都要死！”

　　“你还执迷不悟吗？”

　　士燮脸色痛心疾首地说道：“老二，放下你的欲望，我……可以饶你一命……”

　　“来不及了……”

　　士壹不知自己应该喜悦还是应该悲伤，只是莫名地说道：“都来不及，走出了这一步，便再也无法回头，我不是老三那个废物，我……不能苟延馋喘的活着……”

　　“那就开始吧……”

　　士壹身后的年轻人有些玩世不恭的笑了笑，看向叶斌：“你是神农王？”

　　“阁下何人？”

　　叶斌眯缝着眼睛，似乎对这个青年的身份也很是好奇。

　　“我叫李智贤，如果你今天能够活下去的话，想必，我的名字你的印象会十分深刻的……”

　　何青青古怪的看了那个叫做李智贤的年轻人一眼，哭笑不得。

　　这人……也太自大了吧？

　　“你们是不是觉得我在开玩笑？”

　　李智贤的脸颊冰冷了下来，他似乎非常在意别人的看法：“吾乃圣军红衣大主教座下圣使，今日，便代表吾皇，对汝等审判……”

　　“这人是疯子！”

　　圣军是个什么东西大家都没听说过，但是在华夏，就算是曹操，也不敢对叶斌说出审判两个字，这简直太好笑了，至于说那个吾皇……更是让人有些无语。

　　“呵呵……这是猴子请来的逗逼吧？还圣军？我看圣母还差不多……”

　　有玩家不自觉的嗤笑出声，这年轻人看上去倒是挺俊俏的，可脑子有病啊。

　　“兄弟，药不能停啊！”

　　更为激烈的玩家则哈哈大笑：“你妈叫你回家吃药！”

　　李智贤脸颊铁青：“你们很快便会知道自己有多么愚蠢，作为空间传送大师的我，会让你们见识这世界上最高等级的力量……”

　　“哦？叶某倒是想要见识一番……”

　　听到圣军两个字，叶斌的瞳孔微微缩放，但脸色倒是没有丝毫变化，圣使？他也是……

　　“万能伟大的主啊，请为您的仆人开启空间的通道，照亮这片黑暗愚昧的大陆吧……”

　　只见他双手捧着不知道从哪里找来的白色杯子，神情极为虔诚，整个人仿佛是朝圣一般，呢喃出声：“伟大万能的主啊，您卑微的奴仆以您至高无上的鲜血作为沟通，请您出手，激活传送石门……您的仆人，将会为您政府异域……”

　　那白色的杯子突然变得血红，一滴晶莹剔透的血液，从杯中升腾而起，转瞬之间，天地大亮，一道看不清面貌，模糊的人影突然从天而降，大手一挥：“满足你的要求……”

　　李智贤激动的全身发抖，举着杯子，匍匐在地，似乎朝圣一般。

　　“您的光芒，将会净化这片污秽的大陆，您的仆人，愿意为您奉献一切……咔嚓……”

　　还未等他说完，便听到咔嚓一声脆响，只见士壹曾经驻扎的酒楼突然有一根立柱断裂，紧接着，轰然倒塌，而一面巨大的石质拱门，从地底缓缓钻出。

　　李智贤大喜过望，可下一瞬间，便又听到一声“咔嚓”……

　　只见那不知道多高，巨大无比的石质拱门突然裂开了一道缝隙，紧接着，便如同被炸了一般，无数缝隙碎裂开来，土渣碎块纷纷从天而降……

　　“主……您……您这是……”

　　“废物！”

　　那虚影突然怒意勃发，但却似乎受到了什么限制，只是咒骂了一句，便消弭于无形之中，看得李智贤目瞪口呆。

　　这发生了什么？

　　在所有人都懵懂的时候，叶斌却拍了拍巴掌：“不错不错……这戏演的还可以，你那个什么主……怎么走了？哦对了……方才倒塌的那座石质拱门不会就是所谓的传送阵吧？这质量也不行啊。”

　　李智贤双目无神，到现在，他还不明白发生了什么。

　　“这……随便来个哗众取宠就想让神农王记住他？这也太搞笑了吧，妈的……刚才还吓了老子一跳，原来就是个演戏的……”

　　“哈哈，这小子真有意思，看来是打算用这种办法引起王爷的注意，然后加入神农谷谋求一官半职，只可惜啊，做人，终究是要走正道的。”

　　“小子，还跪着干啥？你那主都跑了，你难道以为就这么算了？”

　　士燮倒不会像其他人那般认为这人在哗众取宠，只是略带疑惑的看向叶斌。

　　“无妨……将一切平息吧……”

　　叶斌若有所思地说道：“不过要留住那个李智贤的性命，本王有事情亲自问他……呵呵，他手中的杯子，或许也是个好东西……”


第1520章 恐吓

　　“李智贤是吧？”

　　昏暗的牢房之中，叶斌背负着双手看着那个瘫软在地，失去了信仰的李智贤，呵呵一笑：“叶某倒是记住你的名字了……只是，这场合恐怕并非你想象中的那般吧？”

　　李智贤茫然抬头：“为什么？”

　　叶斌见他到现在还纠结为什么他的主会抛弃他，不由得洒然一笑，这帮装神弄鬼的神棍，倒是厉害。

　　“那就让你明白明白！”

　　叶斌将掌中的十字架暴露在李智贤面前：“认识它么？”

　　“这……朗斯努基枪！”

　　李智贤大惊失色：“你怎么会拥有它？你个无耻的强盗……”

　　“唔，如果叶某没有猜错的话，你应该是韩国人吧？”

　　“不错……我体内流淌的正是高贵的大韩血脉，你不要以为自己赢了……”

　　“好了好了……”

　　叶斌不耐烦的打断了李智贤：“叶某没兴趣和你聒噪，你那拱门我早就发现了，还用这把枪戳了一戳，没想到，那玩意质量还真不咋地……”

　　叶斌砸吧砸吧嘴巴，随意比划了一下：“这质量，若是在神农谷啊……叶某肯定要让那群拿着俸禄不干事儿的工程师下课！”

　　“……”

　　李智贤呆滞的看着叶斌：“你……你不可能破坏传送石门，除非……除非你能够动用圣器，可这是不可能的……”

　　“为什么不可能？”

　　叶斌掂量了一下手中的十字架，下一秒钟，它便成为了一杆长枪：“你看看，激活这所谓的圣器根本不需要念念叨叨嘛，随随便便就可以了……”

　　“你……你……你……”

　　李智贤连续说了三个你字，震惊的差点儿把舌头咬断。

　　今天的一切，简直颠覆了他多年以来的世界观。

　　什么时候圣器可以被异教徒随便使用了？

　　“很奇怪？你不是圣使么？你既然能够得到红衣大主教的授权，叶某这个圣使为什么不能？”

　　叶斌嘿然一笑：“对了，可能你不知道，那个……肯尼迪大主教就是被叶某所杀……唔，他临死之前终于醒悟，将这破烂长枪交给本王……让本王拿他终结了你们……”

　　李智贤感觉自己遇到的就是个魔鬼！

　　他不敢相信叶斌所言是真，可……如果没有大主教的授权，那么他为什么能够使用教廷圣器？

　　“我……我知道你是谁了，你就是那个叶澜？”

　　叶斌抹了抹鼻子：“我还挺有名的？”

　　“是你……真的是你！”

　　李智贤激动的想要站起来，但由于双腿腿骨被打折，只能够趴在地上，抬着头惊呼出声：“圣女也是叛徒？”

　　“唔……你说小苏伦啊？她本来是挺忠诚的，可是因为本王的魅力，最终改变了信仰……”

　　“信口胡言！”

　　李智贤怒吼出声：“不准你污蔑圣女殿下！”

　　“咦，你对那小丫头还很崇拜？”

　　叶斌当然不会做无谓的口舌之争，之所以装出一副小人得志的样子，就是为了击溃李智贤的心理防御，对付什么人，就要用什么办法。

　　“算了……和你说你也不懂……来这里倒没什么想问你的，就是想着，过来炫耀炫耀……毕竟没有人知道本王所做的伟大事迹，也是很痛苦的嘛，哈哈哈哈哈！”

　　叶斌背负着双手，大笑着就要离去，气的李智贤浑身发抖：“你……你站住！”

　　“干什么？想要投降？本王不接受，你已经没什么作用了……”

　　“我……我什么时候说要投降了，叶斌……你……会后悔的。”

　　“真无聊……”

　　叶斌摇了摇头：“哦对了，差点儿忘记说了，你带来的那些同伴，都已经被叶某用圣器召集在一起……嘿嘿，已经先你一步去了极乐世界……”

　　叶斌阴冷的看着李智贤：“好好珍惜自己最后的时光吧。”

　　“你说谎！”

　　李智贤死死的盯着叶斌：“我这次前来，只有自己一人，除了荆州的本部，谁也没有联系，你怎么可能召集其他……”

　　说到这儿，他似乎明白了什么，声音越来越弱，最后才恼羞成怒：“你炸我？”

　　“傻X！”

　　叶斌心中暗喜，既然确定了交州没有圣军的探子，他也就安心了许多，嘴上却丝毫不留情面：“本王诈你？你也太看得起你自己了，真以为本王会记住你是谁？让我想想……最多三天，哦不，两天，两天之后，本王就记不住你的名字了，嘿嘿……只是一个小人物罢了……让你明白明白，因为你和荆州有了联系，所以呢……他们派人过来找你，正好被本王一网打尽，你懂了？”

　　“魔鬼……你是魔鬼！”

　　李智贤状若疯魔，似乎要起来和叶斌厮打，可是残废的双腿，却让他根本没有办法做到这种高难度的事情。

　　这一切当然是叶斌乱说的，在此之前，他甚至都不能够确定，荆州暗地里的那股势力是圣军的人，今日的收获倒是不小，既然明确了敌人，那么，就好办了很多。

　　“魔鬼么？”

　　叶斌诡异的一笑：“这个称呼不错，本王看你倒是有些顺眼了。”

　　被叶斌抹了抹脑袋，李智贤竟然有一种受宠若惊的被虐错觉，让他羞愤欲死的同时，也燃烧起了一点儿生的希望。

　　在这之前，他自然抱着必死的决心，可被叶斌一连串的打击之后，他的心态便有了巨大的变化。

　　为什么不先活着，然后在找机会给予这个神农王致命一击呢？

　　我大韩民族难道就不能够忍辱负重？

　　“要不要留你一命呢……”

　　叶斌皱着眉头：“可是你知道的太多了……不行，还是杀了干净！”

　　说到这儿，他有些惋惜的叹了口气：“哎，三个时辰后，就要行刑了，小李子，因为你的挑拨离间，让士燮和他两个兄弟反目成仇，他对你的恨意那叫一个咬牙切齿，恐怕，一会儿的刑罚会用上我们华夏最闻名的千刀万剐，到时候千万别喊疼，越喊越疼啊。”

　　李智贤似乎知道什么叫做千刀万剐，不自觉的打了一个激灵，还未等说话，便听叶斌继续说道：“听说那刽子手手法很好，在一千刀没有割完之前，你应该不会流血而死，这也算是一个殊荣了……”

　　“不……不要！”

　　李智贤彻底崩溃了：“我……我有用，我……我能够使用圣杯，我……我还知道有人要对圣女不利，我……我……我能够给你当内奸……”


第1521章 计定益州

　　“哦？”

　　叶斌转身笑了笑说道：“你还能做这些？”

　　“能……都能的，我……我一定很有用的……”

　　“呵呵，那你先说一说，都有谁要对圣女不利？”

　　叶斌的语气有所松动，让李智贤看到了希望，他丝毫犹豫都没有地说道：“是雷洪主教……他……他这一次暗中来到前线，就是为了让圣女再也回不去……”

　　“唔……”

　　叶斌心思急转，教廷这么庞大的结构，自然会有着这样那样的利益集团存在，这个雷洪应该就是其中之一，那么……让他对圣女出手，对自己到底有没有好处？

　　“雷洪……”

　　叶斌喃喃自语，却听李智贤说道：“雷洪主教曾经是枢机大主教里德，奥尔巴因阁下的副手，和王爷您一样，都是华夏出身……”

　　“里德？”

　　他几乎忘却了，那个记忆深处中的老人家……

　　“他……”

　　“里德阁下已经消失很久了，陛下说……说他已经回归了主的怀抱，他的位置，由阿德莱德阁下接任，而雷洪阁下则坐到了阿德莱德阁下曾经的位置之上，达到了宗主教的高度。”

　　“宗主教……”

　　叶斌将这个职位记在心中，听李智贤继续说道：“雷洪阁下当上了宗主教之后，很快便崭露头角，与曾经那个默默无闻的执事有着极大的差别，我们很多人都怕他……”

　　“唔，他为什么要杀圣女？”

　　“我也不太清楚……”

　　李智贤见叶斌脸色一沉，连忙说道：“只是我听说，圣子阁下便是雷洪阁下的亲生儿子，不过这都是传言，当不得真。”

　　“圣子？”

　　“是的……圣子一直喜欢圣女，但由于教廷的规则，又没办法过于接近，雷洪阁下或许是为了斩断圣子的念想……让他一心一意的侍奉陛下，才出此下策……”

　　“不会那么简单。”

　　叶斌摇了摇头，他对教廷也有了大概的了解，以圣女的地位，就算是阿德莱德，也不敢出手将其斩杀，所以……雷洪若是只为了让那个所谓的圣子当和尚，不对女色起意，就付出如此代价，那么……他也不配当宗主教了。

　　高度不同，看待问题的角度自然也就不同，叶斌虽然没有真正加入教廷，但作为华夏最大诸侯首领的他，自然不会和李智贤的看法一样。

　　“你还知道什么？”

　　“这……教廷中有很多隐秘……”

　　“我是说圣子和圣女还有你们教皇的事儿……”

　　“这个……”

　　李智贤汗水都流了下来：“其他的……好像没有什么了……”

　　“唔……很好！”

　　叶斌不置可否的点了点头，李智贤以为他要放过自己，连忙说道：“王爷您放心，小的就是您最衷心的走狗……啊！”

　　话还没说完，便被叶斌一把掐断了喉咙，临死的那一刻，他都不明白，叶斌为什么要杀他！

　　“这种人……留着只能够暴露叶某的身份……而且，我可从来没答应过要放你一马……”

　　叶斌拍了拍手，他杀过的人太多了，区区一个李智贤，还不能够让他心底里生出丝毫波澜，只是想到宁愿付出生命代价，也要告知自己一些隐秘的里德主教，心中便有些哀伤。

　　这个老人……活的一直很累很苦……

　　临终前，也没有任何嘱托……

　　自己是没有机会报答了。

　　“王爷……”

　　有侍卫垂着脑袋小跑过来：“主公找您有事相商……不知道您这边的事儿处理完了么？”

　　“可以了……”

　　叶斌掂量了一下手中的圣杯，呵呵一笑：“你叫人将这个李智贤用焚烧干净，不要留下任何痕迹……”

　　交州的城主府已经被大火烧的不成样子，自然不能够作为招待叶斌的地方，好在，士燮对叶斌已经没有了太多的心房，直接在自己的家中设宴，酒过三巡，士燮才感慨地说道：“这一次若是没有王爷，老夫命丧黄泉不要紧，整个交州，恐怕就要被老夫的愚蠢所害啊……”

　　“士老言重了！”

　　叶斌倒是没有拿王爷的架子，虽然处在上座，但却丝毫没有让人感觉到高高在上：“不提叶某与令爱何青青的交情，只说士老的为人，便让叶某敬佩万分，就算青青不开口求我，本王得知这件事，也必然会全力以赴……”

　　何青青翻了个白眼，做人可不可以这样不要脸？当初自己若是不求他，他能出手？

　　色中饿鬼……

　　想到自己的承诺，何青青的俏脸不由得染上了一抹粉红。

　　“咦，青青怎么脸红了？”

　　士燮当然不知道这其中的弯弯绕，举着杯对何青青说道：“来，我父女二人一起敬王爷一杯。”

　　“哈哈，士老真的不用这么客气……”

　　见何青青瞪着自己，叶斌干笑了一声：“现如今时间十分紧迫，您也看到了，那个圣使就是圣军之人，若非提前将其传送门破坏，恐怕……就算是叶某自己，都没有把握全身而退。”

　　“哎！”

　　士燮颓然的放下酒杯：“真的要撤离？可又能撤到哪里去？”

　　“去益州！”

　　叶斌眼中精芒闪烁：“益州虽然是蜀王封地，可蜀军已溃，刘备早已名存实亡，若非叶某抽不出空来，益州不可能还姓刘……”

　　士燮心中一喜，实际上，他心底里也倾向于去益州发展，毕竟……江东两个兄弟都不好惹，而荆州的曹操连神农谷都能够压着打，他可不愿意得罪，至于说刘备么……

　　若是曾经，他自然十分忌惮，可现在……

　　“这……会不会不太好？”

　　叶斌深深的看了一眼士燮：“士老……还有选择么？”

　　沉默了片刻，士燮终于咬了咬牙：“王爷说的是，这一次兄弟逾墙，让老夫看透了一切，这世上，任何事情都靠不住，唯有把握在手中的实力，只是……益州本来就应该是王爷的地盘。”

　　叶斌差点儿笑出声来，这话若是让刘备听到，非得活活气死，不过他还是有些城府的，嘴角抽搐着说道：“无妨，叶某……暂时还顾不到那里，由你们来守护益州门户，不让圣军入侵，也算是为我华夏做了一大善举。”

　　“好，只要老夫还活着，那些化外蛮夷就绝不可能入主益州。”

　　单独面对圣军士燮心中没底，可一旦等到圣军从交州分兵，进攻华夏各部的时候，他还是不太畏惧的。

　　叶斌笑而不语，别看他们三言两语见就将益州瓜分，可实际上，刘备还活着，益州哪里那么好拿？或许……士燮要碰一个铁板也说不定，只是这些……对他来说都要好处，无论如何，神农谷也不会希望看到一个强大的交州军阀崛起啊。


第1522章 虚实之间

　　在士燮挫败了士壹，士黄的阴谋之后，他的声望达到了有史以来的最高点，而他也利用自己的声望，宣布了交州大撤离的决定。

　　而这个时候，叶斌也悄然离去，似乎并没有打算，在交州子民的心中留下什么。

　　何青青呆呆的看着叶斌消失的那道白光，怅然若失。

　　“我知道你们交州隐藏了很多的力量……”

　　叶斌临走前的话语仍旧徘徊在她的耳边。

　　“可是你要记住，那些都是你义父的，他或许对你没有太多的防备，当……人的欲望，总是会无限延伸，此次……走出交州，在动摇他根基的同时又给了他一个巨大的机会……或许，他会因此而生出争霸天下的野心，那时候，亲情便会显得极为薄弱……”

　　“那你呢……你也在争霸天下，亲情对你来说很薄弱么。”

　　“或许吧……”

　　她还记得那时候的叶斌神色显得有些迷茫：“最初，我只是想要在华夏占据一块地盘，和自己的爱人，在那块地盘里过着轻松无忧的生活……可是……很多事情都身不由己，现如今想来，如果当初没有走出神农谷……或许，会更好一些吧？”

　　“那你后悔了么？”

　　“后悔么……当然有……可是如果重新选择，我仍旧会走上这一条道路，因为……我不希望自己的命运，再受其他人控制……”

　　自由……才是最大的野心啊！

　　“可是……我还没有兑现诺言啊……”

　　她不知道自己在想什么，只是站在那里，喃喃自语，直到士燮将斗篷披在她的身上之时，她才发现，不知不觉中，自己已经流下了一行清泪。

　　“忘了他吧……”

　　士燮叹息了一声：“为父到现在都没有看透他……或许……以后，我们还会为敌……如果真的有那一天，你的感情，将会成为累赘。”

　　风云突变，连绵细雨伴随着丝丝点点的从天而降，神农谷攻防战，已经到了白热化的地步。

　　夏侯惇亲自上阵，单手抓住云梯，只是一纵，便提升了两仗的高度，身子微微一侧，避开了滚热的猪油，手中长刀朝天一斩，半月形的刀芒，冲霄而伤，三十几个神农士卒来不及躲避，被拦腰斩断，肠子从腹部倾泻而出，鲜血伴随着夏侯惇的狂笑，让人不寒而栗。

　　“夏侯惇来啦，快叫人……”

　　“不好，夏侯渊也要上来了……”

　　“那是许褚，啊……快叫人来……”

　　“不……不好，曹仁就要登上来了……”

　　“那……那是吕布！”

　　士卒们的叫喊，使得一个个中低级神农谷守将吓出了一身冷汗。

　　这段时间里，曹操的攻势虽然猛烈，但由于神农城墙太过高大坚固，神农军就算有损失，也完全可以忽略不计。

　　可是……这城墙的高度对于士卒来说或许犹如天堑，但对于夏侯惇夏侯渊这等历史名将来讲，也只是需要时间去跨越。

　　更别说连一直没有出现的吕布，都乘骑者赤兔马跃跃欲试，叶斌不在，满宠叛变，貂蝉昏迷，神农军在混乱的情况下，显得有些失措。

　　“黄，黄将军呢？”

　　“不好……典韦啊……快叫贾先生……”

　　曹操的近身侍卫典韦出手，也就意味着……曹操真的不耐烦了。

　　这个道理就连神农军普通士卒都一清二楚，更遑论那些武将？

　　不到一刻钟的功夫，坚如磐石的神农城防御，便被打开了一十几个缺口，在一众曹军历史名将的出手下，神农谷终于出现了破绽。

　　夏侯惇大刀一挥，将自己立足的空间扩大，为后来的士卒赢得宝贵的喘息之机，整个人犹如狂魔，只攻不守，在神农军惊涛骇浪的反扑之中，岿然不动。

　　典韦更是让人绝望，根本没有拿任何兵器，双手便如同铁柱一般，随意一挥，便有几十上百人被砸得倒退，乐进那边差了一些，但也勉强得到了立足之地，神农军攻势瞬间为之一缓。

　　“攻上来了……”

　　贾诩一直在关注着战事，早就发现了曹军的异动，但却没有做出任何应对之策。

　　“让我去吧……”

　　黄忠在他身边皱着眉头：“未必能够将所有人尽数逼落城头，但留下一两个……逼退三五人还是能够做到的……”

　　贾诩摇了摇头：“还不到时候，汉升不要着急。”

　　“什么意思？”

　　黄忠能不急么？

　　在这之前，神农军与曹军损伤的比例大概是1比100，可现如今，这个比例直接缩减到1:3的程度。

　　由此可以看出，并不是说神农军比曹操精锐多少，之所能够达到1:100的可怕差距，基本上都是那巍峨的城墙所赋予的。

　　“等……”

　　贾诩说完等字，便闭目不言，若是不愿意被曹军攻上来，在这之前，他便可以安排黄忠等人轮流值守，就算曹军名将齐出，在神农名将居高临下的情况下，也绝对不可能占到任何好处。

　　可是，他却勒令所有战斗力达到顶级的武将不许出手，这才导致，出现了这场意外。

　　“还等？”

　　黄忠咬牙切齿，若非贾诩有着叶斌赋予的权力，他早就不顾一切杀上去了。

　　“不好……”

　　还未等他继续劝说贾诩，他便发现，城门下似乎有所异动。

　　“军师快看，城门……出问题了……”

　　神农谷的城墙极为宽广，守城难度提升的同时，也提升了攻城方的难度，就算再过一个时辰，在神农武将没有出手的情况下，城墙也绝不可能失守，更何况，还有很多守城利器没有应用，所以，黄忠虽然焦虑，但并不会骇然失色。

　　可是……城墙却不能够出现意外。

　　一旦城墙被破，曹军便可以长驱直入的攻入神农城……

　　到时候，神农谷便失去了引以为障的城墙，与敌军真正的赤膊相斗，一旦失败，便会彻底溃散，神农城失守，神农谷便成了曹操的囊肿之物，那时候……一切都来不及了。

　　“嗯……”

　　贾诩缓缓睁开了眼眸，发现己方城墙之下出现了乱象，脸色终于有了变化，喃喃自语：“哪个是虚……哪个是实呢？”


第1523章 你终于回来了

　　“偷鸡不成蚀把米，贾文和还真的以为能够看透我们？”

　　曹操冷笑了一声：“诱敌深入，置之死地而后生……贾文和啊，贾文和……你以为曹某看不出你的小算盘？”

　　郭嘉眉头稍稍舒展：“主公大谋，贾文和现如今应该也判断不出我军攻击的重点，虚则实之，实则虚之……此乃兵法之道也……”

　　曹操笑了笑：“他一直不出手，不就是为了看清我军的底牌么？那么好……就给他看，明确的让他知道，神农军就是有我军的卧底……甚至可以将城门打开……我看他还急不急。”

　　“我军军力占据优势，城上城下夹击，除非神农谷动用空军，否则，必然要退让一步……”

　　郭嘉侃侃而谈：“无论贾诩重视城上还是城下，我方都可以进攻另外一处，让他首尾难以兼顾，此战……则胜了五成！”

　　“这么少？”

　　曹操眼皮子一跳，这一战看似强攻，实际上，在进攻之前，他已经做了太多太多的布置，若非如此，就算他全军覆没，也不可能撼动这可怕的神农城，怎么还只有五成胜率？

　　“神农王还没有出现……而且，作为神农谷的大本营，神农城定然还藏有着难以想象的底牌，虽然我军仍有余力，但也不能够低估神农军的潜力。”

　　郭嘉笑了笑说道：“不过我们也不至于妄自菲薄，在我看来，最差的结果也不过是五五开……”

　　正值此时，平静的湖心岛，也染上了一层诡异的气息，貂蝉仍旧昏迷不醒，小乔蔡文姬等人忙于铜雀台的主持，只有二百多个血卫留守，可以说，现如今是湖心岛最薄弱的时期。

　　一个苗条的身影，小心翼翼的穿梭在橡树林中，她时而跳上树枝，时而矮着身子爬行，甚至有时候还要匍匐在草丛之中前进，不但穿越了血卫的严密监视，而且，还没有走丝毫冤枉路。

　　要知道，这里虽然没有诸葛亮的八卦阵那么奇异，却也被陈宫布置了阵法，一般人在不知路径的情况下，别说不走冤枉路了，就算想要走出这片林子，都不太可能……

　　而这个人却显得轻车熟路，似乎对这湖心岛了如指掌……

　　“哎，主母都昏迷这么久了，竟然一点儿醒来的迹象都没有……”

　　“是啊，主公也不知所踪，这湖心岛比之以往，倒是安静了许多。”

　　两个血卫在貂蝉所在木屋山腰下巡逻，在这里，她们和那冷酷的血卫不同，似乎就是平常的小女人，也有着担忧，八卦等一系列的情绪。

　　“上次重伤主母的那个刺客到现在也没有抓到，也不知道什么时候能为主母报仇。”

　　“你这么一说，我突然想起一件事来，上次那个刺客逃离而去的背影，似乎有点儿熟悉……”

　　“咦？你也这么认为？”

　　“难道你也觉得熟悉？”

　　两个血卫互相对视了一眼，尽皆感觉到有些惊讶，她们平时很少与外人接触，倒不是貂蝉限制，而是她们大多数人都是孤儿，自由被人欺凌，早已学会了在外人面前沉默寡言，只有相互间，才会展现出女人的天性。

　　既然和外人接触的少，而且，两个人又都感觉到熟悉，难道是……

　　她们都不是愚笨之辈，很快便从对方眼中看到了凝重之色。

　　“不行，此事要禀告侧妃，一旦我们的猜测是真的……恐怕，主母会有危险。”

　　“这……侧妃她们都不在啊……”

　　“那……先去告诉雪涵姐？听说她和沈富帅的关系不错，如果能够得到沈副帅的重视，主母的安全就有了保障……”

　　“也好，那我去禀告雪涵姐，你先帮我顶一阵。”

　　“快去快回！”

　　就在先前那个血卫刚刚离去不久的时候，独自一人巡逻的那个血卫警惕的注视着四周，心中竟然有了一些不祥的预感。

　　“如果我是那个隐藏在血卫中的刺客，什么时候再次刺杀成功几率大？”

　　她似乎想到了什么，背后顿时被汗水浸湿，喃喃自语：“就是现在，这个时候，正是中心岛最薄弱的时候……”

　　“很聪明啊！”

　　中性的嗓音在那血卫的背后响起，那血卫俏脸一白，刚要回头，便听那声音说道：“我要是你就不会回头，否则……我就只能够杀人灭口了。”

　　“你……你到底是谁？”

　　血卫缓缓将手搭在腰间，受貂蝉的影响，她们很多人都使用软剑，只要再给她一秒钟的时间，她便有把握将软剑抽出，给予背后的敌人造成威胁，并且发出警报的声音……

　　“真是不识时务啊……”

　　背后的声音响起的同时，血卫感觉到自己后背心处扎入了一个尖锐的东西，直穿胸肺，她下意识的捂住了留学的伤口，艰难的扭过脖子，不可置信的看着那熟悉的面孔：“是……你！”

　　“本来是不想杀你的！”

　　那血卫身后的人声音有些落寞：“但是，你为什么不听话呢？”

　　身处于谷中之谷的水镜先生迎来了自己生命的最后一刻，他枯骨如柴的身躯，平躺在草坪之上，眼中带着不甘，解脱，还有遗憾。

　　淅沥沥的小雨击打在他的脸颊之上，浸湿了他的胡茬，冰冷的触感，让水镜先生清醒了一些。

　　“叶斌怎么还没来，再不过来就来不及了！”

　　司马徽感受着自己已经衰竭，随时都有可能暴毙身亡的躯体，叹息了一声：“也好……这样做，老夫也不用再纠结了……”

　　“水镜先生？是您？”

　　就在这个时候，叶斌的身形缓缓出现在了司马徽百米之外的地方，有些不敢置信的看着躺在地上，浑身微微颤抖，双腿消失不见，已经不成人形的水镜先生，心头五味交杂，这一刻，不论他对水镜先生有着怎样的微词，都收归于脑后：“你……”

　　“失败了……”

　　司马徽的落寞的摇了摇头，揉了揉已经失明的眼睛：“若非一直为了等你，老夫……早已撒手人寰……还好，还好……你终于回来了……”


第1524章 一步踏出，再无宁日。

　　“可有什么事情交代我去做？”

　　看着司马徽奄奄一息的样子，叶斌实在很难兴起什么功利之心。

　　“老夫寿元八百载，该做的都做了，不该做的……也做了，这世上，虽然不至于了无牵挂，但却也没有什么值得再去挂念的了……”

　　“司马先生难道不担忧您的几个徒儿？”

　　“呵呵……”

　　司马徽双目空洞，但却仿佛能够洞彻人心：“叶小子啊叶小子，你当我不知道你在打什么心思？”

　　叶斌一愣，旋即呵呵一笑：“司马先生倒是多虑了……叶某却未曾想过太多，而且说句实话……若是给令徒诸葛亮再多一些经验和时间，或许可以让蜀国成为神农谷的心腹大患，可现如今嘛……”

　　司马徽沉默了许久，终于化为了一声叹息：“小徒诸葛，生不逢时，生不逢时啊……”

　　叶斌有些尴尬，若是没有玩家的存在，按照历史的走势，诸葛亮绝对算不上生不逢时，而且还会成为名动千古的绝代人物，只可惜……

　　“算了……不提这些了，老夫不骗你，最开始见到你的时候，对你确实没有太多的好感，总觉得你们异人不在五行之中，超脱天地轨迹，又被限制在这天地之中，实在难有真正作为，不过……现如今看来，老夫确实错了。”

　　司马徽并没有打算给叶斌接话的机会：“不过……错的还不算离谱……至少老夫临终前，还能够让你欠老夫一个永远还不清的人情……”

　　“什么？”

　　叶斌一怔，还未等说话，便见水镜先生张开了五根骷髅手指，露出了其中的一把灰暗无比的钥匙。

　　“此物乃是老夫偶然所得，可开天下万物，不仅仅拘泥于其外表形式，叶小子，你现如今最欠缺的东西，就在这钥匙之上……”

　　叶斌皱了皱眉头，有些茫然地说道：“叶某欠缺什么？”

　　“呵呵……虽然老夫已经不害怕泄露天机，但为了我们这一脉，此事还不能说，时机一到，你便知道此物的作用了。”

　　叶斌缓缓伸手接过司马徽手中的钥匙，凝眉说道：“司马先生，此物……叶某还真想不起来有什么地方可以用到……”

　　司马徽神神秘秘的摇了摇头，似乎并不想继续这个话题：“老夫不求神农王用到此物之后，能够对吾之一脉有什么照顾，只求日后如果小徒冒犯……请王爷留他一命……”

　　叶斌哭笑不得地说道：“好你个老头儿，刚刚还说什么都不在乎了，现如今，竟然又……”

　　“呵呵……”

　　司马徽自嘲的一笑：“谁能够真的什么都不在乎呢？就好像是王爷那一日与那种存在一同补天一样……你不也是不愿意看到华夏生灵涂炭？”

　　“你知道？”

　　叶斌一惊：“你可知道它的来历？”

　　“略知一二，若是以前，老夫自然没有资格推算，只是补天失败的那一刻，老夫看到了许多不该看到的东西，也明白了许多不应该明白的事情，这其中，就包括王爷急需这把钥匙的因由……”

　　见司马徽再次提起这把钥匙，叶斌的兴趣倒是被勾了起来，他突然想到，自己似乎有一个在地底宝藏中得到的宝箱一直没有开启……难道是？

　　叶斌没有时间多想，便听水镜先生突然说道：“好了，老夫大限已至……”

　　司马徽虽然样子凄惨，声音沙哑，但却没有任何即将魂归天外的感觉，可在他话音刚落之时，整个人便如遭重创：“这是老夫曾经答应过王爷的事情……”

　　星星点点，司马徽那枯槁身躯，就在这一刻，消散在天地之间，整个谷中之谷，竟然蔓延起了一丝丝神秘的气息，那破碎的八卦阵，在他星星点点崩溃的肉身弥补之下，竟然缓缓重组，再此显露了出来。

　　“这天地，老夫已经看不清楚，只知道，王爷你已经与其密不可分，八卦重演，老夫存活八百载，直至今日才明白一些天地玄理，再不妄图改天换命，只求守这一方世界安宁……聚！”

　　刻印在整个山谷的八卦阵突然闪烁了起来，一丝丝肉眼不可见的气运，缓缓向这里聚拢，叶斌能够感觉地底有什么东西在向这边缓缓移动，虽然没有明显的变化，但他却知道，自己欠了司马徽一个天大的人情……

　　气运虚无缥缈，但武者修炼所需要的灵气却能够让整个神农谷的人，得到实实在在的好处。

　　在这座如同天然形成的八阵图吸引下，整个华夏的灵气，都在以缓慢的速度，向这边聚集。

　　可想而知，现如今或许还不算什么，但是三五年后，这里将会成为武者的圣地，只要叶斌想……便能够利用此地的灵气培育出一个又一个强大的武者，若是用其组建成军，恐怕，将会成为他最强大的底牌……

　　最重要的是，若是拥有了浓郁的灵气，或许就连赵云，黄忠等人，都有了再次突破的机会，那时候，神农谷才有能力去面对那所谓的神灵……

　　“先生一路走好……”

　　叶斌瞳孔微缩，司马徽临死之前，竟然带着解脱的笑容……

　　“八百载一生……是好是坏？”

　　“长生不死……或许也没有想象中的那么美好？”

　　叶斌不知道自己为何突然想到了这个问题，不自然的摇了摇头，驱散了脑海之中乱七八糟的想法，犹豫了一下，终究还是没有为司马徽立下碑文。

　　在他看来，司马徽这种人物，未必真的愿意名垂千古，否则，以他的能力，恐怕，早就人尽皆知，根本不会到死了，都是孤孤单单，只有自己相送……

　　叶斌在山谷中静立了一个时辰，只有那持着擀面杖的小猴子，站在树上，歪着脑袋看着他，似乎在疑惑，自家主人一动不动的，不会觉得累么？

　　“此去……再无宁日……”

　　当叶斌大步离去之时，宁静的山谷，刮起了一阵狂风，似乎在昭示着，他方才的话语……


第1525章 铜雀台上的书生

　　“让那些书生下去……”

　　铜雀台上，向来文静的蔡文姬，竟然怒气大作，她俏脸铁青，双手微微发颤：“都什么时候了？还有心思吟诗作赋？夫君确实说过，铜雀前台允许文人墨客驻扎，但并不代表，他们可以因为这句话而肆无忌惮！”

　　百无一用是书生，就是因为，很多书生都是为了学习而学习。

　　他们不去想自己为什么要学习，学习是用来做什么的……

　　只是一味的玩弄文字，寻找华丽的词藻，去吟唱更加美妙的诗句，却不知道，真正能够让自己诗词流传千古的诗人，哪一个不是有着磅礴的人生经历？

　　用平凡的文字，去塑造震撼人心的文章，才是文人的最终追求。

　　只可惜，现如今大多数书生都是舍本逐末，他们或哗众取宠，或自鸣得意，或想要吸引异性的注意，一切种种，都让他们忘了，最初的志向。

　　神农纸的出现，使得神农城成为了天下文人墨客的圣地，也使得文章流传的更加广泛，不仅仅限制于士家文豪，更多的则是让寒门子弟有了学习的机会。

　　但……因为“文人”的数量增加，也渐渐地出现了良莠不齐的现象。

　　所谓林子大了什么鸟都有，正是这种状况。

　　若是平时，蔡文姬也就忍了，毕竟，她的父亲乃是当世文豪，也使得她对文人有着别样的敬重和青睐，可在神农谷生死存亡之际，在她想方设法，激活铜雀台的时候，那群书生竟然还不听劝阻，非要在铜雀台上逗留，导致阵法出错，现如今还没有梳理妥当，她再好的脾气，也忍耐不住了。

　　“姐姐不要气坏了身子……”

　　甄宓轻轻捏了捏蔡文姬的柔荑，低声说道：“乱世应用重典，我神农谷对待文士，太过宽厚了一些……”

　　小乔深以为然，她虽然对政治的勾心斗角不甚清楚，但她一个女人都知道，这时候正是应该万众一心，众志成城之际，任何拖后腿的举动，都是对神农城的不负责任……

　　“干什么？干什么？我有功名在身，难道你们要造反？”

　　“我要找侧王妃理论，神农王令有言，绝不干涉吾等在铜雀前台饮酒诵诗，她……一个区区侧妃，竟然也敢违背王令？”

　　“哼……妇人不干政，若要我说，咱们王爷就是太过宠溺这些妃子，以至于她们都忘了，这江山需要谁来守护。”

　　“呵呵……此风不可长，吾等应该联合在一起，绝不能让那蔡琰得逞。”

　　“哎……传闻蔡大家琴棋书画，样样精通，深得其父真传，此事无法论证，暂且不提，只有一点，蔡文姬的品行，连蔡大人十分之一都及不上啊。”

　　就在蔡文姬下达命令后的不久，一种书生便推搡着侍卫，理直气壮的结队而来。

　　“大胆，竟敢妄议侧妃？”

　　“我看你才是大胆，区区一个侍卫，竟然如此张狂？”

　　书生结成的队伍前列，有一个看上去十八九岁的年轻人，他一袭白衫，手持羽扇，干净的脸颊之上，看不出丝毫表情，发丝随着羽扇煽动而飞舞，整个人倒是显得极为脱俗。

　　“你……你们擅闯禁地，此乃死罪！”

　　蔡文姬所在的地方位于铜雀后台，乃是禁地中的禁地，除了被允许通过的少数人之外，就连贾诩，满宠都没有权利踏足此地。

　　“禁地……我们当然不敢闯！”

　　那书生摇了摇羽扇，缓声说道：“只是……我们需要一个公道！”

　　“赶快退下去，否则……”

　　“否则怎样？”

　　书生慢条斯理地说道：“难道你要将我们都杀了？”

　　“哈哈！”

　　他身后的一众书生大笑出声，在东汉年间，由于读书者甚少，所以，每一个读过书，读得起书的人，都是宝贝中的宝贝。

　　无论他们能力如何，至少……他们认字！

　　在玩家看来，不认字的那叫文盲，可在这个年代的人看来，能够认字的人，绝对高人一等。

　　虽然规则对他们仍旧有所束缚，但就算是重罪，也绝不会轻易判处死刑，这是不成文的潜规则。

　　所以，普通士卒在他们面前，根本没有丝毫地位，纵然神农谷在叶斌的带领下，这种风气已经有所改善，但大多数人仍旧在心底里认为，这些书生高人一等，下意识的将自己摆放在卑微的位置。

　　“你先退下！”

　　蔡文姬冰冷着脸颊走了出来，众书生眼睛顿时亮了起来，都说蔡大家国色天香，今日一见，果然名不虚传啊。

　　“南宫云霄，本宫听说过你……”

　　“学生惶恐，竟然入得您耳……”

　　蔡文姬皱了皱眉头：“恃才傲物并非有罪，但分不清时间，那么就算你再有才华，我神农谷也不会录用，下去吧……这一次本宫做主不追究你们闯入禁地之责，若是再有下次，神农令法，绝非摆设。”

　　“王妃言重了！”

　　南宫云霄不卑不亢：“在下并非有意闯入，更不敢冲撞王妃，只是想要为我神农士人鸣冤。”

　　“有事以后再说……”

　　蔡文姬有些不耐烦了，她强忍着心中的怒火，看着这个煽动一众书生的南宫云霄：“今日时间紧迫，你们可以不思报效神农，但绝不能够成为守护神农城的阻力。”

　　“王妃又言重了！”

　　南宫云霄拱了拱手，一缉着地：“学生此行绝非阻挠神农城防御，而是有的放矢……”

　　蔡文姬皱了皱眉头，制止住想要过来的甄宓小乔等人，心中越发的不耐烦了。

　　“听闻王妃擅长弹琴，学生有个问题，想要讨教一番……”

　　南宫云霄侃侃而谈：“紧绷的琴弦是否容易折断？”

　　蔡文姬深吸了一口气点了点头，她早就有所耳闻，这个南宫云霄在神农谷一部分士子之中，有着很高的声望，若是不能够处理好他的事情，恐怕，容易引起神农谷士人的反弹，在满宠入狱的情况下，一旦出现问题，极有可能引发神农城大乱。

　　“一根绷紧了的琴弦，极为容易折断，这是很多人都明白的道理，而我们神农军的神经，在曹军的压迫之下，正在逐渐紧绷，如果不能够有效缓解，恐怕……终有一日会自行折断，到时候，无需曹军出手，我军自溃。”


第1526章 本王是在和你讲道理？

　　南宫云霄自信地说道：“想要解决这个问题，只有两个办法，一个是以雷霆之势，击退曹军，获得一场大胜，可……现如今的形势看来，显然不太可能，那么……就只能够想方设法缓解我方的压力。”

　　见身后的一众士子都露出了倾听的样子，他呵呵一笑：“在下不才，虽无治国救国之力，但却有一颗爱国之心，曹贼妄图颠覆天下，实乃我大汉子民公敌，云霄不愿见我神农生灵涂炭，故斗胆谏言，在这个关键时刻，铜雀台非但不能够关闭，而且，还要让更多的士人登台做词，用神农纸将这些诗词记录下来，在神农城内传播，这样一来，不但能够让士子齐心协力，使得我神农谷不在动荡，而且，还可以让百姓军兵都知道，我们……根本不在乎那所谓的曹军，甚至还有心思吟诗作赋，士卒，百姓们的压力，自然而然的就缓解下来，而王妃，也会因此而千古留名……”

　　“够了！”

　　蔡文姬指着南宫云霄：“你要本宫开放铜雀台？”

　　“是的……”

　　南宫云霄脸色微变：“王妃和不听在下说完？”

　　“且不提本宫根本没有这个权力，就算有，也不可能如你所愿。”

　　蔡文姬生在书香门第，当然不会像那些普通书生一般，被这个南宫云霄忽悠。

　　他的话，乍一听似乎很有道理，可实际上，根本就是在瓦解神农谷的意志，在所有人都抛头颅洒热血的时候，你们这群读书人过来吟诗作赋泡妹子？

　　铜雀台不仅仅有貂蝉，蔡文姬等历史美女，还有着数以千计的美貌侍女，若是没有这些美女的吸引，那些书生吃饱了撑着了天天爬这么高过来喝酒吟诗？累不累啊……

　　士卒们心里会平衡么？

　　久而久之，那根紧绷的弦确实送了，可士气也没了……

　　更重要的是，铜雀台不仅仅是游玩取乐的地方，它已经是整个神农谷阵法的中枢，可以说，就算不是神农谷的心脏，也相差不远，这种地方，真的可以彻底开放？

　　“侧王妃殿下……”

　　南宫云霄脸颊瞬间阴沉了下来：“难道……您看不起我们这群读书人么？”

　　这个打击面就比较广了，所谓的地图炮，也不过如此，一句话便将蔡琰置身于神农谷读书人的对立面，若是弄不好，恐怕口水都能够淹死她。

　　蔡文姬不动声色，小乔的脸色却有了变化。

　　“你怎么不知好歹？”

　　“这位姑娘……”

　　南宫云霄也被小乔的相貌震惊了一瞬间，不过很快便恢复了正常：“你……是何人？”

　　“我……”

　　小乔犹豫了一下，一时间竟然不知道如何开口。

　　“如果你不是王爷的妃子，也不在神农城任职，那么……你又有什么资格反驳本公子之言？”

　　南宫云霄冷笑了一声：“你可读过论语？你可读过孙子兵法？你可读过司马法？你没有！”

　　他一幅衣袖：“那么……你都能够出现在这里，我们为什么不能？”

　　小乔气得浑身发抖，白皙柔嫩的俏脸上，闪过一丝恼怒的嫣红，看得一众书生直流口水。

　　甄宓双手握在一起，拼命的控制自己不要多言，这里应该交给蔡文姬处置。

　　“你……”

　　蔡文姬眼中煞气一闪即逝，作为叶斌的侧妃，她虽然仍旧知书达理，但却也有了一些不怒自威的威严，就在她刚要说话的时候，突然一个声音从她背后响起。

　　“让本王来告诉你……她为什么有资格在这里说话！”

　　听到这个声音，小乔的眼圈瞬间红了，双肩不自觉的抖动，强忍着不回头观看，蔡文姬浑身一震，俏脸上带着不可思议的狂喜，勉强的控制住自己激动的心情，回过身来，看向那所过之处，侍卫纷纷退避两侧的叶斌。

　　“你叫南宫云霄？”

　　叶斌拍了拍小乔和蔡文姬的肩膀，面无表情的站在两人之前，金黄色的披风在风中猎猎作响，身上的虎威凯将一切阳光都吸入其中，只是静静的站在那里，便见一众书生纷纷跪倒在地，包括南宫云霄在内，尽皆垂头不敢言语。

　　“本王在问你话，抬起头来！”

　　叶斌的声音不大，但听在南宫云霄耳中，却如同炸雷。

　　“说！”

　　“是……”

　　南宫云霄不自觉的咽了咽口水，他勉强的抬起头来：“学……学生就是南宫云霄。”

　　“站起来，你们都站起来，本王说过，你们可以见王而不败，难道你们忘了么？”

　　“诺……诺！”

　　南宫云霄感觉自己的头皮都要炸了，这一刻，他脑海中一片空白，甚至连叶斌归来将会对神农谷造成多么大的影响，都没有心思考虑。

　　“本王也说过……铜雀后台乃是谷中禁地，上至王公，下至黎民，擅闯者……”

　　叶斌眼中煞气喷射：“杀无赦！”

　　扑通！

　　刚刚站起来的一众书生纷纷跪倒在地，冷汗直流，被煞气包裹的他们，如坠冰窖，他们能够感受到，叶斌……是真的动了杀机。

　　南宫云霄强自控制自己颤抖的双腿：“王……王爷……”

　　“法不责众是么？”

　　叶斌淡漠的看了一眼南宫云霄，那一瞬间，他感觉自己全身上下都被看了个通透，汗水不断的从鬓角流下，根本不敢开口。

　　“你有些小聪明……”

　　叶斌眯缝着眼睛：“知道偷换概念，知道法不责众，知道蝉儿不在，知道……琰儿她们不愿意给本王找麻烦，所以……你肆无忌惮，所以，你煽动士子，所以……你敢昧着良心，扰乱我神农谷秩序，所以……你敢背叛我神农谷，暗中投靠曹操？本王……还是太宽容了……”

　　叶斌的每一句话，都仿佛击打在南宫云霄的心房之上，使得他连连后退了十余步，直到被人从后面扶助，才勉强站定身形，脸颊苍白的站在那里，咽了咽喉咙中的唾沫：“王……王爷您要为她们出气……学……学生……不敢有任何怨言，可……您不要污蔑……”

　　“放肆！”

　　啪！

　　叶斌不知何时突然出现在了南宫云霄的身前，一个巴掌拍了过去：“你以为……本王是在和你讲道理？”


第1527章 来自叶父敌人的报复

　　“你……你……你！”

　　南宫云霄被打蒙了，脸上还残留着五道血印：“王爷……你怎么……”

　　“有辱斯文？”

　　叶斌呵呵一笑：“叶某从来没觉得自己是个斯文人，这天下，不是上嘴皮子下嘴皮子一碰，就能够说出来的，是靠着这个……”

　　叶斌捏着拳头：“你们懂么？”

　　他面无表情：“叶某没有时间和你们讲道理，你们根本不明白，现如今，每一秒，都有至少上百个神农将士永远离去，而你们……却拿着读书人的尊严作为筹码，来要挟本王侧妃……阻碍我神农谷大事，叶某无论如何，也饶不了你们……”

　　“至于说所谓的资格！”

　　他缓缓看向小乔：“就是她，在曾经的一场危难之中，一曲止戈，为我神农谷争取到了反败为胜的时间，她没有读过兵法，但在叶某心中，她却胜过了你们这群自命不凡的读书人无数倍，叶某说她有资格，她就有资格，是你们能够质疑的？”

　　书生们有些茫然，他们大多都是后加入神农谷的，并不知道小乔为神农谷做出过怎样的贡献，而且，在满宠的宣扬之下，叶斌俨然是一个对文士极为敬重的主公，这让他们从心底里渐渐地产生了大家都是同一类人的感觉。

　　可这一刻的叶斌，却让他们明白了……能够让天下人惧怕的神农王，怎么可能真的温文尔雅，真的对他们肆意放纵？

　　“我不想知道曹操是用什么将你收买，也没兴趣知道，你是否有什么难言之隐，诸位，叶某只告诉你们一件事，在战时，任何人，包括本王在内，做出对我神农谷有害之事，都将都受到严厉的惩罚，无论他有任何背景，任何靠山……在叶某这里，都没有法外容情之说！”

　　叶斌脸颊冰冷的对身后的侍卫说道：“带人过来，将他们都压下去，没有本王的吩咐，不允许任何人去见他们……”

　　“诺！”

　　侍卫们仿佛打了一场胜仗般，声音格外响亮，一个个脸颊通红，显然亢奋异常，可蔡琰与小乔却尽皆色变，纷纷眨着眼睛暗示叶斌，似乎不希望他将这群书生一网打尽。

　　“至于你！”

　　叶斌眯缝着眼睛看着面如死灰的南宫云霄：“你死后，本王会将你投敌叛国的证据，公告神农的。”

　　“王爷饶命！”

　　南宫云霄大惊失色，他没想到，叶斌竟然要杀自己，更没想到，叶斌竟然敢直接将百余个有影响力的士人关押在牢笼之中，这简直是自掘坟墓啊！

　　见侍卫们有些犹豫，叶斌历喝了一声：“本王说过，没有法外容情……”

　　“诺！”

　　蔡文姬清雅的俏脸上带着难掩的担忧和感动，她轻轻捏着叶斌的大手：“夫君，这样做……恐怕对你名声不利……”

　　叶斌摇了摇头：“方才甄宓说的没错，乱世就当用重典，若为夫是一个守成之君，自然应当对其惩戒的同时，再加以安抚，可是……现如今，若不能够快刀斩乱麻，为夫便没有时间去处理这些琐事了啊……”

　　蔡文姬低头不语，泪眼婆娑，她知道这或许是一方面原因，但更重要的，应该是叶斌在维护自己。

　　在神农谷中，貂蝉的声望无与伦比，没有任何人敢胡乱非议，可蔡琰却差了很多，在这个时代，嫁过夫家的女人，想要重新嫁人，并不容易，尤其是蔡文姬这种名门之后，更是让人诟病。

　　就算是叶斌，当初娶她的时候，都有很多人反对，可由于他在神农谷说一不二的地位，并没有形成太多的阻挠，但这不代表没有事儿了。

　　叶斌在的时候，这些书生尚且敢如此逼宫，若是叶斌不在，就算有着貂蝉的维护，恐怕，蔡文姬自己也在神农谷呆不下去了。

　　在这种情况之下，叶斌更不可能让她得罪神农谷的读书人……

　　所以，这一切，便自己揽了过来。

　　这个道理叶斌自己心里明白，蔡文姬自然也能够懂他的心思。

　　“夫君……”

　　“呵呵……”

　　叶斌笑了笑对蔡文姬说道：“本王没有交代后事的意思，不要多想，只是此次恰逢其会，正好杀一杀神农谷这不正之风，我神农谷录取人才，凭借的可不仅仅是书本上的那些东西。”

　　说到这儿，叶斌有些复杂的看了一眼小乔，她绝美的容颜依旧没有任何衰老的迹象，如水般的眸子，永远都是温柔的看着自己，每一次见到她，都会轻松许多。

　　“他们说的你不要放在心上……”

　　叶斌叹息了一声：“百无一用是书生，这句话虽然没什么道理，但却也可以形容一些人了……神农谷危机已近，叶某……”

　　“我知道……”

　　小乔俏脸微红：“你是什么时候回来的？”

　　“报！”

　　就在这时，血卫急匆匆的赶了过来，上气不接下气地说道：“蔡夫人，王妃有危……”

　　她忽然看到了站在蔡文姬身边的叶斌，吓了一跳，捂着小嘴：“主……主公？您回来了？”

　　“你说什么？”

　　叶斌脸色微变：“你说蝉儿有危险？”

　　“是……是，我……”

　　与此同时，在重重保护下的橡树岛木屋门，被一个蒙着面纱的女子推门而入，她进入之后，根本没有任何迟疑，几乎便走到了貂蝉床前，目光透过面纱，阴冷的扫视着貂蝉那苍白的没有一丝血色的俏脸，整个屋子的温度仿佛都下降了几分。

　　“你也有今天？”

　　她死死的叮嘱貂蝉的眼皮，只要有丝毫颤动，她便会破窗而逃，绝不会有半分侥幸，不过，她却并没有发现任何异样，貂蝉就如同自己所想象的那般，并未恢复神智。

　　“咯……叶辰啊叶辰，我说过我会报复的！”

　　她的声音虽然不大，但却有一种撕心裂肺的痛楚：“你既然将我弄成这幅人不人鬼不鬼的样子，就别怪我强占你儿媳的躯体，驱逐她的灵魂，让你儿子一辈子都活在痛苦之中，让你一生一世，都无法得到你儿子的原谅，咯……呵呵……”


第1528章 后门

　　“什么鬼东西？出来！”

　　女人虽然有着大仇即将得报的快感，但却并没有丧失警惕，她那双阴冷的眸子透过面纱，突然射入北墙，似乎那里有着什么能够威胁到她的存在一般。

　　“嘶！”

　　腾蛇吞吐着芯子，从无形化为有形，黑雾缭绕，若隐若现，同样阴冷的眸子，与女人对视着。

　　女人感觉自己仿佛遇到了天敌一般，不自觉的后退了一步，嘴里却松了口气。

　　“我就说嘛，怎么可能这么轻松，一条被制作的灵魂蛇而已……”

　　有时候天敌是相互的，女人在感受到腾蛇的危险之时，腾蛇也感受到了女人体内散发着能够毁灭自己的气息，若非有着阴珠的控制，它甚至想要不顾一切的逃亡离去……

　　“嘶！”

　　芯子吞吐的越来越急促，可它却一直找不到女人的破绽。

　　这具肉体在它眼中，如若枯骨，根本无法对女人产生任何伤害，而女人的灵魂它似乎能够感应到，但却无法确定是不是在脑海之中，一时间，陷入了进退两难的地步。

　　“看来你也感受到了威胁呢，小家伙？”

　　女人似乎在调侃腾蛇，可下一秒，她便由静到动，纤纤玉指化为残影，遥空连点七下，每一次点击，都能够在空中留下一点黑芒，七下点出，竟然形成了北斗七星之势，随着她最后一指点在北斗七星对应的北极星之处，整个空间骤然陷入了一片黑暗，腾蛇不安的扭动着身躯，在它的感应中，女人……竟然完全消失了。

　　“真舍不得杀你，做我的魂宠吧！”

　　腾蛇能够听懂这女人的话语，也正是因为如此，才使得愤怒压抑住了理智，盘绕的蛇躯突然展开，蛇尾绷直，向前大面积横扫，它竟然用这种方式来寻找女人的藏身之处。

　　“好聪明的畜生！”

　　女人的声音从四面八方传来，紧接着，腾蛇便感觉到头部往下，七寸之处，被人狠狠地踢中……

　　“嘶！”

　　腾蛇痛苦的嘶吼了一声，七寸乃是要害之地，作为有形无质的存在，一般物理攻击，它完全可以视而不见。

　　但这个女人的攻击却附加着灵魂的伤害，尤其是踢在要害，更使得它痛不欲生……

　　女人极其沉稳，一击之后，并没有马上追击，也逃过了腾蛇吞吐的芯子，将自己重新隐没在黑暗之中，任凭腾蛇如何攻击，也不出来……

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　在腾蛇的尾鞭之下，木屋的梁柱轰然折断，灰尘哗啦啦的滚落了下来，整个木屋看起来摇摇欲坠。

　　“咯咯，可不能让你伤害到我的完美躯体。”

　　女人的声音再一次响起，这回腾蛇吸取了教训，巨口一张，露出了其内的剧毒獠牙，其上所附加的精神力量，完全可以对这个女人造成巨大的伤害……

　　“啊！”

　　腾蛇感觉自己活生生的将女人的臂骨咬碎，灵魂毒素瞬间渗透，只可惜，却最后，却被女人逃脱了出去……

　　“孽畜找死！”

　　女人的声音有些起伏，显然她低估了这条腾蛇的智慧，为了避免腾蛇的继续追击，整个人直接移向貂蝉所在的床榻……

　　而就在这个时候，貂蝉那一直紧锁的美眸终于睁开，漆黑的瞳孔直视奔逃而来女人，吓的她不自觉的打了一个机灵……

　　“你……”

　　女人脸色大变，后有腾蛇追捕，前有貂蝉挡路，这一刻，她真正的感受到了生命的威胁。

　　“缚！”

　　貂蝉一声低吟，腰间丝带突然动了起来，以肉眼不可见的速度缠绕住了那个女人的腰肢，紧接着，一股股漆黑无比的灵魂力量从貂蝉指尖涌出。

　　“束！”

　　这一刻，女人脸色骤变，她能够感受到，貂蝉指尖的灵魂之力顺着缠绕住自己的丝带钻入了自己的灵魂之中，仿佛下一刻，便能够将她的灵魂冻结。

　　危急之时，她也顾不得恼怒貂蝉的狡猾，拼命的催动体内灵魂，衣裳鼓胀，恐怖的气息，轰然爆发了出来……

　　“小贱人，竟敢算计老娘！”

　　轰！

　　腾蛇的尾鞭正好抽在了女人鼓胀的腰肢，女人鼓胀的身躯，突然爆裂开来，无数灵魂力量崩散，下一秒，整个人便支离破碎。

　　貂蝉俏脸上闪过一丝疑惑，她从未想过，自己可以这么轻易的击杀或擒获这个生平大敌，预留了无数的后手，竟然没有一个能够用得上？

　　她真的这么脆弱？

　　就在这时，她突然感受到，身后冒出了一股微不可察的灵魂气息，神色巨变，来不及回头，整个人直接向前扑去，一颗银针，也刚刚好在貂蝉扑出的时刻，飞刺而至，贴着貂蝉的后心，射穿了门框，不知去向……

　　“好，很好，你竟然已经到了这种地步，我倒是低估了你！”

　　女人赤裸着微微颤抖的身躯，将脑袋隐藏在重重黑雾之下，冰寒的对貂蝉说道：“早知如此，当初就应该不顾天罚，直接将你灵魂击散……”

　　死而复生的女人，并没有让她惊讶，这女人的恐怖，貂蝉早已有了认知，若是真的这么快就死了，她反而觉得有些不对了。

　　只是方才女人身形重组的一瞬间，被刚刚回头的她看在眼里，心中产生了疑惑。

　　那一闪即逝的面貌似乎有些熟悉？

　　只要再给她一个眨眼的时间，她便能够认出这个女人到底附身在了什么人的身上，只可惜……

　　就差一点儿……

　　“不过……虽然我低估了你，你却也低估了我……”

　　女人的音节起伏不定，显然，她已经受到了严重的创伤……

　　无论是身体上的，还是灵魂上的……

　　“谨慎起见，当初在接管了你的身体之后，我便在你体内留了一个后门，虽然使用要付出极大的代价……不过只要能够将你重新夺舍，这一切……都是值得的！”

　　女人的话语使得貂蝉脸色大变，和叶斌同样经历了无数，已经成长起来了的她，经验丰富无比，根本没有去寻找那不知真假的后门，腰间软剑不知何时，已经被她持在了手中，看她杀机凛然的样子，似乎是打算……先让这女子形神俱灭……

　　“剑舞绝禁！”

　　貂蝉一声低叱，整个人突然灵动了起来，而与此同时，那个女人的冷笑也传了出来：

　　“本座命令你放开自己的心灵……”


第1529章 你敢算计我？

　　翩翩起舞的貂蝉突然停止了下来，那明媚的眸子，变得有些呆滞，气息大降，整个仿佛失去了神智一般，浑浑噩噩的。

　　“嘶！”

　　腾蛇感应到了女主人的危险，发出了警惕的嘶鸣，它很聪明，知道自己未必能够奈何的了那个女人，并没有主动出击，而是用那硕大的蛇头拱了拱貂蝉，发现她没有任何反应，这才慌了。

　　“嘶……”

　　黑雾渐渐散去，露出了单膝跪在地上，穿上了不知道在什么时候找来的黑色斗篷，将头脸和赤裸的娇躯盖住，只露出白皙的双臂，和修长的大腿。

　　“不用白费力气了……”

　　她的声音有些干涩，仿佛大病了一场，虚弱至极，但却又散发着无比危险的气息，似乎随时都会对腾蛇发出致命一击。

　　“嘶……”

　　腾蛇焦急的嘶吼着，却根本无法引来任何援军，外面的人对立面这么大的动静，仿佛完全听不到一般。

　　“呵……别乱叫了，这里已经被我封锁，任何声音都传不出去的，让我想想，应该怎么炮制你这个不听话的宠物呢……”

　　女人有恃无恐的样子，让腾蛇更加不敢进攻，它智商虽然有一些，但毕竟不是人，更多的行为准则还是靠着本能，它只凭气息认为女人更加恐怖，但若是貂蝉清醒过来，便能够轻易发觉，这女人完全是虚张声势。

　　显然，方才所说的那个什么后门，消耗了她极大的灵魂力量，甚至连一个手指都动不了。

　　“嘶！”

　　腾蛇挡在貂蝉的前面，并没有发现，貂蝉眼中的红芒越来越盛，整个人的气质，也有了极大的变化，仿佛已经要换了一个人般。

　　“呵……”

　　女人的声音越来越虚弱，但气势却越来越恐怖：“小蛇蛇，你害怕了么？只要你肯乖乖听话做我的宠物，什么都可以谈……”

　　貂蝉的玉指开始微微的颤动，女人的眼睛突然亮了起来，若是有人能够透过斗篷，必然能够发现，她现在满脸都是惊喜之色。

　　“小贱人，你也有今天……你们这对奸夫淫妇，都不会有好下场的，哈哈哈哈！”

　　女人的声音突然尖锐了起来：“给我融！”

　　下一刻，貂蝉的玉指突然掐住了自己的喉咙，窒息的痛楚，使得她有了那么一瞬间的清醒。

　　“不！”

　　“哼，心灵的破绽，岂是你能够驱除的？”

　　女人冷笑了一声：“这么多年了，你以为我一直在你体内什么都没做？太天真了……我对你的了解程度，比你自己还要深无数倍，你的任何一个想法，都能够在我的控制下，加深无数倍，只要你还有情有欲，你便永远也摆脱不了被我控制的命运，放弃吧……只有我，才能够发挥你这具完美的躯体，也只有我，才能够让你做一个真正的女人。”

　　貂蝉似乎没有听到，又似乎已经被控制了，掐着自己脖颈的手指，渐渐滑落，眼中的红色，也越来越深，连白眼仁都布满了血丝，配合上那绝美的容颜，竟然有一种妖艳的恐怖。

　　“呵呵，就是这样……”

　　女人感受腾蛇越发按耐不住的身形，知道自己的时间不多，若不能够在最短的时间内抢占貂蝉的灵魂，恐怕，先死的人就是她了。

　　“又不是让你的灵魂彻底消失，放心，我还会留着你的意识，让你看着我是怎么和你老公，哦不，这个词你应该不理解，应该说我是怎么和你的夫君谈情说爱，最后再覆灭神农谷，让他伤心欲绝……”

　　貂蝉重新挣扎了起来，可在那女人加重的灵魂攻势下，根本无法挣脱出来，只能够被动的防御，脑海已近被侵蚀了三分之二，恐怕再有半刻钟的时间，便会永远失去这具身体的控制权……

　　“沉睡吧……”

　　女人的声音变得轻柔了起来：“我不会要你夫君的性命，我只会要他父亲仔细看看，他的儿子，和他的情人……呵呵，哈哈哈哈！”

　　凄厉的笑声响了起来：“我要让他们痛不欲生，我要让他们一辈子都活在悔恨之中！”

　　嘶！

　　腾蛇再也按耐不住，顶着女人强烈的灵魂气息，张开了大口，芯子吞吐，如同闪电一般向女人窜来……

　　“晚了！”

　　女人咯咯一笑，整个人突然栽倒在地，一缕淡淡的，几乎看不清楚的灵魂黑雾从她天灵盖处钻了出来。

　　腾蛇的攻势戛然而止，凭借本能行事的它，很快便发觉了只有伤害那灵魂，才能够置这个女人于死地，可就在它刚刚转头的时候，女人的灵魂已经消失在原地，直接出现在了貂蝉的头顶。

　　“绝品啊……咯咯，这么好的一副皮囊，你竟然甘愿站在叶斌那小狗贼的身后，真是浪费……就让我来重新接管吧，你貂蝉的名字，将会成为这个世界上最恐怖的声音……”

　　那缕黑雾形成的人形灵魂直接撞在了貂蝉的天灵盖上，紧接着，便发出了一声尖锐的惨叫。

　　“啊！”

　　漆黑的珠子不受控制的从貂蝉怀中钻了出来，在半空之中提溜乱转，形成了一股巨大的牵扯之力。

　　这种前车之力对于实物并没有任何作用，屋内的桌椅板凳纹丝不动，就连貂蝉和那似乎已经失去了灵魂，躺在地上的躯体也都是没有丝毫反应，可对灵魂却极为有效，第一个控制不住的便是腾蛇，它几乎毫无反抗的便缩小了无数倍，直接被吸入黑色的珠子之中，紧接着，那黑雾形成的灵魂存在，也一丝一丝的被拉长，仿佛随时都要被扯断一般，看上去有些滑稽。

　　随着貂蝉天灵盖内被拉扯出来的黑雾灵魂越来越多，貂蝉眼球中的猩红也越来越少，手脚不再僵硬，整个人的脸颊从惨白变得有了一丝血色……

　　“不……这是什么鬼东西，不……这不可能！”

　　女人的声音在颤抖，这一刻，她真的害怕了。

　　“小贱人，你敢算计我！”

　　瞬息之间，她只认为这一切都是貂蝉计划好的，用重伤来吸引自己前来，用心灵的漏洞来让自己的灵魂脱出体内，然后再以这颗恐怖的珠子，将自己吸入其中……

　　她不知道那珠子之中到底有什么，但她知道，自己绝对不能够被吸进去，否则，此生休矣。


第1530章 杀伐果断

　　“阴珠？”

　　刚刚恢复了些许神智的貂蝉捂着粉唇，不可置信的看着叶斌送给她的那个阴珠大发神威……

　　“小贱人，你不会得逞的！”

　　女人被拉长了的灵魂形态左臂已经有一部分被吸入阴珠之中，歇斯底里的吼叫出声：“我还会回来的！”

　　貂蝉脸色一变，现在是抓住这个女人最好的时机，绝不能够让她离开，否则，以后还想要抓住，那就难了……

　　“断！”

　　女人咬牙切齿，竟然用灵魂形态的右臂形成了手刀，直接斩在了左臂肩膀之上，没有任何声音，左臂那一块灵魂瞬间断裂，没有了女人的拉扯之力，那断裂的灵魂左臂毫无反抗的被吸入了阴珠之中，女人阴毒的瞪了一眼貂蝉：“下一次，我要用最残忍的手段折磨死你……”

　　利用那一瞬间的断层，她直接钻入了原来的肉身之中，一口鲜血喷出，整个人连连后退了三步。

　　“等着吧！”

　　貂蝉银牙紧咬，刚刚被控制的她，全身虚弱无比，比这女人的状态也好不了多少，根本做不到拦截……

　　“你哪儿也去不了！”

　　木门嘎吱一声被推开，叶斌踏步而入，封死了那女人离去的唯一道路：“外面布置的阵法不错……只可惜，还拦不住本王！”

　　“你……”

　　女人的声音都走形了，可见她内心中惊恐到了什么程度：“你不是走了么，什么时候回来的？”

　　“神农谷是本王的地盘，想走想留，还需要向你汇报？”

　　叶斌抱着肩膀，看似毫无防备，实际上，神经早已紧绷，这个女人太诡异了，此次绝不能够放她离开。

　　“夫君，她……知道父亲的下落……”

　　父亲？

　　叶斌一愣，半晌才反应过来：“你说的是我父亲？”

　　“她是这么说的！”

　　女人咯咯一笑：“是又怎样？小子，你倒是和你父亲有些相似，都是个多情的忘恩负义之辈……”

　　“说，我父亲是谁，在哪儿！”

　　叶斌心神剧震，关于重生，关于母亲，关于这个世界，关于一切的秘密，似乎最终都指向了他父亲和汉灵帝，他早已明悟，自己的父亲尚在人世，只是不知为何，一直不肯与自己相认，他更是知道，只要见到了他的父亲，一切的一切……都会真相大白……

　　可是……

　　他父亲到底在哪儿？

　　到底是谁？

　　为什么和这个女人有关系？

　　“你到底是什么人？”

　　“我么……”

　　女人拉长了声音：“我与你母亲也认识，那个贱人……”

　　“闭嘴！”

　　叶斌双目圆整，杀气勃发：“再敢妄言，本王活剐了你！”

　　“呵呵呵呵……”

　　女人完全没有任何被震慑住的感觉，笑的极为诡异：“为你母亲打抱不平了？听不得别人说你母亲半点坏话了？是不是在你心里，你的母亲就是天下一等一的女人？那么，为什么，在抢夺你父亲这件事情上，她会不遣余力？”

　　她似乎有些激动：“你是不是觉得我在说谎？呵呵……我还要告诉你，当时我和你父亲两情相悦，已经到了谈婚论嫁的地步，可是你母亲却突然出现，横刀夺爱，我叫她一声贱人怎么了？”

　　“还有你父亲，迷恋你母亲的美色和虚假的温柔，至我们多年感情于不顾，哈哈哈！”

　　她狂笑出声：“什么样的父亲，生什么样的种，听说你有一个叫做陈彩儿的女人，但最后却娶了这个小贱人为正妻，咯咯，一家……没有一个好东西！”

　　“想杀了我是么？”

　　女人上前了一步：“你杀啊……动手啊，杀了我，你这辈子都休想找到你父亲，休想救活你母亲，休想复活你那个小情人，哈哈哈哈……”

　　她一步一步的走向叶斌，蒙着头的斗篷随着她的走动掀开了一脚，那粉润的红唇，让叶斌感觉似曾相识，似乎在哪里见过，似乎……自己非常熟悉。

　　“不敢了吧？”

　　“想要知道么？求我啊……”

　　“跪下来！”

　　“求我啊？”

　　“求求我，我就告诉你，你父亲的下落！”

　　叶斌眼神闪烁，似乎真的在考虑要不要求一求这个女人。

　　她走的速度越来越快：“还犹豫什么？任何酷刑我都遭遇过，只要我不想，这天下，没有人能够让我说出我想说的事情！”

　　“原来是这样……”

　　叶斌呢喃自语：“看来用刑已经不可能了，那么……”

　　他闪烁的眼神骤然一凝：“你就死吧！”

　　夹杂着空爆的声音，叶斌出手如电，一击，便用尽了全力，显然已经积蓄了许久，根本丝毫留守，只要击中，纵然是铜墙铁壁，也会被他打穿，更何况是这女子的血肉之躯？

　　“你！”

　　女人的神色终于变得慌乱了，她想过叶斌会出手，也想过叶斌不会被她威胁，但却从未想过，叶斌敢如此狠辣无情，不留一点儿余地。

　　难道他不想知道自己父亲的下落了？

　　一米半的距离，对于叶斌来说，连一瞬的时间都用不上，寻常人根本不可能有丝毫躲闪的可能，可这女子却慌中有序，勉强的一错步，足见点地，微微一跳，在电光火石间，避开了自己的胸口，使得叶斌那一拳，直接轰在了她的腹部之上……

　　“啊！”

　　她整个人如同断了线的风筝一般，倒射而出，直接将木屋撞塌，掀起了一阵烟尘。

　　叶斌脸颊之上闪过一丝惊疑，方才他那一拳的速度，就算是赵云黄忠，在没有防备的情况下，也绝对来不及挑起，最多只能够以拳对拳，或者借助其他天赋来抵抗，可这女子，却颠覆了他的认知。

　　不过，他并没有丝毫犹豫，在女子倒飞而出的时候，他便大步向前一跃，整个人在原地消失，一手抓住阴珠，一手拦住没有力气逃离的貂蝉，在木屋坍塌的那一瞬间，飞奔而出。

　　“人呢？”

　　叶斌和貂蝉对视了一眼，就在这短短的一瞬间，女人竟然逃出了自己的感应范围，消失不见？

　　这怎么可能？

　　要知道，在融合了中心岛尊者的一部分本源精血之后，叶斌的灵魂感知力已经超出了当世任何一个历史名将，他自信，就算是大能者，也绝对不可能比他感知的更远，可这女人怎么就没了？


第1531章 重生的秘密

　　让姗姗来迟的侍卫们将整座岛屿搜了一个遍，最后也没有发现女人的藏身之处，叶斌才终于相信，这人跑了……

　　“为什么没想过抓住她……”

　　貂蝉已经恢复了不少，脸色也红润了许多：“她应该是真的与你父亲有关系的。”

　　“问不出来。”

　　叶斌沉默了片刻：“而且，她未必知道那么多……至于具体情况，想必他想见我的时候……是会出现的……”

　　感受到叶斌的悲伤，貂蝉轻轻的依偎在他的怀中：“你还有我们……”

　　“放心吧！”

　　叶斌深吸了一口气，将那颗阴珠拿了出来：“此物诡异……据你所说，它比叶某想象中的还要珍贵一些……”

　　阴珠在叶斌手中流淌着神秘的黑芒，竟然有一种晶莹剔透的感觉，淡淡的流光闪现，腾蛇失去了声息，就在叶斌打算先将此物收起的时候，却见一道暗淡的人影突然出现。

　　“小贼，你不得好死！”

　　叶斌和貂蝉尽皆一怔，这灵魂人影不就是方才的那个女人么？

　　“赶快放了我这残魂，否则，我与你们不死不休！”

　　“残魂么……”

　　想起貂蝉方才所说，阴珠将这女子的一只灵魂形态的手臂吸入其中，叶斌眯缝着眼睛，缓缓说道：“我为刀俎，你为鱼肉，这种情况下，还敢威胁本王……我看你是想要尝一尝魂飞魄散的感觉啊。”

　　女子残魂顿时不再言语，显然这种威胁，对于她来说，还是有些恐怖的。

　　“你说人的灵魂如果不完整的话，就算可以活下去，是不是也缺了点什么？”

　　叶斌咧嘴一笑，残忍地说道：“说说，你都知道些什么，否则本王一怒之下，很难保证自己不会对你出手。”

　　女人大怒：“你敢！”

　　叶斌心道，自己还真做不到，别看阴珠将这女子的残魂显露出来，可若是想要伤害她，没准阴珠还会将她吸回去，那就得不偿失了。

　　“休得聒噪，本王的忍耐是有极限的……”

　　女人开始疯狂挣扎，可每一次挣扎，都会有一道流光从阴珠之上闪出，映射在女人的灵魂之体中，使得她为之大痛，挣扎了几次之后，她终于放弃了逃脱的希望：

　　“怎么才可以放我走？”

　　“放你走么……”

　　从女人的表现看来，叶斌大概知道了这残魂的重要性，嘿嘿一笑：“先说说，你到底附身在谁的身上？”

　　“不可能！”

　　女人的残魂咬牙切齿：“一旦告诉你，岂不是会被一网打尽？”

　　叶斌也知道女人绝不会将这件事说出来，只是随便找个引子，沉默了片刻：“那么，说说你和我父亲之间的事情？”

　　“呵，你真的以为我很傻？这是你最想知道的事情，一旦告诉你，你还会放过我？除非你发下血誓……”

　　叶斌默然了片刻：“得寸进尺，你这残魂还想和本王讨价还价……此事可以先不说，本王问你，你和曹操是什么关系？这一次的行动，是不是受到他的指使！”

　　见女子犹豫不语，叶斌冷笑了一声：“如果连这个都不能说，那么你对本王也没什么价值了，还是形神俱灭的好……”

　　“哼，我不是不能说，只是有些事情，不能够让你的小情人听到。”

　　叶斌皱了皱眉头，貂蝉倒很是理解地说道：“夫君，异人之事，我们确实有一些不方便听，一旦知道，对她，对我，都没有什么好处，妾身先行告退……”

　　“小心身体……”

　　叶斌没有勉强，如果非要这女人当着原住民的面说异人的事儿，还不如直接让她魂飞魄散来的轻松。

　　待貂蝉走后，女人才终于说道：“在这个游戏初测的时候，也就是这个世界刚刚被我们发现的时候，我便和你父亲与曹操的父亲有了交集……”

　　似乎害怕叶斌不理解，女人解释道：“与其说是我们研究了这个游戏，还不如说，我们用‘那些人’的技术寻找到了这颗星球，并且加以改造……”

　　叶斌眯缝着眼睛：“说下去……”

　　“呵，告诉你也没什么，想必到了你现在这个地位，很多事情你也不是全无所知，我们找到了连接这个星球的方法之后，才发现，这个星球的时间流速比地球的时间流速快了无数倍，而灵魂的衰弱，又比地球慢了无数倍，当发现了这个情况之后，世界各国都疯狂了。”

　　叶斌叹息了一声，他大概能够理解女人所说之事。

　　两个星球的时间流速不同，也就代表着，如果有一种技术可以做到联通两个星球，那么也就是说，去了新星球的人，将会获得数倍的生命，这对于任何人来说，都有着难以抵挡的吸引力。

　　“更何况，那时候地球即将毁灭，所以，迁移这件事，根本不需要讨论，直接达成了共识，而正好，他们拥有着联通两个世界的技术……”

　　“他们……”

　　叶斌打断了女人的话：“你说的是雅妃思刻人？”

　　“这你也知道？”

　　女人一惊：“看来……你母亲并没有遵守诺言，将事情隐瞒，呵呵……果然是爱子心切，我就说她靠不住，你父亲还不相信，果然如此，咯咯……”

　　母亲也知道？

　　叶斌心中震撼，表面上却不动声色，并没有解释这个误会，只是继续说道：“你说的这些我都知道，若是没有其他的……恐怕，你对本王还是没有什么价值。”

　　“你……”

　　女人大怒，可又无可奈何，灵魂所展现出来的躯体，深吸了两口气，这才说道：“雅妃思刻人说自己只能够用技术传送灵魂，并不能够将肉身一并传送，我们当时深信不疑，毕竟，就算只是传送灵魂，都已经是骇人听闻的事情了。”

　　“所以……你们被骗了是么……”

　　女人冷声说道：“那个时候，各国的技术专家都已经确定，除非可以在短时间内，造出可以跨越空间和时间的飞船，否则，绝不可能运送肉身……”

　　“但是……”

　　她呵呵一笑：“后来我们才知道，原来肉身真的可以传送……而且，一旦传送成功，在时间和空间的作用下，将会得到难以想象的特殊能力……若非如此，我们也不会发现，人……可以重获新生的秘密！”


第1532章 缺失的记忆

　　“有人这么做了？”

　　很多疑问，在这一刻，瞬间通透，叶斌艰涩地说道：“而且，还成功了是么？”

　　女人若是知道，自己这一句话，让叶斌瞬间通透，恐怕自杀的心都有了。

　　她哪里晓得，叶斌到底接触过什么，得知了多少秘密，实际上，也就差一层窗户纸没有捅破，而这女人，恰好，将这张看似厚重，实则薄弱的窗户纸一指戳穿……

　　“嗯？”

　　似乎有些惊讶叶斌会这么问，她咯咯一笑：“想要知道答案？可以，先放了我……”

　　“一定有人这么做，而且还成功了！”

　　叶斌深吸了一口气，他想起了那个曾经帮助过他的天神，这个人给人的感觉就是一个玩家，可玩家又不可能拥有这么强悍的实力，而现如今，他隐约的明白了，那个天神，应该就是在这场迁移中，获得了好处的人。

　　“你……”

　　女人有些惊讶地说道：“你为什么这么肯定。”

　　“原来如此，怪不得叶某总觉得这个世界处处都透露着古怪，雅妃思刻人，各国政府，还有那些肉身成功迁移的人……不对……”

　　这时候，叶斌才想起了女人方才说过什么，整个人如遭雷击：“你方才说重生的秘密？”

　　“才听出来？或者说，你刻意的选择性没有听到？”

　　女人嘲讽地说道：“原来堂堂的神农王，也有害怕别人知道的事情啊……”

　　“你都知道？”

　　叶斌冷汗直流，重生是他最大的秘密，无论是谁，他都没有说过，可是，这女人却一语道出，而且，看她的意思，似乎知道的还不止她一个人……

　　“由于我的灵魂残缺，所以记忆也丢失了很多，只知道，你的重生和某些肉身穿越的人有关，和雅妃思刻人也有关，和这个世界，还有些关联，而且，也只有你成功做到了，至于说具体怎么回事儿，我本尊或许清楚，但现在的我，怎么也想不起来了。”

　　女人感慨的叹息了一声：“你的运气太好了，如果我的记忆没有出现偏差，那么，真正成功重生的人也只有你一个，而且，知道这件事的，包括我在内，绝对不超过三人……”

　　“重生……重生……”

　　叶斌突然感觉自己的脑袋发胀，似乎要爆炸一般，这些岁月里，他无数次回想起自己重生的一切，可却从来没有像现在这样……痛不欲生。

　　“呵呵，我还知道，你缺失了一段记忆，这段记忆和你重生有关，只是有些人不希望你知道而已，而我么……”

　　她残忍地说道：“也被限制不允许对外人提起这件事，不过，让你知道一些秘密，痛苦的活在缺失的人生之中，还是能够做到的，咯咯咯……”

　　叶斌死死的抓着头发，蹲在地上，他从来不知道，原来自己可以如此痛苦，到底……有什么是自己丢失的？

　　“还有呢……还记得你牢狱中的那个老头么？他就是肉身成功来到这个大陆的一员，只可惜，运气不好，最后还是死了，倒是成全了你……呵呵，人生可以重来，也不知道是福是祸，呵呵呵……”

　　女人知道的比叶斌想象中的还要多，尤其是重生这两个字，每一次说出，都让他痛苦一份，脑海中仿佛钻入了无数只蚂蚁，在疯狂的撕咬着他的神经，让他每时刻每刻，都处在崩溃的边缘。

　　“痛苦么？当初我也很痛苦，这一切，都是你父亲带来的，而我又不能奈何的了他，只能找你报复了，哈哈哈！”

　　这时候，叶斌完全听不到她在说什么，通红的眼睛，仿佛看到另一个自己，他并没有如同记忆力那般死去，而是进入了这个世界……

　　那是一个极为熟悉的场景，他似乎在哪里见过，他与无数个黑衣人在神农谷中，与雅妃思刻人疯狂的战斗……那一个他，虽然未必比现在的自己强大，但绝对和自己记忆中的过往不同，拥有着普通人难以想象的实力和势力……

　　“啊！”

　　他疯狂的喊叫着，猩红的眸子显得越来越疯狂，双手松开了头颅，一拳砸在地上，轰隆一声巨响，整个岛屿，竟然都为之震颤，远处的貂蝉脸色骤变，红裙飘飘，几个闪烁，便来到了叶斌的身边，看着他疯狂的样子，憎恨的对那灵魂形态的女人斥道：“如果他出了什么事，我生生世世都不会放过你。”

　　“死……你们都要死！”

　　叶斌完全沉浸在自己的世界之中，在他的眼里，周围的一切，都变成了雅妃思刻人的爪牙，一拳对貂蝉轰出，竟然没有丝毫留守。

　　“夫君！”

　　貂蝉的愤怒远远大于惊诧，她不知道叶斌怎么突然变成了这个样子，但一定与那个女人有关，丝带轻拂，在瞬息之间，缠绕在叶斌的臂膀之上，可是，她却低估了现如今叶斌的力量。

　　吞服了解封珠之后的他，已经强大到了他自己都想象不到的程度，纵然貂蝉是绝品历史美女，这一刻也如遭重创，丝带纷纷破碎，根本没有阻拦叶斌分毫。

　　“是我啊，夫君！”

　　貂蝉眼中没有恐惧，她微微一错步，向左侧轻移，避开了叶斌凛冽的拳风，脚步连连挪动，犹如起舞一般，出现在了叶斌身后。

　　由于叶斌的神志不清，虽然力量强大，但判断力却如同小孩子一般，方才那一拳没有留丝毫余力，故而，转身之时，有了那么一丝停顿，对于貂蝉来说，这一丝停顿就够了。

　　她轻轻一跃，直接挑了起来，玉指连连点在叶斌的额头之上，粉红色的光芒不断的闪烁着：“醒过来吧，夫君，是我啊！”

　　她的攻击没有丝毫力量，也根本不舍得对叶斌造成任何伤害，只是想要让他清醒过来，可她还是低估了现如今叶斌的疯狂。

　　“哈哈，你完了，你死定了！”

　　叶斌不闪不避，双手抓住貂蝉的脚踝，直接将半空中的她拉到了地上：“我可以完成任务了，哈哈，只要杀了你，我就自由了，该死的雅妃思刻人！”

　　在貂蝉痛苦的眼神中，叶斌丝毫没有犹豫，双手一撕，似乎就要这样，活生生的将她撕裂。

　　“咯咯，真是一场好戏，小贱人，你为什么不出手？我知道你不会这么弱小的，这样状态的他，就算力大无穷，也绝不是你的对手，呵呵呵……”

　　一滴泪水滴落，若是在全盛时期，貂蝉或许能够做到将叶斌束缚片刻，可现如今的她，若不动用攻击天赋，根本不可能阻止叶斌，可她又如何舍得？她甚至不忍心，这个男人受到一丝一毫的伤害，又怎么可能亲自出手？


第1533章 控尸

　　“不要啊！”

　　刚刚追赶叶斌而来的蔡文姬看到了这一幕，吓的浑身发软，她不知道发生了什么，但她知道，这一撕，叶斌必然会悔恨终生。

　　“夫君，她是蝉儿啊……”

　　那一滴泪水滴落在叶斌的额头之上，划过脸颊，渗入了他的嘴唇之中，熟悉的味道让他猛然一惊，双手庞大的撕扯之力也为之一顿，猩红的双眸在这一刻，也恢复了些许清明。

　　看到了自己所做的一切，冷汗刷的一下，便渗透了全身，叶斌几乎是下意识的松开了手，任由貂蝉掉落在自己的怀中……

　　“我……”

　　“我知道！”

　　貂蝉捂住叶斌的嘴唇，看着他惊慌失措，不可置信的眼眸，温柔地说道：“我都知道的……你不用自责……”

　　“一切都过去了，不要多想好吗？你还有我们……我们都不会离开你的，无论发生了什么……”

　　貂蝉像是拦着小孩子一般，将叶斌头颅埋在自己的胸前，轻声说道：“不要再想了好不好……”

　　蔡文姬舒了一口气，只差一点儿，如果叶斌真的对貂蝉下手，她都不知道，会有什么样的后果，太可怕了……到底发生了什么？

　　“咦，你竟然还能够清醒过来，不错，不错……”

　　女人呵呵一笑：“看来这小贱人在你心里占据的比重，比我想象中的还要大一些，咯咯……”

　　“你想……怎么死！”

　　叶斌深吸了一口气，回过身来，给了蔡文姬一个安心的眼神，杀机难以抑制的流露了出来：“不要再妄想本王会放过你……”

　　“我从来没想过！”

　　女人冷笑了一声：“你以为我真的那么天真？认为你可以放我一马？咯咯，小子，你太傻了……”

　　嘶！

　　就在这个时候，阴珠突然黑芒大作，腾蛇竟然从中钻了出来：“主人，您怎么不吞了她的灵魂？”

　　“嗯？”

　　叶斌一怔，只见腾蛇有些眼馋的看着女人说道：“这可是大好的食物啊，您如果不需要，那就送给我当晚餐怎么样？”

　　“什么食物？”

　　“这么纯粹的灵魂，还不是食物？主人，您只要吞了她，灵魂里必然暴涨，主母吞食了她，伤势会在转瞬之间复原，力量还会有所增长，若是让我吞了她的话……”

　　它吞吐着芯子：“一定可以更好的帮助主人……”

　　“你们……要干什么？”

　　女人终于慌了：“有本事就杀了我……”

　　“可以这样么？”

　　叶斌呢喃出声：“怎么做？”

　　“她的灵魂已经被净化，没有丝毫杂质，可以轻松的与您融合，只需要……”

　　女人凄厉的声音响了起来，只见她悬浮在外的灵魂不断的减弱，分成了三条丝线，其中一条直接供给貂蝉，而另外两条被叶斌和腾蛇所摄取，那种感觉，就仿佛是喝了甘泉一般，全身上下，都无比通透。

　　貂蝉的脸色也恢复了红润，不但没有重伤未愈的样子，反而看上去有点儿补过头了……

　　“你们不得好死！”

　　这种被吞食灵魂的感觉，让女人感觉到了深入魂源的痛楚，她并不怕死，这残魂她也没打算能够存活下来，但这种伤己利敌的事情，让她身心都充满了痛苦。

　　这时候，她是真的有些后悔刺激叶斌了。

　　“你不要知道你父亲的下落了吗？”

　　“不要你放过我，只要你停下来，杀死我……”

　　“不要继续……啊，你们都给老娘等着！”

　　大概持续了一刻钟左右，女人的声音越来越虚弱，展现在外的灵魂也已经透明的几乎看不清形状，直到“波”的一声，彻底破碎，叶斌，貂蝉和腾蛇才如梦初醒，感受着前所未有的精力，竟然都难掩嘴角上的笑容。

　　“阴珠竟然还有此等能力！”

　　叶斌心中惊诧到了极点。

　　灵魂才是一个人的根本，只要灵魂强大，便可以反补肉身，纵观那些大能，哪一个不是灵魂强大之辈？

　　在这以前，他虽然融合了尊者的本命精血，灵魂力被滋养得极为强大，但却很难将灵魂力用在战斗之上。

　　那些灵魂力毕竟是外来的，就好像是她拥有了用铜板组成的世界第一高山，虽然财富庞大，但同一时间内，能够花出去的钱币还是太少太少。

　　可女人的灵魂力经过了阴珠的滋养之后，却如同一枚枚金币，虽然数量不如那铜币强大，但质量却胜了不只两筹，也真正的为叶斌的灵魂所接纳，成为自己的东西，可以随意应有。

　　他有预感，虽然自己的战斗力没有提升分毫，但再与敌人交手，只凭借灵魂力的压迫，便能够使得敌人实力降低一到五成，对手的灵魂力越差，他的压制之力便越强……

　　这才是切切实实的好处。

　　尤其是在群战之中，他根本不需要出手，只要用尊者赋予他的庞大灵魂力笼罩下去，然后再以自己的灵魂力作为压制，改变一场战局，并不是什么不可能的事情。

　　“呵呵，此人倒是为我们送了一场造化！”

　　叶斌见貂蝉已经恢复了正常，状态十分好，心情也随之明朗了许多：“暂时，此女已经改没有能力兴风作浪了，不过蝉儿，琰儿，你们还是要有所防备，她毕竟还活着……”

　　“主人，我……我……进阶了！”

　　“嗯？”

　　叶斌呵呵一笑：“进阶？”

　　“是的，我……我现在能操控死尸了……”

　　叶斌突然想起曾经的王成，那时候，他便有着操控尸体的能力，若不是及早发现，恐怕……整个西域都将会被王成统治，甚至就连神农谷也未必有能力抗衡拥有无数不死大军的王成……

　　“果真？能控制多少？”

　　“这……这我还不清楚，需要在战场上尝试！”

　　叶斌眯缝着眼睛，控尸这种术法极为遭人厌恶，可是，现如今强敌环饲，如果可以增加实力，他还是会选择应用的。

　　“控尸啊……未必要去战场……”

　　叶斌的呼吸突然急促了起来，他和贾诩等人一直谋划的那件大事，一直欠缺人手，而普通百姓劳工又很难胜任，如果真的可以控尸……无论战斗力如何……都有可能为他弥补上那件大事最重要的一环……


第1534章 八千人单挑我一个？

　　“哈哈，此战若胜，你为首功！”

　　曹操拍了拍周仓的肩膀：“不错，不错！”

　　周仓木然的杵在城门之下：“恭请主公入城！”

　　“恭迎主公进城！”

　　周仓手下竟然有三千余人随同他一起，将城门打开，迎接曹操！

　　“看来，她确实没骗我，倒是有些能力，连周仓这么忠诚的人都能够操控迷惑，果然没有辜负我的期望，不过……”

　　曹操有些警惕的对郭嘉说道：“此女倒是有些危险……”

　　郭嘉知道曹操已经生出了杀机，他皱了皱眉头：“主公，此事……”

　　“嗯！”

　　曹操呵呵一笑，旋即振臂一呼：“将士们，本王就在这里，看着你们夺取神农城，为我北魏，赢得最后的战役！”

　　“诺！”

　　城上城下，遍布着无数曹军，排山倒海的呼啸，响彻天地。

　　“坚固的堡垒，往往都是从内部攻破的。”

　　曹操眯缝着眼睛：“奉孝，此战胜率如何？”

　　“五五开！”

　　郭嘉叹息了一声：“这城……我们进的太容易了……嘉总有一种不祥的预感。”

　　“呵呵，你多虑了，按照那女人的说法，叶斌还没有回到神农谷，无法开启铜雀大阵，只要稍后我军组成阵法，必让他们溃不成军，短时间内，占据神农城百分之十的位置，还是可以做到的。”

　　说到这儿，曹操朗笑了一声：“至于说之后的巷战么……我军人数难道拼不过他们？”

　　郭嘉也觉得自己可能有些杞人忧天了，松了口气：“主公所言甚是，嘉或许真的多虑了。”

　　“哈哈，越是接近成功，就越需要谨慎！”

　　曹操并没有得意忘形，反而凝重的对郭嘉说道：“只要胜了神农谷，这天下，再也没有人可以阻止我们，而在这个时候，本王或许会被欲望压过理智，只有你……一定要时刻保持警醒，才能够让我曹军走到最后啊。”

　　郭嘉躬身道：“主公放心，此战……嘉必竭尽全力！”

　　“好！”

　　曹操眼中精光闪烁，意气风发：“你我今日便联手，破了这神农……”

　　他的两侧，无数曹军在涌入，他的前方，是高举的魏国大旗，他的后方，有着数不胜数的将士们，等着杀入城中。

　　他们已经占据了城墙高位，在漫天的箭雨之下，纵然神农军不畏生死，也根本不可能冲过来。

　　“陷阵！”

　　“陷阵！”

　　早已在城墙下方埋伏多时的高顺终于得到了命令，举着刻画着“高”字的大旗，仰天嘶吼。

　　“养兵千日，用兵一时，本将无甚可说，只有一点……”

　　他扫视着一个个脸颊冰冷，没有一丝感情的陷阵营勇士：“吾等……死战不退！”

　　“不退！”

　　高顺哈哈大笑：“曹军的狗崽子们，你高爷爷就在这里！”

　　高顺所在之处，正是神农城门通往神农城王府的恒通大道，这里可以让百辆马车并排而行，这里可以让数十万乃至百万大军以最快的速度出城迎敌，曹军想要攻入神农城腹地，此地，便是最优的选择。

　　“杀了他们……”

　　曹操大手一挥，到了这个时候，他纵然对人才再珍惜，也绝不可能贻误战机，冷笑了一声：“区区八千人，就想抵挡我千万大军？”

　　“末将愿往！”

　　乐进披挂带甲，他是第一个从神农城城墙上方领军下来的武将，高举手中长刀：“一刻钟内，必斩其狗头！”

　　“好！”

　　曹操一扔令牌：“此战若胜，你官升一级！”

　　“听到了吗？”

　　乐进回身对着手下将士狂吼出声：“此战若胜，本将官升一级，汝等皆有好处！”

　　“呵呵……文谦倒知道打蛇上棍……”

　　曹操笑容满面的对郭嘉说道：“你说本王要不要为他加一把火？”

　　“高顺并非无名之辈，陷阵营也是一块难啃的骨头！”

　　郭嘉也笑了笑说道：“既然乐将军有如此豪情，主公何不应允？”

　　“听到你们将军山说了么？”

　　曹操不再犹豫，对着乐进带着的十万士卒说道：“只要你们得胜而归，为我魏国扫清道路，本王允汝等黄金千万……良田美女，应有尽有。”

　　“主公万岁！”

　　听着将士们的欢呼，乐进大喜过望，知道军心可用，事不宜迟，当即提刀上马，双腿一夹马腹：“锥阵……随本将杀！”

　　“杀！”

　　曹军纪律极为严明，比之叶斌所发展的精锐神农军，也只差一筹，战场临时变阵，根本不在话下，十万大军迂回穿插，很快，便形成了一个巨大的锥形，以乐进为锥尖，向后不断蔓延，冲锋起来的气势，纵然有十万普通神农军，也要暂时避其锋锐，以游走迎敌。

　　“军师有令……”

　　高顺心中有些复杂，但话语中却坚定无比：“吾等需守护此地一个时辰，自本将起，一个时辰内，任何人敢于后退，杀，任何人怯战，杀，任何人妄图滥竽充数，杀！”

　　三个杀字，使得整个战场为之一静，在神农谷中，高顺的陷阵营属于训练强度最大的兵种，比之霸王铁骑还要变态许多，所以，士卒们对他的敬畏，甚至远远超过了叶斌，他的话，在他们心中，几乎就是圣旨。

　　“本将若死，副将接替，副将若死，裨将接替，依次类推，一个时辰……吾等……血洗曹军！”

　　“诺！”

　　八千陷阵勇士只有一个声音，没有排山倒海的气势，只有视死如归的勇气。

　　“高顺……可敢与本将一战！”

　　乐进策马前行，他又不是傻子，在发现了陷阵营那视死如归的气势之后，顿时知道，自己恐怕轻敌了，就算拥有十万大军，想要将其拿下，似乎也没有那么容易。

　　既然如此，斩杀高顺这个主帅，便成了摧毁陷阵营士气最好的办法。

　　高顺没有说话，只是淡漠的用眼神打量着飞奔而至的乐进，手中兵器高举，排列在他周围的陷阵营勇士顿时熟练的持弩上，纷纷瞄准了即将冲过来的乐进，看得乐进亡魂大冒。

　　这特么高顺怎么不按照常理出牌，尼玛，都说好了单挑，你这是啥意思？八千人单挑我一个？


第1535章 游说

　　陷阵营的理念比较前卫，由于高顺这个人认为个人勇武再强，也不可能替代军队的作用，所以，他训练士卒的时候，更多的则是训练配合……

　　虽然说，高顺本身的勇武并不差，可他却很少和别人单打独斗。

　　他只看结果，不论过程！

　　也就是说，和乐进这一战无论过程是怎样的，只要最后赢了就成，也正是这种思维，使得他根本不在乎别人的评价。

　　“放！”

　　高顺大手一挥，弩箭铺天盖地的释放了出来，乐进脸色大变，不要脸三个字活生生的憋在了腹中，狠狠一勒缰绳，战马吃疼，前蹄高抬，整个身子向后一仰，转瞬之间，便被弩箭扎成了刺猬。

　　乐进就地一滚，狼狈的舍弃战马向后逃离，面如猪肝：“高顺，我要活生生的将你撕了！”

　　十万大军目瞪口呆的看着自家主帅狼狈归逃，士气大降，冲锋的脚步也不由得为之一缓。

　　虽然他们也很不齿高顺的为人，但自家主帅表现的也太逊了吧……

　　高顺凝重的叹息了一声，这乐进反应太快，本来以为这出其不意的万箭齐发，就算不能够将他留下，也能让他失去战斗力，却未曾想，只让他损失了一匹战马，严格说起来，还是他们赔了……

　　毕竟，每一支弩箭都极为宝贵，在战场上，根本没有机会拾取回来啊。

　　“随本将杀！”

　　随便找了匹战马，乐进披头散发的狂吼出声：“谁敢后退一步，本将活寡了他！”

　　“尊右将军令！”

　　作为北魏五子良将之一的乐进，当然不是鲁莽之辈，方才被高顺杀了一个措手不及之后，这一次，自然谨慎了许多，并没有一马当先冲在前方，这群陷阵营士卒，倒是让他有些惊惧。

　　“磨盘阵！”

　　高顺冷冰冰的看着冲杀而至曹军，面色不变，令旗旋转，整个陷阵营突然动了起来。

　　人影窜动，几个呼吸之间，陷阵营的阵势便有了巨大的变化，外圈是一层身着铁甲的，双手持盾，没有任何武器的士卒，而向内一拳则是一排排长枪兵，在外圈的士卒们顺时针旋转时，他们竟然逆时针反向旋转，两相交错，如同一个巨大的磨盘般，让人望而生畏。

　　“上弩！”

　　他们这种近战兵种并不适合佩戴弓箭，所以陷阵营的所有将士都佩戴着神农谷专门为他们打造的精钢弩箭，杀伤力极为惊人。

　　长枪兵向内还有两圈，第三圈便是弩兵，而最后一圈，则是以高顺为中心的替补兵！

　　“杀！”

　　神农城并非只有这一条大道在交战，大街小巷，各处都遍布着曹军和神农军，他们疯狂的胶着在一起，每时每秒，都有着数不胜数的士卒倒地身亡，失去了声息。

　　血水不断的流淌，整个神农城，都散发着一股刺鼻的血腥味道。

　　“射！”

　　而就在此时，高顺再次一吼，前排的士卒顿时矮下了身子，无数弩箭平射而出，如同黄蜂过境，一排排曹军应声而倒，乐进脸色不变，只是冷冰冰的注视着陷阵营中央的高字大旗，这一战，谁也不可能无损获胜……所以，少许的牺牲，并不会动摇他的心智。

　　曹军将士的素质也在这一刻得到了体现，虽然还未接近陷阵营，便已经有近千人倒地身亡，可他们仍旧没有停止前进，踩着袍泽的尸体，带着血腥的气息，速度越发的快了。

　　“加速！”

　　高顺瞳孔微缩，发现了曹军没有受到太多影响之后，他的心，逐渐沉了下去。

　　他并不担心斗不过这十万大军，毕竟，八千陷阵勇士乃是他用了五年时间打造的超品特殊兵种，真正能够发挥出来的战斗力，比之任何一个超品特殊兵种都不遑多让，可若是曹军士卒都是这个素质的话，恐怕……就算挡住了乐进，也未必能够坚持一个时辰。

　　“血流的还不够……”

　　曹操眯缝着眼睛：“这才只是一个开始，让攻占了城墙的士卒尽快下来，我需要全面铺开战斗……”

　　郭嘉点了点头：“真的要用那个阵法？”

　　“此战……败则亡……曹某，没有选择！”

　　曹操并没有自称为孤，可见他心中也是极不平静的。

　　“诺！”

　　郭嘉不再犹豫，只是惋惜的叹了一声，在内心说道：“希望……这个决定没有错吧……”

　　在曹操的命令之下，夏侯惇，夏侯渊等人纷纷下城，随着这些曹军名将的加入，随着越来越多士卒的参与，双方的伤亡比例开始逐渐增加，战况也越发的惨烈了。

　　“高顺，神农王大势已去，你何必如此卖命？本将可以做主，为你介绍魏王，与吾同朝为臣，岂不是更好？”

　　陷阵营的磨盘乍一看去，只是不好攻打，可当乐进大军真正与其短兵相接之后，才发现这块骨头的难啃程度，远远超出了自己预料。

　　最开始还好，只是几个撞击，便打开了一个缺口，可在那些长枪兵旋转之下，进入的士卒纷纷化为了一摊肉泥，损失了五千余人之后，乐进终于有些忍耐不住了：

　　“不要冥顽不灵，填下大势已定，在汝等失去荆州之时，便意味着，你们已经变成了笼中之兽，吾主惜才，只要你肯加入我军，必有天大作为，达到乐某的程度，也未可知……”

　　高顺嘴角冷笑，一言不发，他当然知道乐进口不对心，说这些只不过是为了消解陷阵营士卒们的战意，可他却并不知道，陷阵营在自己的训练之下，任何残酷的场面都经历过，区区言语瓦解，根本不可能动摇丝毫。

　　“射！”

　　回应乐进的又是一波弩箭，气的乐进牙直痒痒：“既然你找死，便休怪乐某无情了！”

　　乐进咬牙切齿，他本来想用较少的代价啃下这块骨头，如今看来，似乎不太可能。

　　“分兵三路，同时打击，本将要将此贼碎尸万段！”

　　十万大军已经损失了一万，但对于乐进来说，还没有到伤筋动骨的程度，而且，陷阵营虽然强大，却也没有传说中的那么可怕，不过……

　　为什么到现在，八千人还一个未损？


第1536章 刘备也要来？

　　三路夹击，陷阵营的压力顿时大增，前方的第一圈的盾战士和第二圈的长枪兵已经或多或少的受到了伤势，看似无伤大雅，但战斗力明显下降了许多。

　　而此时此刻，时间已经过去了一刻钟，乐进的脸色越发的阴沉，之前他夸下海口，一刻钟覆灭陷阵营，可现如今，显然自己想多了。

　　“谁能攻破第二层防御，本帅亲自求主公赏千金，封千户！”

　　“杀！”

　　地位与金钱是最能够让人疯狂的，战场更是如此，在乐进的承诺之下，八万多军队，纷纷发了疯一样的开始波浪性的冲击。

　　这一刻，陷阵营就如同潮水般的木舟，看上去随时随地都有倾覆的可能。

　　“已经无人可换了么……”

　　高顺刚要抬手，便发现身边尽皆都是刚刚换下来的伤病，微微叹息了一声：“没想到，竟然这么快……”

　　少了替补兵，就意味着，没有了补给，前方将士得不到休息，伤势恶化的程度自然大大增强，可就算如此，仍旧没有人出现死亡……

　　几分钟过去，第一圈的陷阵营似乎已经疲惫的举不起盾牌了，在乐进大军的攻势之下，纷纷瓦解，被割裂开来，再也难以形成阵法，一瞬间，磨盘大阵被迫。

　　“哈哈，干的好，杀进去！”

　　乐进哈哈大笑，虽然损失了不少，但是这个战果，已经出乎了自己的预料，只是他不明白，高顺这陷阵营明明是特殊兵种，为什么不发动天赋技能？

　　现如今阵势已乱，在想要发动，似乎不太可能了吧？

　　“差不多了……”

　　也就在此时，高顺喃喃自语：“应该可以了！”

　　只见高顺一直冷漠的脸颊突然变得狂热了起来，双眼也充斥着血色的光芒，高举长兵，仰天嘶吼：“陷阵！”

　　“陷阵！”

　　八千将士齐声呼啸，竟然在这一瞬间，使得周遭的战场为之一静，每个已经疲惫的士卒，如同焕发了第二春般，充满了力量，而最重要的是，他们的力量比之方才，竟然活生生的提高了一倍。

　　不止是力量，还包括他们的耐力，速度等等一系列的素质，简直如同脱胎换骨，换了一支军队……

　　“反攻！”

　　高顺大吼出声，整个陷阵营再一次旋转了起来，那些被分割的士卒冲破了重重包围，如同不死魔神一般，任凭自己被刀枪砍杀，屹然不惧。

　　一万八千乐进大军在短短的五分钟内，被活生生绞死，整个陷阵营不退反进，在高顺的带领之下，竟然向前冲了近百米的距离。

　　“怎么可能？”

　　这五分钟对于乐进来说，简直是前所未有的煎熬，他从来没有遇见过这样一支军队，明明已经不行了，为什么突然爆发了出来？

　　难道……这是他们的天赋技能？

　　乐进咬着牙，命令手下暂时撤军，看着只剩下不到七万人的大军，他欲哭无泪。

　　“等……等一等，任何天赋技能都有时间限制……”

　　乐进有些后悔，这一次没带着自己的特殊兵种过来，否则，何必如此作为？

　　乐进的暂时失败，并没有超出曹操的预料，若是拥有诺大名头的陷阵营这么好对付，他何必让乐进出手？

　　而高顺也乐得拖延时间，乐进不动，他也不动，看得乐进眉头直皱，甚至有些怀疑自己的判断了。

　　“难道，这天赋是没有时间限制的？不可能……”

　　乐进摇了摇头，肯定不是这么回事儿……哪有天赋没有时间限制的……

　　时间一分一秒的过去了，与其他地方的疯狂不同，本应该是最惨烈的神农城大道，竟然诡异的陷入了平静之中，贾诩看到了这一幕呵呵直笑：

　　“这样一来，陷阵营就算最后伤亡惨重，高顺也应该能够存活下来，可以和主公交代了……”

　　一旁的徐庶嘴角抽搐，这时候，他们这些谋士自然知晓了全盘计划，虽然对于贾诩牺牲高顺的做法不以为然，但也知道，这样做才是最优的选择，而且，没有一支军队比陷阵营更加适合坚守了。

　　“报……”

　　“交州士燮已经登陆益州，并没有遇到太多的阻挠，刘备也没有现身。”

　　贾诩皱了皱眉头：“怎么可能？刘备就任由士燮在他的地盘为所欲为？”

　　叶斌已经告知贾诩他驱虎吞狼的计划，但却没想到，刘备竟然不接招，那么……为什么？

　　“不对……不对……”

　　贾诩眉头越皱越深，甚至脸色神农城的战局都没有时间去关注了：“元直，你怎么看？”

　　徐庶眼皮子跳动，沉默了片刻：“如果我是刘备的话，便只能够破釜沉舟……”

　　“奇袭荆州？”

　　戏志才一怔，旋即摇了摇头：“应该不可能吧，如果是奇袭荆州，那么，曹军和刘军的联盟便会瓦解，不是说了他们已经发下血誓，在没有攻破神农谷之前，不会互相拖后腿么？”

　　“不！”

　　徐庶身躯微颤：“是奇袭神农！”

　　“空军！”

　　戏志才勃然色变：“一定是空军！”

　　“不错……”

　　徐庶点了点头：“来者不善，恐怕，现如今，刘玄德已经距离我神农城不远了……”

　　“呵……”

　　聪明反被聪明误，贾诩一直都知道，不管是北魏，还是东吴，亦或是西蜀，他们的空军都在神农谷的掌控之下，经过了五年的发展，实际上，只要叶斌愿意，整个华夏，没有任何人是他的对手。

　　但由于还有圣军的存在，叶斌一直不敢暴露自己这张最大的地盘，否则，哪里会这么麻烦？

　　而贾诩也下意识的认为，这些空军属于自己，根本不会成为别人的依仗。

　　但人家刘备不这么想啊……人家还拿这玩意当最大的底牌呢……

　　“有没有可能，这时候，北魏的空军，也已经偷偷飞过来了？”

　　戏志才脸色难看：“我们是不是要……提前做好准备？”

　　“呵呵……不去管他，他们愿意来，就让他们都来吧……”

　　贾诩呵呵一笑：“天作孽犹可恕，自作孽，不可活……”


第1537章 装傻充愣

　　“妈的，还想魅惑俺老周？”

　　周仓帮助曹操打开城门之后，便在侍卫的引领之下，暂时入驻了曹军的近卫营，而他的手下，自然也被分开打散，以防万一。

　　“天生命苦啊！”

　　看着疯狂和神农军交手的曹军，周仓哭丧着脸，心中极为不忿。

　　自己咋就这么倒霉？

　　这都是第二次了，第一次假意投降董卓，第二次又假装投降曹操，天生就是叛徒的命？

　　这没道理啊。

　　我这么忠厚老实的人，怎么看怎么不像叛徒啊！

　　“要不是陈平那书生，俺也不会沦落到这个境地！”

　　对于向贾诩进言，让他当卧底的陈平周仓心中是十分不爽的，若不是陈平立下了大功，地位已经不在自己之下，他早就一记老拳轰出去了。

　　这太欺负人了！

　　“周将军，周将军！”

　　听到有士卒喊自己，周仓嘴角抽搐了一下，眼眸又重新恢复了茫然，很快便进入了自己的角色。

　　“主公有要事请您过去。”

　　“带路！”

　　周仓茫然的点了点头，一言不发的跟在那侍卫身后，来到了曹操所在之处。

　　“哈哈，早就想和周将军畅谈一番，只是一直苦于阵营不同，今日终于有了机会，实乃幸事啊！”

　　曹操认真的看着周仓的脸颊，连他一丝一毫的表情都没有放过，见周仓仍旧茫然，这才暗暗松了口气，以这莽夫的性格，如果真的是卧底，应该不会表现的如此逼真吧？

　　他哪里知道，这周仓看似忠厚老实，实则奸猾无比，就连叶斌，若不是和他接触长了，都以为这小子就是个莽夫呢。

　　“主公有事？”

　　茫然状态下的周仓似乎并不会恭维，只是大大咧咧的站在那里，仿佛完全不将曹操放在眼里一般。

　　周围的武将顿时为之色变，只有曹操哈哈大笑，挥了挥手，制止住那些武将准备呵斥的声音：“这样才对，这样才对嘛，孤且问你，你可知这神农城内都有何机关陷阱？”

　　“将军府机关很多，俺叶斌主公说那里可以埋葬百万大军，至于说王府，更是可怕，据传言那里是铜雀大阵的中心之处，就算有千万大军，也不可能攻破。”

　　曹操嘴角抽搐，他直接过滤了周仓所谓的叶斌主公，皱了皱眉头，对周仓的话有些不以为然。

　　将军府可以埋葬百万大军？

　　王府可以埋藏千万大军？

　　开什么玩笑？

　　就算这两个府邸再大，用个几十万人也就填平了，怎么可能这么夸张？

　　不过周仓的样子也不像虚言，他多疑的性子让他就算不太相信，也对将军府和王府有了些许疙瘩。

　　“奉孝你怎么看？”

　　郭嘉笑了笑说道：“无论真假，这两座府邸都无法对我们构成威胁，占据了神农城后，徐徐图之即可。”

　　“嗯……”

　　曹操点了点头：“周将军孤还有一问，你们神农城的城墙难道没有什么守城利器？”

　　“当然有！”

　　周仓自豪地说道：“若是开启守城利器，纵然你们人手再多一倍，也不可能攻打上来，只是……俺老主公叶斌不在，没有他的命令，城防虽然也能够调动一部分，但至关重要的防御，却无法开启，所以……主公您才乘虚而入。”

　　乘虚而入这四个字让曹操面如猪肝，若不是知道周仓这人已经迷失了神智，他早就一巴掌扇过去了，到底谁才是你主公？

　　“咳……”

　　郭嘉见曹操失了面子，干咳了一声：“那么，为何我军攻入的时候，没有遇到任何守城利器呢？”

　　“百无一用是书生啊！”

　　周仓憨笑了一声，听得郭嘉眼皮子直跳。

　　特么的，这一句话就把他给骂了，可面对一个失去了神智的人，他还能说什么？

　　“贾文和那厮本来打算让主公分兵两路，一路攻击城门，一路攻击城墙，然后在关键时刻，放开一路，关门打狗，先杀一部分……”

　　关门打狗这四个字使得在场的所有人都气的七窍生烟，特么的，你的意思我们都是狗？

　　周仓对周遭的杀气似乎完全没有察觉自说自话道：“只可惜，主公厉害，在贾文和那厮还没准备好的情况下，以雷霆之势拿下了城门城墙，使得贾文和措手不及，只能够和主公巷战……”

　　“唔……”

　　曹操笑了笑，周仓这句话说得他浑身上下都通透了起来。

　　这个憨人，也不是那么讨厌么！

　　而且，周仓所说，与他的猜测也相差不大，两相论证，更是证明了自己的英明，任何人都有虚荣心，曹操也不例外。

　　“也不知道贾文和那厮怎么和老主公交代，嘿嘿……活该！”

　　郭嘉深深的看了一眼周仓：“你和贾诩有仇？”

　　“深仇大恨！”

　　周仓咬牙切齿：“那厮……”

　　看他要长篇大论，曹操顿时摆了摆手：“孤再问你，叶斌什么时候回来？”

　　“不知道，好久没回来过了。”

　　“那你们的空军是怎么回事儿？为什么一直没有出手？”

　　“因为贾文和忌惮主公，大耳贼，还有孙策小畜生的空军，所以，在你们动用空军之前，神农谷空军不到万不得已，是不会动用的。”

　　大耳贼……

　　这三个字让众人憋足了笑意，差点儿喷出来。

　　这憨货形容的倒是贴切。

　　“神农谷空军实力如何？”

　　“很强，至少有一万之众！”

　　郭嘉暗自点了点头，他估计神农谷也不会那么老实，真的将所有空骑蛋卖出来，不过一万这个数字，无论是对于东吴，西蜀还是他们北魏，都显得有点儿薄弱。

　　“铜雀大阵为什么没有开启？”

　　“主母重伤，无人主持……”

　　“你们最近有没有抓到一个女人？”

　　“女人？没有……”

　　“那……为何少帝他们还没有押送过来？”

　　“啥？”

　　周仓装傻充愣，完全是茫然不知的样子，看得曹操对郭嘉点了点头：“差不多了，他所说的，就算有不实之处，应该也是他了解不足……”

　　“嗯！”

　　郭嘉犹豫了一下，还是点了点头，这周仓确实不像装的，而且，那个女人的神奇他也见识过，对付一个莽夫，还是绰绰有余的。


第1538章 好疼

　　时间一分一秒的流逝着，乐进也越发的不自信了起来，这陷阵营的气势怎么还那么强？

　　他妈这天赋真的没时间限制？

　　若不是还顾着形象，乐进几乎都要爆粗口了，看着高顺那张木然的面庞，他就想上去踹一脚，神农谷怎么出现了这么一个怪胎？

　　“不能等了！”

　　他这一路直通神农城心脏，而且，由于道路宽广，也没有太多的阻拦，拿下高顺，无论是和神农谷在这条大路上打消耗战，还是打奇袭战，都可以发挥出曹军的优势，彻底奠定胜局。

　　而若是拖得时间久了，让神农军利用自己对地形的熟悉而做出布置，恐怕，曹军的伤亡还要徒增三成，这是打算灭亡神农谷，直接挥兵南下，覆灭孙策兄弟的曹操所不能忍的。

　　“本将不信你们就没有极限！”

　　乐进瞳孔发红：“主公就在后面看着我们，我们难道还要继续等下去？”

　　“不能等！”

　　“那就快点儿来……”

　　高顺听着乐进鼓舞气势的话语有些不耐烦了，大吼了一声：“要战便战，哪来那么多废话？”

　　被高顺打岔，乐进双眼一番，气势顿时消减了大半，整个人都不好了。

　　“杀了他！”

　　这一次，乐进不再犹豫，他咬牙切齿的一夹马腹，整个人如同离弦之箭般，窜了出去，身后数万大军轰然雷动，主将悍不畏死，士卒自然肯流血流汗。

　　“射我啊！”

　　乐进看似疯狂，实际上，心中一直非常警惕，只等高顺一声令下，他便钻入马腹之中，待箭雨过后，直接抛弃这匹战马，飞跃到其他战马之上，不改前冲之势，必然可以让己方士气大振。

　　“就要快要到射程了。”

　　“该出手了！”

　　乐进神经紧绷到了极点，高顺也非常配合的举起长兵，似乎下一刻，便要释放那本就佩戴不多的弩箭。

　　“哈哈，高顺匹夫，你除了暗箭伤人，还会做什么？”

　　乐进的想法不可谓不周全，只要高顺万箭齐发，自己迎面躲过，更是能够衬托出自己的英武和高顺的猥琐，这样一来，己方的士气在原本的提升上，还会有极大的加成。

　　“好！”

　　高顺一声大喝：“本将便带着麾下八千将士，与你十万大军‘公平’一战！”

　　乐进见高顺缓缓将手垂了下去，整个人都不好了。

　　特么的，你不射了？

　　啥叫八千将士和十万大军公平一战？

　　你特么怎么不说你那是特殊兵种呢？

　　强调数字有意义么？

　　显然是有的！

　　陷阵营士卒那波澜不惊的面孔，竟然显露出一丝疯狂之色，显然对自家主将崇拜到了极点，在这种时刻，也就换算成了士气，可以说，战斗力直接有了极大增加。

　　“好贼，偷换概念，待本将取你头颅，再看看你还能不能巧舌如簧！”

　　“聒噪！”

　　高顺冷笑了一声，手中长兵突然高举，重重挥落：“射！”

　　猝不及防之下，乐进根本没有反应过来，看着无数支弩箭飞射而至，整个人都吓出了一身冷汗。

　　“无耻！”

　　他只来得及说出这一句话，整个人便仰天再到栽，任由战马当成肉盾，扎成了刺猬，只见他就势一滚，突然檀越而起，就准备飞上身后的那匹早就携带好的战马，可刚刚俯视，他便发现，自己又错了……

　　那战马竟然被一只从地底深处的举手活活捏成了肉泥，而他，竟然不知死活的向那巨手手心跳了过去。

　　“你使诈！”

　　乐进嘴角颤动，气的浑身发抖，他没想到，这面无表情的黑大汉，竟然如此无耻。

　　怎么不学学人家周仓？

　　“咔嚓！”

　　大地在轰鸣，巨手似乎没有想要对乐进造成伤害的意思，只是微微一震，便直接缩了回去，在原地留下了一个大坑，这让本来打算动用天赋技能，对这大手造成毁灭性的伤害的乐进，再一次被激怒了。

　　玩我是吧？

　　“灭龙击！”

　　一个超品李世名将迸发出的怒火，是任何人都需要认真对待的，天赋技能灭龙击瞬息在他的刀剑形成，那凝聚到极点的刀芒，绽放出了慑人的色彩，一刀劈出，狂风骤止，此时乐进还在半空之中，他狞笑了一声：“杀过去！”

　　“杀！”

　　数万大军冲锋之势，使得整个大地都震颤了起来，而高顺那边，在面对乐进的灭龙击时，竟然只有一个持盾士卒挺身而出，他笨拙的将盾牌立在自己身前，然后便弓着身子躲在盾牌之后，似乎认为，这面盾牌就足以阻挡堂堂超品历史名将的天赋一击了。

　　“咔嚓！”

　　乐进狞笑出声，这个士卒真是傻的可爱，自己这一击，纵然是许褚那等人物，都不可能如此无视，你一个小小的士卒，除了盾碎人亡之外，还有什么其他选择？

　　果然，在灭龙一击之下，陷阵营士卒的那个盾牌顿时被轰杀成渣，可那士卒却一挺胸膛，悍不畏死的样子，倒是让曹军有些动容。

　　“真乃勇士也！”

　　曹操吸了一口气：“若整个神农军都是这等素质，此战……不打也罢！”

　　刀芒击碎盾牌，并没有丝毫停留，直接轰在了那士卒身上，只见那士卒脸颊一变，一口鲜血喷出，整个人都失去了气息……

　　可战果……也仅仅如此了。

　　那士卒并没有被击飞而出，乐进的刀芒也石沉大海，这让在场的所有人都为之动容。

　　这人是高手？

　　以一胸之力，血肉之躯，竟然没有被击飞散架？

　　特么的这怎么可能？

　　或者说乐进没吃饱饭？

　　乐进自己也傻眼了，方才那一刀，他几乎用尽了全力，暂时让他斩出第二刀都不可能，那士卒就算浑身精铁打造，也根本不可能拦住自己的刀芒，更别说使其消弭于无形之中了。

　　简直活见鬼了。

　　“不愧是五子良将！”

　　在所有人的目光都聚集在那个士卒身上时，没有人发现，整个陷阵营的所有士卒，包括高顺在内，都为之一震。

　　高顺那没有任何表情的脸颊下，却隐藏着怎样的震撼，陷阵营之所以强大，除了受伤达到一定程度，战斗力便会翻倍之外，还因为，他们每个人都能够做到生命共享！

　　只要真正训练成型，就能够达到，一生俱生，一死俱死的地步。

　　也就是说，无论是哪一个士卒受到的伤害，都会在转瞬之间，平摊到所有陷阵营勇士的身上。

　　以八千特殊兵种之力，去分摊一人之力，就算是吕布，都能够抗几下，更何况是乐进了？

　　“姓高的，你……你用了什么邪术！”

　　乐进惊恐的发现，那奄奄一息的士卒状态竟然越来越好，甚至饶有余力的踱步走回陷阵营中，接过旁人递过来的崭新盾牌，咧嘴一笑：“好疼……”


第1539章 出击

　　“这不可能！”

　　无论是谁，看到这样诡异的一幕，都不可能还控制住自己内心的想法，就连曹操，也为之色变。

　　“没什么不可能的！”

　　就在这时，吕布施施然的走了过来，毫不意外地说道：“我们师兄弟三人，张文远统帅能力最强，吕某武力最高，高顺么……呵呵，训练士卒的能力最强……若是其他人或许做不到这点，但高顺么……倒也是情有可原。”

　　“你怎么不早说。”

　　曹操眯缝着眼睛，看着对自己毫无恭敬之色的吕布：“否则，怎会有如此大的损失？”

　　“主公勿恼！”

　　吕布呵呵一笑：“若无计可施，布可代劳，不需一兵一卒，破此阵法，擒拿高顺。”

　　“不用！”

　　曹操摆了摆手，他倒不是和吕布赌气，虽然说这家伙对自己不尊敬，但无论如何，人家的本事确实让包括他在内的所有人都为之忌惮，这种战略性的武器，怎么可能在这个时候释放出去？

　　“孤相信乐将军可以应付。”

　　“好啊！”

　　吕布毫不在意的点了点头：“那就拭目以待了。”

　　“杀过去，本将就不信了，难道他们都不会死？”

　　乐进已经快疯了，任凭他自制能力多好，这时候也不由得怀疑自己的战斗力了。

　　数万大军一拥而上，只是少了方才那股子决然的冲劲，行进之间，显然有了些许犹豫，在平时或许算不上什么，可对于掌控着陷阵营的高顺来说，这些许犹豫便是他们致命的弱点。

　　整个陷阵营疯狂的运转了起来，八千人竟然如同一头饥饿的饕餮，一口一口的将冲入阵中的魏军吞食，没有留下一根骨头，短短的十几分钟内，便活生生的使得魏军减员两万，而自身，仍旧没有死去一人。

　　“杀……”

　　乐进的手已经有些哆嗦了，他连连刺穿了上百个陷阵营勇士的腹部，打折了无数陷阵营士卒的肋骨，可过不多时，人家竟然又生龙活虎的出现在了自己的面前，而且，实力仿佛又提升了许多。

　　随着时间的推移，魏军士卒的减少，士气的降低，陷阵营的压力越来越弱，这时候，乐进已经不再想着自己能够胜了。

　　“乐将军，撤吧！”

　　“是啊……这都是妖怪！”

　　“不要犹豫了……我们掩护您……”

　　也就是半个时辰，十万大军竟然只剩下了不到两万人，这对于一直以名将自诩的乐进来说，简直是一个天大的打击。

　　可他却不得不撤……

　　再不走，恐怕就走不了了。

　　“废物！”

　　曹操已经看出乐进军大势已去，脸色难看地说道：“谁能破解此阵？”

　　众人你看看我，我看看你，都有些犹豫。

　　神农城这条大道确实通畅，可能够容纳的人数也非常有限，十万大军已经略显拥堵，就算再多的人，在同一时间内，也不可能对陷阵营产生太大的杀伤力，而高顺所在的位置正好在城墙上弓箭手的射程之外，所以，如果陷阵营能够一直保持这样的战斗力，除非用时间和人数去堆，否则……恐怕不容易。

　　吕布似笑非笑的抱着肩膀站在那里，似乎没有听出曹操弦外之音，这让曹操心中越发的恼怒。

　　这一战，他是很有把握的。

　　就算陷阵营这里出现了意外，对大局也不会产生太多的困扰。

　　只是吕布的姿态，实在让他心中不爽。

　　他已经决定，此战胜后，必清除这些不安定的因素，吕布是一个……荀彧……也是一个。

　　“哼，难道区区八千人，你们都无人可破？”

　　曹操冷哼了一声，显然动了真怒：“莫非要本王亲自帅兵？”

　　“主公勿恼。”

　　郭嘉微微一叹，低声说道：“此阵非一人之力可破，不如让夏侯渊，夏侯惇二将配合，必可一战而胜。”

　　“太抬举他了吧？”

　　曹操皱了皱眉头，夏侯惇夏侯渊都是此战的统帅，负责统领全局，哪有时间过来理会这种小事？

　　郭嘉当然知道曹操不可能允许夏侯惇夏侯渊出手，他只是为了打一个埋伏，让曹操提高高顺的地位，这样，才可以顺理成章的保举其他人出手。

　　“许褚将军速来有虎痴之名，个人勇武又冠军三军，若他出手，必可打高顺一个措手不及。”

　　曹操眉毛挑了挑，若论领兵作战，许褚实际上与乐进还是有差距的，不过，这种小规模的冲突，许褚或许才是更合适的人选，只不过……他现在正在把手城门，那里不能出现意外啊。

　　“典韦！”

　　曹操一直和他形影不离的典韦说道：“这一战……交给你了。”

　　“主公放心，俺必取他狗头。”

　　“呵呵，允你八千禁卫军，孤倒要看看，这所谓的陷阵营，是不是连孤之亲卫，都无法攻破。”

　　“诺！”

　　作为曹操的贴身保镖，典韦很少出手，所以，每一次领军作战，他都非常珍惜，这一次，面对陷阵营，他更是有些热血沸腾。

　　“典韦出手了……”

　　贾诩眯缝着眼睛看着曹军的调度，微微一叹：“太谨慎了，竟然还没有调离许褚，计划有变，还需要他多坚持一会儿啊……”

　　当传令兵来到陷阵营中，传达了贾诩的命令之后，高顺深吸了一口气，有些落寞的看了一眼拼命厮杀的士卒们，突然高吼出声：

　　“活捉……乐进！”

　　“活捉……乐进！”

　　随着他的呼喝，已经极为疲惫的陷阵营仿佛再一次生出了活力，八千人突然向前了一步，只是这一步，便让近两万乐进大军齐齐后退。

　　“活捉……乐进！”

　　一直保持整体状态的陷阵营突然四分五裂，八百人为一队，十个小队，赫然出击，这也是陷阵营第一次展现出了自己防守能力之外的攻击能力，就连一直侧眼观瞧的吕布，都是眉头紧锁：

　　“师弟不是说，陷阵营一旦出击，便……意味着必死无疑么？怎么回事儿？”

　　“小师妹……这时候，你在看这么？”

　　吕布眺望远方，眼中泛起复杂的光芒：“这里……是不是我们师兄弟几个最终的战场？”

　　不知为何，这时候的吕布，突然涌起了一阵寒意，这是他勇武大成之后，从来没有遇到过的事情。


第1540章 败家儿子

　　“师兄，师弟，师妹……你们还好么……”

　　乘坐在变异黑龙雕之上的张辽俯视着华夏的大好河山，心中涌起万千感慨。

　　曾几何时，凡人不可征服的天空，已经被神农王引出的坐骑轻易攀登，曾几何时，异人不可夺取天下的组训，在神农王的脚下，轰然踏成粉碎，曾几何时，几个无忧无虑，在山上玩耍的孩童，各奔东西，如今，竟然要拔刀相向。

　　兄弟反目，师徒生隙，人生，总是让人难以预料。

　　这一切，似乎都是从神农王出现才开始的……

　　“上一次……神农王最终还是没有对我师徒二人下手，这一次，师尊，徒儿，不能再遵从您的命令了……”

　　张辽心中有些伤感，多少年来，一直和项梁相依为命，为的就是那个“孝”字，可他早已形成了自己的世界观，绝大多数的时候，并不认为他师父的所作所为有道理，可……师父父，纵然师父有再多的不对，为人徒者，也不应该去违逆。

　　这就是他的做人准则，只是，有恩不报，以怨报德的事情，他也做不出来，这几日思忖之下，他终于还是做出了决定。

　　“刘备……此人并不能信啊……”

　　张辽叹息了一声，不再胡思乱想，只是乘坐着变异黑龙雕，闭目养神。

　　而与此同时，许昌城中，也渐渐出现了第二种声音。

　　“父王这次让我回来，是为了稳定后方，顺便……提防一些肖小！”

　　曹植坐在曹操的位置上，颇有一种大局在握，意气风发的感觉。

　　“父王前方作战，汝等在后方不思如何为前线解决压力，反而聚集在一起，大吵大嚷，像话吗？”

　　荀彧向看白痴一般看着曹植，这小子平日里面对自己这帮叔叔伯伯都是温文尔雅的，今天怎么忽然这么脑残了？

　　见没有人开口，曹植以为大家都摄于自己的威势，心中的成就感越来越强烈，对来之前司马懿所说的话，更是深信不疑。

　　“说说吧，方才你们在吵什么？”

　　等了半晌，见仍旧没有人开口，曹植皱了皱眉头：“怎么不说话？吾可以恕汝等无罪！”

　　“别胡闹了，快下来……”

　　荀彧终于忍不住了：“子建，我们这里有要事相商，你一路劳累，还是先去休息片刻？”

　　若是平时，荀彧还不会如此不给曹操儿子面子，可现如今，分秒必争，别看他们身处后方，可前线的胜负，还就是他们这些处在后方的人所决定的。

　　粮草，路线，进攻方略，前方的智囊团和后方的智囊团组合在一起，方能够大局总揽，不出现意外，已经好多天没有睡过一次好觉的荀彧，再好的脾气，也有些暴躁。

　　“你……”

　　曹植脸色大变，这荀彧太拿自己当回事儿了吧？连他这个小王爷都不放在眼里了？

　　刚要发火，突然想起司马懿最后意味深长的那句话，顿时诡异的笑了起来：

　　“叔父，您这句话是什么意思？”

　　荀彧叹息了一声，压制住自己的不耐，缓缓说道：“你父王的手谕叔父已经收到了，信中他命你在许昌好生修养，等待大军得胜凯旋……”

　　“您是认为，小侄没有资格插手军政要事？”

　　曹植打断了荀彧接下来的话，稍显稚嫩的脸颊冰冷了下来：“亦或是说……您有什么，害怕小侄听到？”

　　“你说什么？”

　　荀彧脸色一变，刚要说话，便见曹植长身而起：“父王在前线征战，为何一直担忧后方？”

　　曹植不再和荀彧对话，冷冷的扫视了一圈：“叔父……您可知道为什么？”

　　荀彧这时候也冷静了下来，看着曹植得意的样子，心中一片冰冷。

　　“哎……”

　　曹植学着曹操的样子，背负着双手，仰天长叹：“若无文若，孤何得天下？可又为何，文若无法与孤一心？”

　　在场的所有人脸色都变了。

　　荀彧不自觉的后退了三步，曹植的神态与曹操相差甚远，可他所说的话，却恰是曹操的语气，别人，是模仿不来的。

　　“哼……叔父好自为之，小侄先行告退了……”

　　曹植也不理会众人震惊的样子，拂袖而去，回到了自己的府邸，见司马懿笑眯眯的坐在那里，才松了口气。

　　“司马先生，我按照您教的说了，这么做父王真的不会生气？还会嘉奖我？”

　　“当然！”

　　司马懿笃定地说道：“荀彧可曾色变？”

　　“有过！”

　　“你父王对荀彧可有疑心？”

　　“有过！”

　　“你父王这次派你回来，送信给荀彧是假，命你除掉这个毒瘤是真……”

　　说到这儿，司马懿仰天长叹：“只可惜，我走错了路子，背叛过主公，否则，此时必亲自出面……”

　　“司马先生无需多虑！”

　　曹植对司马懿极为崇拜，低声说道：“父王私下里也经常和郭叔叔说您有谋国之才的……”

　　“哈哈！”

　　司马懿心情似乎好了许多：“不这些了，现如今，我只盼你能够做出一番大事，让你父亲刮目相看，日后……有一天，在下也有希望借小王爷之助东山再起啊。”

　　“司马先生放心！”

　　曹植眼中精芒闪烁：“若真有那一天，在下必不令先生失望，只是现如今您还需要教我……”

　　“附耳过来……”

　　两人窃窃私语了一番，曹植终于大喜，似乎吃了什么定心丸一般，笑容一直没有断过。

　　将目光重新回到神农城中，由静到动的陷阵营仿佛成了战场上的唯一，由高顺统领，仿佛是一块块硬生生的石头，疯狂的向前推进，速度不快，但却极为胶着，每一小队，都插在乐进军中最薄弱的部分，使得他根本没有办法逃离。

　　许褚那边尚未准备妥当，乐进这边在短短的几分钟内，便出现了溃败之势，变故发生的太快，就连郭嘉，一时间都有些反应不过来。

　　“不好文谦危险！”

　　曹操脸色难看：“奉先……”

　　“晚了！”

　　吕布摇了摇头，示意曹操去看战场，只见高顺所率领的八百人小队竟然已经杀出了一条血路，将还没有反应过来的乐进团团包围。

　　“王爷爱才，只要乐江军弃暗投明，必可不计前嫌，以乐江军的能力，只要足够忠心，想必……日后的地位，当不在高某之下！”

　　乐进面如猪肝，这番话，几乎就是方才他劝降高顺的模板，没想到短短的半个时辰不到，竟然反了过来，整个人都显得有些恍惚。


第1541章 典韦出手

　　“你……休……”

　　最后一个想字还没有说完，便见高顺出手了，这也是乐进第一次看到一直如同缩头乌龟般的高顺出手，只见他急速的抬起了自己的左臂，紧接着，一枝类似绣花针大小的袖箭无声无息的射了出来。

　　袖箭通体乌黑，射速极快，再加上距离太近，体型太小，乐进又没有任何防备，处于迷茫之中，以他的速度，也只来得及一侧身，让过了心口，直接被射中了左臂。

　　“无耻！”

　　乐进大骂出声，肌肉一紧一松，袖箭直接被弹了出来，气的浑身发抖：

　　“卑鄙，暗箭伤人！”

　　“呵呵，只是不想造成无谓的伤亡罢了，难道你还以为，你能够逃得掉？”

　　高顺难得的话多了起来，虽然还是一副扑克脸，但总算有了些许感情：“乐江军，您先睡一觉，醒了之后，主公便会接待你的……”

　　“什么？”

　　乐进眉头大皱，还没来得及多想，便感觉全身一麻，仰天栽倒在地，直接昏迷了过去。

　　“华佗先生果然没有骗我……”

　　高顺挥手示意将士们将乐进的抬走，喃喃自语：“这改良后的麻沸散，就连乐进这种超品名将，都手到擒来……早知道多要点儿了……”

　　乐进要是听到这番话，估计就算清醒了，也得活活气晕，特么你拿我当小白鼠试验品呢？

　　眼睁睁看着乐进被俘，典韦心急如焚，若非曹操压制着，恐怕早就孤身杀过去了。

　　“主公，还有多久？”

　　曹操脸色难看的瞅了一眼郭嘉，只听郭嘉说道：“万事俱备，将军必要为子谦血狠。”

　　“交给我了！”

　　典韦倒提铜人戟，须发怒张，一言不发的领着八千顶级特殊兵种禁卫军便杀向了高顺。

　　“姓高的，你爷爷典韦来了！”

　　高顺脸色微变，或许超品名将乐进他凭借陷阵营还可以不在意，可作为曹军第二猛将，典韦就算不带一兵一卒，也不会让人任何人轻视。

　　任何一个绝品名将，都有着千军万马取敌将首级的能力。

　　更何况是早就名动华夏的典韦？

　　“接某一戟！”

　　嗤！

　　在典韦距离陷阵营还有七八百米的距离时，他便双戟一轮，转瞬之间，竟然出现了一道巨大的虚影。

　　这条虚影至少有十丈的高度，如同他的法相金身。

　　双戟高举，向大地一砸，整个神农城竟然为之一颤，轰隆一声巨响，整个大地，竟然断裂开来，如同擎天柱般的戟芒，瞬息砸向高顺。

　　“陷阵！”

　　高顺目不转睛的盯着那从天而降的戟芒，全身气势凝于一点，长刀向上，整个陷阵营士卒纷纷高举兵器，仿佛是一个整体，没有一丝混乱，陷阵营四周，竟然形成了一个土黄色的光罩，迎向那擎天柱般的戟芒。

　　“交还子谦，留你全尸！”

　　典韦好久没有这么放纵过了，犹如撒了欢的野马，随着他的奔跑，气势也不断的攀升着，而这时候，那巨大的戟芒才终于落下，直接砸在了陷阵营所有人形成的那道土黄色的光罩之上。

　　“轰！”

　　高顺双眼一突，整个人竟然后退了半步，与此同时，他所率领的陷阵营就仿佛约好了一般，齐齐后退半步，竟然一同喷出了鲜血。

　　灰尘散尽，土黄色的光罩犹在，只是多少黯淡了一些，而每一个陷阵营士卒，都脸颊苍白，以八千人之力，竟然被一人击退，典韦之强，可见一斑。

　　“哈哈，不错不错，再吃某一戟！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　几百米的距离，典韦连着砸出了三戟，高顺陷阵营所在之地，竟然集体塌陷了一寸，所有人似乎都陷入了强弩之末。

　　“这便是孤之依靠！”

　　曹操嘴角终于泛起了笑容，若是没有典韦，他一个好觉都睡不了，甚至可以说，他对于典韦的信任，比之郭嘉还要强几分。

　　“典将军威武！”

　　不管是不是这片战场上的曹军，看到了这一幕尽皆士气振奋，冷兵器时代，个人英雄主义被放大到了极点，以一敌万，永远是人们津津乐道的话题。

　　“陷阵！”

　　高顺自己还能够撑住，可他却看得出来，自家将士已经到了强弩之末，若是不继续激活潜力，恐怕……根本接不了典韦的下一击！

　　“陷阵！”

　　八千陷阵士卒疯狂的嘶吼出声，气势越长越高，仿佛没有极限一般，直破云霄，将潜力发挥到了极限的他们，终于再次提升了一倍的战斗力。

　　这才是陷阵营的真正强大之处！

　　他们以日后的寿命，去换取现如今的强大，这种状态持续的越久，对他们的伤害也就越大。

　　不过，在这种状态下的他们……是不可战胜的。

　　“陷阵！”

　　踏！

　　八千人齐齐上前一步，其威竟然让典韦都为之一顿，其势引得天雷滚滚，却又似乎不敢降落。

　　“陷阵！”

　　高顺狂吼出声，他心在滴血，这种状态下的他们……根本就是在拿生命开玩笑……

　　可他却没有选择。

　　“为了将军，为了主公，为了我们神农……陷阵！”

　　八千对八千，禁卫军还未出手，便已经胆怯，无论他们如何自信，也不可能认为自己能够获胜。

　　这种对手，根本没有办法战胜！

　　就算有着绝品典韦也不行。

　　他们甚至怀疑，陷阵营已至绝品！

　　“禁……杀！”

　　典韦双目充血，陷阵营的强大，让他出乎意料的同时，又激起了他疯狂的杀念。

　　他不可能后退！

　　狭路相逢……勇者胜！

　　“杀！”

　　在典韦的气息牵引之下，禁卫军终于抛下了恐惧，还未交手，便直接释放出了属于他们的特殊天赋技能禁杀，典韦的周围，出现了无数道人影，每一道都若隐若现，仔细看去，竟然都手持双戟，有着近乎二十分之一的典韦那么强大，当这些影子达到了八千之数的时候，惨烈的冲锋，终于展开。

　　陷阵营一步步退，面对着蜂拥而至的“典韦”，他们每一个人，都有着视死如归的勇气。

　　高顺脸颊苍白，他知道，只凭借区区八千禁卫军，根本不可能撼动他的陷阵营，只是，这些人的天赋太诡异了，而典韦又太强大了……这样下去，就算能胜，恐怕，他们失去了再战之力。

　　“磨杀！”

　　巨大的轮盘虚影出现在陷阵营的上空，如若黑洞一般，汲取着周遭的一切，随着它的旋转，竟然越长越大，在陷阵营的呐喊之下，轰然撞击了出去。


第1542章 吾等陷阵

　　那巨大的磨盘就仿佛是绞肉一般，虚影“典韦”纷纷破灭，而每一个虚影的破灭，都伴随着一个禁卫军的倒地，仿佛被抽干了体内的精血一般，变成了干尸……

　　“啊！”

　　禁卫军痛苦的哀嚎响彻天地，典韦站在自己的虚影中间，犹如一头暴怒的雄狮，气势疯狂的攀升，那属于绝品的气息，却被碾压而来的磨盘所淹没，根本无法透出分毫。

　　“杀！”

　　看着自己越来越多的虚影消失，典韦当然知道，禁卫军损失惨重，他眼睛睁到了最大，整个人突然俯冲向前，双戟交叉，在他惊人的力量之下，竟然纷纷弯曲，缠绕在了一起。

　　“给我破！”

　　一声雷吼，那缠绕在一起的桐人戟直接被他抛扔了出去，就仿佛是一道流星，在空气之中摩擦出熊熊烈焰，夹杂着典韦狂暴无比的力量，直接撞向那磨盘中央。

　　咔嚓！

　　一声扭曲的让人牙齿发酸的声音，那磨盘在被撞击的一刻，竟然有了那么一瞬间的停止，所有陷阵营将士纷纷色变，伤势更重了许多。

　　可……也就是那么一瞬间……

　　单一一个绝品名将绝不可能对抗一整队超品特殊兵种，更何况，这个超品是陷阵营……神农谷除了野人和霸王铁骑之外的最强兵种。

　　“杀过去……”

　　曹仁面颊冰冷，他率领着虎豹骑从神农城的正上方，势如破竹，所过之处，神农军犹如麦子一般，毫无反抗能力，他这一路到现在，已经击杀了不少于十万的神农士卒，这还是因为……道路不畅，否则，以虎豹骑的能力，恐怕会让神农军更加恐慌。

　　“上方崩盘了……”

　　贾诩深吸了一口气，以吾之弱，对敌之强，这早就在他的预料之中，可是，虎豹骑比之预想中的……还要快了很多啊。

　　“该调回……高顺了，否则……他未必能够撑得住。”

　　贾诩脸色漠然：“再等等……”

　　嗤！

　　随着最后一个典韦虚影被磨灭，八千禁卫全军覆没，典韦孤身一人狞笑着以血肉之躯，一拳轰了出去，在使得那磨盘停滞了一瞬间的同时，自己也鲜血狂喷，倒飞而出。

　　“许褚还没来？”

　　曹操脸色难看，以陷阵营如今的气势，再多的普通士卒上去也只是送死，早在禁卫军损失三分之一的时候，他便下令许褚的副将张郃接替他的位置，而许褚自己，则带着他的虎贲军对抗高顺。

　　整个战场呈现出诡异的一面，上路曹仁率领虎豹骑为尖刀，以百万大军为基石，所过之处，无人可挡，下路夏侯惇，夏侯渊纷纷带着自己的特殊兵种，没有任何悬念的在疯狂推进。

　　只有曹操所在的中路，不但停滞不前，反而损兵折将，而对手，却只有高顺所率领的八千陷阵……

　　“陷阵！”

　　高顺一口鲜血喷出，在崩飞了典韦之后，他整个人都显得苍老了许多，狂笑着向前踏了一步，整个陷阵营都狂暴了。

　　“陷阵！”

　　所有陷阵营士卒周身上下崩开了大小无数个伤口，每一步踏出，都是一道血色的印记，八千人，就汇成了血海。

　　“陷阵！”

　　随着他们的嘶吼与推进，那本来已经失去了动力的磨盘竟然再一次旋转了起来，在半空之中，就那样，向曹操推移。

　　“陷阵！”

　　他们仿佛疯魔了一般，整个天地，似乎也只剩下他们的声音。

　　“主公……这里危险……”

　　曹操身边的将士纷纷劝阻出声，典韦一败，再也没有人敢挡陷阵营锋锐，尤其是他们每向前踏上一步，气势都疯狂暴涨的情况下。

　　“你们……让孤退？”

　　曹操眼眸中闪烁着毫不掩饰的杀机：“孤的将士们在前方浴血奋战，你们让孤后退？”

　　他不退反进，上前了一步，指着自己的大旗：“孤的旗帜在这里迎风招展！让所有的将士都知道，孤就在这里，你们让孤后退？”

　　“主公……”

　　郭嘉叹息了一声：“此战……不能退……”

　　他倒不是附和曹操，狭路相逢勇者胜，都到了这个时候了，曹操若是后退，岂不是让上路，下路好不容易创造出来的优势毁掉？怎么能退？

　　尤其是作为主公的曹操，一旦后退，其士气影响，根本是毁灭性质的。

　　“孤不退！”

　　曹操眯缝着眼睛，看着夹杂着巨大的血肉磨盘，携带者势不可挡气势的陷阵营，冷笑了一声：“汝等……若不能挡住，孤……宁愿死在这里。”

　　“为主公效死！”

　　十几个将领带着十余万大军亡命前冲，在那磨盘之下，纷纷化为血肉，虽然拖延了时间，但却根本无法阻挡高顺的脚步。

　　“陷阵！”

　　他们的伤势越来越重，几乎每一个士卒，都是面如金纸，可他们的气势，却仍旧在攀升着。

　　“陷阵！”

　　天地间就只有一个声音。

　　“保护主公！”

　　成排的盾兵化为了虚无，仍旧有无数曹军前赴后继，曹操的额头也滴下了汗水，陷阵营距离他……不足百米了。

　　“是时候了……为……高将军鸣金！”

　　贾诩眯缝着眼睛观察着战场的所有变化，在众人焦虑的目光之中，终于有了一丝人情味。

　　“鸣金，快鸣金！”

　　“鸣金收兵！”

　　徐庶几乎是迫不及待的喊出声来，那些将士早就准备妥当，下意识的击鼓鸣金，可高顺却仰天长啸：

　　“陷阵！”

　　没有……退？

　　贾诩愣在原地，徐庶也有些不知所措的看着第一次违背军令的高顺……这一刻，所有人指挥台的人，目光都看向了他。

　　“吾等……陷阵！”

　　高顺眼中流出了一行血泪，他听到了鸣金，可……他已经退无可退……

　　士卒们毫不意外高顺的决定，他们都感觉到了死神的召唤，如此动用生命潜力，怎么可能有什么好下场？

　　一个时辰已经过了……

　　可是……他们却没有了选择。

　　“陷阵！”

　　许褚带着虎贲军姗姗来迟，看到陷阵营的疯狂，心中也有些颤抖。

　　“保护主公！”

　　作为顶级特殊兵种的虎贲军瞬息间便展开了自己的天赋，凝结着一万人的煞气的花斑巨虎虚影，很快便在半空之中成形，尾鞭一扫，那巨大的血肉磨盘突然为之一顿，紧接着，便以更加披靡的转速，直接磨断了巨虎的尾巴，使得所有虎贲军将士都如遭重创。

　　“哈哈，陷阵……杀……曹贼！”

　　“吾等……陷阵！”

　　这一鞭，抽得八千陷阵士卒七窍流血，他们……仍旧在陷阵。

　　一生守护，只为刹那间的绽放！


第1543章 逆转

　　“会死的……”

　　“他们会死的……”

　　不知道是谁呢喃了一句，使得众人沉默了下来。

　　“你满意了？”

　　徐庶第一次质问贾诩，以他的能力，自然能够看出，让高顺独挡一面的好处，可是……他却无法认同这个方案。

　　“这就是你要结果？”

　　“这就是战争……”

　　贾诩并没有生气，对着还不是非常成熟，并未经历太多战场的徐庶说道：“为了胜利，贾某……宁愿不择手段，而在这之后……”

　　徐庶张了张嘴巴，似乎想到了之后贾诩的后果，整个人如同都败了的公鸡，垂头丧气。

　　“陷阵！”

　　陷阵营已经没有了潜力可以去释放，支撑血肉磨盘继续下去的，只有他们的血肉。

　　短短的几分钟内，许褚重伤，虎贲军败退，近三十万曹军灰飞烟灭，血肉磨盘，也终于杀到了曹操面前。

　　“保护主公！”

　　曹操就站在大旗之下，他看上去丝毫没有对即将到来的死亡而产生恐惧，周围的士卒已经显得稀少了，可他……仍旧没有后退的意思，听着曹军焦虑的呼唤，看着陷阵营士卒一个个枯槁，如若死尸的面孔，对这场战斗，他第一次生出了能否胜利的怀疑。

　　“为兄……送你一程！”

　　不知何时，吕布已经傲然立在曹操身前，他单手轻点，触摸到那近在咫尺的血肉磨盘之上。

　　“师弟走好……”

　　“师兄……”

　　高顺看着吕布那稍显沧桑，却又带着无比惋惜的面孔，声音有些哽咽，他明明应该有恨的……

　　可是不知怎的，他总是能够想起儿时，吕布那孤傲面孔下，对他们的关心……

　　那是多久了？

　　恍惚之间，他似乎看到了，小师妹在哭泣，恍惚之间，他仿佛看到，张辽在怒吼，他仿佛看到了，那永远不会停歇，一直在鞭策自己练武的大师兄吕布……

　　一切……

　　在现实面前，都破碎开来。

　　包括那血肉磨盘，在吕布轻轻一指下，轰然爆裂。

　　一步不退的陷阵营终于退了……

　　他们控制不住自己的身形，八千人连连后退了十余步，才勉强停止了下来。

　　高顺双目无神，口中呢喃着不知名的话语。

　　官路两侧的鲜花早已凋零，风声凄冷，犹如丧魂之曲。

　　会死的……

　　他听到后方神农军的呐喊，那汇聚在一起的洪流，在他耳中，是那么的微弱，他极力的想控制自己去听得更清楚一些，可不知为何，声音却越来越小。

　　“师兄！”

　　他似乎听到了小师妹撕心裂肺的呐喊，他不想转身，不只是累了，而且，他也不愿意将自己最难看的一面让小师妹看到。

　　那是儿时的记忆。

　　他们师兄弟三个偷偷摸摸的聚在一起，悄悄的许下誓言……

　　这一生，都要守护那个女孩儿……不要让她尝尽人间疾苦，不要让她下落凡尘，染上尘埃。

　　可他……好像做不到了。

　　“对不起……”

　　他似乎看到了神农城墙在轰鸣，模糊的视线里，神农城墙上的曹军如同下饺子一般在，纷纷掉落……

　　轰鸣之声不断。

　　他隐约间好像听到了，曹军的怒吼……

　　那似乎是城门的声音。

　　是这样么？

　　他好像想明白了什么，嘴角浮现出了最后一抹惨笑，原来……是这样啊！

　　怪不得……要自己独面曹军。

　　也算是值得了？

　　也算是守护了？

　　抑或有些不甘心。

　　对那个执掌一切的书生有愤恨吗？

　　或者……更多的是同情吧……

　　高顺没有倒下，纵然他的身躯已经逐渐失去了温度，八千陷阵营也没有倒下，就仿佛是一个个雕像，伫立在那里，永远守护着这条官道，只要他们不退，便没有任何人可以通过。

　　“师兄！”

　　貂蝉紧咬着粉唇从废墟之中跑了出来，声音沙哑着的嘶吼出声。

　　吕布复杂的叹息了一声，深深的看了一眼貂蝉，拂袖转身，再也没有说一句话。

　　“为什么，师兄……”

　　她跪在那里，如同一个孤单的小女孩儿，就在战场中央，看着高顺再也不会转身的背影，心如血泣！

　　“你不是答应我……一辈子都在这里吗？我还要帮你找到嫂子，你为什么不等等，为什么呀！”

　　贾诩的目光没有丝毫变化，这一刻，他显得越发的阴冷了。

　　可是，放在其他人眼中，他那微显佝偻的身躯，却有那么点儿可怜。

　　得罪了貂蝉，仕途，将会戛然而止吧？

　　“这不可能！”

　　曹操根本没有时间去管貂蝉，他惊恐的发现，神农城墙塌了……

　　不是那种真正的塌陷，整个城墙主体仍旧没有丝毫变化，只是中间空了……

　　那上面还未来得及下城的二百万曹军，尽数失去了踪迹，似乎被这面巨大的城墙给吞噬了。

　　“城门，主公……城门关了！”

　　一左一右，站在即将闭合的城门两侧，冰冷的注视着万千曹军。

　　这一刻……形式骤变。

　　“曹孟德，吾以忍耐多时！”

　　黄忠的身形缓缓从城墙上方出现，与之同时出现的，还有二十余万他麾下的士卒。

　　“魏王，你气数已尽，神农谷，便是你的葬身之处。”

　　被关押在神农谷牢笼之中的太史慈不知何时，竟然与黄忠一同，出现在了那本应该中空的城墙之上，就仿佛是变了一个魔法，二百万曹军的消失，换来了他们的现身。

　　“今日，赵某送汝等一程！”

　　赵云携带着白马义从，前进在官道之上，缓缓出现在了曹操等人的视线之内。

　　“送诸位……一程！”

　　一个个神农武将终于现身，他们那冰冷的杀气，让已经有些慌乱的曹军更加茫然。

　　到底发生了什么？

　　“满宠呢？”

　　曹操咬牙切齿：“让他出来见孤！”

　　“魏王……别来无恙……”

　　满宠有些落寞的出现在了指挥台上，对着曹操一躬身：“为什么要背叛我！”

　　曹操面如寒冰：“你……知道你在做什么吗？”

　　满宠有些愧疚地说道：“加入的那天，满某便是神农人了……”

　　“哈哈哈……”

　　曹操不再问询，似乎什么都明白了，狂笑出声：“你会后悔的……你们……真的以为自己胜了？难道……你们以为本王会如此不智，在没有完全的把握之下，身入险境？”


第1544章 刘备现身

　　由于国战的即将到来，所以，纵然叶曹之战关系着华夏之主的所属，也并没有太多的玩家参与，所以，这一战除了原住民之外，并没有太多其他的变数。

　　而曹操的话，就不得不让人觉得他在夸大其词。

　　当城门关闭，将千万曹军一分为二，一部分在神农谷内，一部分在神农谷外的时候，无论是谁，都明白了神农谷的方略。

　　关门打狗！

　　十面埋伏！

　　为此，甚至不惜牺牲高顺来做的更真。

　　为此，至少死去了不亚于百万的神农大军。

　　而在满宠等人出现之后，所谓的叛变之说，更是神农谷自导自演的一场戏剧。

　　“曹孟德，朕……不怪你觊觎我大汉江山！”

　　传言中消失已久的少帝刘辩施施然的出现在指挥高台之上，那曾经稚嫩的脸颊，早已成熟了起来，属于帝王的威严虽然没有多少，但却有了一种波澜不惊，不怒自威的气势。

　　“自黄巾之乱始，先祖基业，便在吾等不肖子孙手中，四分五裂，朕虽然曾经还抱有幻想，以为这天下最终还是能够回到我刘家手里，可经历了那么多，朕终于明白了……”

　　这番话刘辩早就想说了，可是一直也没有机会，一直……也没有勇气。

　　他知道，今天是最后一次机会了。

　　此战之后，无论是魏军胜，还是神农军胜，他这个帝王，都没有任何利用的价值，就算叶斌不介意，他自己也不可能再站在天下人的面前了。

　　“汉室已衰，合该没落！”

　　轰！

　　天雷滚滚，整个华夏大地的汉室忠臣，这一刻，都有一种心悸的感觉。

　　无论他们是否听到了刘辩的这番话……他们都有感觉。

　　一个新的时代，即将开启……

　　这句话说出，刘辩纵然早已接受，可心中还是有着不尽的酸楚，他并不怪叶斌，甚至不怪曹操等谋夺天下的诸侯，也不怪那个留给他一堆烂摊子的父亲，他不知道应该怪谁，或者是太过没有志向的自己？

　　“朕龙袍加身，有着这世间最夺目的地位，可却没有挽救万千黎民于水火之中的能力，而相反……正是你们这些制造了战争的人，有这个能力……”

　　万籁俱寂，没有一个人开口，甚至连喊杀之声都停了下来。

　　这是汉室最后的光阴。

　　没有人愿意在这个时候，徒增杀戮。

　　“朕早已没有了争权夺利之心，可你……却还要让朕卷入这其中，你以朕的名义，来攻打神农，自号正义，朕……今天便告诉你……告诉你们……所有人，谁也代表不了朕……谁……也不能代表朕，就在这里，朕就看着，谁胜了，朕……就禅位于谁，你们改国号也好，你们改制度也罢，和朕都没有关系，这一身袍子……朕……不要了！”

　　刘辩看似疯狂的面容之下，隐藏着难以置信的冷静。

　　他的话看似不偏不倚，可实际上，郭嘉，贾诩等人都能够看得出来，他这是在为神农王铺路。

　　现如今这样说，还有曹操陪着叶斌一起承担压力，可一旦叶斌胜了，那么最后篡位的压力，就只能够完全加在叶斌的身上……与曹操再无半点关系。

　　“陛下绝不能够如此妄自菲薄，备不允许，我大汉江山落在任何刘姓之外人的手中。”

　　整个天空，突然黯淡了下来，一直隐藏在云层之中的刘备乘骑着变异黑龙雕，俯冲而下，在半空中对着刘辩施了一礼：

　　“只要你皇叔我还活着，就不允许任何人伤害你。”

　　突然出现的刘备使得所有人都目瞪口呆，那遮天蔽日的变异黑龙雕，给予人们难以想象的压力。

　　“这……这有多少啊？”

　　“至少有一万之众吧？”

　　“刘备怎么来了？他竟然还有这等实力？”

　　“哈哈，玄德别来无恙啊！”

　　曹操大笑出声：“你来的正好，我二人联手，区区神农，又算得了什么？”

　　“孟德所言极是……”

　　刘备第一次称呼曹操为孟德，听得曹操瞳孔微微一缩，很快便展颜一笑：“玄德既然出手了，那么曹某也不能让人失望吧？”

　　曹操大手一挥，另一片云层突然涌动，近万头变异黑龙雕俯冲而下，与刘备分左右两侧在半空中对神农谷形成了包围。

　　“此军如何？”

　　刘备眯缝着眼睛，大大咧咧地说道：“还不错，孟德有心了。”

　　郭嘉心中一跳，自家这上万头变异黑龙雕培养了极久，骑士和坐骑的默契程度显然还在蜀国空军之上，数量相等的情况下，自家城内城外至少还有一千多万的步兵，可刘备为什么看上去毫不在意？甚至连对曹操表面上的尊敬都没兴趣了？

　　曹操的脸色也不太好看，不过大局为重，现如今，并不是与刘备交恶的时候，等到拿下了神农谷，有的是机会清算这一切。

　　“叶斌呢？”

　　刘备完全将自己当成了这里的主宰，虽然刚刚到来，但却没有丝毫客气的对贾诩说道：“让他出来说话！”

　　神农谷将士们义愤填膺的同时，士气也骤然低落，任谁被两万空军在天空上虎视眈眈，都不会好过，最重要的是，这种高度，他们根本没有太多的反制手段，而神农谷的空军……

　　想想那数量，便知道毫无意义啊！

　　“搬起石头，砸了自己的脚，太过贪财，并没有好下场啊。”

　　一个貌似年长的曹军老兵对着身边的新兵说道：“神农王太过贪财，为了敛财，甚至连空军都能够卖给对手，现如今……恐怕后悔的肠子都青了吧？”

　　“吾主尚未回谷，蜀王有何事与贾某说便可。”

　　贾诩不卑不亢的仰头看向刘备：“神农谷大小事务，在下都做得了主！”

　　“哦？”

　　刘备嘲讽地说道：“都说你贾诩是毒士，有谋国谋天下之才，如今一见，却不过尔尔，连形式都看不清楚，你真的以为自己什么都可以做主？那么本王问你，你是否能够做主，让你们神农军不做抵抗，直接跪地投降？”

　　贾诩嘴角一抽，面色诡异：“这个，在下确实做不了主，可蜀王真的以为，这点儿空军，就吃定了我神农谷？”


第1545章 入侵

　　“这些还不够？”

　　刘备似乎没有听出贾诩口中的嘲弄，现如今的他，让人感觉极为陌生，张扬中透漏着邪气，再也没有了那种敦厚的感觉。

　　“算朕一个如何？”

　　又是一片乌云攒动，汉灵帝乘骑着一只健硕的变异黑龙雕从天而降，近万头变异黑龙雕紧随其后，每一个黑龙掉背，都有着一个背挎弓箭，手持长枪的气势，他们井然有序的随着汉灵帝悬浮在半空之中，散发着凛冽的威严。

　　“父皇？”

　　刘辩震惊出声：“您……也来了……”

　　“是啊，否则你这个不孝子，岂不是要将我大汉江山卖了？”

　　“这……我……”

　　一直对汉灵帝不敢直视的刘辩，第一次咬了咬牙，与其对视：“我……没错……”

　　“没错？哼！”

　　汉灵帝刘宏双眼散发着寒意：“等到此战结束，再处理你这个不孝子，玉玺呢，拿出来交给朕……”

　　“它，它不在我手上。”

　　“什么？”

　　刘宏脸色微变：“废物，要你何用？”

　　刘辩摇了摇头：“父皇，您……还以为这是我们刘家的天下吗？”

　　“为什么不是？”

　　刘宏指着自己身后的一万空军：“吾与你刘皇叔两万空骑，再和孟德联手，这天下……难道还能是他叶斌的？”

　　“陛下！”

　　曹操皱了皱眉头，汉灵帝的出现，是他始料未及的事情，从刘备毫不意外的样子可以看出来，两人早有默契，或许，很久之前，便已经勾搭在了一起也说不定。

　　两万空军，对于任何人来说，都是一支恐怖的，能够改变战局的力量。

　　“您……”

　　“哈哈，孟德不要多虑！”

　　刘备大笑了一声，对曹操说道：“奸贼当道，小人横行，这世上，能够让陛下相信的，也就只有你我了……”

　　曹操眯缝着眼睛没有答话，似乎在等刘备的真正解释。

　　“咳，很早以前，陛下便找到了在下，为了不让叶斌那奸贼发觉，故而，一直隐瞒了起来，还请孟德勿怪啊。”

　　郭嘉低声在曹操耳边说道：“刘玄德有点儿奇怪，说话颠三倒四，行为放荡不羁，现如今，竟然又与汉灵帝联手，主公不可不防。”

　　“嗯！”

　　曹操不便与郭嘉多说，只是点了点头示意自己清楚，旋即对刘备拱了拱手：“你我三方盟约，可没有说过……有其他人的存在啊。”

　　“呵……”

　　汉灵帝似笑非笑地说道：“孙权孙策无暇他顾，你们三人联军，不过儿戏，如今朕正好加入其中，替换东吴有何不可？而且……”

　　说到这儿，刘宏顿了顿：“你们也不必在意当初的血誓，若朕所料不差，现如今的天地，已经没有惩罚的力量了……”

　　曹操脸色一变：“什么意思？”

　　刘宏摇了摇头：“此事一言难尽，灭了神农谷后，你我三人在详谈才好，若朕所料不差，孟德应是在担心朕的野心太大吧？”

　　曹操没有说话，显然是默认的汉灵帝的观点。

　　“此事玄德无需担忧，朕并非对神农谷有什么兴趣，甚至对这神农城的百姓士卒，都没有任何贪欲，就连玉玺，朕都可以不要，只是最后，叶斌这个人，无论生死，都必须交给朕，如何？”

　　曹操一怔，汉灵帝拥有一万空骑，无论他愿不愿意，都不能够忽视这样一股强大的力量，若是三人真的同心协力，打下神农城的把握可以直接提高到九成之多……

　　这样一来，汉灵帝拿再多的好处都不过分。

　　而仅仅要叶斌这个人……简直让人……太奇怪了！

　　“好！”

　　没有时间多做考虑，转瞬之间，曹操便做了决定：“陛下金口玉牙，一诺千金，在下若是再有异议，那就太不知好歹了，如此……我们便开始吧？”

　　“覆灭神农！”

　　“覆灭神农！”

　　“覆灭神农！”

　　三万空骑，在半空之中，爆发出了惊天的怒吼之声，神农城内外曹军，轰然举起手中兵器，重新爆发出了斗志。

　　“太张狂了！”

　　就在自己家里，明目张胆的讨论着如何霸占，任何一个神农人都是怒火中烧，简直是他们如无物啊。

　　可……转念一想，敌人似乎确实有着猖狂的资格。

　　这个时代，空军就意味着无敌，神农谷满打满算，也不可能拿出来一万以上的空骑大军，比之曹操，刘备，汉灵帝，简直相差太大。

　　就算他们地面上占据上风，可只要空军发动突袭，一切便会彻底改变。

　　这怎么办？

　　除了少数几个知道内情的人之外，神农谷上下尽皆色变，曾经引以为傲的空骑，现如今，已经成为了他们的噩梦。

　　与此同时，交州也迎来了第一批不属于华夏的“客人”。

　　“小心点，傻逼了么？别让那群愚蠢的华夏人发现。”

　　“这里是华夏边境，防守必然十分紧密，我们想要出其不意，就必须小心再小心。”

　　“慢点慢点儿，别急……”

　　第一批数十万的先锋军终于踏上了华夏的大陆，这里山峦叠张，资源遍布，厚土肥沃，到处都是让人惊喜的资源，若非有着严明的纪律，恐怕他们早就一拥而上，开始疯抢了。

　　“报……前方三十里，没有人烟。”

　　“报，左前方二十八里，发现一座废弃的村落。”

　　“报，右前方三十六里发现敌军城池，不敢上前探查，请指示。”

　　圣军先锋的指挥部坐着两男一女。

　　其中一个男子缓缓将手中权杖放下：“赞美主，愚蠢的华夏人，竟然如此懈怠。”

　　“呵呵，殿下，难道你说的那个人真的做到了？”

　　第二个看上去苍老一些，身着红袍的老人不动声色的看向唯一一个女子，也就是圣军的圣女，苏伦殿下。

　　“是吧？”

　　苏纶有些不确定地说道：“也许……是吧？”

　　“呵……这是我听过的最好笑的笑话。”

　　第一个说话的中年男子冷笑了一声：“殿下，那个华夏人若是能够让一个州不战而退，恐怕，他的价值，在此时此刻，甚至可以比拟我们三人了，您觉得这可能么？”

　　也没有打算让圣女回答，他摇了摇头，对身边的侍从说道：“去叫总督过来……商谈如何进攻华夏之事。”


第1546章 苏纶的惊喜

　　“克顿博宁？”

　　“属下在！”

　　“对于现在的形势你怎么看？”

　　只论战争，总督克顿博宁的眼界比在座的两个红衣大主教和一个圣女都强上不少，召他前来议事，也代表着圣军高层对此战的重视。

　　“三十里内无人……”

　　克顿博宁试探的说了一句，见在座的两个红衣大主教都是面无表情，而圣女则略有期待，心中微微叹息了一声，圣女还是稚嫩了一些啊……

　　“只有两种可能。”

　　克顿博宁深吸了一口气，他暗暗告诫自己，此时此刻，不能够有任何立场，以教皇陛下对这一战势在必得的态度，只要赢了，他就算是站错了队，也绝对有功无过，可这一战若是败了，就算他占对了地方，恐怕也不会有什么好下场。

　　“华夏虽然地广，但人口却非常密集，纵然是交州这种貌似贫瘠的地方，也绝对不可能出现三十里内无人的情况，所以说，要么是华夏对我军的入侵早有防备，在此地设下陷阱，等待我军钻入，要么……就是华夏已经撤离了交州，抑或是说，大部分人撤离了此地。”

　　“果然……”

　　那个中年的大主教摇了摇桌面上的酒杯，缓缓说道：“一定是那个华夏人……”

　　他突然叮住圣女：“殿下，您是知道这一战的重要性的。”

　　圣女心中也有些忐忑，内部斗争可以有，但大前提是，不能够危害整个圣军的利益，而华夏正是圣军称霸天下最关键的一步，绝对不容有失，若是因为她的关系而导致进攻受挫，恐怕……

　　“也许……他真的成功了呢？”

　　苏纶用她独有的好听声音说道：“就算本殿看错人，想必，肯尼迪大主教也不会看错，我们两个都认同的人，您就这样没有信心？”

　　中年大主教面无表情：“并非不相信圣女殿下，实在是您所说的太过荒谬，他以为他是谁？能够在不提到我圣军的情况下，勒令华夏空出一洲之地？据我所知，就算是华夏的神农王，也绝对没有这种能力。”

　　苏纶其实早就觉得这事儿不靠谱了。

　　当时被叶斌忽悠住的她，回去左思右想，都觉得不太可能，可她虽然是个女子，但却从来都是一言九鼎，承诺过的，便一定要做到。

　　“也许？”

　　中年大主教提高了嗓门：“我圣军亿万人所期待的事情，是区区也许两个字可以决定的吗？圣女殿下，说句不恭敬的话，您……太天真了！”

　　苏纶俏脸粉红，雪白的玉手紧握成拳，胸脯起伏，深吸了一口气，才平静了下来：“我相信他！”

　　实际上，她并非是真的对叶斌如此信任，只是现如今的她，已经没有了选择。

　　一旦叶斌没有做到所承诺的事情，那么以一己之私，拖延整个圣军数日进攻时间的她，就是罪人。

　　到时候，就算她是圣女，恐怕，也不会有什么好果子吃。

　　这时候，后悔已经来不及了，除了硬着头皮撑下去，她根本没有任何办法。

　　“叶澜……你不要让我失望啊。”

　　“呵呵，既然你仍旧坚持……”

　　中年大主教冷笑了一声：“那么便拭目以待吧……如果殿下您看错了人……这一战……”

　　“这一战……苏纶不会再以任何方式参与，而且会尽快回到教廷，向陛下请罪。”

　　苏纶斩钉截铁的站起身来，毫不犹豫地说道。

　　“哈哈，那就好！”

　　中年大主教眯缝着眼睛：“那么，在下便祝圣女好运？”

　　见苏纶铁青着脸一言不发，中年主教一把抄起权杖，哈哈大笑着转身离去，显然得意到了极点。

　　“报！”

　　“咦？”

　　见斥候一身青衣，中年大主教顿时止住了脚步，似笑非笑的转过身来：“咱们的蓝鹰斥候回来了，看来，应该已经有了初步的结果，苏纶殿下……”

　　他饶有兴趣的看着苏纶忐忑的样子，仿佛在欣赏一件艺术品似得，停顿了片刻，才说道：“您……想听么？”

　　“你……”

　　苏纶肩头微颤，咬着牙：“说！”

　　青衣蓝鹰斥候乃是圣军中最精锐，也是速度最快的斥候，他们每一个都拥有着自己的变异鹰骑，这种鹰虽然无法完成复杂的战斗，甚至无法真正战斗，但速度却非常快，而且可以托乘一名体重不超过五十公斤的人类翱翔于天地之间。

　　这种变异鹰数量极其稀少，也正是因为这样，才让它们显得非常珍贵。

　　“我们三人探查了方圆一百八十公里……”

　　青衣蓝鹰斥候并不似其他士卒那般，见到高层就颤颤巍巍，反而显得从容不迫，他优雅地说道：“这一百八十公里内……杳无人烟，虽然没有仔细查探，但却不难发现，似乎有难民迁移的痕迹。”

　　“什么？”

　　中年大主教脸色微变：“你仔细查探了？”

　　“是的！”

　　蓝鹰斥候没有任何犹豫的点了点头：“以蓝鹰的速度和目力，绝少有人可以躲过。”

　　“咯咯……”

　　苏纶美眸中闪烁着不可思议的惊喜：“看来……他真的没有骗本殿下呢？”

　　“哼！”

　　中年大主教冷哼了一声，就要离开，却被苏纶制止：“大主教看上去很不高兴，难道您不希望叶澜成功么？”

　　中年大主教脸色微变，这时候，他才微微将这个不谙世事的圣女苏纶当成自己的对手：“殿下想多，在下高兴还来不及，之所以没有太过兴奋，就是因为一百八十公里还不够大，仍然有被敌人埋伏的可能……”

　　“报！”

　　第二波蓝鹰斥候回来了，其中为首的那人低声说道：“方圆三百公里，只发现几个没有任何战斗力的年迈之人，还请大主教，圣女殿下定夺！”

　　“唔，方圆三百里才这点儿人啊？”

　　苏纶眼中惊叹之情一闪即逝，她从未想过那个叫做叶澜的人可以做到这个地步，当初两人的约定，只是希望交州可以撤并，至于说土著百姓，除非是失心疯了，否则，哪有可能这么快动员并且调动完毕？

　　中年大主教以为苏纶在嘲讽自己，阴冷的看了一眼那蓝鹰斥候，脸色漆黑，显然，这一巴掌，被扇的不清。


第1547章 护我神农

　　“大主教可还有什么异议？”

　　苏纶并没有展现出高姿态，而是趋近于平和的看向那个中年大主教，柔美的声音让人心神为之一缓，也使得僵硬的场面，轻松了许多。

　　“本座佩服！”

　　中年大主教干笑了一声：“只是希望苏纶殿下能够笑到最后……”

　　“那么……我的提议？”

　　“哼，我不反对！”

　　中年大主教冷哼了一声：“只是希望苏纶殿下能够说服其他人，还要过的了陛下那一关。”

　　苏纶心中微微一叹，想要将叶澜扶到肯尼迪曾经的位置，当然是千难万难，她并没有一口吃个胖子的野心，但只要眼前这人不反对，她便有一定的把握去整合肯尼迪留下来的势力，到时候，就算叶澜不是红衣大主教，却也享有着红衣大主教的实力了。

　　而作为叶澜靠山的她，当然也水涨船高，再也不能够让人等闲视之。

　　“那就好……”

　　苏纶没有乘胜追击的念头，只是轻声说道：“若是叶澜真的让我圣军兵不血刃的拿下了整个交州，那么……苏纶就算付出一些代价，也不会让肯尼迪大主教的势力，落于旁人手中。”

　　“希望如此吧……”

　　中年大主教不愿意呆在这里，脸颊抽搐着拂袖而去，整个人如同斗败的公鸡，显得失魂落魄。

　　“哎，结论还是下的太早。”

　　年老一些的大主教叹息了一声：“苏丫头，不要怪本座方才没有替你说话，现在还不是时候。”

　　苏纶点了点头：“苏纶知道的。”

　　“不过……如果真的可以毫无阻碍的拿到交州作为我们的根据地，那么圣军便可以源源不断的攻入华夏，我圣军统一天下指日可待啊。”

　　年老一些的大主教稍显振奋地说道：“而苏丫头你，绝对可以拿到首功，到时候，那小子再也不敢对你无礼了。”

　　苏纶沉默了片刻：“您……都知道？”

　　“呵呵，这么多年了，我们这些老骨头虽然没有什么用，但一些事情还是看在眼里的，只是……那小子仗着陛下的宠爱，就连我们都不被放在眼里……说之无用啊。”

　　说到这儿，他顿了顿：“如果交州真的可以瞬息攻下，本座建议，苏丫头你可以急行军，携带着此次邀天之功，想必不会有任何你争夺指挥权，到时候，你只要……”

　　他看了一眼总督克顿博宁，克顿博宁顿时明悟，扑通一声跪倒在地：“愿为殿下效死。”

　　“好！”

　　苏纶深吸了一口气：“我不用你现在做出承诺，一切都等明日，交州若果真能够尽快掌控，那么……进攻指挥方面，就全拜托总督了。”

　　“殿下放心……以我圣军之威，华夏必毫无反抗之力……”

　　交州的变故并没有传言出来，虽然还有一些百姓没有来得及撤离，但不是躲在深山老林，便是被圣军抓住，根本没有丝毫泄露风声的机会，而此时的神农谷对此也毫无察觉。

　　漫天的变异黑龙雕在半空之中不住的徘徊中，犹如一片片黑压压的乌云，仿佛隐藏着霹雳和闪电，每一只变异黑龙雕之上的骑士，都在弯弓搭箭，似乎下一秒，便会让箭矢变成疾风骤雨，从天而降，给予神农城毁灭性的打击。

　　神农谷一片寂静，死亡来临之前的恐惧，压抑在人们的心头，无论有多少勇气的人，这时候也不由得心中慌乱，等死的感觉，比之慷慨赴死，更让人恐惧一些。

　　被包饺子的曹军士气越来越高，他们似乎看到了偷鸡不成蚀把米的神农军的下场，一个个按耐住心中的振奋，只等那箭雨倾泻而下，便是他们总攻之机……

　　“怎么办？”

　　“和他们拼了吧？”

　　“我神农谷的空军呢？怎么还不出现。”

　　“不是有弩车么？为什么不用？就算数量不足，也可以造成威慑啊？”

　　刘备等人非常聪明，他们并没有命令空军马上展开进攻，而是在半空之中徘徊，降低神农军的士气，使得他们的压力越来越大。

　　随着时间的推移，沉默的神农军终于出现了窃窃私语的情况，这也就意味着，他们的军纪出现了问题，士气，不再凝为一体，这样下去，恐怕根本用不了多久，不用敌人出手，自己便被恐惧所淹没。

　　“慌什么？”

　　跪在高顺身前的貂蝉缓缓起身，抹干了眼角的泪水，紧咬着粉唇：“这里是我们的神农谷，只要我们不愿意，任何人都不可以在此地兴风作浪，妾身还活着，夫君也还在，你们……怕什么？”

　　她就站在那里，视漫天的空军如无物，视前方的百万曹军如草芥。

　　“开……铜雀阵！”

　　嗡！

　　似乎就是在等待着她的声音，最后一个“阵”字落下，神农城后方，神农谷内打造的铜雀台，顿时绽放出了耀眼的色彩，无数雀鸟如同朝圣一般，纷纷向铜雀台飞去，那高耸入云的铜质雀鸟，突然发出了一声嘹亮的鸣叫，引得整个天地，都为之震动。

　　“护我神农！”

　　貂蝉眼中厉色一闪，现如今，还没有到悲伤的时候，战争，才只是刚刚开始，她知道……高顺不会是第一个死去的神农人，也不会是最后一个死去的神农人。

　　这一战，不胜则亡，没有任何退路。

　　“护我神农，遮天！”

　　甄宓的声音随之响起，整座铜雀台轰隆隆的开始了剧烈的震颤，那台与台之间的铁链，仿佛化为了一张张巨网，在铜雀大阵的加持和甄宓的操控之下，竟然缓缓的融入在天地之间，这一刻，无论是曹操还是汉灵帝抑或是能够感受到气运之力的刘备脸色都变了。

　　他们感觉这一片天空，似乎被天地所遗弃，任何气运都无法在此地发生作用，随之落下的，是他们已经暴涨的士气……

　　“护我神农，丧魂一曲！”

　　小乔端坐在铜雀台的最高处，秀发迎风飘散，轻轻拨弄那环抱在怀里的琵琶，一声轻吟，响彻云霄，若甘泉流水骤然而变，仿地狱魔音，让人耳膜生疼。


第1548章 血煞大阵

　　小乔之下，便是糜真，她那俏丽的容颜之下，隐藏着让人窒息的坚韧，指挥近千血卫，配合小乔的琵琶之音，震人心弦。

　　这一刻，小乔便是主宰，她柔弱的娇躯中仿佛隐藏着深不见底的力量，每一次波动琵琶弦，都会让人不自觉的随着那音乐而动。

　　这是一首灵魂的曲子。

　　雀鸣的附和，使得它拥有更强大的震慑人心之力。

　　在铜雀台的加持之下，曲音传遍天地，甚至连遥远的洛阳，都能够感觉到一丝丝声音。

　　躁动的神农军突然安静了下来，那颗惶恐的心，似乎被抚平了一般，虽然仍旧有恐惧，但却不再混乱，士气暴涨的曹军战意竟然逐渐的消弱，真正让人恐惧的是，那布满了天空的变异黑龙雕，竟然一个个昏昏沉沉，东倒西歪，仿佛随时都会掉落下来一般。

　　小乔的脸颊越来越苍白，这样的曲子，就算有着血卫的加持，有着铜雀大阵的扩散，对她来说，都是极大的负荷，每一分每一秒，她都在变得虚弱，可效果，也是立竿见影。

　　感受着越来越昏沉的脑袋，刘备咬破了舌尖，有些震惊的看着那个端坐在铜雀台上方的绝世女子，心中涌起了强烈的不安。

　　“神农谷除了貂蝉，竟然还有此等奇女子？”

　　汉灵帝似乎并没有受到什么影响，但他的脸色也不太好看：“玄德，此战看来要延后了……”

　　“什么？”

　　刘备脸色一变，刚要说话，便见汉灵帝摇了摇头：“此曲拨弄人心，有逆天之力，绝非寻常可比，此次弹奏，断然不可持续太久，我们只是暂时后退，曲音落下之时，便是吾等出击之刻。”

　　“好！”

　　曾经的刘备虽然有些优柔寡断，但经历了这么多，他早已变得心坚如铁，纵然知道，暂时撤退会让神农城内的曹军损失惨重，他也没有太多的感觉。

　　“就按照陛下说的办。”

　　在变异黑龙雕还没有完全失去控制的情况下，刘备和汉灵帝终于撤军，看着面如死灰的曹军，一个个神农人疯狂的欢呼出声……

　　“让它们也撤！”

　　曹操脸色难看，并没有指责刘备，变异黑龙雕只是动物，它们一旦被操控了神智，绝对会反戈一击，这样的后果，是任何人都承受不起的。

　　不但刘备撤军，他自己的空军也必须尽快撤离，否则再等下去，恐怕……自己这张底牌，不但不会成为助力，反而会成为曹军覆灭的源头。

　　“怪不得……叶斌他敢将空骑出售，原来是有着这种依仗，呵呵……”

　　曹操眼中冷芒爆闪，如果不是忌惮叶斌有什么反控空骑的手段，他们三者联军甚至在最开始，就不需要出动太多的步兵，直接以绝对强势的空军，便能够轻而易举的覆灭神农谷。

　　如今小乔的作为，不但没有让曹操惊恐，反而让他心中暗喜。

　　既然只有这种手段，那么……你神农谷的覆灭，便再也没有其他阻碍了。

　　空骑需要时间去平复心灵，重新恢复战斗力，曹操知道，只要自己撑过最艰难的一段时间，就算刘备等人不出手，凭借着他强大的空军，也可以将神农谷覆灭。

　　“杀！”

　　在所有空军都撤出了神农谷后，贾诩终于下令，神农军从四面八方包抄了过来，这一次，神农谷几乎动用了全部的陆军实力，各路精锐纷纷出手，黄忠等绝世名将也不在隐忍，比之节节败退的上一战，简直不可同日而语。

　　“布血煞大阵！”

　　曹操波澜不惊的将令旗一挥：“血祭！”

　　只见整个曹军的下方，突然渗透出一丝丝血红色的液体，刺鼻的血腥气息，瞬间变弥漫开来，阴风阵阵，仿佛有无数恶鬼即将从地狱之中爬出，恐怖非常。

　　“你们以为孤真正的依仗是空骑？”

　　曹操冷笑着说道：“这些，就是你们神农人的血，本王今日便以其为祭，覆灭你神农大军！”

　　阴风刺耳，甚至在一定程度掩盖了小乔的琵琶控魂之音，地底的血液越来越多，从鲜红变成黑红，甚至连天空，都被染上了一层血色。

　　“再下去也没有用了……”

　　小乔虚弱的将琵琶放下，无力的叹息了一声：“妾身……尽力了。”

　　“快扶她下来，小心点儿……”

　　贾诩脸色有些难看，曹操刘备汉灵帝的空军并没有让他有太多的惊讶，之所以没有动用反控手段，就是因为他不认为这三家只有区区三万空骑，在没有让他们所有的地盘展现出来之时，贾诩是不会动手的。

　　但是，曹操在自己眼皮子底下竟然布置了如此强大的阵法，这确实让他有些失算。

　　以他的眼力不难看出，虽然，现如今这血煞大阵还没有展现出来太恐怖的实力，可一旦发动，神农城必将生灵涂炭，就算最后能胜，恐怕百姓也十不存一，就算他再为了胜利而不择手段，也不能够接受这种结果。

　　那是在动摇神农城的根基啊。

　　“血煞大阵？”

　　匆匆赶来的叶斌还没来得及现身，便看到了这惊人的一幕，奇怪的牵动了一下嘴唇：“你说这个可以吃？”

　　“这是尚好的补品啊主人！”

　　腾蛇的声音从阴珠之中传了出来：“若是没有吞食那女人的灵魂，我也不敢面对这种美味的力量，毕竟……它太强大了，可是现在，借助阴珠，再结合我进化的自身，绝对可以大吃一顿，甚至再次进阶，也不是不可能的事儿……”

　　叶斌干笑了一声：“那你还等什么？还不快去？”

　　“真的？”

　　腾蛇从来没有发现叶斌这么痛快过，惊疑不定地说道：“主人，您不是在试探我吧？”

　　“赶紧滚！”

　　叶斌笑骂了一声，将阴珠抛了出去，自己则隐没在人群之中，这一刻，他突然决定，再观望一下，现如今出现，似乎并不是太好的时机。

　　而且，他相信，只要自己不出现，更多的牛鬼蛇神都会参与进来，这一战，神农谷定要毕其功于一役，绝不能再拖下去了。


第1549章 直捣黄龙

　　腾蛇觉得自己的主人越来越开明了，这种明显的好事儿，竟然都完全交给了自己，简直让它有一种士为知己者死的感觉。

　　想想上一个主人，它就很想哭。

　　那个该死的阴阳师，每次看到这种阴属性气息的时候，都会如同好久没碰过异性一般，兴奋的扑上去，最多给自己留下微不可察的一点点儿肉腥，简直吝啬到了极点。

　　再对比现在这个主人，它深切的感受到，自己太幸福了。

　　幸福的，若非流不出眼泪，它都想大哭一场。

　　“为了俺大方的主人，你们接受本大人的惩罚吧！”

　　进阶之后的腾蛇虽然对阴珠还无法做到真正的控制，但却已经可以动用它小部分的能力了，自吹自擂了一番之后，那颗微微悬浮在半空之中的阴珠，突然急速坠落，落在地上，就仿佛是水乳交融一般，直接沉没了下去。

　　“主公，此等做法是否有伤天合？”

　　曹操身边的言官皱着眉头进言道：“血煞大阵一出，神农城必生灵涂炭……”

　　“闭嘴！”

　　曹操有些不耐烦地说道：“这时候还管有伤天合？神农谷生灵涂炭好还是我们北魏生灵涂炭好？这点儿是非都分辨不出来？”

　　曹操从来都不认为自己是个圣人，只要能够胜利，他可以付出很多，甚至不择手段。

　　这时候言官幼稚的话，显然让他有些恼怒：“而且，我们根本不需要彻底发动血煞大阵，只要以此来震慑神农军不轻举妄动，等到空军恢复正常，便可以轻而易举的将此城占下。”

　　他惨然一笑：“这血煞大阵血祭的不仅仅是那些死去的神农军，还有我们万千魏国将士，你们……以为本王真的愿意如此？”

　　郭嘉没有开口劝阻，他并不认为曹操有错，血煞大阵是他们最强大的底牌之一，也是他郭嘉天赋技能中隐藏最深的阵法，此阵想要布置，不但需要血祭之物足够，还需要充足的灵气。

　　可以说，若非是神农谷因为谷中之谷八卦阵吸引的充足灵气，华夏的其他地方，就算郭嘉想，也根本不可能将此阵布置出来。

　　“是否要战，选择权还在神农谷身上。”

　　血煞大阵极为强大，但曹操也不愿意因此而让神农城彻底废掉，毕竟他已经将神农谷的人口物资，看成了自己的东西。

　　“只要他贾诩不与孤输死一搏，孤也不会做太过极端之事。”

　　血煞大阵引而不发，给贾诩带来了极大的压力，他制止住从四面八方展开攻击的神农大军，眯缝着眼睛叹息了一声：“去……求救主母，提前发动朱雀大阵。”

　　“诺！”

　　侍从刚要离去，便见霸王铁骑的斥候兵急速跑了上来，低声在贾诩耳边说道：“主公让小的告诉军师，此阵他自会出手破解，无需担忧，只是……需要一日的时间。”

　　贾诩精神一振，挥了挥手让那准备禀告貂蝉的侍卫停下，心中不断的衡量着得失。

　　一日的时间是否值得耽搁？

　　贾诩沉默了片刻，终于说道：“你不用去找主母了，另外，吩咐下去，各部原地待命，没有我的命令，任何人不得主动出击。”

　　神农军的突然停止，让曹操心中大喜，贾诩果然还是不敢和他玉石俱焚，他也不愿意在这个时候触动神农军的神经，命令属下在保证血煞大阵运转的同时，尽量不要对任何神农人造成伤害。

　　就这样，神农城出现了诡异的一幕。

　　曹操被分割的大军孤单的在神农军的包围下，一动不动，而神农军似乎也乐得如此，大家都相安无事，若非都知道两者绝不可能和睦相处，差点儿以为他们握手言和了。

　　“什么？”

　　与此同时，正在接管交州防御的圣军也得到了令他们惊喜的消息。

　　“你们说随时都可以让荆州易主？”

　　“不错，最初，我们是打算暗中行事，在所有人无知无觉的情况下，颠覆荆州神农王的统治，迎接我圣军到来，为陛下分忧……可是没想到，那神农王竟然对我们的一颗棋子，鲁县县令起了疑心，导致我们不得不提前做好准备，与神农王决一死战，可后来，神农王叶斌似乎忘记了这件事在，不但没有深入调查下去，反而还撤出了荆州，将地盘让给了魏王曹操……”

　　一个金发碧眼的男子擦了擦额头上的冷汗：“还好，陛下和圣子大人保佑，没有让我们的计划功亏于溃，曹操初占荆州，也没有发现我们的存在，他又急于攻打神农谷，抽掉了绝大部分兵力，这才导致，我们真正在暗中控制了荆州的一切，只等几位大人下令，便可以瞬息逆转。”

　　“好！”

　　中年大主教眼睛一亮，他没想到，圣子竟然在暗中做了这么多的事情，荆州的战略价值比之交州也只差一筹，而起富饶程度，又远远超过交州，最重要的是，如果将目光放远，那么荆州的价值根本无法估量，占据此地，他们圣军才能够真正的向华夏各地进发，并且攻击。

　　这么大一个功劳，足以抵消那叶澜为圣女带来的优势，属于圣子一派的他，再一次挺直了脊梁。

　　“现如今华夏各路军阀都聚集在神农谷？”

　　他似乎想到了什么，咧嘴一笑：“那岂不是说我们可以占据荆州，以迅雷不及掩耳之势，直捣黄龙，在神农谷处，直接灭掉华夏最强大的一系列诸侯，夺取华夏江山？”

　　中年大主教自己都佩服自己，这简直太完美了！

　　为什么他们要出其不意？

　　就是因为华夏太大了，一旦陷入胶着，多少圣军都不够玩的。

　　所以他们才偷偷摸摸的潜入进来，所以圣女和叶澜能够悄无声息的拿下交州，才有天大的功劳。

　　可若是能够歼灭华夏的主力部队……那么，就算华夏再大，不也是他们囊肿之物吗？

　　“就这么干，我们要在陛下来临之前，为他老人家献上一份大礼！”

　　中年大主教仿佛看到了整个华夏都在自己脚下震颤的场景，甚至连圣女和其他大主教的意见都没有询问，便擅自做了主张。


第1550章 欲称帝

　　“交州那边开始了……”

　　这个年代，远距离传播消息，没有势力比神农谷做的更好，就算是圣军也不行。

　　在叶斌要求下，整个华夏到处都遍布着信鸽的传送点，任何地方有风吹草动，都会以书信的形式传到神农谷中，就仿佛是人体的器官通过神经，将一切信息反馈给大脑。

　　而神农谷，正是这个大脑。

　　由于暂时没有战事，贾诩也走下了指挥台，手中拿着交州那边传过来的书信，对一言不发的叶斌说道：“我们担忧的事情终于发生了。”

　　说到这儿，贾诩犹豫了一下：“高将军的事情……”

　　“我知道！”

　　叶斌打断了贾诩，沉声说道：“叶某知道什么是最优的选择，既然将指挥权交给了你，你便放手施为吧……至于说蝉儿那里。”

　　贾诩见叶斌眉宇间有着说不出的愁容：“难道高将军不能够以生死台死而复生？”

　　“他潜力已尽……武魂碎裂，生死台回天乏力。”

　　说到这儿，叶斌突然轻松了许多：“这一战，包括叶某自己在内，都有着赴死的觉悟，蝉儿不会真的怪你的……”

　　贾诩默然不语，貂蝉会不会怪他他不知道，但他知道，这一战之后，就算叶斌不对自己下手，恐怕他的位置，也呆不久了。

　　“而且……”

　　叶斌眯缝着眼睛：“那件事情，叶某也有了些许把握……”

　　“哦？”

　　贾诩一怔，只见叶斌缓缓起身，露出身后的一个箱子，低声说道：“阿房宫主体由兰池宫，上天台，祭地台，御人台，上林苑，前后殿等建筑组成，而其中真正的精髓就在于上天台，祭地台和御人台……”

　　贾诩点了点头：“此事经过了数次考察，已经大致确定……只是王爷此时提起？”

　　“阿房宫有神鬼莫测之力，但穷极始皇一生，也未能够建造完成，叶某不才，虽不愿妄自菲薄，但却也不敢说自己能够建造成功，当初你曾对我说过，阿房宫成，可灭神鬼，可炼天地，可保山河，可永世长生。”

　　“这只是传说。”

　　贾诩眉心微微跳动：“主公不会是真的想要建造吧？”

　　“本来只打算按照原计划，取主建筑一种建造，借其力，保我神农……”

　　叶斌叹息了一声：“可就算只建造十分之一，本王也没有任何把握，阿房宫需要的人力物力，太过骇人。”

　　“那主公的意思是？”

　　贾诩有些迷糊了，既然叶斌没有疯，怎么突然提起这个？

　　“还是要建！”

　　叶斌斩钉截铁地说道：“不是要建十分之一，而是将其全部重现，完成始皇未完之功！”

　　“什么？”

　　贾诩失声惊呼：“这不可能，就算主公统一天下，就算再给主公五十年的时间，也未必能够成功……”

　　“不……”

　　叶斌直视贾诩：“本王很清醒，始皇曾经搜遍天下，实际上，几乎已经完成了阿房宫的主体建造，甚至连上天台都已经建造成功，只差祭地台和御人台，不是他造不了，而是他缺少必要的精髓。”

　　贾诩似乎想到了什么，猛然一惊，艰涩地说道：“主公，您不会是说，我们神农谷内的观地台和观人台就是阿房宫的主体祭地台和御人台吧？”

　　“如果叶某所料不差的话，应该就是如此……”

　　叶斌似乎陷入了回忆之中，很久很久以前，在潜入王允府邸，拿到那块特殊领主令牌的时候，他的命运便被彻底改变了。

　　而后来，当他讲神农村升级为神农镇后，得到的唯一建筑物观人台，更是清楚明白的提示他，一旦拥有观人台，观地台，观地台，会有特殊效果发生……

　　那时候的他懵懵懂懂，并不以为意，而后来，由于观天台一直没有出现，他也就忘记了这件事。

　　可现如今想来，这根本不是一个巧合。

　　再结合李大妞后人的话，他几乎能够断定，这天地人三台，就是阿房宫的天地人三台。

　　只不过，现在的地台和人台是被阉割版的。

　　尤其是观地台，虽然强大，但对于他来说，并没有太多的意义。

　　“你应该能够看出这座城池与其他城池的不同之处。”

　　贾诩早就怀疑了，但他知道，这都是叶斌的秘密，主公不说，他自然不能问。

　　“这座城池从村庄开始，便拥有着洛阳皇城的建筑面积，甚至犹有过之，而它，还有用着一些其他的特殊之处，比如说，造纸厂，比如说，观人台……”

　　贾诩悚然一惊：“难道？”

　　“不错……若是本王能够将它建造为都城……”

　　叶斌顿了顿，眯缝着眼睛：“或许，我们还可以建造观人台……也就是，阿房宫的上天台。”

　　他语速极快：“观人台，观地台，观人台一旦全部建设成功，必然会发生变化，或许……这就是阿房宫消失的秘密……”

　　贾诩也猜测到了什么，不可思议地说道：“主公……您要称帝？”

　　“只有称帝……才有可能建造观天台……”

　　“真的？”

　　贾诩脸颊之上的惊喜之色溢于言表，曹操刘备等人的威胁，并不被他放在心上，只要叶斌愿意，随时都能够让他们引以为傲的空军倒戈相向，除了圣军之外，一直困扰神农谷所有人的问题是，他们的官职已经到了顶峰，除非叶斌称帝，否则，大多数人都没有了更进一步的可能。

　　“火中取栗，现在虽然不是什么好时候，但……已经没有时间等下去了。”

　　叶斌对称帝的意愿并不是非常强烈，经历了这么多，他早就不相信当初汉灵帝所说的什么称帝之后，便会天下无敌……

　　但是，称帝对于他，确实有着特别的意义。

　　无论是解救黑龙，还是建造阿房宫，亦或是不久的将来即将面对的超脱者众神，他都必须称帝，而且……刻不容缓，就算失败的可能性极大，也在所不惜。

　　贾诩欣喜之余，突然想到了什么，脸色一沉：“主公您难道忘了，称帝还需要一样东西……”

　　“就在这里！”

　　叶斌指着身后的箱子说道：“只要打开它，应该就有了称帝的资格。”


第1551章 人小鬼大

　　“此物是水镜先生临终之前交给本王的……”

　　叶斌拿出了水镜先生死前交给自己的万能钥匙，那时候，司马徽曾经对他说过，这把钥匙即将打开的锁，蕴含着自己最迫切需要的东西，他没有说是什么，可现在，叶斌已经知道了。

　　“水镜先生？”

　　贾诩脸色微变，论武力，或许普通的历史名将便可以轻而易举的将他击败甚至斩杀，可若论兵法，谋略，对人心的洞察以及对大势的把握，在他继承了韩信的衣钵之后，他不畏惧这天下任何一个绝顶谋士。

　　可唯独水镜先生司马徽这个人，他不愿意面对。

　　倒不是说他没有信心在兵法等谋略上胜过司马微，而是这个人，在拥有着恐怖的卜算能力同时，又有着一颗济世救人之心。

　　纵然是人称毒士的贾诩，对司马徽也是在心底里暗暗尊敬的。

　　“就是他。”

　　叶斌揉了揉有些发胀的太阳穴：“这老家伙临死了还让也叶某欠他一个根本还不清的人情……哎，日后与诸葛亮见面，还如何出手？”

　　贾诩嘴角抽搐，只见叶斌将看上去灰暗无比的万能钥匙，接近从汉灵帝地底宝藏中得到箱子的锁口之时，那类灰暗无比的万能钥匙，突然有了变化。

　　就仿佛是水银一般，缓缓渗透进那锁口之中，不断的在叶斌掌心流淌，不多时，用尽全力也不能将其动摇分毫的箱子，突然咔嚓一声，自行开启。

　　“这是什么？”

　　贾诩一怔，那是一张金黄色的，刻画着复杂的纹路的图纸，叶斌将其缓缓摊开，内心中并不强烈的称帝欲望，在这一刻，竟然被放大了无数倍，他仿佛看到了自己登临绝顶，站在皇宫之上，万众臣服的景象，随便挥一挥手，天上地下，便莫有不从，无数人在高呼着万岁，眼前不断浮现着一个又一个诱人的场景，可没过多久，叶斌的冷汗便流了出来。

　　“皇宫建造图……”

　　叶斌喃喃自语……他眼中强烈的欲望缓缓消退，整个人如同经历了一场大战般，浑身湿透，连连后退了好几步，撞翻了桌椅酒壶，才终于大口喘息了起来。

　　“主公？”

　　贾诩并不知道，方才的那一瞬间，叶斌仿佛又经历了一世，他忘记了自己的挚爱，忘记了自己的双亲，忘记了自己称帝的真正目的，完全沉迷于其中，若非这胸口处陈彩儿的武魂球突然变得温热，他都不知道，自己是否还有清醒过来的可能。

　　“没事……”

　　叶斌沙哑着嗓子，勉强的摆了摆手，重新将皇宫地形图放入箱子之中，将盖子扣严锁死，收入次元戒中，这才松了口气：“去准备一下吧……顺便叫陈宫他们过来，还有蝉儿，琰儿……她们……”

　　“此物似乎有问题。”

　　“我知道！”

　　叶斌眼中闪过一丝冷芒：“他的算计太深，不过……吾已经想到了对付的办法，下一次，应该不会被它控制了……”

　　“主公自己小心。”

　　称帝并不是一件小事，所需要准备的东西，纵然是现如今的神农谷，也不可能很快凑齐，而且，神农谷还有很多硬伤并不满足称帝的要求，不过在贾诩看来，既然主公如此有信心，想必是有其他办法的……

　　待贾诩走后，叶斌苦笑了一声，实际上，他早就做好了最坏的打算，一旦天地人三台合并并非自己想象中的那般，阿房宫重新出现，那么，就只能看腾蛇是否能够真正做到操控死尸了……

　　“你怎么来了？”

　　贾诩走后不久，陈宫等人还没到，小星辰便先一步找到了叶斌，嘻嘻笑着说道：“我就知道你在这儿，我的五行卜算越来越准啦，给你看看这是什么！”

　　小星辰双手一摊，叶斌能够清晰的感受到，周遭灵气向她洁白小手聚集了过去，无中生有，五颗闪烁不定的珠子凭空生成，这五颗珠子不断的释放着各属性气息，渐渐会聚在一起，突然一声爆响，竟然有一个似真似幻的世界，在爆裂中缓缓生成，阴阳二气缭绕，让人不自觉的沉迷于其中。

　　“这是？”

　　波……

　　好像是气泡的破灭，那世界突然消失不见，小星辰拍了拍手，故作轻松地说道：“这个呀，是我最近研究的成功，五行转化阴阳的方法，不过好像用处不大。”

　　用处不大？

　　叶斌嘴角抽搐，放在进军打仗上，这就是一个最强的五行阴阳阵法，放在修炼上，这就是一个活生生的可以让人强大的口诀，若是再往深了想，一旦小星辰真的将五行完善，并且能够使其稳定，再次创造一个次元戒，甚至比次元戒还要强大的空间，也未必不可能。

　　这是何等逆天之事？

　　当然了，现在看来，这个不稳定的五行法阵还不能够运用到其他地方，可一旦小星辰能够让他稳定，那就是创造世界的奇迹。

　　“而且……”

　　小星辰噘着嘴：“我的五行精金快用没了……满宠叔叔不帮我找……”

　　叶斌一怔：“五行精金是什么？”

　　“就是从精铁里提炼出来的五行精气啊，我试验了好多次呢，就只有精铁中提炼出来的五行精气最稳定，但是每提炼出来一丝，就要消耗上百个立方的精铁，满叔叔说我太败家了……”

　　叶斌嘴角抽搐，这他妈何止败家啊，也难为满宠没有和这小丫头发飙了。

　　一百个立方的精铁足以打造出近千军队所需要的精良装备，在这个铁比金贵的战争时期，用上百个立方提炼出一丝所谓的五行精气，这……简直必烧钱还恐怖。

　　“小叶斌，你不会也不给我吧？”

　　叶斌讪笑了一声，拿这小丫头当童工已经让他觉得很不好意思了，哪还好意思反驳？

　　“咳，一会儿你满叔叔过来，我亲自跟他说，管够怎么样？”

　　波。

　　小星辰大喜过望，蹦跶上来亲了叶斌一口：“小叶斌最好了，作为报答，我偷偷的告诉你哦，雪涵姐姐和星闻叔叔最近有些怪怪的，就好像是你和貂蝉姐姐一样……”

　　“人小鬼大。”


第1552章 那个人

　　一天的时间很快便过去了，曹军和神农军都感觉莫名其妙，大家就这样僵持着，谁也不出手，到底是什么情况？

　　就连曹操和郭嘉都有点儿蒙了。

　　他们认为，贾诩一定会用最快的速度让神农百姓撤离，如果不计物资的损失，或许只需要半天的时间，而他们，还需要依靠血煞大阵撑至少半天，才能够等到变异黑龙雕的恢复……

　　时间差不多刚刚够。

　　可是，这贾诩根本不按照常理出牌，神农谷的百姓也没有任何撤离的迹象，就仿佛他们不存在一样，完全不管了。

　　这什么状况？

　　“奉孝，你可能看出那贾文和葫芦里买的是什么药？总不能是破罐子破摔吧？”

　　曹操用手揉着太阳穴，他已经很久没有偏头痛了，可是不按常理出牌的贾诩，实在让他伤透了脑筋。

　　这很没道理啊……

　　难道贾文和他不知道，一旦空骑恢复，他们神农谷将再也没有了机会？

　　“这……”

　　郭嘉也有点儿傻眼，贾诩的做法，完全就像是个得过且过的懦夫，可他又知道，贾诩绝不是这种人，那到底是怎么回事儿？

　　有什么自己不知道的？

　　他不相信贾诩有办法能够对抗血煞大阵，那么他为何有恃无恐？

　　“报……”

　　曹彰率领着数百万曹军在外面焦急等待的时候，突然有探子来报：

　　“荆州出现了数量众多的不明敌军，请将军定夺。”

　　“数量众多的不明敌军？”

　　曹彰眉头紧锁：“孙权？孙策？难道江东已经整合？”

　　“报，桂阳失守，太守徐匡力竭而亡。”

　　“什么？”

　　第二个探子的来报使得曹彰脸色大变：“桂阳怎么可能失守？父王在那里安排了至少二十万的大军以拒交州，就算交州大军倾巢出动，也至少需要三日的时间才有可能拿下……难道是徐匡玩忽职守？”

　　“报，桂阳全境陷落，我军无一生还……”

　　“这不可能！”

　　曹彰打了一个机灵：“绝无可能……除非……除非……内部……是神农军！”

　　冷汗唰的一下从他的脸颊流淌了下来，原来荆州就是神农谷的地盘，也只有叶斌，才有能力暗中布置，然后与交州里应外合，以迅雷不及掩耳之势，使得桂阳全境失守。

　　“再……再探！”

　　荆州乃是曹军进攻神农谷的腰部，有着承上启下的作用，一旦失守，将会彻底让魏国大军与本部许昌失联，那时候……不但粮草无法运输，将士们也必然无心作战，简直是灭顶之灾。

　　“好狠！”

　　曹彰以为这一切都是叶斌做的，脸色难看的说到：“派人，潜入神农城，不管用什么办法，一定要父王知道这个消息，无论因此要付出多大的牺牲，也在所不惜！”

　　曹操特别喜欢曹彰并非只是个人的感情缘故，也因为曹彰这个人非常有决断力，当务之急，除了要将消息隐瞒之外，还必须让曹操知晓一切，他甚至已经想到了最恐怖的后果……

　　“封锁消息，任何人胆敢将方才听到的东西传出去，诛杀九族。”

　　“诺！”

　　“从现在开始，你们所有人没有我的吩咐，不允许离开本将的视线，否则视为叛逆，当场斩杀。”

　　“诺！”

　　“郎骑，你去请刘皇叔和陛下过来，就说曹某有要事与其相商……还有，切记，无论刘皇叔和陛下怎么问，你都不可以实情告知，知道吗？”

　　“末将知道……”

　　“恩！”

　　曹彰微微松了口气，敌暗他明，任何举动，都有可能导致曹军的万劫不复，在这个节骨眼上，贸然去荆州营救，非但不会有什么好结果，反而有可能导致全军覆没。

　　“叶斌……你好狠……”

　　想起一直没有太多反抗的神农军，曹植心中暗暗生寒，如果这一切都是叶斌策划的话，恐怕……这还只是个开始。

　　果然，没过多久，从荆州回来的探子便越来越多，甚至很多精锐的斥候，都如同乞丐一般跑了回来，可见这一路上，有多么的不太平。

　　“荆州要陷落了？”

　　曹彰有些难以接受这个事实，敌军简直恐怖的可怕，竟然能够在荆州四面开花，瞬息之间，导致荆州全境失守，这简直太不可思议了。

　　“蛮夷么？”

　　最开始，曹彰对斥候形容那些敌军的面貌并不是非常在意，毕竟交州人员复杂，什么血统的都有，出现一些与汉人不同颜色头发，眼睛的人，也不足为奇，可是……如果那些探子没有说谎的话，那么……也就是说，有外族入侵了？

　　为什么打到荆州自己才知道？

　　交州士家是干什么吃的？

　　为什么整个华夏一点儿风声都没有得到？

　　为什么那些异族能够得到荆州土著的里应外合？

　　到底有什么是自己不知道的？

　　曹彰实际上已经想到了一个可怕的事实……

　　但他不敢去承认。

　　纵然他与那个人为敌，他也不相信，那个人会为了一己之私，而引外族入侵。

　　敌国入侵……

　　与此同时，荆州在短短的一日时间里，被敌国攻破的消息，终于传遍天下。

　　人们第一反应就是不可能！

　　荆州并非边境，就算敌军强大到不可思议，也不可能在大家都没有察觉的情况下攻破荆州。

　　可是，当越来越多的难民从荆州涌出，当越来越多的事实证实了这个消息之后，人们终于勉强相信了。

　　可他们与曹彰一样，都不明白，那些人是怎么做到的？

　　绕过交州，直接攻打荆州？杀入华夏腹地？

　　这特么是用飞的吗？

　　可是，空军虽然强大，但只能够攻坚，就算有人拥有十万空骑，可以傲视天下，也绝对做不到一日间占据荆州。

　　这简直……让人不敢相信。

　　“何盟主呢？她人呢？做什么去了？为什么没有及时将消息传达出来？”

　　作为交州的地头蛇，何青青绝对有能力，她也有义务将这消息传达出来，可是……她却消失了……

　　消失在众人的视线之外，无痕无迹。

　　“有内贼！”

　　很快，各大玩家势力变达成了共识，一定有强大到不可思议的内贼配合，否则……交州，荆州绝不可能无声无息的陷落，自己等人也绝对没有可能这时候才知道消息。

　　而唯一有这个能力，还出过国的玩家，似乎……也只有那个人了？

　　他曾经是荆州之主，他与何青青相交莫逆，他的势力面临着覆灭的威胁，他……一直不参与对待外敌的议事，他……确实能够做到，一手遮天。


第1553章 攘外必先安内

　　“难道真的是他？”

　　当排除了一个又一个可能之后，玩家们终于意识到，似乎除了他之外，再也没有其他人了。

　　可……他真的是那种人么？

　　或者说，神农王会为了保住神农谷，而拿整个华夏做赌注？

　　“你们还都是太天真了，能够成为华夏第一王的人，又岂会心慈手软？又岂会‘善良’到为了所谓的国家大义，而放弃自己的一切？他那种枭雄根本就是宁可我负天下人，不可天下人负我，引外敌入侵又有什么好惊讶的？况且……若非心里有鬼，以他的地位，又怎么可能对我华夏盟主这个至高无上的位子无动于衷？”

　　“还不明白么？这个世界已经重新洗牌了，什么华夏，米国？什么日本，大不列颠？现实中的国境线，早就不能够束缚这些野心家了，你们竟然还对他有幻想，认为他还是那个华夏第一人？”

　　“不要妄想了，认清现实吧。”

　　“汉奸，走狗，卖国贼！”

　　“这……狗东西，枉我当初还那么崇拜他。”

　　人们需要一个发泄怒火的地方，因为这一切来的太突然了，必须要有人为此而负责，正好，神农王叶斌一系列的反常举动，在这个时候被无限扩大，终于成为了导火索。

　　就算很多有理智的人，在这个时候，也不得不怀疑自己曾经的想法。

　　或许……神农王叶斌早就不是那个曾经的天下第一人了吧？

　　人性本善，在向上攀爬之前，初衷大多都是好的，想要成就高位，振兴华夏者绝不在少数。

　　可当他们向上攀爬，遇到了来自各方面的阻力，遇到了这样那样的难题而不得不做一些自己曾经鄙夷，甚至唾弃的事情之后。

　　他们曾经的理想也就在潜移默化中改变了。

　　大多数人都是这样。

　　所以才有了那句人在江湖，身不由己。

　　而叶斌爬到了现如今的位置，难道他还能够保证初衷？

　　就算是曾经认为很了解他的人，或许都不敢断言了吧？

　　为了保住神农谷，为了成就华夏至高之位，这样做，也并没有什么不可能的？

　　“事情有变……”

　　神农谷外，曹彰凝重的对刘备和汉灵帝说道：“蛮夷入侵，已经攻陷荆州，而交州，或许也早就陷落，吾父尚在神农城内，无法及时沟通，小侄左思右想，觉得此时此刻应该和神农王议和，这不是普通的胜负，这是关系到我们汉室的生死存亡……”

　　刘备眉头紧锁，他也收到了荆州被破的消息，几乎是在那一瞬间，他便想到了叶斌，想到了他反常的拿荆州换取赵云性命的举动，或许……他一直就在等着这一天吧？

　　“当初指责朕的那个神农王，也变了。”

　　汉灵帝似笑非笑，声音显得有些唏嘘：“或许，现如今的他，才能够明白朕当初的苦衷，只可惜，一切都太晚了，当初若是他答应朕，何至于日后被千夫所指，万人唾弃？”

　　曹彰心情不太好，这两个人的反应简直太平淡了。

　　难道他们意识不到危急么？

　　或者是说……

　　曹彰心中一片冰凉，但仍旧努力的劝说道：“吾等最后无论谁胜谁负，最后都是我华夏自己的事情，可一旦被外族蛮夷攻破，亡国奴的日子，恐怕，没有人敢去想象。”

　　“哈哈，贤侄言重了。”

　　刘备哈哈一笑：“贤侄你可能还不知道，本王的益州，此时或许也已经易主……”

　　见曹彰脸色大变，刘备不动声色地说道：“当然了，进攻益州的并不是你想象中的那些外族蛮夷，而是我们的交州牧士燮。”

　　“什么？”

　　曹彰一怔：“他……怎么会突然进攻益州？”

　　“贤侄是想不明白，还是不敢去想？”

　　汉灵帝冷笑了一声：“若非他们勾结外族蛮夷，故意让出交州，又甘为走狗，为那群异族蛮夷攻打益州，他们怎么可能放弃自己的故居之地？”

　　“而这一切……”

　　刘备接过话来：“这一切，若说士燮背后没有人支持，你相信么？”

　　曹彰脸色越来越难看：“难道真的是神农王？”

　　“除了他，朕实在想不到别人啊。”

　　汉灵帝叹息了一声：“也只有他，才有动机，有实力做到这种事，而且，据朕的密探汇报，神农王在前一段时间曾经秘密出现在交州龙编，与士燮见面，在这之后，士燮便做出了全线撤出交州，攻打益州的决定，你说……不是他又是谁？”

　　“那……”

　　曹彰这时候也有点儿蒙了，虽然他早就猜到了这一切可能是叶斌在背后谋划，可当真正得到了证据之时，他还是有些难以接受。

　　华夏四王之一，以一己之力，独面三王的那个男人，竟然……如此自甘堕落？

　　“攘外必先安内！”

　　汉灵帝杀机爆闪：“若不能够清楚那群蛮夷在我华夏安插下来的这颗钉子，就算我们放过他，他也必然会在背后露出毒牙，那时候，就不堪设想了。”

　　“不错，贤侄，不要优柔寡断，无论是为了你父王的梦想，还是为了我们大汉，抑或是为了我们曾经的盟约，覆灭神农，都势在必行。”

　　“可是……”

　　曹彰觉得有些不对，这样一来，不还是要内耗？

　　神农谷绝非可以轻易拿下的地方，就算大家联手，最后也必然损失惨重，再拖着疲惫的大军去面对那群不知道有多少实力的异族蛮夷，真的有胜算么？

　　“放心吧！”

　　汉灵帝似乎看出了曹彰的疑惑，冷笑着说道：“只要事后我们团结一致，击败些许外族，根本算不得什么。”

　　“这……”

　　曹彰还要质疑，刘备却打断了他的话：“你想想，就算我们愿意放过叶斌，难道他会放过这么好的击杀你父王的机会么？”

　　“……”

　　曹彰摇了摇头，这种机会，千载难逢，若这一切都是神农王弄出来的，恐怕，他们越是求和，越是拖延，越是中了叶斌的圈套，既然如此，还不如……

　　速战速决！


第1554章 来自敌人的信任

　　“他们来了？”

　　叶斌眯缝着眼睛听着探子汇报，脸上毫无意外之色：“荆州怎么样了？”

　　“回禀主公，已经攻陷。”

　　“呵……”

　　叶斌冷笑了一声：“这群蚂蚁隐藏的确实够深，当初也只是发现了些许踪迹，只可惜没有时间清理，好在已经将荆州没有什么归属的百姓撤到了神农谷，不久之后，他们便会发现，就算占据了荆州，除了那些早已与圣君暗通曲款的士家之人，其余，早就人去房空。”

　　斥候暗暗心惊，看来外面的传言也不都是空穴来风，原来主公真的早就察觉到了蛮夷外族的存在，甚至还将计就计，坑了曹操一把，只是这样做真的对么？

　　皮之不存毛将焉附？

　　斥候知道自己不应该质疑，可是，他就是忍不住去多想……

　　见斥候脸色越来越白，叶斌摇了摇头：“是不是在想，本王为何至天下安危于不顾？”

　　斥候不敢点头，但却也没有摇头。

　　“虽说成大事者不拘小节，可……本王确实还做不到，圣君的到来已经成为定数，除非华夏能够万众一心，否则，想要抵抗，就算付出惨重的代价，也未必能够成功……”

　　斥候下意识的点了点头，不太明白，主公为什么和自己一个小人物解释这么多。

　　叶斌自嘲的一笑：“所以，叶某愿意赌一次，拿我神农谷来赌一次……若是赌赢了，或许得不到什么好处，但至少，可以将危机扼杀在摇篮之中，可若是赌输了……本王，包括你们所有人，都会死……而且，还要留下千古骂名，你……怕么？”

　　斥候下意识的挺直了胸膛，却发现叶斌早已转过身去，喃喃自语：“这一仗，真的没有把握啊……”

　　“我……我听外面人说……”

　　“外面人说本王丧心病狂，见利忘义？说本王为了一己之私，至整个天下于不顾？说本王就是个最大号的汉奸？说本王……”

　　叶斌哈哈大笑：“或许还有更恶毒的吧？让本王想想……”

　　斥候脸色大变：“主公？”

　　“呵呵，没什么，你下去吧，今天本王告诉你的，不要和任何人说，一切都做的差不多了，至于后面的事情，就只能……交给这贼老天了。”

　　“诺……主公……您保重身体，我们……至少我们神农人，不会怀疑……不，就算怀疑，也会支持您的。”

　　“去吧。”

　　叶斌似乎轻松了一些，认真的记住了这个斥候的模样：“你叫什么？”

　　“李想……”

　　“李想？和本王的故人同名同姓啊……去吧……本王记住了，记住……不管发生了什么，活下去，才是最重要的！”

　　叶斌背负着双手，感受着神农城那风雨欲来的压力，仿佛看到了曾经的霸王，那一日在乌江之中，他也很绝望吧？

　　没有半点儿把握，却不得不为……

　　纵有惊世之力，却只能够做一只困兽。

　　东山再起，谈何容易？

　　一败……便再无机会……

　　他知道，神农谷这一战若是败了，不但他会死，貂蝉会死，整个神农城的人，恐怕都没有多少能够生还下来。

　　唯一与项羽不同的是，他并非全无胜算……

　　“大哥，二哥，这一战结束，叶某也应该能够揭开你们的秘密了吧？”

　　他眼中闪烁着迷茫，那是对副本争霸战的迷茫……这里面，有很多东西，他越是回忆，便越觉得奇怪。

　　神农谷的天空，就好像是一个蒙了面纱的女子，染上了一层薄薄的雾气，那冲霄的杀气，仿佛都被囚禁在雾气形成的迷雾之中，每一寸角落，都能够感觉到凛然的杀机，曹操大军被困在其中，已经一日一夜了。

　　神农军也一直没有什么举动，似乎真的将他们给遗忘了。

　　“主公，曹将军急信。”

　　曹操点了点头，将信件展开，读了一会儿，那没有表情的脸颊，终于阴冷了下来：“你是什么人？”

　　“属下是曹彰将军亲卫。”

　　“孤怎么没见过你？”

　　“这……属下刚刚晋升不久。”

　　“这封信，你是如何送进来的？”

　　“属下……”

　　“主公不好了，血煞大阵出问题了，军师请您过去一趟……”

　　还未等那斥候解释，便有侍卫匆忙的跑了过来，一脸的慌张。

　　“什么？”

　　曹操脸色越来越难看：“前面带路……”

　　“诺！”

　　一路走过，曹操发现，自己军中的血煞之气越来越薄弱，这完全没有道理，因为神农城的死人很多，而血煞大阵又没有什么消耗，若是没有意外，血煞之气只会越来越强，可现如今……

　　“怎么回事？”

　　当曹操看到郭嘉正指挥着一众士卒更换腐烂的阵眼之时，眉头彻底簇了起来。

　　“有人在破阵。”

　　郭嘉脸色铁青，作为自己最得意的阵法，竟然还没有真正施展，便被人不知不觉的破了大半，这简直是奇耻大辱。

　　“有办法修复么？”

　　曹操没有废话，如果捉到了那破阵之人，郭嘉绝不会是这种脸色。

　　“暂时……没有。”

　　郭嘉咬着牙，纵然他心智在高，这时候也不由得气的浑身发抖：“那人简直是……疯子，他似乎在吸取着驳杂不纯的血煞之力，甚至使得我们的铁木阵眼都在须臾之间腐烂，除非能够再此产生百万以上的亡魂，否则……短时间内，根本找不到那么多的血煞之力去维持阵法。”

　　“也就是说……”

　　曹操也顾不得给郭嘉面子了：“我们这阵法还没发动，便已经废了。”

　　“……”

　　郭嘉深吸了一口气：“或许……还能坚持半个时辰。”

　　“你看看这个吧……”

　　曹操仿佛一瞬间苍老了许多，将那曹彰命令斥候带给他的书信交给郭嘉：“叶斌他……好深的算计。”

　　“这……”

　　看过书信之后，郭嘉眼中闪烁着不可置信的神色：“绝不是叶斌所为。”

　　“哈哈，奉孝也不相信？”

　　曹操展颜一笑，眉宇间的愁容竟然舒缓了许多：“孤也不信，孤相信，若论对他的了解，孤绝对可以排在前十，他若是这等人……若是能够如此不择手段，以神农谷的实力，恐怕……吾等未必能够有今日围城。”


第1555章 坦白

　　“不过，这倒是一个好机会！”

　　曹操虽然不认为这一切是叶斌做的，但他却不排斥利用大众的心里来达到自己的目的。

　　“荆州一失，吾等再无后援，若不能够在短时间内，拿下神农谷，恐怕……根本不需要神农军出手，我们便会因为无粮而自溃。”

　　“真正让人担忧的是许昌啊……”

　　郭嘉皱着眉头：“一旦这消息散播出去，恐怕我军将士将会失去再战之心，就算吾等隐瞒，恐怕贾诩也会极力散播，到时候，后果非同凡响啊。”

　　曹操的军兵大多都是司隶，兖州，青州等地的土著，他们虽然在外出征，可大多数人都并非孤家寡人，一旦让他们感觉，魏军的后方已经岌岌可危，别说攻打神农城，能不出现太多的逃兵，就可以说明魏军的军纪非常良好了。

　　这是任何时代的战争，都无法避免的事情。

　　虽然说大家都知道天地君亲师，都知道君主应该排名在亲人之上，可是……真正能够做到的又有几个人？

　　说句不好听的，天地君亲师这五个字根本就是君王们为了巩固自己的统治，才大力推行的产物，人们或许会敬畏天地，或许会忠诚君王，或许从心底里也认为这样是正确的，但难道亲人有难，他们可以为了君王而不顾一切？

　　纵然曹操和郭嘉再乐观，也绝对不会这样想。

　　否则，北魏早就不存在于历史的长河之中了。

　　“血煞大阵被破，荆州陷落，吾等有困于这神农城中，主公……这一战，无论我们是否占据了神农城，都输了。”

　　郭嘉并不想说丧气的话，他有信心凭借着空军和陆军的战斗力，铲平神农城，灭亡神农谷，可……他知道，纵然拿下了神农谷，无心恋战的将士们，也抵挡不了刘备和汉灵帝的进攻。

　　所谓的盟约，当神农谷被攻破的那一瞬间，便不再有任何束缚力。

　　“呵……”

　　曹操这个时候竟然还能笑的出来：“那奉孝以为我们应当怎么做？”

　　郭嘉摇了摇头：“进，必被刘玄德等人蚕食，退，必一泻千里，更何况，我们已经无路可退。”

　　“其实奉孝你知道还有一个选择吧？”

　　这一瞬间，曹操的声音竟然苍老了许多，他无力垂下了手臂，指着脚下的大地：“这里……是孤此生必要征服的地方，就算这一次没有成功，还有下一次……下下次……孤……不会败……”

　　大雾朦胧之中，曹操的身形显得有些佝偻，他背负着双手，闭上了眼眸。

　　似乎在感受着这里的风，这里的雾，这里的气息，这里的……一切。

　　“老骥伏枥，志在千里，只要本王还活着……一切，都可以从头再来！”

　　“主公……”

　　郭嘉心中极其难受，好半晌，才哽咽地说道：“嘉必誓死追随。”

　　“哈哈，去……跟贾诩说，孤要见神农王，孤相信，此时的他，必然就在神农城中……”

　　曹操放开了嗓子，笑的眼泪都流了出来：“不……你去和叶斌谈，孤……这个时候，不想见任何人。”

　　“诺……”

　　看着曹操久久不动的身形，郭嘉犹豫了良久，终究还是一咬牙：“备车。”

　　“诺！”

　　……

　　“主公，郭奉孝要见您。”

　　叶斌正在和陈宫等人议事，他的突然出现，虽然让黄忠等人疑虑重重，但因为战事紧急，倒是没有太过询问。

　　“来了……”

　　贾诩毫不意外的笑着说道：“魏王终究不是短视之人，恭喜主公……去一大敌。”

　　陈宫也笑了：“主公刚一回来，便使得魏军低下头来，此乃大吉之兆。”

　　不断充当内奸的周仓嘴角抽搐：“为啥大吉？郭奉孝那厮怎么知道主公回来啦？俺都是刚刚知道的……”

　　“你这厮！”

　　赵云好笑的摇了摇头：“若非曹军有心求和，怎么会派遣使者？而且，这个使者还是郭嘉？”

　　“俺就说你们麻烦，都砍了多好。”

　　程阿亮有些不耐烦了，这一战，野人军团一直没有出手，虽然有着叶斌和林胡美得约束，可他仍旧十分不爽。

　　“你能杀了曹操？”

　　见程阿亮憨厚的摇了摇头，林胡美俏脸一寒：“那还不闭嘴。”

　　程阿亮天不怕地不怕，什么贾诩赵云，什么陈宫黄忠，对他来说，都根本没有任何威慑力，可唯独林胡美，是他最害怕的人，每每议事，只要林胡美在，他便乖的如小猫一般，根本不敢多嘴。

　　“哼……”

　　似乎因为在叶斌面前丢了面子，程阿亮难得的硬气了一次，微不可察的哼了一声，听得林胡美眉毛一挑。

　　“二姐，俺错了……”

　　叶斌微微一笑：“本王知道你们有很多想问的，现如今时间不多，就大概解释一下，此次出谷，本王已经得知，海外有一股拥有着名将无数，亿万大军的势力，觊觎我华夏大地，荆州和交州，正是他们攻破的。”

　　众人临危正坐，表情各不相同。

　　“若我神农谷完全展开防御，不计代价消耗，或许可保一时无忧，可……覆巢之下，焉有完卵，若华夏大地陷落，就算我神农谷能够多坚持一段时间，也根本毫无用途。”

　　“主公是想要主动出击？”

　　陈平很少在这种场合下开口，虽然因为他天大的功劳，成为了神农谷举足轻重的人物，可他却喜欢低调，若不是迫不得已，绝不会发出声音。

　　“不……”

　　叶斌摇了摇头，并没有马上解释为什么不主动出击，反而说道：“交州之所以能够被如此快的攻陷，并且没有被其他人察觉，正是本王劝说交州大族，才使得他们全线撤退。”

　　“什么？”

　　很少有人知道叶斌真正的计划，无数人震惊出声，难道，外面的传言是真的？

　　好在，叶斌在神农谷有着绝对的威信，虽然大家有些震惊，但却并没有显得太过慌乱。

　　“主公难道是要……以身做饵？”

　　陈宫眯缝着眼睛：“可……若那圣军真的有亿万大军，我神农城……”

　　“不错……”

　　叶斌点了点头：“本王就是要以身做饵，既然神农城有着如此厚重的防御，为什么不加以利用？”

　　戏志才脸色微变：“怪不得……怪不得我神农谷的防御一直没有开启，怪不得……铜雀大阵到现在也没有发动，怪不得……主公不动用空军……”

　　三个怪不得，让在座的大部分人都如梦初醒，大家都不是傻子，就连程阿亮都来了一句：

　　“哈哈，这回有的杀了。”


第1556章 留下喝茶

　　见众人愁眉不减，叶斌深吸了一口气，站起身来，微微鞠了一躬，也不理会众人惊诧避让的样子，低声说道：“本王一意孤行，累得各位身处险境，我们无法决定强弱，但却可以决定交战的地点，这里，本王可以告诉诸位，华夏的所有空军，都在本王的掌控之中，只等刘备等人放手一搏，将全数空军聚集于此，便可……翻手间，令我神农谷实力大增，所以，与那圣军一战，虽胜率不高，但却也不是必败无疑。”

　　“这……是真的？”

　　除了贾诩等少数人之外，大多数人都不知道神农谷竟然有着这等底牌，他们虽然不知道曹操刘备等人的空军数量有多少，但就算再低估，恐怕也不会少于四万之数，如此庞大的空中部队，若是整合在一起，所能够造成的杀伤力和威慑力，绝对不是一般人能够想象的。

　　“不错……”

　　叶斌对贾诩点了点头说道：“所以说，此战，我神农谷责无旁贷，而且，现实也不允许我们作壁上观。”

　　他顿了一下，给予众人思考的时间：“若圣军发觉，必不敢贸然进攻神农城，所以……我们还需要忍一忍。”

　　叶斌郑重的将手中酒杯举了起来：“此战……拜托诸位了。”

　　“主公言重，吾等必效死力。”

　　虽然叶斌的消息让他们震撼到难以言表，但却没有人反驳。

　　只因为，他叫叶斌，他是神农的王，一旦他有了决定，就算是一意孤行……也会彻底的贯彻落实下去。

　　这就是为什么，每一个开国皇帝，都拥有绝对的权利。

　　因为……他的手下，都是他发掘出来的，因为手下的一切，都是他给予的……

　　后殿之中，等了许久的郭嘉，丝毫没有任何不耐烦的样子，他只是静静的在那里旋转着茶杯，饶有兴致的观察着桌面，似乎上面印刻着绝世兵法。

　　“奉孝好雅致。”

　　叶斌施施然的独自走了进来，笑眯眯的对郭嘉说道：“都这个时候了，还有兴致品茶？”

　　“为什么没有？”

　　郭嘉对叶斌的出现毫无意外之色：“连深陷囫囵的王爷您，都是满面笑容，在下若不苦中作乐，人生还有什么乐趣？”

　　叶斌嘿嘿一笑：“不见得吧？深陷囫囵的明明是你们啊。”

　　“王爷您真这么想？”

　　郭嘉装作惊讶的样子：“难道您有了对抗吾等空军的实力？”

　　“不……不……不！”

　　叶斌摇了摇头：“魏军被断了粮道，又困在我神农城中，一万空军如同无根之萍，毫无用处，而刘玄德和汉灵帝的空军，只要孟德兄愿意和本王联手，他们也翻不起太多的浪花，哦对了……”

　　完全无视了郭嘉无语的样子，叶斌突然岔开了话题：“我神农谷的茶叶如何？可还美味？”

　　郭嘉嘴角抽搐：“细而不腻，清肺爽口，回味悠长，乃是绝顶好茶。”

　　“唔，奉孝这么喜欢，可愿意在我神农谷逗留些日子，本王必拿出自己的珍藏，与奉孝分享啊。”

　　“呃……”

　　郭嘉翻了个白眼，怪不得都叫他叶疯子，妈的，竟然还想劝降他……简直开玩笑嘛。

　　“奉孝不愿意？”

　　叶斌奇怪地说道：“我神农谷不但有如此好茶，而且风景也是天下一绝，更是有着无数读书人和天下难以多见的美貌女子，若是奉孝愿意，本王甚至可以做媒，为你物色几个，作为小妾也是很好的嘛。”

　　郭嘉差点儿骂出声来，你他妈有毛病吧？这是真不着急啊……

　　“还不愿意？”

　　叶斌似乎也有些无语：“难道奉孝惧内？”

　　“你……”

　　郭嘉再好的涵养也被叶斌激怒了，特么能谈正事儿么？

　　他深吸了一口气，平静了心中的怒火：“王爷您想多了，窈窕淑女，君子好逑，可若随意采花，不尊重花之意愿，那只是顽劣之人，在下不才，还达不到您的境界。”

　　叶斌干笑了一声，这郭嘉在嘲讽自己是顽劣之人啊。

　　不过，心中有底的他毫不动怒：“奉孝所言有理，如此，就更应该在我神农谷逗留一番了，想必你我日夜促膝，必能够令彼此的采花之道大有提成，实乃美事啊。”

　　郭嘉脸色未变，心中暗想，难道叶斌是想要将自己软禁？

　　不至于吧？

　　两军交战不斩来使，而且，他相信，自己此次前来的目的就算不说，叶斌也一清二楚，一旦将他软禁，那么魏军便再无选择，必与神农谷死扛到底，这……太不智了啊。

　　“天下四分，王爷与我北魏各得其一，虽近乎绝顶，但却并非没有掣肘之人，只说那刘玄德和汉灵帝，便是王爷生平大敌，在下不才，虽无惊世绝伦之才，却也有改变战局之力，只要王爷您愿意，在下必可劝说蜀王和先帝撤军……”

　　叶斌若有所思地说道：“然后，你我两者再联手打通荆州，让你们回到许昌？”

　　郭嘉眯缝着眼睛：“王爷……您没有选择。”

　　“不……我还有选择！”

　　叶斌见郭嘉不愿意与自己绕弯子了，也坦言说道：“本王确实准备和贵军联手，与那圣军一战，可攘外必先安内，若不趁此机会，解决西蜀和……先帝，本王不放心。”

　　“你疯了？”

　　郭嘉大惊失色：“这时候，你还妄图掀起内战？难道你不知道这样做的后果么？”

　　“本王很清醒。”

　　叶斌平静地说道：“我神农谷愿意与魏军玉石俱焚，可你们敢么？你们有选择么？”

　　“你……”

　　郭嘉再深的城府，也不由得脸色狂变，他理智上认为叶斌是在吓唬自己，可心底里却总有一个声音在说，这个疯子，是真的敢……

　　“首先，我们有盟约。”

　　郭嘉努力的平复心境：“不可能贸然背叛，否则，必遭天谴，其次，就算我们联手，也未必能够占据绝对的上风，在圣军到来之前，覆灭蜀国和先帝势力，两万甚至更多的空军有什么意义，您是知道的。”

　　叶斌呵呵一笑：“若是本王说，神农谷有五万空军呢？”

　　“这……不可能！”

　　郭嘉先是觉得自己出现了幻听，旋即睁大了眼睛：“神农王开什么玩笑？”

　　“奉孝不会以为，本王真的不留后手在，就敢将空骑出售给你们吧？”

　　郭嘉终于知道，叶斌是认真的。

　　他最开始说留下自己的话，根本就不是在开玩笑。

　　这个疯子！

　　“而且，那所谓的盟约，根本没有束缚力，奉孝或许不知，但孟德兄一定早已感受到，这天……早就没有了天罚之力……”

　　“什么？”

　　“你可能还不知道，圣军虽强，但我们真正的敌人，却是它……”

　　叶斌遥指天际：“是天外之人，唔，或许还要包括那个教皇……”


第1557章 一样会死

　　“教皇？你是说圣军？”

　　叶斌一怔，有些疑惑郭嘉为什么知道教皇和圣军有关系，不过很快便自嘲的一笑，又不是只有自己的情报系统遍布华夏甚至走出国门，以曹操的性子，恐怕也不会甘于寂寞，未必不会派人到海外，知道教皇也没什么不正常的。

　　“不错，就是圣军之主，虽然没和他交过手，但以本王所知的一切，此人的战斗力，或许已经达到了超凡脱俗的地步，甚至比之大能，还有强上一筹，本王是万万不可能与其匹敌的。”

　　“这么强？”

　　个人的勇武一般情况下不会被郭嘉放在眼里，纵然典韦这等人物，只要郭嘉愿意，只要手上有兵，他也有办法战而胜之，可一旦勇武达到大能者的层次，那便是任何人都不敢忽视的力量了。

　　“或许更强。”

　　叶斌沉重地说道：“本王并非危言耸听，也不愿意涨敌人的威风，灭自己的志气，但若是不能正视敌人的实力，一败涂地，也并非不可能的事儿。”

　　说到这儿，叶斌认真的看着郭嘉：“本王只相信你们不会在背后捅刀子，至于说刘玄德他们……本王宁愿伤敌一千，自损八百，也要铲除祸患。”

　　叶斌认真的样子让郭嘉动容，他知道，既然叶斌已经如此说，便再也没有了回旋的余地，甚至他能够看得出来，神农谷是真的有同北魏，西蜀乃至汉灵帝一战的勇气。

　　“神农王对圣军的事情知道多少？”

　　涉及到这个层次，纵然是郭嘉，也不可能代表曹操做任何决定，他不在继续方才的话题，而是问起圣军。

　　“对于圣军，任何一个异人都很清楚，他们的本质是西方教廷，在信仰之力的作用下，所能够操控的势力，比你我想象中还要庞大无数倍，据叶某所知，只论兵力，便不下亿万，座下红衣大主教，各个有吾方超品名将的实力，绝品也一定有，比之吾等，只多不少……他们的主战场并不在华夏……”

　　叶斌并没有藏私，除了少部分涉及到自己隐秘的事情之外，几乎是和盘托出，他是真的有和曹操联手的想法。

　　甚至可以为此而暂时放弃两者杀戮出来的血仇。

　　郭嘉一句不落的将叶斌所说记在心中，两人一问一答，说了一个多时辰，郭嘉的脸色也越来越凝重。

　　“如果一切真如王爷所言，在下会尽力……为之。”

　　“哈哈，如此，本王就等你的好消息了。”

　　叶斌当然不会真的将郭嘉留在这里，拱了拱手说道：“不是本王矫情，时间确实不多了，三个时辰……三个时辰之后，生死各安天命。”

　　“告辞！”

　　郭嘉深吸了一口气，转身离去，叶斌起步相送，直到看不清郭嘉的背影，这才叹息了一声，自言自语的说道“这是本王第一次违背自己的心意。”

　　“夫君……”

　　蔡文姬轻声呼唤：“如果夫君不愿意，谁也不能逼迫。”

　　“是啊……”

　　叶斌怅然摇头：“也不知道蝉儿会不会怪我。”

　　世界中心岛上空，出现了一个有着姣好身姿，却满脸黑斑的女子，她脚踏虚空，俯视着整个岛屿，已经沉默了半个时辰之久。

　　也正是因为她的出现，本来已经准备开始交手的各个国家，不得不停下来观望。

　　“你知道在它出现之前，我是不能出手的。”

　　“求你了，再不出手，她会死的。”

　　“那和我有什么关系？”

　　“因为她死了，斌他会伤心……我也会伤心，就不能够很好的配合你……”

　　“你在威胁我？”

　　“没有……以你的实力，这天下还有几个对手？我只想再求你一次，救救她……”

　　没有人知道，天空上的那个女子实际上并没有沉默，而是在等待着什么人，在这短时间里，她也一直和体内没有彻底消散的张倩灵魂在交谈。

　　“你不怕我将你这点儿残魂都磨灭掉？”

　　“只要你救她……”

　　张倩的声音在她脑海中响起：“她叫彦文玉，是一个很好的女孩儿，我们虽然没什么交情，但我知道她，她也知道我……”

　　“真不懂你们人类怎么会有这么多无聊的感情。”

　　女人冷笑了一声：“你笃定我不会对你怎么样是吧？”

　　张倩沉默不语，女人眼中泛起冷芒：“我确实需要你为我挡住它的夺舍，你虽然弱小的不如一只蝼蚁，可却是这具身体的主人，有着最完美的契合度，在本座的力量之下，抗衡它的夺舍还是可以勉强办到的……”

　　说到这儿，女人的声音突然提高了许多：“可你不要以为自己就可以为所欲为了！如果你再得寸进尺，那么……我宁愿冒着被它吞噬的危险，也要将你的魂魄彻底炼化。”

　　“你答应了？”

　　张倩似乎不在乎女人的威胁，反而说道：“太好了，快出手……”

　　女子嘴角抽搐，对张倩这个不听话的蝼蚁极为不爽，深吸了一口气，突然消失在半空之中。

　　“放开她！”

　　凌霜俏脸冰寒：“我放你一马！”

　　“小美人儿，你太天真了，就凭你？还想放我一马？呵呵，你那个情哥哥呢？是不是又隐藏在暗中？”

　　死而复生的山本樱花一直在警惕着周围，他并不在意凌霜的威胁，可他却不能够不在意，有可能出现的叶斌。

　　“加上我们呢？”

　　彼得洛维奇和彼得洛夫娜一前一后，出现在山本樱花的视线之内，彼得洛夫娜银牙紧咬：

　　“山本，你既然没死，就应该好好躲起来，若不放了她，我们兄妹不介意让你再死一次！”

　　“就凭你们？”

　　山本樱花咬牙切齿：“一群手下败将，蝼蚁一样的东西，那个谁呢？让他出来，别跟个缩头乌龟的似的。”

　　“你还是怕了吧？”

　　彼得洛维奇冷笑了一声：“识相的，就赶快放了她，然后滚！”

　　“哈哈哈哈！”

　　山本樱花狂笑出声：“你们真的以为本座会害怕？托他的福，若不能够死一次，或许……还未必能够遇到主上，现如今……我早已今非昔比，你们……都要死……他来了，也一样会死。”


第1558章 妈？

　　呼！

　　风声骤起，只见山本樱花身后，突然浮现了一道巨大的擎天虚影，无匹的威压，肆意的释放了出来，山本樱花双眸睥睨：

　　“你们还不臣服？”

　　山本樱花的野心并不仅仅是凌霜，彼得兄妹，他狂笑着扫视四周，看着各国的精英玩家群体：

　　“臣服我大日本帝国，亦或者是……死！”

　　最后一个死字吐出，他身后的虚影突然凝实，这一刻众人才勉强看清，那竟然是一条硕大无比的三头怪蛇。

　　它的三个头颅颜色各不相同，整个身躯盘旋在地，竟然仍旧有三十余丈的高度，那六只铜铃般的巨眼扫视了一周，火红色的那颗头颅不屑的大口一张，无边的烈焰，从天而降。

　　“主上无敌！”

　　山本樱花狂热的嘶吼出声：“你们看到了吗？这就是我至高无上的主人，还不臣服？”

　　火焰还未降落在地，那灼热的气息，便已经使得空气出现了一道道波纹，人们的头发丝，甚至都有了焦糊的迹象，一瞬间，惊恐蔓延了开来。

　　“哼！”

　　另外一只蓝色的头颅发出了一声闷哼，整个天地，突然寒冷了下来，就连那些下落的火焰，都被一层冰包裹在内。

　　这绚丽恐怖的一幕，看得下面的各国玩家，都是目瞪口呆。

　　一冷一热虽然没有对众人造成太大的伤害，却让人们充分的意识到这蛇形怪物的强大。

　　“现如今，你们还会认为我会惧怕他么？”

　　山本樱花嘲讽的看着凌霜：“小美人儿，今天，不但你救不了她，连你自己都会被搭进去。”

　　各国玩家噤若寒蝉，日本的山本樱花突然认了一个如此强大的主人，太过出乎意料，甚至连天空中那女人的消失，都没被人发现。

　　“乖乖的束手就擒，否则，你恐怕要吃一些苦头。”

　　山本樱花淫笑出声：“到时候，你们就会知道我的厉害了。”

　　彦文玉被控制住了身体，根本没有办法开口，她只是用愤恨的目光，死死盯着山本樱花，粉红的俏脸，羞怒到了极点。

　　“人类，真是无聊……”

　　一声叹息，让山本樱花眉头大皱，他怒吼了一声：“谁？躲在暗中鬼鬼祟祟的，出来！”

　　“本座就在你面前，只可惜，你看不到。”

　　耳边突然出现的女子声音，让山本樱花吓了一跳，他不自觉的后退了一步，旋即才发现自己被耍了，周围根本没有任何人影。

　　“八嘎，敢戏弄我？你完了，贱人，我会让你死的很有节奏……”

　　“妈！”

　　巨蛇中央一直没有任何动作的黑色头颅突然口吐人言：“您……还记得小黑吗？”

　　张倩的身形骤然出现，她一步踏出，直接越过了山本樱花：“小黑？”

　　“是啊，您记不起来了？”

　　突如其来的变故，让所有人都目瞪口呆。

　　任谁看到一条伸展开来，超过百丈的巨蛇称呼一个满是疤痕，身材姣好的女子为妈，都会觉得时空错乱吧？

　　“妈妈！”

　　三头巨蛇的其他两个头颅相继出声：“终于见到您了。”

　　“这……这……这怎么回事儿？”

　　山本樱花彻底蒙了，谁能告诉他这到底是怎么回事儿？

　　“你怎么和这个废物混在一起？”

　　“张倩”皱着眉头，声音并没有太多感情，似乎遇到自己的“儿子”也没什么值得欣喜的。

　　“他……能帮孩儿找到解封珠。”

　　“是这个么？”

　　“张倩”遥空一抓，只见山本樱花的衣物突然崩裂，二十几米粒大小的珠子直接飞到了她的手中。

　　“就是这个。”

　　三头巨蛇舔了舔嘴唇：“我能感受到，他们都有很多这种东西，可是我只能吓唬他们，不敢真正出手，否则就会触犯这岛上的五封灵柱。”

　　“哦！”

　　张倩哦了一声，随手将山本樱花储存的一把解封珠扔给了三头巨蛇：“这里没你的事儿了，你走吧……”

　　三头巨蛇欲言又止，对“张倩”没有出手帮它收取各国玩家的解封珠并没有太多的意外之色，只是有些唏嘘地说道：“这些年……您过的好么？”

　　“我不是你妈！”

　　张倩冷笑了一声：“你妈一会儿或许会来？也或许不会来……你如果想见到她，也许有机会。”

　　“您……是她的分魂吧？”

　　黑色蛇头叹息了一声：“那也是我妈……”

　　“聒噪！”

　　张倩大怒，一摆手，便是惊雷闪现，三头巨蛇如遭重击，那硕大的身躯，竟然在张倩渺小的手掌之下，倒飞而出，砸碎了无数山峰，血流如注。

　　“你也滚！”

　　山本樱花捂着下丶体，光溜溜的被一道旋风吹上了天空，直到不见踪影，还回荡着他惨烈的嚎叫。

　　“张……张倩？”

　　彦文玉的束缚瞬间被解除，惊诧至极的看着张倩：“你怎么在这儿？”

　　张倩满是疤痕的脸颊动了动，冷漠的瞥了她一眼，不发一言，似乎觉得多说一句话，都是对自己的亵渎。

　　“你……叶斌他一直在找你……”

　　经过彦文玉的提醒，凌霜也认出了张倩，吓了一跳：“不对……你是那个夺舍了她的人！”

　　……

　　“哈哈，已经恢复的差不多了。”

　　神农谷外，刘备一直紧锁的眉头缓缓舒展了开来，他乘坐着变异黑龙雕，大笑出声：

　　“这一切，都该结束了。”

　　“是该结束了！”

　　汉灵帝也是深吸了一口气：“朕的东西不是那么好拿的，玄德，都到了么？”

　　“到了！”

　　刘备了呢眼中精芒乍现：“这一次，神农谷必灭。”

　　“好！”

　　汉灵帝已经将叶斌实为平生大敌，他的一切谋划，都在叶斌身上失败了，这一次，是他最后讨回一切的机会。

　　为此……他愿意付出一切。

　　“那就……开始吧……”

　　他们两个人根本没打算通知曹操大军，似乎并不在意那上千万大军和一万空骑，相视一笑，仿佛一切都在他们的掌控之中。

　　神农谷的上空，再一次黯淡了下来，与此同时，曹操一直紧锁的眼眸，也终于睁开。

　　“主公？可是有所决定？”


第1559章 沈星闻有问题？

　　“奉孝你说，人活这一生，有什么意义？”

　　郭嘉一怔，心中闪过无数念头，人生一世，追求的无非是功，名，利，禄，以曹操现如今的位置，自然是没有人给他发放俸禄的，而他的财富，也已经不可能用数字去衡量，那么就只剩下了攻，名，利……

　　“活在当下，抑或是千古留名？”

　　郭嘉没有直接回答曹操，反而若有所思地说道：“先帝和主公应当是希望千古留名，至于说神农王，或许只希望自己能够活在当下……蜀王他应该是两者都想要。”

　　“哈哈，说得好！”

　　曹操大笑了一声：“鱼和熊掌不可兼得，世上岂有两全其美的好事？刘玄德此人就是虚伪，若非必要，本王当真不愿与其为伍。”

　　曹操顿了顿，叹息了一声：“本王自己……却不如神农王活的潇洒，这人生的追求，没有人能够给你真正的指引，也没有人能够分辨出是非对错，但本王既然想要千古留名，又岂会在意一时得失？”

　　话说到一半的时候，郭嘉便明白了曹操的意思：“主公志向远大，非常人可比，此番虽挫，但却不伤筋骨，他日必成大事……”

　　“好了。”

　　曹操摇了摇头，不再言语，取出纸笔，随手挥洒，片刻间，便写满了一张，将其对折交给郭嘉：“此物，命亲信之人交给吾儿……”

　　“诺！”

　　郭嘉不用看也知道书信中的内容，心中微微一叹，他方才并没有说实话……

　　曹操的追求当然不仅仅是千古留名，否则，他便不会说出宁可我负天下人，也不愿意天下人负我的话了……

　　但便是如此，在这等局面之下，曹操竟然还能够相信叶斌，这两个人，若没有各自势力的羁绊，或许，真的能够成为无话不谈的知己吧？

　　“主公……你说曹孟德他会如何选择？”

　　口吃似乎已经不再困扰邓艾，他独自一人来到王府之中，眉宇间带着些许愁容。

　　“呵呵……他会答应的。”

　　叶斌微微一笑，对邓艾说道：“此次叫你过来，是想询问一些事，先坐……”

　　邓艾脸色微变，犹豫之色更加明显，叶斌也不着急，只是有节奏的敲打桌面，眼眸低垂，仿佛没有看到邓艾奇怪的举动。

　　扑通。

　　也不知过了多久，邓艾终于跪倒在地：“末将有罪，请主公责罚。”

　　“呵呵……”

　　叶斌淡然一笑：“已经很久了吧？那时候你还只有这么高……叶斌随手在桌子上面比划了一下，瘟疫横行，为了你的母亲，你甚至敢当面冲撞本王，现如今……你的身高与本王不相上下，更是拜得戏先生为师，还统领霸王铁骑，威名赫赫，怎么胆子反而小了。”

　　说到这儿，叶斌脸色终于变得郑重了起来：“站起来说！”

　　邓艾心中一颤，童年的一幕幕一直刻印在他的心中，也让他对叶斌有了绝对的忠诚，可这一次，他却将一件很重要的事情隐瞒了许久。

　　“是沈星闻吧？”

　　叶斌深吸了一口气，对邓艾说道：“他最近可有什么异常举动？”

　　“是……师兄他……最近很不对。”

　　叶斌点了点头，这次叫邓艾过来，就是为了沈星闻……

　　“你们同是师兄弟，又一同掌管霸王铁骑，乃是本王最心腹之人，任何一个有所损失，都是本王难以承受之重，说吧……这么多年了，你还不知道本王是什么人么？”

　　“师兄经常消失不见，甚至……甚至在神农城被攻破的时候，也没有出现，而且……”

　　在背后打人小报告并非邓艾所愿，可是，沈星闻位高权重，一旦有任何问题，都会让神农谷损失惨重，于情于理，他都不应该对叶斌隐瞒，所以，他十分纠结。

　　“师……师兄好像有了心上人……”

　　叶斌终于露出了一丝笑容：“心上人？是雪涵？”

　　“嗯……好像是。”

　　邓艾点了点头：“我……我……了解师兄的为人，他绝不会做出背叛神农城的事情，只是……只是因为爱煞了凌雪涵，这才……没有出现在战场之上……”

　　“是么？”

　　叶斌能够体会到邓艾的纠结，也能够听出来邓艾还有很多地方在隐瞒，他倒是没有什么被欺骗的感觉，一来，沈星闻并没有背叛，这个叶斌可以笃定，毕竟，观人台并不是开玩笑的，二来，自古忠义两难全，在自己面前，邓艾能够说这么多，其实已经不容易了。

　　“是……”

　　邓艾犹豫了一下：“最近雪涵姐染上了风寒，似乎非常严重……所以……所以一直抱病在家，昨日大战，师兄……师兄应该是太过劳累，或……或者是……是……是……雪涵姐的病情加重……”

　　邓艾的声音越来越小，显然，连他自己都觉得这些个理由很不靠谱，叶斌摇了摇头：“抱病在家……好了，我知道了……”

　　“那个……”

　　邓艾咬了咬牙：“主公……您……您……怀疑师兄？”

　　“没有……”

　　叶斌淡笑了一声：“放心吧……你师兄的事情，你就不要管了，而且，他若真的有事，你师父也会为他求情的……”

　　“是。”

　　邓艾觉得叶斌太好说话了，以己度人，若他是叶斌，便绝不会原谅没有听从号召的沈星闻，毕竟……那一日的战事看上去岌岌可危，若是较真，说他叛国，都毫无争议。

　　“对了……”

　　在邓艾刚刚起步准备离开的时候，叶斌仿佛突然想起了什么：“率领你麾下的霸王铁骑，去包围你师兄的府邸，没有本王的吩咐，一只苍蝇都不允许飞出去！”

　　“什么？”

　　邓艾大惊失色：“主……主公您……要对……对……对师兄……下手？”

　　着急之下，他又恢复了磕巴，半天才说完一句话，听得叶斌直摇头。

　　“要抗命不成？”

　　“邓艾不敢！”

　　叶斌将脸一板：“只是不敢？”

　　“末……末将……”

　　“算了，你先去找你师傅，若是你师傅不同意，那么就当本王什么都没对你说过好吧？”

　　叶斌难得如此宽容，邓艾这个人，他是要留给自己儿子的主要辅佐人物之一。


第1560章 霸王铁骑内讧

　　邓艾刚刚离去，便发现乌云盖顶，刘备汉灵帝的变异黑龙雕重新出现在了神农谷的上空，他脸色大变，心中稍作犹豫，便决定大事要紧，并没有直接去找戏志才，而是命人备马，快步返回军营，准备统领霸王铁骑迎敌。

　　“副帅回来了。”

　　走进军营，邓艾便发现霸王铁骑早已整军待发，叶浩披挂带甲，见邓艾回来，紧绷的小脸终于松弛了下来：

　　“沈副帅不在，你要是还不回来，我都打算自己领兵去灭了那群耀武扬威的刘军了。”

　　邓艾一怔，沈星闻又没出现？

　　他去哪儿了？

　　“事情紧急，边走边说……”

　　邓艾伸展着躯体配合将士们为他穿戴甲胄，翻身上马，对叶浩说道：“沈副帅的兵马呢？”

　　“已经被他带走……”

　　叶浩皱了皱眉头：“说是奉了主公的命令，不知道去做什么了……”

　　邓艾刚准备命令大军列阵，听到叶浩所说，脸色顿时大变：“糟了！”

　　“怎么了？”

　　“没时间了……”

　　邓艾冷汗直流，他肯定叶斌是没有对沈星闻下达任何命令的，如此一来，岂不是证明他是在假传旨意？

　　这……这简直是吵架灭族的大罪啊……

　　邓艾心头充斥着浓浓的悔意，如果不是有所顾忌，早一些劝说师兄，或许……不会酿成此等大错吧？

　　“霸王铁骑听令。”

　　“诺！”

　　“目标……沈副帅……府邸……”

　　叶浩一怔，唯命是从的霸王铁骑们也顿了顿，这是什么情况？

　　为什么不保卫神农，反而去沈副帅的府邸？

　　这……难道是……

　　各式各样的思绪充斥在霸王铁骑的心头，在霸王铁骑的军营里，叶斌的命令虽然是唯一的声音，但叶斌大多数时间都不在，所以，邓艾和沈星闻这对师兄弟权利极大，而他们二人若是斗起来……

　　没有人敢想象后果。

　　叶浩眉头微皱，但却并没有反驳，叶斌说过，在霸王铁骑军中，他不能够凭借自己的身份而骄纵妄为，要以邓艾和沈星闻为主。

　　可现如今……

　　“这是主公的命令。”

　　邓艾叹息了一声，双腿一夹马腹，整个人如同离弦之箭般，疾驰而去，留下一众面带震惊的士卒。

　　“架！”

　　无论怎么回事儿，叶浩也必须前往跟随，如果真的出现意外，以他的身份，还是能够压制住的，虽然说……平日里他并不真正插手霸王铁骑的决策。

　　“架！”

　　仿若泥石流崩塌，霸王铁骑的每一次动作，都震撼人心。

　　浑身上下连带战马都披挂着重凯的他们，一动，便形成钢铁洪流，训练有素的他们，就算是平日里训练，都会让普通士卒敬而远之，更何况是杀气滚滚？

　　他们有着惊人的服从命令天赋，虽然对于邓艾和沈星闻之间的问题很是疑虑，但主公命令这四个字却打消了他们的疑虑。

　　更何况，连叶浩都杀出去了，难道他们还不服从命令？

　　向来都是神农谷尖刀的霸王铁骑，第一次没有冲向敌人，而是杀向神农谷的腹地，这场变故，无论是敌我双方，都一头雾水。

　　“怎么回事儿？”

　　刘备本来打算以迅雷不及掩耳之势，直接让空军横扫神农城，可是霸王铁骑的诡异动作，却让他吓了一跳。

　　“内讧？”

　　只要是明眼人都不难看出，霸王铁骑的动作，绝非寻常，汉灵帝带着诡异的笑容：

　　“这时候竟然内讧，呵呵……神农谷的气运，是真的到头了。”

　　刘备也笑了：“陛下洪福，神农军未战先乱，当真是自寻死路。”

　　“咦……这是怎么回事儿？”

　　糜竺突然惊疑了一声：“难道是霸王铁骑内部的矛盾？”

　　原来此时，邓艾所率领的霸王铁骑已经接近了沈星闻的府邸，而沈星闻的府邸之外，竟然也有着一队霸王铁骑的守护，邓艾脸色难看的喝道：“让开！”

　　“邓……邓副帅，沈副帅有……令，任何人不得进入……”

　　“难道我也进不去么？”

　　邓艾勒住马头，他当然不愿意和这帮朝夕相处的兄弟交手。

　　“不……能！”

　　那人艰难地说道：“沈副帅交代，此事……乃是主公所命，关乎我神农谷之气运，决不允许任何人进入其中……”

　　“呵……”

　　邓艾的面容终于冰冷了下来：“那你让沈副帅出来见我。”

　　“副帅……他……脱不开身。”

　　“好啊！”

　　这时候，叶浩率领着霸王铁骑已经感到，数千人形成的气势，比之十万大军还要恐怖，可他们面对的同样是霸王铁骑，对这种威势，早就习以为常，仍旧没有后退半步。

　　“让开吧！”

　　叶浩策马上前：“叶某应该可以进去吧？”

　　“这……”

　　那士卒有些茫然，作为叶斌的儿子，叶浩虽然在霸王铁骑之中不要求任何特权，而且本身也非常努力，和将士们打成一片，可如果较真，谁能够真的当他是一个普通人？

　　这可是小王爷啊！

　　但想起沈星闻曾经交代他们的话，顿时又重复道：“不……不可！”

　　“好！”

　　叶浩点了点头，对邓艾说道：“一定要进？”

　　“一定要进！”

　　邓艾脸色铁骑：“不惜一战！”

　　这句话说出来，所有霸王铁骑的将士们都感觉到一阵寒冷，是什么，让两个副帅竟然到了拔刀相向的地步？

　　“这样应该可以让开了吧？”

　　叶浩不再犹豫，终于将叶斌交给他的神农王令亮了出来：“你们可还要阻拦叶某？”

　　扑通！

　　周遭的所有人包括邓艾在内，见到这块令牌都纷纷跪倒在地，见令……如见王。

　　叶浩将神农王令高举，扶起邓艾：“我们走！”

　　两人一前一后，再也没有人敢于阻拦，看得刘备直皱眉头。

　　“这叶斌在神农谷中的地位，太过可怕，一场本应发生的内讧，竟然被一块令牌终止了。”

　　与如临大敌的神农军不同，汉灵帝显得非常轻松，他笑了笑：“这事儿还没完，恐怕不是那么简单，先看下去，如果有可能，帮那个沈星闻一马，或许，我们根本不需动用它们，便能够覆灭此城。”


第1561章 潜入

　　沈星闻的府邸很大，只是前院，便可以轻易的容纳数百精锐和家丁，不过，这里的防护虽然严密，但在叶浩的“神农王令”之下，倒是形同虚设。

　　叶浩邓艾两人并没有带什么随从，这里是神农谷，或许有人敢对邓艾不利，但却绝对没有人敢对叶浩出手。

　　毕竟，沈星闻的府邸里有着太多的霸王铁骑士卒。

　　若连他们都能够对叶浩出手，那么……叶斌也就没有可信任的人了。

　　“沈将军在哪儿？”

　　叶浩面无表情的看着一个茫然失措的家丁，低沉着嗓子：“再重复一遍，你家主人在哪儿？”

　　“这……”

　　家丁见识不多，自然不认识叶浩，更不会认识他手中的神农王令，只是由于霸王铁骑尽皆跪倒在地，他才有些慌乱。

　　“小的李云，叩拜神农王令，恭迎小王爷大驾光临！”

　　稍微年长一些的管家终于赶了过来，跪倒在叶浩身前：“我家主人刚刚外出，尚未回来……不知您找他有什么事情，小人可以代为转告。”

　　叶浩与邓艾对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的疑惑。

　　他们根本不相信这管家的鬼话，这时候，沈星闻除了自己的府邸，还能在哪儿？

　　“难道神农王令也请不出你家主人么？”

　　管家脸色唰的一下白了：“主……主人是真的……不在。”

　　“好，既然你不说，便随我们一起进去吧！”

　　邓艾心中升起了不详的预感，连神农王令都无法让沈星闻出来，事情恐怕比自己想象中的还要复杂。

　　“您……您……不能进去。”

　　“嗯？”

　　邓艾眼珠子一瞪，他早已不是那个衣不蔽体的小孩子了，现如今的他，威名天下，只是散发出少许气势，便让管家连连后退了三步。

　　“小王也不能进去么？”

　　叶浩很少这样自称，可见，现如今他心中的愤怒。

　　见令如见人！

　　神农谷竟然还有人敢拦神农王令？

　　简直……反了！

　　“您……您……”

　　“滚！”

　　叶浩推开管家，大步而行，这一刻的他，终于有了神农谷未来主人的些许威势，邓艾看得心里暗喜，这样的叶浩，才有那么一丝资格，成为叶斌的继承人。

　　为人主者……可以不让人尊敬，但绝对不能够不让人畏惧，否则，如何管理这偌大的基业？

　　管家被叶浩推了一个踉跄，也不敢再做阻拦，亦步亦趋的跟着两人，口中犹自说道：“不能进去啊……不能进去……”

　　邓艾冷笑出声，这里虽然不是他的府邸，可他却也是这里的常客，沈星闻的管家，他自然不会不熟悉，可这个什么李云，他确是第一次见过。

　　两人直接推开了主客厅，随意扫视了一眼，便大步流星的走到了客厅的后门。

　　“这里……”

　　邓艾和叶浩几乎是同时发现了门后气息的诡异，两人凝重的皱起了眉头，沈星闻在搞什么鬼？

　　“不……真的不能进去！”

　　管家咬着牙，突然出现在了叶浩和邓艾面前，眼睛一闭，双手张开，死死的拦住后门：

　　“后面有主人的女眷……”

　　“呵呵……”

　　邓艾冷笑：“某与你家主人同为师兄弟，却从不知道，他竟然还有女眷，你胆敢在神农王令面前信口雌狂，本将就算当场杀了你，也没有人敢说一个不字。”

　　“嘎吱！”

　　就在这时，后门突然打开，一个看上去二十几岁，容貌秀丽的女子盈盈走了出来：

　　“见过小王爷，见过邓将军，我家主母请您二人前往一叙？”

　　叶浩双眼微眯：“主母？”

　　“不错……”

　　女子不卑不亢，转身就走，竟然毫不将叶浩与邓艾放在眼里，甚至连神农王令对她都没有任何威慑力。

　　叶浩也吓了一跳，他在神农谷虽然没有作威作福，也不是什么纨绔子弟人人都怕，但他有个好爹，就算对他有意见的人，也不会这样无理，这女人，倒是第一个……

　　“我进去就行了。”

　　邓艾心思急转，这女人的表现，一定程度上代表了沈星闻和那个所谓主母的态度，既然神农王令都没有什么威慑力，那么叶浩进去，恐怕就有危险了。

　　“这里是神农城。”

　　叶浩当然明白邓艾的意思，也知道他是为自己好。

　　可叶浩知道……若是自己在神农城都要退缩的话……那算什么？

　　“好吧。”

　　邓艾点了点头，也知道自己方才所说有些不妥，呵呵一笑：“又不是什么龙潭虎穴，倒是邓某多心了。”

　　两人一前一后，随着那女子的背影，走入了沈星闻府邸的后宅。

　　绕过两侧中满了荷花的长廊，终于看到了一片红墙宅院，这里并没有想象中的危险，但却寂静的让人头皮发麻。

　　“跟丢了。”

　　邓艾心头直跳，区区一个看似没有任何勇武的女子，自己竟然会跟丢……

　　“没有人！”

　　叶浩貌似不经意的扫视了一圈，便几乎洞察了四周的一切，这点，他倒是遗传了叶斌的能力……

　　“不对！”

　　邓艾脸色微变：“你感受到了么，此地……竟然没有任何风丝，而且，我们进入之前，明明已经有无数空军压境，使得神农城上空黑云遍布，但此地……却万里晴空，这怎么可能？”

　　经邓艾提醒，叶浩的脸色也变了：“阵法？幻境？”

　　“恐怕是了……”

　　邓艾心中一沉，竟然用阵法来对付他们，这显然是来者不善啊。

　　“师兄，师弟邓艾，请求一见！”

　　邓艾微微抱拳，朗声拜访，过了半晌，也没有得到任何回音，周围的景色却越发的美丽了，他甚至发现，来之前没有任何开花迹象的荷花，竟然冒出了花骨朵，那满池的清水，也有着无数锦鲤在嬉戏游玩……

　　“浩儿进去很久了吧？”

　　叶斌尚且没有真正暴露人前的打算，他与貂蝉从沈星闻府邸的侧墙翻越，悄悄潜入了进来，这还是他第一次，在自己的领地，干这等偷鸡摸狗之事。

　　“不到半个时辰……夫君……”

　　貂蝉犹豫了一下：“现如今大兵压境，刘玄德等人随时都有可能展开攻击，正需要你来主持大局，这里就交给我好吗？”


第1562章 凌雪涵

　　“放心吧，他们正打算看笑话呢，怎么会这时候动手？”

　　叶斌微微一笑：“而且，恐怕曹孟德也在观望着我们，一个处理不好，他就算打算和吾等联手，也必然会改变主意。”

　　貂蝉眉毛微皱，俏丽的脸蛋上带着一丝忧容，她怎么会不知道叶斌不放心她自己一个人。

　　实际上，对于那个女人，貂蝉一直有着深深的恐惧，那是从年幼的时候，便留下的心里阴影，她自己知道，叶斌也知道。

　　“走吧……”

　　叶斌捏了捏她的柔荑，低声说道：“这一次，决不能再让她跑了……”

　　“嗯！”

　　貂蝉用力的点头。

　　叶斌和貂蝉的能力都已经达到了临界点，就算是绝品名将，在两人的联手之下，也必然败退，潜入一座府邸，根本算不得什么。

　　而与此同时，邓艾和叶浩终于遇到了变故。

　　那似乎永远都是一成不变的景色，突然为之一暗，黑白交替，天空只剩下了黑暗，在这伸手不见五指的后宅之中，两人的呼吸声，显得格外的清晰。

　　“师兄，如果你不愿见我们也可以，但至少不用如此吧？神农城危在旦夕，无论如何，也不能够缺少霸王铁骑的战力。”

　　邓艾大声说道：“而且，难道你忘了，当初我们发下的誓言么！”

　　除了叶浩的喘息声外，邓艾听不到任何回音，他心中一叹，此事……恐怕真的不能善了了。

　　“装神弄鬼！”

　　叶浩冷笑了一声：“到底是谁在戏弄我们，出来！”

　　“咯咯！”

　　一个女子的声音突然响起：“你那父亲还真的放心你自己一个人来，既然奈何不了他，临走之间，便让他感受一下丧失爱子的痛苦吧……”

　　“你是谁！”

　　叶浩脸色微变：“你确定要与叶某为敌，你确定要与整个神农城为敌？”

　　叶浩当然早就确定了这女子根本不会在乎这种威胁，他不过是在拖延时间，背在后面的手微微颤动，似乎从后腰处取出了什么。

　　“不要动！”

　　女人咯咯一笑：“小子，死到临头，还想玩花样？让我猜一猜，你是在想办法求助你父亲？唔……真是好笑，在我的阵法里，还做这些小动作，有意义么？”

　　嗡！

　　一声琴音响起，直接刺入邓艾和叶浩的耳膜之中，两人的战斗力实际上都不是非常高，灵魂力量虽然不差，但却也感觉到胸中发闷，脑袋昏沉，竟然在那一瞬间，便有了想要不管不顾睡下的冲动。

　　“不要睡！”

　　邓艾咬破了舌尖，头脑顿时为之一清：“这是迷魂之术，一旦睡去，就都完了。”

　　经过邓艾的提醒，叶浩下意识的便掐住了自己的大腿内侧，疼痛使得他的神经突然恢复了掌控，整个人连连后退了两步：

　　“迷魂？”

　　两人都是见多识广之辈，自然知道迷魂之术有多么恐怖，神农谷中，便有许多人擅长此道，其中蔡文姬，武田松姬，小六更是其中的佼佼者。

　　“咦？”

　　虽然只是微微拨弄了一下琴弦，但邓艾和叶浩能够如此快的清醒过来，似乎也出乎了那女子的意料。

　　“比沈星闻那个废物强多了……在本宫的摄魂曲下，竟然能够抵抗一下，不过……这都是徒劳的。”

　　女子的声音不断的变化，从四面八方传达过来，让人根本摸不清他的方位，邓艾有些后悔，自己这次真是鲁莽了。

　　灵魂太过神秘，他虽然知道这等术法，但却从来没有真正遇到过，所以，对于如何抵抗并且反击，完全是一头迷雾，那女子还只是拨弄了一下琴弦，若是继续下去，他都不相信自己能够继续抵抗下去。

　　“知道本宫的厉害了？”

　　女子咯咯一笑，饶有兴趣的在黑暗之中观察着两人阴晴不定的表情，实际上，她抚琴的双手，正在微微颤抖。

　　“若不是深受重伤，何至于如此废话来拖延时间！”

　　女人心中怒吼，她当然不愿意在这时候耽搁，但所谓伤敌一千自损八百，任何一个迷魂之术都对施术者的灵魂状态有着极为苛刻的要求，想要继续出手，也得她能够坚持下去才行。

　　沈星闻的后宅再一次陷入了沉默之中，叶浩和邓艾背贴背靠着，防备有可能来自于四面八方的攻击。

　　“这样下去不行……”

　　叶浩低声说道：“找不到那女人的位置，连拼命都做不到，我父亲给过我一颗破禁珠，他说此物可以极大的增强我各方面的力量，一会儿我吞食下去之后，你便找机会逃脱，只要父王得知了消息，这女人……必定要付出惨重的代价。”

　　“我来！”

　　邓艾脸色大变，哪有自己逃脱，让叶浩断后的道理？

　　“不要争了！”

　　叶浩果断地说道：“否则……我们谁也逃不掉。”

　　“你们根本不可能逃脱的了！”

　　女人再次出声的同事，手中琴弦也随之波动了起来。

　　刺耳的声音响彻天地，直接灌入两人的脑海之中，叶浩双目圆睁，眼眸中，竟然流出了一行血迹，整个人如遭重创，突然瘫软在地，那死死睁着的眼眸，也随之黯淡了下去，连呼吸，似乎都停止了下来。

　　“你……”

　　邓艾也只来得及说一个字，便倒地不起，漫天的黑暗，终于消失不见，女人的身形也暴露了出来。

　　“去……将他们抬回房去，你在这里守着，一只蚂蚁，都不允许进去，本宫要炼制傀儡，让那人尝一尝，痛失爱孙的感觉。”

　　被邓艾追丢的女子突然出现，没有一丝征兆，她看全身如同筛子一般颤抖的女人，叹息了一声：“何必这么冒险，想要报复，未必急于一时。”

　　“聒噪！”

　　女人面色发白，正是貂蝉身边的血卫凌雪涵，她咬牙切齿地说道：“本宫连那人的儿子都对付不了，若是还不能够讨点儿利息，颜面何存？”

　　“哎……可是……”

　　“没什么可是的，我只想问问你，为什么要占据雪涵的躯体，你有是谁，与主公有什么仇怨！”


第1563章 她不能走

　　沈星闻面颊冰冷推门而出，将还未来得及尽数褪下的绳索挣断：

　　“为了等你出手，我已经忍很久了！”

　　“凌雪涵”面色大变，下意识的想要抚弄琴弦，可颤抖的双手，却因为用力过猛，使得琴弦崩断，寸寸碎裂。

　　“你为什么没有被摄魂！”

　　“呵……雪涵虽然对沈某不假辞色，可沈某却对她有着很深的了解，从那天你约我出去，我便有所怀疑了。”

　　“那你还听我的话？”

　　“凌雪涵”面色发青，不住的向后退去：“难道你不怕叶斌责难？”

　　“当然……怕！”

　　沈星闻叹息了一声：“不听号令，违背军纪，隐瞒真相，假传号令，视神农城危机于不顾……任何一条，都足以让沈某废官为民，加在一起……吵架灭族都不为过。”

　　见凌雪涵再次后退，沈星闻摇了摇头：“而且，沈某还知道你和主母有关，更知道主公一直在追查你的下落……”

　　凌雪涵惊疑不定：“你都知道？”

　　“猜也猜得出来……”

　　沈星闻没有丝毫得意的神色：“可是沈某却将这一切，都隐瞒了下来，并没有告知主公，你知道这是为什么吗？”

　　凌雪涵已经退到了叶浩脚边，再退一步，便能够在瞬息之间，捏住叶浩的喉咙……

　　“因为……沈某知道，只要主公发现了你的存在，为了主母，必然会不顾一切的将你灭杀，而我……也一样！”

　　沈星闻的眼睛突然黯淡了下来：“人都有私心，我虽然恨不得你死无葬身之地，却不愿意雪涵出事。”

　　女人也是极为聪明之辈，转瞬之间，便明白了沈星闻并没有被自己迷魂的原因。

　　“凌雪涵那小贱人还活着？”

　　“嘴巴真臭！”

　　叶浩腰杆一挺，整个人竟然毫无征兆的弹射而起，与此同时，倒在他身边的邓艾也是冷笑了一声，直接封死了凌雪涵的全部退路，叶浩从后面一把捏住了她的喉咙。

　　“现在知道也不晚。”

　　原来，就在方才在，叶浩和邓艾不知所措的时候，耳边突然响起了凌雪涵的声音。

　　“一会儿她弹奏摄魂曲，我会拼尽全力保护你们，但是，只有那一瞬间，所以，你们必须装作不支昏迷，以她重伤的灵魂，或许不会感应到异样。”

　　就是这个声音，让两人做了最后一搏，他们不愿意相信，但却没有选择……

　　而事实证明，他们，似乎赌对了。

　　被捏住了喉咙的“凌雪涵”突然咯咯一笑：“你们这些人都这么自以为是么？真的以为自己赢了？”

　　对于邓艾和叶浩的举动，沈星闻毫无意外之色，全身气势死死锁定着凌雪涵：“做个交易，滚出雪涵的身体，我饶你一命！”

　　“呵呵呵……”

　　女人并没有被掐住了喉咙的窒息感，声音虽然虚弱，但却没有任何受制于人的感觉。

　　“你们或许不知道，这具身体，对于本宫来说，只不过是暂时寄居之地，本宫真正强大的是灵魂，就算你们杀了‘我’，我也不会受到任何伤势。”

　　沈星闻一怔，旋即脸色失声说道：“你说什么？”

　　“肯定是那小贱人告诉你的吧？”

　　凌雪涵咯咯直笑：“看来，她是真的爱上你了呢！否则怎么会宁愿牺牲自己，也保你们平安？”

　　“什么意思？”

　　沈星闻惊疑不定，凌雪涵明明暗地里告诉自己，只要控制住她的这具身体，便能够和这女人做交易啊。

　　“灵魂么……”

　　叶浩皱着眉头：“说你灵魂力量强大，可以在没有躯体的情况下独自生存我相信，可我父王告诉我，灵魂虽然重要，但却也要以身体为媒介，才能够发挥出力量，一旦没有了身体，灵魂便如同无根之萍，更何况……你这已经重伤的灵魂？”

　　他掐着凌雪涵脖颈的指尖能够感觉到凌雪涵的动脉突然一跳，显然，父王并没有说错，这具身体，至少对现如今的她不是可以随意舍弃的。

　　“而且，我父王说过，战场的杀气对任何单独形式的灵魂都会造成巨大的伤害，现如今神农城杀机遍布，普通人或许只会瑟瑟发抖，但若是敢灵魂遁出，恐怕……瞬间便会被杀气击散，再没有一丝生还的余地。”

　　“可是……我能够自杀！”

　　凌雪涵的声音淡漠了下来：“叶斌那狗贼倒是没少在你身上倾注心血，没想到你这个不修灵魂之人，竟然对灵魂如此了解，本宫是看走眼了，可……沈星闻……”

　　她不在和叶浩说话，直接看向沈星闻：“本宫敢玉石俱焚，你敢么！”

　　沈星闻脸色骤变，他当然不敢！

　　若不是在乎凌雪涵的生命，他又岂会甘愿一直隐藏？

　　“让本宫离开！”

　　凌雪涵吸了口气：“本宫可以发下血誓，只要离开神农城，便遁出这具身体，让你的小情人回到你的身边，如何？”

　　邓艾脸色大变：“师兄……万万不可，若是如此做，恐怕……你再也没有了将功赎罪的机会。”

　　叶浩没有说话，他和邓艾一样，对感情之事虽然懵懵懂懂，但却不甚明了，对于沈星闻愿意为了一个女人而断送前程，感情上是理解的，毕竟他父亲就是个表率，可理智上却有些不以为然。

　　而站在他的立场上，又不好开口，只能够不发一言。

　　“我……”

　　沈星闻确实犹豫了……他并不知道这片天空之下，血誓已经失效，可他知道，一旦放了这女人走，就算叶斌念在他往日的功劳不予以惩罚，他自己也没脸再在神农谷呆下去了。

　　“我……”

　　他喉咙耸动，艰涩的开口出声：“我……同……”

　　“她不能走！”

　　叶斌与貂蝉携手而入，笃定地说道：“她也走不了。”

　　“主……主公？”

　　“叶斌？”

　　“父王，您来了！”

　　对于叶斌的出现，几个人的表情大不相同，叶浩自然是十分欣喜，而邓艾的脸色却有些复杂，至于说沈星闻，他的声音，突然变得沙哑了起来，显得有些茫然。

　　真正让人意外的是“凌雪涵”，当看到叶斌和貂蝉联决出现之时，竟然显得如释重负，而她身边的那个让邓艾跟丢的了的女人，却在不知不觉中，消失不见。


第1564章 叶父出现

　　“你还是来了！”

　　“凌雪涵”复杂难明的看着叶斌，貂蝉身体微微一颤：“这个女孩儿是无辜的……”

　　“呵……”

　　“凌雪涵”冷笑了一声，用手指着自己：“她确实很无辜，可我为什么要放过她？无辜就可以不受伤害吗？若是如此……”

　　凌雪涵突然激动了起来：“你那好夫君的父亲，当初为什么要伤害我？为什么？若不是他，我怎么会变成这幅人不人鬼不鬼的样子，若不是他和你好夫君的母亲，我的儿子，也应该和你夫君差不多大了，可他却死了，一个孩子，能有什么错，你们说啊！”

　　“那也不是你伤害别人的理由。”

　　沈星闻有一种不祥的预感，低声说道：“放了雪涵，快放开雪涵。”

　　“老的逼我，小的也是一样，你们一家三代，都看我不顺眼是吧？”

　　凌雪涵根本不理会沈星闻，她歇斯底里的喊叫出声：“那我就让你们知道，我没有败！”

　　轰隆隆！

　　大地突然震颤了起来，“凌雪涵”歇斯底里的大笑出声：“我已经完了，没有绝好的肉身滋养，我的灵魂根本不可能恢复过来，就算没有你们出手，我也必死无疑……可在死之前，我要让你们知道，你们错的有多么离谱，你们所有人……”

　　他指点着叶斌，貂蝉，邓艾，叶浩，沈星闻：“都要死，会死的很惨，咯咯，哈哈哈哈！”

　　大地的震颤越来越强烈，叶斌其实是很想要马上出手，终结这个疯狂的女人，可是……以己度人，若是貂蝉被这女人附体，恐怕他会做出更加疯狂的事情，一旦凌雪涵身死，沈星闻恐怕……此生都会活在悔恨之中。

　　“你们杀了我也没有用，呵呵……”

　　似乎看出了叶斌眼中的挣扎：“你们或许知道我和曹操有过合作，可你们并不知道，我和刘备，孙权，刘宏，甚至……教皇都有过接触……圣军的强大，是你们难以想象的，我已经命人开启了两个空间传送阵，他们马上就要传送到你们的谷中之谷，外有蜀军，内有曹军，再加上一个圣军，我就不信……你们神农谷……还能够存活下来，哈哈哈！”

　　“你疯了？”

　　邓艾失声说道：“你竟然勾结外寇……”

　　“那有什么？”

　　凌雪涵不屑的冷笑了一声：“我都要死了，还管那么许多，你们这些虚伪，假仁假义的‘大人物’，想要忧国忧民，先看看自己是否能够活下去吧！哈哈哈！”

　　轰鸣之声越来越大，叶斌脸颊上露出了怪异的神色：“你真的能够让他们传送到谷中之谷？”

　　“咯咯……那你以为呢？不只是谷中之谷，很早以前，我便已经命人在你们神农城外布置了一个传送阵，现如今恐怕也已经开启了……”

　　叶斌脸颊上怪异的神色越来越重：“这……如此……本王就多谢了……”

　　“什么意思？”

　　凌雪涵脸色微变：“故弄玄虚！”

　　“唔……你不懂！”

　　叶斌摇了摇头：“没想到临死之前，你还做了一件好事……”

　　凌雪涵觉得叶斌被自己刺激傻了，刚要说什么，突然感觉到一阵虚弱，脑海如同被针刺了一般，痛苦的嚎叫了起来。

　　“啊！”

　　沈星闻脸色大变：“你怎么了？雪涵呢？赶快滚出雪涵的身体！”

　　叶斌叹息了一声，知道这女人没有说假话，她的灵魂恐怕确实已经衰弱到了极点，而现如今，是真的撑不下去了……

　　“你……这又是何苦呢？”

　　一声叹息，突然从叶斌体内传出，无边的黑雾，完全将叶斌笼罩，那神秘黑芒，竟然在这时候，不受叶斌控制的钻出了他的体内，形成了一道人形。

　　“你……你……你终于肯出来了？”

　　凌雪涵撕扯着头发，眼中忽喜忽怒，复杂的让人完全无法看透。

　　对于突然出现的人影，所有人都是脸色大变，谁也没想到，叶斌竟然也被人寄居了……

　　“你是谁！”

　　叶斌脸色铁青，突然想到了什么：“是你？”

　　“你知道他是谁么？”

　　黑影没有去看叶斌，只是怔怔的对凌雪涵说道：“你知道你处心积虑，想要杀的是什么人么？你一直在怨恨莲儿，可你知道，若不是莲儿，你和我们的孩子，根本不可能活到现在吗？”

　　“你说什么？”

　　凌雪涵无力的瘫在地上，不可思议的惊呼出声：“你在骗我，你一定在骗我，哈哈，这时候你还想骗我，我的儿子，早就死了……你想要我原谅那个贱人？休想！”

　　“到了现在，你还执迷不悟……”

　　黑影朦朦胧胧，只能勉强看清轮廓，略带威严的脸庞，露出了些许无奈：

　　“你灵魂已散，任谁也不可能将你救活……这种时候，我骗你有意义么？”

　　凌雪涵茫然失措的呆在那里，似乎有点儿反应不过来。

　　“斌儿，你告诉她……你的生日是多少？”

　　这场变故，出乎了所有人的意料，比之寄居在凌雪涵体内灵魂更加茫然的叶斌，下意识的开口出声：“八月……初八！”

　　“八月初八？八月初八？”

　　“凌雪涵”体内同样钻出了一道黑雾，缓缓的形成了一个女子的形状，她惊慌失措的看着叶斌，嘴角不断的重复八月初八这四个字，整个人如遭雷劈。

　　“真的是你，真的是……真的是……对不起……我……我不知道，我真的不知道啊。”

　　如果灵魂可以流出眼泪，相信她早已泪流满面，那神秘黑芒形成的男人背负着双手，叹息不断：

　　“你一直对莲儿有误解，以为是她抢走了我，以为是她杀了我们的儿子，可你却从来没想过自己都做了些什么，如果不是你，莲儿不可能失去生育的能力，更不可能遇到那场车祸险些丧命，可她……却以怨报德，直到如今，你还不醒悟么？”

　　“那个贱人！”

　　“住口！”

　　叶斌突然大怒，他不知道自己的怒火来自于何方，只是死死的盯着那个已经暗淡的几乎看不清楚的女人：“你再敢骂我母亲，我就杀了你！”


第1565章 小莱

　　貂蝉捏着叶斌的大手，心中一沉，她知道，自从叶斌成为神农王后，一直尽量的克制着自己的情绪，不让外人有太多异样的感受，可这一次，他却突然爆发，显然，已经难以忍受到了极点。

　　“对……对不起，对不起……”

　　女人再也没有了指使意气的感觉，整个人竟然显得有些小心翼翼，她磕磕巴巴地说道：“对不起……我……不知道……”

　　叶斌沉默了，他不再做声，甚至没有去问那个有可能是他父亲的存在任何话，突如其来的变故，纵然他已经经历了太多磨难，也无法接受。

　　最开始他得知的真相是，父亲叶泽遗弃了他们母女，紧接着，他又发现自己错了，那根本不是他父亲……而由于他母亲逝世的早，他也没有机会得到真相。

　　当他认为事情就是如此的时候，老天突然又开了个玩笑。

　　自己竟然和母亲没有血缘关系？

　　要认两个完全陌生的，甚至差点儿害得挚爱，儿子和自己阴阳永隔的人作母亲？

　　这开什么玩笑。

　　大家根本不熟悉好吗？

　　“对不起……”

　　女人只是不断的重复这一句话，声音越来越虚弱，似乎对她来说，这就是一切的意义，比死亡还沉重。

　　神秘黑芒所变幻的男人再一次叹息出声，实际上，若非突然取得了重大突破，他根本没有能力以神秘黑芒的方式，在远隔万万里的情况下临时显现，也不可能感应到叶斌的一切，这就是为什么，一直以来，就算叶斌出现了生死危机，他都没有出现过的原因。

　　“孽缘啊……”

　　男人缓缓回过身来，对叶斌说道：“我马上就要离开了，她是你的亲生母亲，无论有什么误会仇怨……随着她的逝去，都应该烟消云散了，你母亲也并没有真的怨过她，好好活下去吧，不久之后……我会回来，告诉你一切……到时候……”

　　神秘黑芒突然散去，而男人的话还没有说完，叶斌仿佛没有看见一般，眼眸越发的漠然了。

　　“小莱……你以后要帮助他……他所要的一切，都是你必须做到的……明白吗？”

　　被邓艾追丢了的女子犹豫了一下，点了点头：“我会的……”

　　女人大口喘息着：“我……没想到会……会是这样，也不奢望你能原谅我，小莱是空间法师，我……虽然经常吼他，却……却早就将她当做女儿来看，你……如果……如果可以……请……帮我照顾……她，她的空间天赋……很……强，这次如果神……农谷无法……无法逃过一劫……就……让她刻画法阵，带着……你们走……小心……教皇……还有……那个女孩儿没事儿……我没伤害……她……”

　　那个叫做小莱的女子突然跪在地上，略显清冷的脸颊上，流下了一行泪水：“不要走……”

　　“对不起……”

　　这是女人最后的声音，紧接着，便烟消云散，仿佛从来没有出现过一般，世界重新恢复了宁静……

　　沈星闻抱着凌雪涵，跪在地上，一言不发，邓艾犹豫了一下，拉了拉叶浩的肩膀，侧身离去，只剩下貂蝉拉着一脸木然的叶斌，和那个痛哭失声的小莱。

　　“很久以前……”

　　小莱抹了抹无法止住的泪水：“在圣约翰城堡，那时候我只是一个奴隶，过着行尸走肉的生活，不知道什么时候，自己便会永远消失在这天地之间，没有朋友，没有亲人，也没有挂念。”

　　她仿佛在回忆着什么：“那一日，小堡主突然狂性大发，想要……想要吃女人……的脑髓……”

　　小莱的脸颊上只有悲痛，没有任何恐惧，似乎这些回忆，对她来说，早已经如同昨日的黄昏，再也不会有任何困扰。

　　“是主人突然出现救了我……”

　　一个做过奴隶的女孩儿，是很懂得察言观色的，苦难让她可以看到别人看不到的细节，比如说……木然面孔下，叶斌想要知道些什么。

　　“我很感激，虽然那时候的我更期待死亡，但我仍旧感激，因为我不想死的那么惨……被人用两扇正好可以卡在脖子处的桌面卡在一起，然后只露出一个脑袋和洗的洁净的面容去面对那些拿着小锤子，准备敲碎我天灵盖的畜生。”

　　小莱平淡的诉说着对于任何人来说，都无比惊悚的事情，她用那流着泪的眼睛看着叶斌：

　　“主人很凶，每天都要打我好几次，可……我却能够吃上一日三餐，每一顿都能够吃饱，不用再恐惧第二天是不是被人卖了，被人吃了……”

　　貂蝉到底是女人，有些同情小莱的遭遇，虽然没有开口，但眼眸中，却露出了一缕柔和。

　　“然后……主人对我说，她之所以救我，就是因为我拥有罕见的空间天赋……”

　　这时候，凌雪涵的睫毛在微微颤动，似乎有了苏醒的迹象，沈星闻精神为之一振，可却不敢发出任何声音。

　　“主人说……我若是不能够发挥自己的天赋，那么……我就失去了对她的用处，她不会折磨我，但会杀了我……”

　　“那时候，我很感激，因为我知道，我有了被利用的价值，然后……在主人的帮助下，我进入了魔法学校，过上了正常人才能够过的生活……”

　　小莱有些失神的望着女人灵魂消散的地方：“可是，虽然我的天赋得到了所有师长的认可，但主人却不满意，我进步的太慢了……为了让我能够感受到更多的空间元素，能够适应任何环境，我每日必须赤裸的，在任何场合，任何地点尽快进入冥想的状态，甚至在众目睽睽之下……”

　　凌雪涵的俏脸上流下了一行泪水，她仍旧没有苏醒，可却似乎听到了女人的遭遇……

　　“我不恨她，因为我知道，只有这样，我才能够变得更强大，不再做别人的奴隶……”

　　小莱咬了咬牙：“我的进步速度让主人第一次露出了笑容，甚至还对我说了一些她的事情，那时候我知道了，她有一个刚出生，便夭折了的孩子……”


第1566章 圣军至

　　“主人常常背着人哭泣，虽然她不表现出来，但我知道，她一定很爱那个孩子……”

　　小莱认真的看向叶斌：“主人不是什么好人，她心狠手辣，无恶不作……可天下却没有母亲不爱自己的孩子，只是，她的爱，根本没有办法付出……”

　　叶斌继续沉默，他不知道自己应该是怎样的感情，明明与那个女人没有什么关系，甚至还是敌非友，可……心中却总有一种悲伤的感觉。

　　“我会帮助你，偿还主人欠你的一切……也请你不要憎恨她，人死为大，主人这一辈子，都没有一天快乐过……”

　　叶斌仍旧没有说话，貂蝉犹豫了一下，终于说道：“小莱妹妹，你……布置的那个传送阵是否可以终止？”

　　小莱摇了摇头：“已经来不及了，我和主母同圣军接触的比较多，对他们的强大，比任何人都清楚，这一战，就算没有传送阵，你们也必败无疑，现如今，更是不用妄想，时间不多了，你们需要给我提供足够的材料，我在这里布置传送阵，运气好的话，或许还来得及逃脱……”

　　“她……没有说谎！”

　　凌雪涵挣扎着从沈星闻的怀中起来：“我被主公您的母……”

　　见叶斌眼中闪过一丝厉色，凌雪涵连忙改口：“我被她夺取了身体，虽然没有办法夺回，但却能感受到这些日子她所想的一切……圣军的强大，恐怕真的超乎了我们的想象，就算开启铜雀大阵，也只能够拖延一时……”

　　貂蝉脸色微变，铜雀大阵的真正威力别人或许不清楚，但凌雪涵却知道很多，就算不能窥探全貌，也能够猜出一二，可她却敢断言铜雀大阵阻挡不了圣军，恐怕……事情真的比想象中还要棘手。

　　不过，凌雪涵虽然了解铜雀大阵，但对神农谷的隐秘知道的并不是很多，否则，或许不至于如此悲观。

　　“铜雀大阵？”

　　小莱的性子极为坚韧，对于她主人的身死，虽然悲痛，但却能够很快的进入状态：

　　“如果这阵法真的很强，可以给我更多的时间，或许能够布置出更强的传送阵，不过就算如此，想要在短时间内传送走太多的人也不现实，毕竟最大的两颗空间法珠已经被我用在了谷中之谷和神农城外，华夏根本没有这等至宝，以我现如今拥有的空间法珠，最多也就布置出传送走十万人的中型临时传送法阵……和那等永久性质的传送法阵完全无法相提并论。”

　　“你想多了……”

　　叶斌压制住自己心中的复杂，开始面对现实。

　　“本王没有临阵逃脱的习惯，更何况，这一路谋划，就是为了他们可以在神农城和本王决战，你加快了他们到来的速度，本王高兴还来不及，怎么可能逃离？”

　　“你疯了？”

　　小莱皱了皱眉头：“现在可不是逞匹夫之勇的时候，你们华夏不是有一句话叫做留得青山在，不怕没柴烧么？就算你不相信我的话，也不应该不相信她的话吧？”

　　她指了指凌雪涵：“你们神农谷可有一丝胜算？”

　　凌雪涵俏脸发白：“有……吧？”

　　“呵……”

　　小莱冷笑了一声：“你自己相信么？”

　　凌雪涵不再出声，显然，在她拥有了那女人这部分记忆的之后，便对圣军有了些许不可战争的感觉。

　　“圣军战线拉的很长，不止进攻华夏，所以，你们只要能够逃出去，日后未必没有机会复仇，更何况，圣君又不是要灭绝人类，只不过占据神农城罢了……”

　　叶斌没心思和一个小姑娘计较，小莱虽然经历了很多磨难，拥有着常人难以想象的坚韧，但却并不代表，她拥有争霸天下的大局观。

　　为人主者，哪有可能说跑就跑？

　　别说神农谷根本没那么脆弱，就算真的不敌，他叶斌也不可能抛弃这上亿神农人。

　　这里是他的基业，也是他最后的一切，神农城若破，则天下无他容身之处，就算跑的再远，也不过是苟延馋喘。

　　这根本就不可能！

　　无论是刘备，曹操还是孙策，站在他的位置上，都不会逃！

　　也不可能逃！

　　“星闻，你先照顾好雪涵……”

　　叶斌沉默了片刻：“圣军大概什么时候到？”

　　轰隆隆！

　　大地再次震颤了起来，小莱脸色一变：“传送法阵三声震颤便会尽数开启，或许……他们已经到了。”

　　“末将愿为先锋……效死力！”

　　沈星闻突然开口：“求主公允诺……”

　　叶斌叹息了一声，他能够看得出来沈星闻眼中的决绝，也能够理解沈星闻的内心之中的纠结和愧疚。

　　如果他是沈星闻，如果凌雪涵是貂蝉，那么，他或许会做出同样的选择。

　　可站的位置不一样，考虑的问题自然也就不同，想要服众，就必须做到赏罚分明，否则，以后神农军还有什么纪律可言？

　　而且，以沈星闻现在的心态去出战，恐怕真的是凶多吉少，这是他无法接受的，故而摇了摇头：

　　“照顾好雪涵，这一战，暂时不需要你们出手，本王自有计较。”

　　貂蝉对凌雪涵使了一个眼色：“照顾好自己身体，血卫还需要你……”

　　凌雪涵乖巧的点了点头，不敢反驳，沈星闻眼睛一暗，还想要说什么的时候，却见侍卫急步走来：

　　“主公，大事不好，城外突然出现不明敌军，数量众多，军师已经赶到城头，还请主公定夺。”

　　“前面带路！”

　　叶斌又摇了摇头：“蝉儿，你跟着他去找贾诩，必要的时候，可以开启铜雀大阵，为夫要先给他们一个教训。”

　　“夫君？”

　　貂蝉一怔，她对神农谷的底牌知之甚详，除了铜雀大阵之外，神农城在叶斌不计代价的投入之下，其防御若是完全展开，就算有千万大军，也只能望城生叹，真正让她感到危险的是谷中之谷的传送阵，如果小莱所言是真，恐怕神农谷就真的有危险了。

　　“放心吧……”

　　时间紧迫，叶斌来不及解释：“这次很安全……为夫不会拿自己的性命开玩笑！”


第1567章 一对狗男女

　　“天啊，这都是些什么？”

　　“怎么可能？外国入侵？为什么这么快？”

　　“果然猜对了么，这群人是神农谷引入进来的，他们要配合叶斌，将我华夏主力尽数覆灭于此？可是……难道他叶斌不知道吗？这样做无异于引火自焚，难道他叶斌不明白吗？我们就要做亡国奴了！”

　　巨大的光阵在神农谷外闪烁，整齐划一，训练有素的军队凭空出现，一拨又一拨，浩浩荡荡，根本看不到极限，也无法估算数量。

　　他们有的手持巨剑，头戴钢盔，有的骑着战马，举着狼牙棒，有的则扛着沉重的火枪，枪口处阴森冰冷，只等扣动扳机，便会喷出炽烈的火舌。

　　更有手持权杖，一身牧师长袍的人，口中念念有词，挥洒出一片又一片的白光，每每有方阵被白光覆盖，便会士气大阵，杀气狂涌。

　　天空之中，也出现了密密麻麻的黑点，无数血红色的巨鹰，择人欲噬。

　　大地在震颤，山峦在轰动，甚至连河水，似乎都有那么一刻，挺直了流动。

　　没有人知道他们的战斗力如何，可只要看到他们那猩红的双眸，只要感受到他们那征服一切的欲望，便能够知道，他们的战斗力，绝不会弱小。

　　相反还很强大……

　　强大到让人绝望。

　　更让人崩溃的是，那一台台从光阵之中被推出来的长筒大炮，每一台，都有着被战火洗礼的痕迹，显然……它们已经无数次攻城略地。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　近乎百万火枪兵举起了手中的枪械，垂直的迎向长空，扣动扳机，震耳的轰鸣，响彻天地。

　　那喷吐而出的火舌，仿佛要撕裂整个长空。

　　犹如山洪崩塌，犹如海啸奔腾，早已经历了无数次这种响声的圣军战马并没有太多的骚动，只是显得少许不安，可是……神农城外，被分割的曹军骑兵，却突然暴乱，六七十万战马仿佛受到了致命威胁一般，在敌军还没有发出攻击的情况下，疯狂的互相踩踏，直接引得整个曹军大乱，惨叫之声断不绝耳，就算曹军人才众多，突如其来的变故，也让他们慌了手脚，一时间，血水流满了大地。

　　“野蛮的东方人，都是废物，我火枪兵所过之处，尽皆草芥！”

　　轰鸣之声戛然而止，领头的那个骑着大象，手持双刃大剑的武将不屑的冷笑出声，他们还未攻击，敌军便已经溃散。

　　在他们眼里，对付这群东方人，根本不需要去分阵营，所见一切，只要不臣服，便可以斩杀……

　　“这……这他妈太变态了，冷兵器怎么和热兵器对抗？”

　　玩家们目瞪口呆的看着这短短的几分钟发生的一切，沮丧欲死。

　　精锐的曹军，竟然活活被敌军吓得崩溃，这事儿说出去，谁能相信？

　　圣军并没有乘胜追击的一丝，火枪兵排列成队，骑兵护卫两侧，盾兵列阵于前，牧师处于最后，最中央处，则堆放着一排排长筒巨炮，期间穿插着无数诡异的叫不出名字的兵种，天空中遍布血鹰，人数……也越来越多……

　　一个时辰之后，他们的军队仍旧在涌出，那数不胜数的军队，铺天盖地，仿佛没有极限。

　　甚至连偌大的神农谷前方平原，都无法容纳，这才渐渐停歇，直到这时，众人才头皮发麻的估算了一下，这人数，恐怕已经超过了千万甚至更多？

　　传送阵最后闪烁了几下，一个年轻的男子面带邪笑，带着一个美貌的女孩儿，从中走了出来，他们刚一出现，便引得圣军山洪海啸般的欢呼出声。

　　“恭迎圣子，圣女殿下！”

　　“恭迎圣子，圣女殿下！”

　　“恭迎圣子，圣女殿下！”

　　年轻的圣子微微点了点头，双手虚压，整个战场，瞬息间寂静下来：“为伟大的教皇陛下尽忠，秉承主至高无上的意志，宣判此地为……异端！”

　　“诛杀异端！”

　　似乎早就说过无数次一般，千余万人几乎是异口同声的嘶吼开来，气势竟然凭空又提升了一节。

　　数万牧师团高举手中权杖，圣洁的光芒，从天而降，直接映照在圣子和圣女的身上，两人脚下竟然出现了两道旋风，使得他们凭空升起，在白光之下，犹如一对天使。

　　“陛下英明，秉承吾主仁慈之意，不愿多造杀戮，就算你们是异端，就算你们曾经邪恶，也有重归主的怀抱之机，现给予汝等一个时辰的考虑时间，不管你们是什么阵营，不管你们曾经有着什么样的身份，也不管你们到底是谁，只要迷途知返，接受我军的诏安，便拥有免去一死的权利，而不降者……”

　　他顿了顿，一挥手，突然光芒大作，身形放大了无数倍：“寸草不留！”

　　“寸草不留！”

　　千万人的声音汇聚在一起，声势之大，简直耸人听闻，刚刚制止住战马踩踏，损失不小的曹军，士气再降，战意锐减。

　　“妈的，一对狗男女，人模狗样的，还他妈寸草不留，装神弄鬼，别让老子抓住，否则非得拧下他们的脑袋，看看装X是不是可以让他们活得更久。”

　　周仓愤愤不平的看着天空中的圣子和圣女，破口大骂，旁边的太史慈哭笑不得：“周将军息怒，敌军势大，万万不可小觑啊。”

　　“小觑个毛线，不就是火枪兵么，真当老子没见过？除了能吓吓人还有什么用？”

　　太史慈这次倒是赞同的点了点头：“还好主公有先见之明，早在五年之前，便从外面弄回来一批一批的火枪和弹药，没事儿就让战马在这种环境下训练，至少我们神农军是绝不会出现曹军那种踩踏事件的。”

　　“呵呵……说起威力，确实有些好笑。”

　　管亥笑出声来：“这东西乍一接触，当真吓了老子一跳，可真正试验了之后才发现，比我们的弓箭穿透力差的远了，别的不说，就让他们举着火枪，从城下射到城上看看？根本不可能射那么远的距离啊……而且，这帮人鼻子插了大葱就装象，恐怕刚才那一轮对天空的射击，有不少人已经被自己的火枪炸膛给崩了吧？”

　　与其他人的惊恐不同，神农谷的众人虽然眉宇间很是凝重，但却并没有显得绝望，反而言辞间极为轻松，竟然有一种完全不拿他们当回事儿的感觉。


第1568章 八卦显威

　　刘备和汉灵帝一时间竟然失声，他们隐没在天空之中，似乎失去了继续攻打神农城的念头，也没有一起阻击外敌的想法，而曹操则脸色难看，相比而言，他比叶斌还需要担心自己的处境。

　　圣军的到来，如同在本就沸腾的油锅下，又添了一堆炸药，砰的一声爆炸开来，使得整个华夏，都为之一颤。

　　各路玩家势力还未得知消息，但神农谷附近的一些玩家已经在四下联络，有的人选择了逃离，有的人选择的隐忍，更多的人，则汇聚在一起……

　　花有百样红人与人不同，国难当头，除了责备叶斌之外，更多的，竟然是在盘算着，以卵击石，殊死抵抗。

　　这看上去有些可笑，但却没有人笑得出来。

　　因为他们知道自己现在可以逃，因为曹操等人吸引了圣军的主力，没有人会拦截他们，可等到曹操他们覆灭了呢？

　　他们又能逃到何处？

　　谷中之谷，杀机弥漫，同样的传送大阵，近乎千万的大军，悄然出现，他们杀气腾腾，却又寂静无声，虽然在白昼之中，却犹如黑暗之中的精灵。

　　这数百万人，乃是圣军之中的暗杀部队，精锐之中的精锐，也是攻打神农谷的幌子。

　　圣子之所以大张旗鼓，并且没有马上攻击，为的就是等待这些人的出手……

　　总督克顿博宁赫然是此行的主帅，他眯缝着眼睛，打量着谷中之谷的一切，总觉得，这里过于宁静了。

　　“风景倒是不错……只是可惜，很快便要化为焦炭。”

　　克顿博宁挥了挥手，十几万身着轻凯的将士四散开来，纷纷将手中的易燃物抛扔在谷中之谷的各处，他自己则陷入了沉思。

　　“这一战应该不会出现什么意外，那女人承诺的传送阵确实很有用，我圣军正缺少这样的人才，此战结束，一定要将她吸纳进来，只是……圣子的突然到来，让我有些不知道如何选择了。”

　　圣子和圣女不和，早就是人尽皆知的事情，而克顿博宁知道的自然比普通人知道的更多一些，在他看来，圣子真正的想法，无非是想要以追求圣女的方式，来打击圣女的微信，更是对圣女身后的那人做出强势的回应。

　　按理说，有着教皇靠山的圣子，无论如何都比苏纶更有潜力，甚至日后能够接掌教廷，也未可知，但是……秉心而论，他觉得圣女更加感性一些，至少不会完全为了利益而不顾一切，跟着这样的人，总比跟着随时都有可能对自己下手的圣子安全。

　　怎么办呢？

　　克顿博宁知道，自己这一次必然获得大功，到时候，无论投靠谁，都会得到重用，可他到现在，都没有真正做出选择。

　　“那个叶澜也一直没有出现，否则，以他的功劳，倒是能够让圣女殿下挽回一些颜面，哎，圣子争夺战功，也太变态了一些。”

　　在他思忖的时候，并没有发现，谷中之谷，有一个肩膀上站着一只猴子的人，始终在注视着他们。

　　“都到齐了啊，竟然还有老朋友……”

　　叶斌嘴角露出了残忍的笑容：“若是别的地方也就罢了，可这谷中之谷，你们也敢进来，若不好好招待你们一番，如何对得起死去的水镜先生？”

　　感受着无处不在的灵气，叶斌眼中的很辣之色一闪即逝，若是曾经，这帮突然出现的圣军或许会让他感觉到针芒在背，可有了水镜先生的布置之后，这里……俨然成为了一片禁地，除非从外部推移，破坏所能够见到的一切，否则，就算是吕布亲至，也非得被困死不可。

　　“时间有限，先拿你们开刀吧！”

　　叶斌急需一场发泄，对这些打算屠戮神农谷的圣军，更是不需要任何仁慈，尤其是他发现了这些圣军的精锐之处后，更是冷笑出声。

　　神农谷为什么一直军队不多？

　　不只是因为叶斌一直奉行着精锐政策，更多的是因为，神农谷没有那么大的财力去供给。

　　每一个精兵的开支都不可小觑，铠甲兵器的磨损和更换，更是一个天文数字。

　　而这些圣军身上的铠甲简直让他双眼放光。

　　别看他们穿的都是轻凯，可只要看一眼，便知道，人家那材料绝对上上等的，若是能够武装在神农军身上，必然可以极大的提升神农军的战斗力。

　　马无夜草不肥，人无横财不富，战争除了消耗之外，还伴随着赤裸裸的掠夺。

　　就好像是这群圣军准备掠夺神农谷一般，叶斌也将他们当做了肥羊。

　　“八卦阵……起！”

　　水镜先生赋予了叶斌操控谷中之谷八卦阵的能力，虽然由于他的资质所限，无法发挥出这里八卦阵最大的威力，但一个遍布在山谷之中，被水镜先生用来逆改华夏命运的阵法，有多么强大？

　　休、生、伤、杜、景、死、惊、开，整个谷中之谷，同时震颤了起来，八个方位，分别出现了八个巨大的门户，每一个门户之后，都黑漆漆的深不见底，一条条肉眼可见的裂痕，将八个门户链接在一起，形成了巨大无比的九宫格，突如其来的变故，让克顿博宁脸色大变，他不知道到底发生了什么，国外也有阵法，但论及深奥程度，和华夏根本无法相提并论。

　　各个国家都有优势也有劣势，就比如说华夏引以为傲的骑兵，在圣军面前，根本就没有任何作用。

　　可当华夏阵法展开之时，从来没有经历过的圣军，也犹如热锅上的蚂蚁，根本不知道如何去应对。

　　“怎么回事儿？”

　　“是谁触碰了什么？”

　　“这就是传说中的华夏阵法？难道我们被发现了？”

　　“妈的，这里是什么地方，我怎么感觉我的力量在流逝？”

　　“不好……我……我好想在流血，你……你们看地上，那一条条裂纹之中，怎么出现了血迹？”

　　“八座大门是什么东西……为什么有牵扯之力……”

　　“到底是谁在捣鬼，出来！”

　　克顿博宁脸色难看，他们这里的人虽然精锐，但却更精通于暗杀，面对这种情况，就算想要突围，都有些力不从心。


第1569章 圣女亲迎

　　“阁下何人，为何与我们为敌？”

　　听到克顿博宁的话，叶斌差点儿笑了，特么这里是神农谷，你们攻打进来，还不允许我还手？

　　八卦天成，只消耗谷中之谷的灵气，根本不需要叶斌去操作，只要激活即可。

　　至于说之后八卦阵的变化，那就完全和叶斌没有关系了。

　　实际上，叶斌也根本没想到这里的八卦阵会有激活的一天，毕竟，若是敌人能够攻打到这里，也就证明神农谷大败亏输，就算能够躲在八卦阵中，也不过是苟延残喘，可他却没想到，这群圣军好死不死的竟然敢传送到这里……

　　若不好好招待，他叶斌雁过留毛的称号，岂不是白叫了？

　　八卦虽有生门，但除了水镜一脉，根本没有人能够找到，就算是精通阵法的贾诩，周瑜等人，也不敢妄言，可以破的了八卦阵。

　　更何况是这种浑然天成，与自然环境融为一体的巨型八卦阵？

　　当八道门户出现，那一条条裂痕，开始疯狂的汲取着阵中圣军的血液，数百万人，在这一刻，竟然无法做出任何反抗。

　　“破坏，破坏你们能够看到的一切！”

　　克顿博宁急了，他领着大军转悠了一圈，竟然发现自己迷路了，景色还是原来的景色，可路径，似乎在悄然间改变，想要出谷，那是休想。

　　叶斌暗暗赞叹了一声，克顿博宁虽然不懂阵法，但却做出了最佳的选择，若这里不是水镜先生亲手布置，以身融阵，以血为媒，以谷为介，凭借这百万大军的力量，没准还真给他们找到了逃出去的办法。

　　可现如今么……

　　若有人从谷外看去，必然能够发现，克顿博宁所率领的圣军犹如得了失心疯一般，纷纷对着周遭的空气狂砍乱劈，数百万人废了好大得劲，竟然没有造成分毫破坏……

　　砍了一会儿，克顿博宁感觉有些不对了，在百万大军的力量下，连小山都给轻松夷平，可这么久了，为毛还没有任何变化？

　　看着气喘吁吁的手下们，他深深的皱起了眉头。

　　这绝对有问题。

　　自家人知道自家事，以他这些手下的实力，这种程度的消耗，根本不可能有如此大的反应，那越来越浓郁，越来越刺鼻的血水已经开始滚滚流动，他虽然不愿意承认，可却不能欺骗自己。

　　这些血水，恐怕都是从自己的将士们体内流淌出来的。

　　虽然……他看不到将士们身上的伤口……

　　“到底是谁？敢不敢出来堂堂正正的一战！”

　　叶斌面带嘲讽，又观察了一会儿，再也不管这些在八卦大阵挣扎的圣军，悄然隐没，与此同时，圣女和圣子也发生了激烈的争吵。

　　“头发长见识短，本圣子不和你一般见识。”

　　苏纶俏脸发白：“叶澜说过，华夏虽然四分五裂，但其蕴含的力量，绝非想象中的那么不堪，我圣军虽强，可若是如此骄纵情敌，一旦出现意外，谁来负责？”

　　“当然是我！”

　　圣子面颊阴冷：“张口叶澜，闭口叶澜，他是你什么人？你可别忘了自己的身份，我教廷决不允许有不洁的女人占据高位。”

　　“你……”

　　苏纶气的浑身发抖：“叶澜乃是华夏人，他自然比我们更了解华夏，你真的以为这泱泱古国和我们征服的那些小国一样么？”

　　“有什么区别？不过是地盘大了点儿，人口多了点儿，可绵羊再多，也对狮子构不成威胁，苏纶，你太让我失望了。”

　　苏纶深吸了一口气：“我做事，还轮不到你来失望！”

　　“哦？”

　　圣子一愣：“翅膀硬了？臭婊子！”

　　他竟然对着和自己地位几乎相同的苏纶一巴掌扇了过去，毫不犹豫！

　　“过分！”

　　能够成为圣女，苏纶虽然不擅长战斗，可她本身的实力仍旧不可小觑，圣子随意一抽，自然可以躲过。

　　“你……太过分了！”

　　苏纶好听的声音冰冷了下来，圣子哈哈一笑：“小苏伦，你要记住，这片天空，你还做不了主，只要有我在一天，你就只能够充当婊子，若有一日，本殿成就那个位置，必废掉你圣女之位，到时候，嘿嘿嘿嘿……”

　　他淫荡的扫视着苏纶凹凸有致的娇躯，竟然没有任何收敛的意思。

　　“你……”

　　长这么大，从来没有人敢这么和她说话，苏纶又惊又怒，这圣子难道得了失心疯？他难道不清楚，对圣女的侮辱，等同于对整个教廷的亵渎，无论是谁，都要上火刑架的啊！

　　“不用那么惊讶，小苏伦，陛下早有意更改教廷那古板无聊的规矩，这一次占领了华夏之后，你这个圣女，便会名存实亡……”

　　苏纶终于明白，圣子为何敢如此狂妄，她心中一阵冰冷，曾经的陛下哪里去了？为什么变成了现在这个样子？

　　“圣子殿下，圣女殿下，我军外围有自称叶澜之人，持着圣器求见。”

　　“叶澜？”

　　苏纶和圣子同时出声，一个是冷笑，一个是惊喜。

　　“快……让他进来……不……我亲自去迎接，他毕竟是我圣军的功臣，必须给予功臣应有的待遇。”

　　苏纶抬步就打算离去，圣子伸出臂膀，阻拦着说道：“我看不必了吧？是不是功臣还不好说，本殿怀疑他是华夏派过来的奸细。”

　　苏纶怒极反笑：“若陛下将本殿罢黜，本殿必遵从殿下号令，可现如今，本殿想要做什么，殿下你还管不到！”

　　圣子眯缝着眼睛，周身散发着冰冷的寒意：“很好！”

　　没有外人，他可以肆无忌惮，可在其他人面前，他必须给予苏纶应有的尊敬，否则，不用等到废黜圣女的那一天，他便会被无数红衣大主教弹劾，那时候，就算是教皇力保，他也难免吃不了兜着走。

　　“来人啊……列阵，虽本殿迎接我军功臣。”

　　叶斌正等的无聊，随意把玩着手中的朗斯努基枪，突见圣军分开两侧，无数火枪兵高举手中枪支，迎空放炮。

　　“圣女殿下到！”


第1570章 吻手礼

　　在一众圣骑士的簇拥之下，苏纶手持权杖，头戴发冠，一手提着白色的裙角，碎步走了过来，她所过之处，圣军纷纷跪倒在地，叶斌目瞪口呆的看着她弄出了这么大的阵仗，一时间有些无语。

　　“这什么情况？不会是事情败露，打算对我不利吧？”

　　叶斌暗暗警惕，这小丫头不是好相处的人，谁知道这么久了，会不会发生什么变故，一旦她打算对自己出手，必须要施以雷霆一击，将她控制住，这样才有脱身的把握。

　　“以主的名义，为我军功臣加持圣之光辉，愿你能够在主的引领之下，走上光明的道路！”

　　快要接近叶斌的时候，苏纶突然高举权杖，漫天的光辉洒下，直接落在叶斌头顶，他下意识的想要躲避，可听到了苏纶的话语之后，硬生生的止住了身形，嘴角抽搐，倒是没有露出太多的异样。

　　苏纶的圣力很强，在她的加持之下，叶斌竟然感觉到整个人为之一清，真正让他惊讶的是，他的力量凭空增加了百分之一左右，他仔细感受了一下，心中更是惊讶，这力量并不是临时加持，而是真真正正的提升了百分之一，永久性质的那种。

　　以叶斌现如今的实力，提升百分之一，简直难比登天，这种秘术若是可以无限制的施展，岂不是逆天了？

　　苏纶本来没有太多在意，圣光加持虽然是她第一次施展，但却早已练得炉火纯青，可当真正施展出来之后，她才吓了一跳。

　　体内的力量从权杖之中，源源不绝的涌向叶斌，足足消耗了近乎一成，才勉强停止下来，这意味着什么？

　　圣光加持是等量代换。

　　也就是说，叶斌增加的百分之一力量，完全需要从苏纶那里来汲取。

　　他永久性的增加百分之一，苏纶也就永久性的消耗相应的能力，这样一来，苏纶就有些惊恐了。

　　她自身的实力已经极为强大，这个世上，能够以百分之一力量就比拟她百分之十力量的人，不是说没有，但却太过罕见。

　　她所知道的也就仅仅一个半……

　　其中半个，自然是深不可测的教皇，而另外半个则是一人之下，万人之上枢机大主教。

　　之所以说是半个，是因为她也不确定，枢机大主教的力量可以达到自己的十倍。

　　可叶澜却达到了。

　　这……

　　永久性消耗百分之十的力量，使得苏纶俏脸有些发白，周遭的圣军将士羡慕嫉妒恨的盯着叶斌。

　　这是何等待遇？

　　圣光加持作为圣女的专属能力，一生只能够施展三次。这三次每一个针对的人，都将是圣女，乃至于整个圣军最信任的人物。

　　在大部分人的认知中，就算是教廷，也只有寥寥几个人拥有这种资格。

　　可如今这个名不见经传的叶澜，竟然获得如此殊荣，如何不让他们嫉妒？

　　“叶澜使徒为我圣军谋夺交州，打开华夏的门户，奠定了一统的基础，本殿只是略以微薄之力加以褒奖，此事已经上报陛下，相信不久的将来，还会有更多的赏赐赐下！”

　　苏纶清泉流水般的声音响彻天地，在她的解释下，大家终于明白了这个叶澜为什么会被圣女如此重视，如此大功，仅仅是这样的褒奖，似乎还有所不足？

　　这下子，大家的嫉妒之心倒是减弱了不少。

　　这时候，苏纶已经走到叶斌身前，微微一笑，虽然有面纱遮掩，却也让周围为之一暖。

　　只见她缓缓伸出了洁白的柔荑，那双明亮的眸子，透过面纱，竟然带着些许娇羞。

　　“啊！”

　　众人惊呼出声，不是他们纪律不好，可是……这一幕比方才还让人惊讶。

　　叶斌丈二的和尚摸不着头脑，有些看不懂苏纶的意思，难道是想要挽着自己的胳膊一起走？貌似西方确实有这个传统，要么自己牺牲一下？就从了她？

　　“这个贱人！”

　　圣子军队中央，穿越层层人墙，看到了这一幕之后，顿时摔碎了手中最喜爱的杯子。

　　“快对殿下吻礼啊！”

　　叶斌身边有人不自觉的提醒出声，这才使得叶斌明白，原来是这个意思啊……

　　这小丫头不会看上自己了吧？

　　这可不好，这地方距离神农城不远，貂蝉她们都能够看得一清二楚，虽然这第二职业是极深的隐秘，可貂蝉蔡文姬却知之甚详，随便吻别的女人是不对滴……

　　也难为叶斌在这一会儿想到了这么多，苏纶虽然知道这只是象征性的礼节，但多多少少还是有些娇羞。

　　毕竟，她长这么大，还从未和别人如此亲近。

　　可为了抬高叶斌的地位，她也顾不得许多了。

　　若是不能够让所有人都熟知叶斌这个人，恐怕要不了多久，他就会被圣子暗杀，到时候，她将会失去最有力的臂助。

　　“还不快点儿？”

　　旁边的书记官有些看不过眼了，这小子是傻子么？

　　妈的，这时候竟然发呆，真应该被千刀万剐。

　　要知道，这可是求都求不来的福分啊。

　　如果可以吻圣女柔荑一下，书记官自己甚至愿意减寿十年。

　　要是目光可以杀人，相信叶斌现如今已经千疮百孔，方才还只是羡慕嫉妒，这时候，早已经演变为无边的杀气。

　　这小子何德何能，竟然可以吻大家心目中的完美女神？

　　最重要的是……特么这小子竟然还在犹豫！

　　尼玛……

　　若非军纪严酷，早有人上来给叶斌一刀了，你他妈不吻让开，让我来！

　　感受着越来越古怪的气氛，看着面纱之下，刚开始还有些娇羞，现如今已经变得无比冰冷的苏纶，叶斌心中苦笑，一把抓住了苏纶的玉手，缓缓吻了上去。

　　那一瞬间，天地都寂静了下来。

　　圣子咬牙切齿：“我要他死，我一定要他死！”

　　苏纶那冰川般的气息瞬间融化，呼吸都有些不顺畅了，毕竟她还是未经人事的女孩儿，在教廷的严酷教导之下，和别人稍微触碰一下都不可能。

　　若非叶斌地位已经很高，再加上立下大功，勉强能够拥有这种吻手礼的资格，她如此做，恐怕非但没有好处，反而会让叶斌深陷囫囵。

　　“还不放手！”

　　苏纶贝齿轻叩，叶斌这才讪笑了一声，暗骂自己对女色的抵抗太弱，将手放开，不过……这丫头的手确实挺软的，挺滑的……


第1571章 圣子的威胁

　　“你这一次立下大功，对本殿的帮助很大，甚至有很多原来肯尼迪大主教的心腹，在私下里与本殿暗中联络，希望能够得知你更多的消息，只是很可惜……”

　　苏纶和叶斌边走边说：“局势一片大好的时候，圣子来了。”

　　现如今的叶斌，对权力斗争的残酷和无耻，早已经有了深入的了解，只是一怔，便大略明白了圣子应该是想要过来摘桃子啊……

　　“看来你也想到了。”

　　见叶斌的神情，苏纶便知道他明白了圣子过来的目的，轻轻一叹，有些疲惫地说道：“现如今的圣子，比之以往更加狂傲，甚至连本殿也完全不被他放在眼里，若说这只是他自己的意思，本殿是不信的。”

　　叶斌用只有两个人能够听到的声音说道：“难道是陛下？”

　　苏纶不答，转而声音一轻：“不过你回来了就很好，这段时间我压力很大，圣军的很多人都已经投到了圣子的麾下，若是长此以往，恐怕……我这个名义上的指挥使，真的会被架空。”

　　从苏纶的话中叶斌大略能够猜到，这次圣子并没有带着教皇的命令，也就是说，明面上，他是私自前来的。

　　按理来说，他不但没有理由去干涉苏纶对这部分圣军的掌控，更是根本不应该出现在这里。

　　可他不但出现，而且还堂而皇之的分夺权利，可见他在圣军之中是多么强势，有多么霸道。

　　“你是叶澜？”

　　就在叶斌思忖着圣军内部权利变故对此战的影响之时，一个看上去二十七八岁的年轻人背负着双手，漫不经意的走了过来。

　　“说，你为何要潜入我圣军，到底有什么勾当？”

　　叶斌又不是傻子，转瞬间便猜到了眼前这年轻人的身份，貌似疑惑的对圣女说道：“殿下，这是那颗葱？”

　　苏纶心中大为解恨，但表面上却绷着，嗔怪道：“不得无礼，此乃圣子殿下！”

　　“不可能！”

　　叶斌摇了摇头：“我听说咱们教廷的圣子玉树临风，英俊潇洒，绝非眼前这个歪瓜裂枣可以比拟……殿下您再仔细看看！”

　　苏纶再也控制不住，扑哧一声笑了出来，捂着腰眼，对圣子的忌惮，在这一刻竟然少了许多。

　　“胡言乱语，癫狂若疯，必为我圣军之祸，来人啊，将他拿下！”

　　圣子气的浑身发抖，长这么大就没有人敢对他如此无礼，大手一挥，就要命人将叶斌捉拿。

　　“胡言乱语？”

　　叶斌没有丝毫惧色，干笑了一声：“你的意思咱们的圣子不是玉树临风，英俊潇洒了？”

　　苏纶若有深意的看了一眼叶斌，她当然知道这小子不是个莽撞之辈，之所以如此，恐怕就是为了在自己面前和圣子划清界限。

　　“好了！”

　　她轻声说道：“在这里吵闹像个什么样子？叶澜你不敬圣子可知罪否？”

　　叶斌似乎终于反应了过来，长大了嘴巴：“原来，他真的是圣子啊，哎呀，久仰久仰，那啥，听说您风流倜傥，到处留情，叶某一直想要向圣子殿下讨教一番啊……”

　　“很好……看来你不怕死！”

　　圣子冷冷的瞥了一眼叶斌，反而不再愤怒：“你只是有了点儿运气的小人物，你不明白，你在我们眼中，连一只蝼蚁都算不上，别说肯尼迪不在，就算他死而复生，看到本殿也要恭恭敬敬，而你……成功的引起了本殿的怒火，明日一早，将会传来你的死讯，你的家人男的将会代代为奴，女的将会世世为娼，这就是你激怒我的代价。”

　　圣子仿佛在陈述一个事实，对叶斌骤然冰冷下来的脸庞毫不在意：“愤怒了？生气了？想要跪下求饶？晚了，一切都晚了，再你对本殿说第一句不敬之语的时候，就注定了结果！”

　　圣子一幅衣袖，对身后的亲卫说道：“我们走！”

　　“等一等！”

　　叶斌突然开口，见圣子停下了脚步：“我不会死，家人也不会有事，圣子殿下，明天的这个时候，您还能够笑得出来。”

　　“哈哈！”

　　不只是圣子笑了，就连圣子身边的亲卫都笑出声来。

　　这个世界，圣子杀不了的人或许还有不少，但这其中，绝对不包括叶澜这种在圣军之中，毫无根基，只有一个花瓶般圣女庇护的莽撞小子。

　　“还有！”

　　叶斌的声音无喜无忧：“如果可以，叶某很想让圣子殿下品尝一下方才您说过的后果……”

　　圣子眼睛突然阴冷了下来，无边的寒意蜂拥而出，他身边的侍卫都不由自主的打了个冷战，圣子没有去看叶斌，而是对圣女说道：“要什么条件才能够让我现在杀了他！”

　　杀人就要当下，叶斌发现，这圣子倒是个性情中人，只可惜……他的性情貌似用错了地方。

　　“你想多了！”

　　苏纶的声音依旧温婉，只是那不容拒绝的语气，却让人发现，不知不觉中，她似乎已经有了那么一丝和圣子分庭抗礼的气势。

　　“此人乃是我圣军之功臣，除了陛下之外，任何人都不能够决定他的生死。”

　　“是吗？”

　　圣子知道，在圣女的保护和众目睽睽之下，想要马上斩了这小子不显示，对圣女点了点头：“你会知道，你今日的决定，意味着什么。”

　　说完，再也不管其他，拂袖而去。

　　很快，圣军之中便传出了圣子对叶澜不满，甚至已经动了杀意的消息，这让不少想要结交他的人，汗流浃本，非但不敢再和叶斌接触，而且还对他避如蛇蝎。

　　“你太莽撞了……”

　　回到大帐，只剩下叶斌和苏纶两个人的时候，她终于叹息了一声：“我知道你是想要和他划清界限，让我不对你有所怀疑，我也知道你的实力超出所有人的想象，就算在我圣军之中，也未必没有全身而退的把握，可是……圣子他并不简单。”

　　叶斌一惊，这丫头怎么发现自己实力的？

　　“不用奇怪……我的圣光守护可以感应到你的大概实力，想必，方才若是你全力出手，就算有人阻拦也有些许把握挟持圣子吧？”


第1572章 神农谷太可怕了

　　叶斌眉头一皱，这苏纶貌似对自己太看高了一些。

　　虽然他实力不差，可是在万千圣军之中，面对实力不差的圣子，除非动用双职业融合，否则，想要将其斩杀，还是有些不靠谱，难道，他能够感应自己双职业融合之后的力量？

　　这不可能吧？

　　“很久以前，陛下外出施教，却重伤而归，之后，便性情大变，甚至对我也不冷不热，如同陌生人一般，与曾经根本无法相提并论。”

　　叶斌暗想，估计那时候正好是教皇被掉包的时间。

　　“而陛下他突然宣布册封圣子，并且找来了谁也不认识的朗坤。”

　　“朗坤？”

　　“对，这就是圣子的真名，很少有人知道！”

　　苏纶深吸了一口气：“那时候，几乎所有的大主教都持反对意见，毕竟，谁也不知道朗坤是从哪里出来的，大家根本不熟悉。”

　　叶斌心中一动，如果苏纶所言不假，那么这圣子很有可能就是假教皇的亲信。

　　“不过，陛下力排众议，最终，还是举办了册封大典，从那以后……”

　　苏纶眼中有着一丝迷茫：“教廷似乎就有了变化，朗坤他为人孤傲骄纵，手段机器狠毒，甚至就连当初的枢机大主教也拿他没办法，在朗坤以各种名义诬陷，斩杀了三个红衣大主教之后，教廷其他人便不再敢和他明着作对，包括我在内……”

　　苏纶轻轻揭开了面纱，撩起了柔顺的发丝，露出了雪白脖颈处的一道微不可察的疤痕。

　　“陛下突然宣布闭死关，朗坤便暂时执掌了教廷权柄，那时候，他更加的肆无忌惮，甚至……在一天夜里，对我下手了。”

　　叶斌脸色一变，还未等说话，便见苏纶摇了摇头：“他没有成功，我在反抗之中，脖颈被划破，血流不止，几乎没有了生机……是当时的枢机大主教救了我，那件事虽然很少有人知道，但在高层却不是什么秘密，当时，十一个红衣大主教联名叩开陛下的闭关之处，甚至有些人心灰意冷而打算退出教廷……”

　　“陛下妥协了？”

　　不用听叶斌大概也知道，若教皇没有妥协，今日的圣军绝不会如此强大，而苏纶，恐怕也不会站在这里。

　　“是的……陛下对圣子做出了惩罚，但却仍旧保留了他的位置，从此以后，朗坤才收敛了一些，可这段时间，他似乎有了旧态萌生的趋势，我很担心……”

　　叶斌当然知道她担心什么：“放心吧，他张狂不了多久的！”

　　“你……不可鲁莽！”

　　苏纶吓了一跳，以为叶斌打算对圣子下手，俏脸发白：“说这些只是让你知道，无论他有多大的过错，陛下都不会杀他，而你……就算个人实力再强大，也不可能玩的过朗坤的阴谋诡计……若是他在陛下面前进献谗言，恐怕，就算是我都保不了你。”

　　“额？”

　　叶斌有些蒙了，不是让我杀他，那你是啥意思？

　　“我希望……”

　　苏纶有些纠结：“这段时间你一直不要离我左右，等灭掉了神农谷，我再暗中将你送走……”

　　见叶斌脸色微变，苏纶连忙说道：“不是你想的那样，只是……只是你真的斗不过他……”

　　叶斌失笑出声，这苏纶虽然有些城府，但心肠却不错，这时候，竟然还想着保护自己，只可惜……

　　他心中一叹，等苏纶知道了真相之后，或许生吃了他的心都有吧？

　　“好……”

　　叶斌点了点头：“可是你怎么办。”

　　苏纶银牙紧咬：“主是无所不知的，一定会对朗博做出惩罚……”

　　“若真的无所不知，恐怕朗博早就上十字架了吧？”

　　叶斌嘿嘿一笑：“万事不求人，只能靠自己啊殿下。”

　　苏纶一怔，不是无所不知的？

　　她脸色突然变得苍白：“你错了，主之所以没有惩罚他，是因为……是因为时机还不到……”

　　“还不到？”

　　叶斌瞠目结舌：“等到他毁了你……毁了圣军，毁了教廷才算到么？”

　　“你……你……放肆！”

　　苏纶吓了一跳，她可以背后悄悄的议论任何人，但绝不能对主有一丝不敬，就算只是心中所想，也不行。

　　“好好好！”

　　叶斌摆了摆手，有些不忍地说道：“当我没说……”

　　“万万不可再说这种大逆不道的话了，否则……主是不会宽恕你的。”

　　叶斌心中冷笑，那个什么主也就是没来，来了就让他尝尝斩蛇之刃的威力。

　　好在，苏纶不知道叶斌所想，还以为他是真的有了悔改之意，虔诚的祈祷了一会儿，这才说道：“你这些天就在我旁边的帐篷守护吧……今晚恐怕不会平静，我知道你勇武惊人，可仍旧要小心为上，能不……杀人，尽量别杀人。”

　　叶斌干笑了一声：“好吧，那个……我们什么时候对神农谷动手？”

　　“明日一早，天刚放亮的时候……”

　　苏纶有些担忧地说道：“也不知道他们到底怎么样了。”

　　叶斌暗自思忖，这所谓的他们应该是克顿博宁那帮人，实际上他自己也有点儿好奇，这些人究竟是被八卦阵困住了，还是被八卦阵杀了？

　　“妈的，有种你出来！”

　　被叶斌和圣女同时挂念的克顿博宁快哭了，他全身乏力的躺在地上，嘴角苍白的大骂出声：

　　“到底是谁，是谁！”

　　只见数百万大军如同吃了泻药一般，面黄肌肉，一个个好像骷髅似的，趴着，躺着，侧卧着倒了一片，每个人身上都有一条金色的丝线，那丝线仿佛穿透了他们的血管，将他们捆在那里。

　　“太可怕了。”

　　“老天啊，这就是神农谷，就是传说中叶斌的领地，早知道打死我也不来啊。”

　　“我投降，我投降……我真的投降啊。”

　　死亡并不是最可怕的，最可怕的是，那种要不死不死的恐惧。

　　八卦大阵就如同一个折磨人的高手，将他们全身血液抽干大半，还运用着灵气维持着他们的生机，这种随时都有可能一命呜呼的感觉，终于让他们这些平日里心狠手辣，见过无数大场面的圣军精锐崩溃了。


第1573章 殿下让我替他问好

　　一只吱吱叫的猴子，率领着它的一群爱妃，在树梢上打量着这群不速之客。

　　“吱吱，吱吱！”

　　猴子有点儿不高兴了，这里早就被它视为自家的领地，前一段时间，那只破鸟和老头儿弄出的动静，就已经让它很不开心，现如今，竟然又有这么多不要命的疯子跑到自己领地撒野。

　　简直岂有此理嘛！

　　“吱吱吱！”

　　它的爱妃们似乎也很愤慨，抓住树上的果子便向下砸，好像只有这样才能够发泄它们心中的怒气。

　　克顿博宁绝望的时候，突然发现，自己脑袋被几个果子砸出了个大包。

　　“怎么回事儿？谁来了？”

　　他有点儿发蒙，这种拿果子砸人的举动，怎么看也像是孩子才能够做出来的啊！

　　难道自己这群人是栽在一个孩子的手里？

　　“吱吱！”

　　小猴子很威武的将擀面杖举了起来，看它的意思，好像是准备给这些人点儿教训。

　　它的爱妃顿时兴奋了起来，甚至有的还夸张的抱着小猴子的腰肢，狠狠的亲了它一口。

　　小猴子觉得自己无论如何都要给这群人点儿惩罚，否则自己就太好欺负了。

　　只见它高举的擀面杖突然突然拉长，随着擀面杖的暴涨，它本身的高度也疯狂的增加，几分钟的功夫，便成为了参天巨猴。

　　它站着的树枝早就不堪重负，被压得粉碎，那些小母猴子一个个挂在它的耳朵上，仿佛是在打秋千。

　　那暴涨的擀面杖从天而降，轰然击中了一座山头，那一瞬间，整座山峰竟然被砸出了一个大坑，无数碎石从之上滚落了下来。

　　“什么声音？”

　　在八卦阵的隔绝之下，克顿博宁根本看不到到底发生了什么，只是那轰隆隆的巨响以及大地疯狂的震颤，让他极为不安。

　　“好……好像是有什么东西掉下来了！”

　　滚落的石块带着嗖嗖的风声，犹如雨点般倾泻而下，圣军众人心中的不安越来越严重，只可惜，他们已经没有了力气去躲闪。

　　“那……那是什么？”

　　突然有一个圣军指着天际，第一颗碎石穿越了八卦大阵的封锁范围，夹杂着呼啸的声音，轰然砸落。

　　“快……”

　　克顿博宁目瞪口呆的看着这一切，还没等他说完，便发现，又有无数碎石，接二连三的砸落了下来，就仿佛是陨星坠落，活生生的将他最后一个“躲”字憋在了胸口。

　　“操！”

　　“上帝……”

　　“完了，我们完了！”

　　伴随着轰隆隆的巨响，和无数圣军的惨叫，整个谷中之谷，到处都是肉泥，这一波砸落下来的石头其实不多，做多也就一两万块，可这种被困在笼子里，毫无力气反抗，只能够眼睁睁的看着自己同伴化为血肉的感觉，几乎让他们疯了。

　　“投……投降，不要了，真的不要了！”

　　最开始，也只有一小撮人想要投降，更多的人则是等待着奇迹的发生，毕竟，他们是骄傲的圣军，可……当滚石滑落之后，他们的心房彻底崩溃了。

　　“饶了我们吧……”

　　“再也不敢了！”

　　那是让人绝望的恐惧，每一个人都在凄厉的嘶吼，他们用尽最后一点儿力气，只为了能够不死的这么惨……

　　“这里是地狱啊！”

　　克顿博宁呆呆的望着这一切，对于神农谷骤然生出了恐怖之心。

　　小猴子疲惫的恢复了原本的大小，一只爪子拄着擀面杖，另一只爪子叉着腰，颇有些爽快的点了点头，似乎对那些人的表现非常满意。

　　“吱吱！”

　　随着它的呼唤，无数母猴子蹦蹦哒哒的将手中的水果侍奉了上来。

　　“吱吱吱！”

　　旋即，这群猴子竟然没羞没躁的开始在数百人的头上，展开了传承大业。

　　天已擦黑，叶斌丝毫没有在敌军阵营的自觉，很轻松的将盆火点燃，眯缝着眼睛盯着帐门，似乎是在等待着什么。

　　时间一分一秒的过去了，他只是时不时的拨弄盆火，换上新炭，仍旧站在那里。

　　也不知过了多久，终于有几个黑色的影子以极快的速度向这边窜来，叶斌悠然的脸颊，终于有了变化。

　　对着第一个掀开帐帘的黑衣人叹息道：“都什么时辰了？为什么才来？”

　　那老朋友一般的语气让随后赶来的几个黑衣人一愣，纷纷看向第一个进来的黑衣人老大，心中涌起了无数个为什么。

　　“老大您认识？”

　　“那……我们还动不动手？”

　　“这……好像是殿下的吩咐。”

　　第一个进来的黑衣人老大嘴角抽搐，特么的谁认识这不知死活的小子？

　　妈的，还没死就开始坑老子，一旦这事儿传到圣子的耳朵里，就算他和叶斌是“清白”的，以圣子的性格，他恐怕也见不到明天的太阳了。

　　“和一个死人费什么话，动手！”

　　黑衣人老大率先冲了上来，那阴冷的杀气让叶斌心中为之一凝，这人……竟然是个高手，只是气势来讲，甚至已经达到了他亲卫管亥的程度，就算是在华夏历史名将之中，也属于中上的人物。

　　这种人，竟然甘愿充当杀手？

　　看来这圣子不可小觑啊。

　　这些想法，只是一瞬间的事儿，叶斌虽然警惕，但却并不是十分在意，别说这黑衣人达到管亥的层次，就算达到了太史慈的武力，对自己也没有太多的威胁。

　　“殿下让我替他对你问好。”

　　黑衣人老大透漏在外面的眼睛，杀机暴涨，匕首急速刺出，竟然出现了一道道幻影，真正让人意外的是，这种速度，还没有任何声音。

　　“恩，也替我向你们殿下问好！”

　　叶斌点了点头，似乎没有明白黑衣人老大的意思，貌似不经意的侧了个身，竟然以毫厘之差，躲过了黑衣人老大的必杀一击，贴着黑衣人老大的身体，双手直接扣住了紧随他后面的两个黑衣人的脖颈。

　　“走的时候，顺便把这两个废物带走！”

　　叶斌毫不犹豫的大手一掐，在那两个人惊恐焦急的目光之下，捏断了他们的喉咙，随意一甩，缓缓转过身来，对黑衣人老大说道：“告诉你们殿下，下次别派这种废物来！”


第1574章 大预言术

　　黑衣人老大身形爆退，方才叶斌出手的那一瞬间，他感觉这个人仿佛有了天翻覆地的变化，那几乎凝聚成实质的杀气，比他这个专业的杀手，还恐怖无数倍，自己竟然还妄想取他的人头？

　　开什么玩笑？

　　“唔，还有人？”

　　叶斌头也不回，大手以极为扭曲的姿势，向背后一爪，竟然直接抓住了一根绿油油，细如毛发的袖箭，轻轻拿在手中，用鼻子嗅了嗅：“好像有毒？”

　　黑衣人老大睁大了眼睛，也没看到叶斌有什么动作，那淬了毒的袖箭便失去了踪迹，紧接着，他便听到了一声惨呼。

　　“嗡！”

　　这时候，叶斌脚下突然出现了一道两个三角形组成的六芒星法阵，一道道银白色的光芒如同水银一般，在他脚下的六芒星法阵之上缭绕，张鹏下的大地，突然出现了一道裂纹，灰黑色的钩镰枪，从裂纹之中浮现，无边的死亡气息，遍布在整个大帐之内。

　　“恐怖黑镰？”

　　黑衣人老大声音都走了形：“尊上也来了？”

　　圣军只有一个人能够召唤出恐怖黑镰，那边是圣子私人杀手的黑镰教官，据说此人的实力已经达到了无人不可杀的地步，每每出手，必然将至宝恐怖黑镰召唤出来，控制人心，达到让敌人自己杀自己的目的。

　　“有光的地方，便有黑暗！”

　　阴冷的声音从四面八方传了过来，烛光和火盆仍旧在燃烧，可却无法散发出哪怕一点儿的光明。

　　“有正义的地方，便有邪恶！”

　　一个黑影，从帐门处缓缓走了进来，他双脚根本没有沾地，飘忽不定，身如枯骨，手中权杖突然向叶斌一指：

　　“以黑暗之镰的名义，惩罚异端！”

　　叶斌感觉到突然有什么东西想要钻入自己的脑海里，无形无质，竟然连他自己都没有察觉到。

　　“享受生命最后的气息吧，愚蠢的华夏人……”

　　嗡！

　　黑暗之镰嗡鸣了起来，随着它在半空之中不断的颤抖，无数锋利的黑色丝线，一寸寸向叶斌的肌肤切过。

　　“唔……”

　　叶斌刚刚警惕起来，便发现钻入脑海中的那道灵魂攻击，直接被他自己强大的灵魂吞噬，然后……他皱起了眉头，这人在玩啥？

　　“这就是你们华夏的千刀万剐，跪下，凡人！”

　　叶斌觉得这人是个傻X，摇了摇头，手中的十字架突然变成了朗斯努基枪，他随意一甩，枪尖便绽放出了十几道寒芒，无边的圣力涌出，那些黑色丝线顿时为之一阻，紧接着，便与圣枪对峙了起来。

　　“看来也是一件圣器，应该收起来！”

　　叶斌眼中精芒一闪，圣军的圣器他觉得很好，若是多弄到几个，或许可以交给小星辰和墨浩来研究，一旦可以批量生产，那就爽了。

　　“不过……有些棘手啊，除非变成第一职业！”

　　实际上，他这个第二职业也就虎虎那个黑衣老大，若是黑衣老大真的执意出手，最后鹿死谁手还不好说。

　　至于这个更强大的阴影人，则正好撞上了他恐怖的灵魂力，完全没有任何威胁。

　　“你……卑微的凡人，你怎么可以动！”

　　“毛病！”

　　听着那人左口一个凡人，又口一个凡人，叶斌终于有些不耐烦了，无边的黑暗，正好给了他隐藏自己面貌的环境，下一瞬间，第二职业便转会成第一个职业，而这一切，都发生在悄然之间在，根本没有人发现。

　　“啪，啪，啪！”

　　圣子拍着巴掌，从容不迫的从帐门口走了进来，对周遭的黑暗完全视而不见，耳朵动了动，似乎就确定了叶斌的方位，对着他所在的地方说道：“很好，不愧是苏纶倚重的人，本殿下很欣赏你，如果你愿意过来帮助我，我甚至可以免去你得罪本殿的死罪。”

　　“有些门道！”

　　叶斌根本没有回答这个自我感觉良好的圣子的欲望，皱了皱眉头：“竟然没有被我感知到……”

　　圣子脸色一沉，当然了，黑暗里，他也就只能沉给自己看。

　　“本殿下向来只给别人一次机会，不过，你可以拥有第二次选择，只要你答应为本殿下效劳，我可以做主，让你继承肯尼迪的一切，甚至连华夏，都可以让你掌管三分之一，而唯一要付出的，便是你的忠心，跪下吧，本殿下为你赐福。”

　　“赐你妹！”

　　叶斌已经很少骂人，这圣子简直是个自恋的疯子，当然了，如果他真的只是叶澜，只是一个想要得到更多权势的汉奸，圣子给予他的圣诺，未必不会让他动心。

　　但关键是，他是神农王啊！

　　特么的，还真以为他乐意当红衣大主教？

　　什么华夏三分之一的领土……他要的是全部好嘛！

　　真是岂有此理。

　　“很好！”

　　圣子怒极反笑：“本殿看错你了，你并不是一个好帮手，而是一个有勇无谋的莽夫，现如今本殿便让你看看，你那引以为傲的武力，在我面前，什么都不是！”

　　他深吸了一口气：“圣力加持！”

　　刺眼的白光，突然驱散了黑暗，叶斌忙不迭的将自己头罩取了出来，罩在自己的脑袋上，以防止被圣子发现自己真正的身份。

　　“神说……异教徒，都应该被净化！”

　　叶斌刚要问问哪个神这么说过，便感觉自己全身上下，有无数只蚂蚁在啃食，那无比强大的肉身，在这一刻，竟然有了即将分解的趋势。

　　“大预言术？至高无上的大预言术！”

　　黑衣人老大捂着嘴巴，脱口而出：“这……这不是只有陛下才掌握的大预言术吗？”

　　圣子对黑衣人老大的表情非常满意，继续举着权杖：“神说，任何敢于挑衅教廷威严的人，都要永世沉沦。”

　　仿佛被一柄巨锤击中了后脑，叶斌眼前为之一花，若非他意志力坚定，甚至有可能当众出丑。

　　圣子见叶斌仍旧站在那里，脸色微变：“神说……”

　　真的是大预言术！

　　黑衣人老大浑身颤抖，直接匍匐下来，脑门贴在地上：“无所不能的殿下啊，请接收您最忠诚的奴仆的信仰！”


第1575章 一定要得到这把剑

　　圣子神情淡漠，教廷之所以千年不朽，教皇之所以举世无敌，所依依靠的，除了那无数教徒之外，还有这一直传承下来的大预言术。

　　当然了，他这个大预言术只不过是阉割版，以他的能力，还无法真正将其施展出来，不过，对于黑衣老大来说，反正真的假的都没见过，就理所当然的认为圣子施展的便是真正打预言术了。

　　“神说，你肮脏的皮肤应该被剥夺！”

　　“神说，你漆黑的心脏应该停止跳动。”

　　叶斌感觉自己的五感有了被蒙蔽的迹象，眼前似乎蒙了一层膜，看东西竟然都有些不清楚了。

　　“大预言术？”

　　对这个圣子所施展出来的力量，他确实有些震撼。

　　这种直接用言语施展出来，且无法防御的力量，简直闻所未闻。

　　若是没有转换为第一职业，或许他还真的要受制于人，甚至有可能身受重创，可以他第一职业的强大，除非圣子也达到了和他差不多的地步，否则，想伤害他，还差一些道行。

　　之所以一直任由圣子施展，就是因为他想更深切的体会教廷这种奇怪的力量，毕竟，总有一天他是要面对那一直被他视为平生大敌的教皇……

　　“怎么还没事儿？”

　　圣子脸颊稍显苍白，大预言术乃是异种力量，有着无视防御的恐怖能力，举世之间，除了有数的几个人之外，其他人根本不可能防御。

　　可这个叶斌为什么还好好的？

　　这没道理啊。

　　任何强大的力量都是有代价的。

　　大预言术换来了无视防御的同时，也有着极大的反噬，一旦叶斌在他力量消耗完之后还没有被他预言成功，这一切，都将会反弹到他的身上，那时候……

　　“神说！”

　　圣子咬牙切齿，已经没有了最开始的从容：“错误的，都应该逝去！”

　　叶斌感觉自己的寿元在这一刻，竟然有了加速流失的迹象，他心中凛然，这门子功夫确实厉害，若是换成教皇，恐怕……自己还真未必能够承受的了。

　　“神说……”

　　圣子见叶斌虽然有些动容，但仍旧没有任何即将枯竭的迹象，整个人都不好了，咬牙切齿地吼道：“你必须死！”

　　叶斌睁大了眼睛，卧槽！

　　这神也太无耻了。

　　竟然还可以说我必须死？

　　特么的……要不要脸了？

　　还未等他多想，便感觉到一股死亡气息，疯狂的钻入了他的四肢百骸，竟然开始向他的心脏渗去。

　　这下子，叶斌的脸色终于变了。

　　心脏乃是人体最薄弱之处，他只要还是个正常的人，就难免因为心脏出问题而威胁到性命，不能再试探下去了……

　　叶斌眼神一冷，一直收敛的气息，突然渗透了出来，可还未等他的气势彻底爆发，背后的斩蛇之刃便在他没有操控的情况下，悬浮在了他的胸前。

　　嗡！

　　斩蛇之刃在颤动，叶斌第一次感受到了它的“情绪”。

　　那是渴望！

　　疯狂的渴望。

　　就仿佛是一个饥饿了好多天的人，突然看到了一盘美味的食物，根本无法控制！

　　与此同时，那钻入他体内的预言术能量，竟然如同小溪一般，缓缓流出，汇聚成丝，被斩蛇之刃汲取殆尽。

　　“你……你……这不可能！”

　　叶斌看着圣子癫狂的面孔，呵呵一笑：“这不是神说的？”

　　“嗤！”

　　怒极攻心，圣子一口鲜血喷了出来，连连后退了三步，叶斌继续冷笑：

　　“你的神也不怎么样嘛？他还说过什么，让叶某听听？”

　　黑衣老大目瞪口呆的看着这一切，感觉自己的世界观都被颠覆了。

　　妈的！

　　方才的大预言术便已经让他觉得世界变化的太快，可现如今这个在大预言术之下，毫发无伤的叶澜，更是让他感觉自己这些年都白活了。

　　尼玛，难道那预言都是假的？

　　特么的，你堂堂一个圣子，竟然还装神弄鬼，欺骗我好玩吗？

　　若非圣子的积威极重，他甚至都打算开口问询了……

　　“哈哈！”

　　气的浑身发抖的圣子突然大笑出声：“没有反噬，我知道了，我知道了，哈哈哈！”

　　叶斌以为这小子被气傻了，摇了摇头，就准备上前给他打醒，可圣子又突然说道：“你这个蠢货，大预言术的力量都敢吞噬，准备承受它双倍的反噬吧，哈哈，你完了，你会死的很惨，非常惨……你想象不到的惨。”

　　在叶斌还没明白过来的时候，便感觉四面八方有无穷无尽的威压蜂拥而至。

　　这股威压对于现在的他来说，并不致命，但他却感觉到了一种无法反抗的气势。

　　似乎这威压，天生就高人一等！

　　嗡嗡！

　　斩蛇之刃好像也感受到了，震颤的越发的欢快，剑身微动，便是一道流光，以肉眼看不清的速度，环绕了叶斌一圈，周遭恐怖的气势，突然消失的一干二净，而斩蛇之人似乎终于吃饱了一样，慢悠悠的又挂在了叶斌的后背上。

　　“嘎？”

　　圣子长大了嘴巴，他明明感觉到了更强大的预言术力量降临啊！

　　可为毛没有反噬？

　　难道又被那把剑给吞了？

　　圣子嘴角抽搐，看着蒙着脸的叶斌，突然涌起了一阵寒意。

　　这人……简直是他们教廷的克星啊。

　　大预言术是教廷的根本，也是圣力的另一种高等级表现形式，可以说，如果叶斌或者说你那把剑可以对大预言术免疫，那么……教廷的任何圣力，都将会对他无效，这……这是什么概念？

　　“我一定要得到这把剑！”

　　圣子心中疯狂的嘶吼着，可他却也知道，这时候，更应该担心自己的小命。

　　见一步一步走过来的叶斌，他突然笑出声来：“哈哈，这个……叶兄很厉害嘛，若非本殿试探，还无法为我圣军挖掘出如此栋梁之才，这样……现在我便修书一封，以无上圣力传回教廷，禀告陛下，为叶兄加封……加封这个……红衣大主教如何？”

　　说到这儿，他似乎想起了什么：“哦对了，肯尼迪大主教的势力正好空虚，而叶斌又是他的圣使，就继承他的势力如何？”


第1576章 私会情郎？

　　黑衣老大终于明白为什么这么久他还只是一个暗杀组的小头目，原来不是他太蠢，而是这世界，变化太快了……

　　“这就很好嘛！”

　　叶斌终于止住了脚步，呵呵的笑了起来：“打打杀杀多伤和气？”

　　“是……是啊！”

　　圣子脸色难看的点了点头，根本不知道，在这一会儿，叶斌又恢复了第二职业。

　　将面纱揭开，叶斌眯缝着眼睛：“殿下不想要杀我全家了？”

　　“哪……哪有的事儿？”

　　圣子讪笑了一声，眼睛不自觉的飘向叶斌背后的那把锈迹铁剑，强子克制住去抢夺过来的冲动。

　　“哦，殿下不是说过，叶某今夜必须死么？”

　　圣子脸色大变：“这……这……只是本殿为了试探叶兄的一个小玩笑。”

　　“呵呵呵！”

　　叶斌从牙缝里挤出笑容：“确实很好笑。”

　　“是啊，哈哈！”

　　圣子哭丧着脸，突然看向黑衣人老大：“你怎么不笑？不好笑？”

　　“哈哈哈哈！”

　　黑衣人老大一怔，旋即狂笑了起来，捂着肚子，浑身颤抖地说道：“好，好笑，哈哈，太好笑了。”

　　“停！”

　　叶斌皱着眉头：“叶某对那什么红衣大主教倒是没有什么想法！”

　　见圣子突然警惕了起来，连连后退了三步，摆出了战斗姿态，叶斌摇了摇头：“不要紧张，殿下，你是圣子，要镇定知道吗？”

　　圣子差点儿破口大骂！

　　你特么还知道我是圣子？

　　“知道你为什么打不过我吗？”

　　圣子嘴角抽搐，一言不发。

　　“神农王你知道吧？他和我一样姓叶，联想到了什么没有？”

　　“你……你是叶斌！”

　　圣子面色大变，眼眸闪烁。

　　“怎么可能……不过，我们确实有一些关系，我是他同父同母的亲生哥哥，只可惜，他却不承认……”

　　“不可能！”

　　圣子低声说道：“我们调查过此人，他绝对没有任何亲生的兄长。”

　　叶斌心中冷笑，调查我是吧？

　　“你们要是能够调查出来，他还能是神农王了么？还有，你真的以为圣军对华夏的掌控，比神农谷还强大？”

　　圣子不说话了，纵然他再有自信，也知道，在占据华夏之前，想要在影响力上和神农谷相提并论，根本不可能。

　　“所以啊，以神农王的能力，隐瞒一些什么事儿，别说是你了，就连华夏各路诸侯，都没有人知道。”

　　圣子深吸了一口气：“那你是想？”

　　“我要亲手灭了神农谷！”

　　叶斌冷冰冰地说道：“当初我们两个人一同发现神农谷，当初说好了一起打天下，可他却暗中出手，谋害于我，甚至将我驱逐出境！”

　　圣子一怔，心中倒是有些相信了。

　　这叶澜如此强大，必然不是籍籍无名之辈，可在他的调查里，此人却没有任何痕迹，显然有些不对，若是说，这一切都被神农谷给隐藏了起来，确实说得过去。

　　实际上，他如此针对叶澜，其中一小部分原因也就是因为，他总觉得此人身份有问题。

　　“可惜，天无绝人之路，我的好弟弟千算万算也没有算到，我会因祸得福，习得了绝世武艺，只可惜，那时候，他已经位高权重，名将环绕，纵然叶某武力越来越高，距离他也越来越远了。”

　　“这个……”

　　圣子舒了口气，如果叶澜所说的都是真的，那么，他就一定不会现在对自己下手，毕竟，想要亲手覆灭神农谷，就必须要依靠圣军，而叶澜一旦对他出手，就算他能够逃出去，也不可能再次回到圣军了。

　　不知不觉中，他已经不再将叶斌当成一个可以随意欺负的小卒子，甚至连他自己都没有发现，叶斌在他心中的地位，已经无限在拔高。

　　“不久之后，神农谷就会覆灭！”

　　圣子试探着说道：“到时候，你便可以一尝所愿。”

　　叶斌嘿嘿冷笑：“那有什么用？我要亲手将其覆灭才行，我要踩着叶斌的脑袋，让他悔恨终生。”

　　“唔！”

　　圣子终于放心了：“如果叶兄不嫌弃，本殿倒是有些办法。”

　　叶斌也放心了，连称呼都有了变化：“殿下有办法？”

　　“当然有，不过……”

　　圣子眯缝着眼睛：“你在我军之中威望不高，就算本殿力排众议，你也不可能统帅一支军队……”

　　叶斌的脸颊骤然冰冷了下来：“殿下是在耍我？”

　　圣子暗骂这人喜怒无常，干笑了一声：“当然没有，叶兄你加入圣军时间还短，并不知道，本殿手下就有两支精锐，这些精锐对本殿言听计从，无论任何命令，他们都会毫不犹豫的去执行，只要叶兄过来帮我……任命你为其中一军之帅，也不无可能啊！”

　　对于统帅圣子的军队，叶斌当然没有什么兴趣，他要改变的是大势，一两支军队，还不至于让他在这里耽误时间。

　　但是……掌握圣子的死士，倒是一个对圣军更了解的捷径。

　　“拜谢圣子！”

　　叶斌微微躬身，圣子坦然接受，似乎真的将他当做了自己的手下：“很好，今日的一切，你我都不要在意，用你们华夏的话来说，就是来日方长，只要日后你我齐心……这教廷，这世界，有的是机会！”

　　叶斌也笑了起来：“殿下说的是！”

　　“哈哈，不过，现在还不能让那小贱人知道，虽然本殿并不在意她的反噬，可毕竟，她还是我圣军现如今名义上的统帅，能够兵不血刃的夺取兵权，当然更好。”

　　圣子没有说透，但叶斌却对他的心思一清二楚，微微一笑：“殿下放心，在下必不辜负厚望。”

　　“好！”

　　圣子觉得这个叶澜也很顺眼嘛，刚要说话，便听到苏纶的声音传了进来：“叶澜，你睡了么？”

　　“咳……”

　　叶斌低咳了一声，圣子脸都绿了，妈的，这大半夜的是要私会情郎？

　　是可忍孰不可忍啊！

　　可……刚刚收叶斌为小弟，他还不能寒了他的心，叶斌看出了他的纠结，却毫不在意。

　　他不可能在圣军逗留多久，只要能够在这段时间利用圣子的关系，就足够了。


第1577章 开窍了

　　指了指帐篷后面的小门，叶斌低声说道：“只能委屈殿下从这里离开了！”

　　圣子对叶斌的改观顿时被这句话破坏于无形，若非强自克制，他甚至有一种现在就宰了他的冲动。

　　“很好！”

　　叶斌笑眯眯的不再说话，如果圣子有理智，就不会马上和自己翻脸，当然了，一旦真的翻脸了也没什么……

　　眼见圣子等人离去，叶斌终于拉开了帐门，揉了揉貌似惺忪的睡眼：“殿下？”

　　苏纶俏脸一红，这大半夜来找一个男人，无论怎么样都说不过去。

　　不过，叶斌是她翻盘的希望，她在自己的帐篷中翻来覆去，左思右想，实在有些担心，最终还是决定过来看看。

　　“圣子他没为难你？”

　　叶斌对苏纶做了个请的手势，说道：“没有啊，他挺好说话的，刚才过来和我谈了一番在，最终决定不和我这个小人物计较。”

　　苏纶秀眉一挑，她又不是傻子，自然知道，事实绝对没有叶斌所说的这么简单，在她看来，恐怕是圣子低估了叶斌的强大，这才无功而返。

　　“我就不进去了！”

　　苏纶摇头说道：“我就是有些担心圣子为难你，见你无事，就放心了。”

　　叶斌嘿嘿一笑：“殿下难道不想知道方才发生了什么？”

　　苏纶故意板着脸说道：“就在这里说……”

　　叶斌点了点头：“我是无所谓，就是怕别人看到，对殿下的声誉有所影响。”

　　苏纶俏脸一红，这一幕若是被别人看到，估计她这辈子都洗不清了，犹豫了一下，银牙紧咬：“好！”

　　叶斌干笑了一声，让开了身子，他知道，这一幕一定被圣子看得清楚，心中冷笑，若是不给这小子添点堵，他估计还不能够下定决心。

　　看到苏纶进入了叶斌大帐，圣子顿时面如猪肝，一脚踢飞了目瞪口呆的黑衣老大：“滚……赶紧滚！”

　　黑衣老大正佩服叶斌呢，哪想到圣子突然给他一脚，毫无防备的摔了个狗啃食，茫然无措的爬了起来，这又怎么了？

　　“姓叶的，看来你是在耍本殿啊！”

　　圣子咬着牙，他这时候终于明白了，方才叶斌就是在耍自己，根本没有想要投靠他的意思，否则，他绝对不敢和自己觊觎的女人“偷情”，这简直是奇耻大辱！

　　他甚至有一种现在就派人灭了这对狗男女的冲动。

　　可理智告诉他，这不现实！

　　叶斌这种高手的感应能力肯定超乎自己的想象，一旦发现有大军包围，必然会先一步送苏纶出去，到时候，他便失去了击杀叶斌的借口。

　　毕竟，做什么，都要顾及影响。

　　对叶斌这种圣军的功臣动手，除了暗杀之外，他根本没有任何办法。

　　“殿下，殿下！”

　　黑衣老大屁颠屁颠的跑了过来……

　　“不是叫你滚吗？”

　　黑衣老大委屈地说道：“俺想到了对付他的办法！”

　　“什么办法？”

　　圣子咬着牙，颇有一种黑衣老大说不出来，就在踹一脚的冲动。

　　“他能够破解您的大预言术，都是靠着那柄破剑，一旦将这把剑弄到咱们的手里，殿下您还不是想要怎么玩死他，就怎么玩死他？”

　　“废话！”

　　圣子又是一脚，将黑衣老大踹了出去：“本殿还不知道？可你以为叶澜是傻子么？以他的身手，谁有办法神不知鬼不觉的将那柄神剑偷过来？”

　　黑衣老大丝毫不以为怒，揉了揉屁股，又屁颠屁颠的跑了过来。

　　方才发生的一切，让他开窍了。

　　这年头世界变化的太快，他若是再不加以改变，恐怕就跟不上这个时代了。

　　有了这个想法之后，黑衣老大知道自己变了，他认为自己的勇武怎么样也不可能比得上叶斌那种存在，那么就只能够靠智商来碾压了！

　　“偷不到，咱们可以换啊！”

　　“换？”

　　圣子一皱眉头，这回倒是没踢他一脚。

　　“对，就是换！”

　　黑衣老大点了点头：“以小人之见，方才叶澜那厮所说的一切未必是假，他应该真的是神农王叶斌的兄弟，也是真的想要亲手覆灭神农谷，之所以不和我们合作，就是因为这人和传闻中的神农王一样，都是好色之徒，以圣女殿下的容貌，早就将他迷住了，他又怎么可能投靠殿下？”

　　“嗯？说下去！”

　　黑衣老大仿佛得到了什么鼓励一般：“他既然好色，那就必然贪财，贪财之人，又喜爱权势和控制……”

　　圣子点了点头，觉得黑衣老大说的貌似有点儿道理，第一次对他有些刮目相看：“然后呢？”

　　“然后……我们只要投其所好，不求将他从圣女殿下那里争取过来，只求让他那把破剑即可！”

　　圣子皱了皱眉头：“用什么来换这柄神剑？没有可能的……”

　　“可能！非常可能，我们只要让人刻意接近他……然后满足他的一切要求……成为他的朋友，这样一来，就有了借剑的可能！”

　　圣子眼睛一亮：“你是说……借而不还？”

　　“对！只要那破剑到了我们的手里，他还有什么依仗？”

　　“有道理！”

　　圣子深吸了一口气：“这计划还可以完善，让我想想……唔，可以让他去……他们俩都是华夏人，又都与神农王有仇，再刻意结交，只要不让叶澜知道他是我们的人，完全有可能啊！”

　　“殿下英明！”

　　黑衣老大觉得自己这马屁拍的非常是时候，以前咋就那么傻呢，为圣子暗杀了无数人，最后才混到这个地步，像现在这样，只要加以钻营，不久之后，成为圣子真正的心腹也指日可待啊。

　　“哈哈，你不错！”

　　圣子心情大好，甚至连苏纶的事儿都不算什么了。

　　毕竟，若是能够得到那柄神剑，他在圣军之中，将会成为真正至高无上的存在，包括那个老家伙，也未必是他的对手啊。

　　想想日后的风光，他感觉这叶澜又顺眼了许多。

　　“殿下，您说的那人是？”

　　“哦……”

　　圣子顿了顿，说道：“他你也认识，只不过，你并不知道他的真实身份，这样……你拿本殿的令牌，去八百零八号大帐，找一个叫做王成的人……就说本殿有要事找他！”

　　“是！”


第1578章 竖子欺人太甚

　　叶斌并没有太多的隐瞒，甚至连圣子施展的“大预言术”都完完本本的告诉了苏纶，只隐去了斩蛇之刃的异常。

　　苏纶听到了大预言术这四个字之后，顿时大惊失色。

　　“他竟然掌控了神术？”

　　神术？

　　这么称呼倒也不是非常夸张……

　　对大预言术，叶斌自己也是非常忌惮。

　　圣子的实力虽强，但比他来说，还差了很大一截，可就算如此，依然可以用大预言术对他造成威胁。

　　那么……一旦有和他实力差不多的人对他施展此术，他岂不是完全没有抵抗能力？

　　更恐怖的是，若是实力本来就比他强许多的教皇用出这等恐怖的术法，他怎么应对？

　　靠斩蛇之刃？

　　拉倒吧……

　　这玩意根本不受他的控制，失灵时不灵的，而且，叶斌虽然对斩蛇之刃了解不多，但也知道，这宝物应该是专门用来对付那青蛇的，真正的实力虽然很恐怖，但对上教皇，能起多大作用，还不好说。

　　“此事……此事……”

　　苏纶连连说了两个此事，可见她心中的震惊：“也不知道陛下知不知道……”

　　叶斌没有开口，过了良久，苏纶终于冷静了一些：“应该只是预言术……也就是大预言术的基础……我虽然没有修习过此等神术，但也有些了解，若是真正的大预言术，就算你比他强大很多，恐怕也会两败俱伤……”

　　叶斌皱了皱眉头，如果真是这样的话，那么教皇的恐怖，又要提高一截了！

　　“不过，就算如此，也……也……”

　　苏纶对圣子产生了恐惧：“不要和他对抗了……你不是他对手的……”

　　她担忧的对叶斌说道：“他恐怕已经被陛下视为继承人了。”

　　叶斌呵呵一笑，他的敌人就是圣军，就是那个教皇，区区一个圣子，若是还对付不了，那还不如赶快让神农谷举白旗，投降算了。

　　“殿下不必忧心，就算是继承人，也没什么好怕的，毕竟，现在还是陛下在掌权，以后的事情，谁又说得准？而且……这一战，他能不能活下来还两说……”

　　“你说什么？”

　　苏纶有些茫然。

　　“咳……殿下只管放宽心即可，明日不是还要攻打神农城么？殿下您还不休息？”

　　苏纶这时候才发现已经很晚了，自己再呆在这里，貌似也不是个事儿啊。

　　脖颈处蔓延出了一缕粉红，强自镇定地说道：“那……你自己小心，明天一早过来找我……”

　　“放心吧！”

　　叶斌深吸了一口气，明日攻城？

　　恐怕圣军的所有人，包括一直尽量高估神农谷的圣女，都不会想到，这将是一场多么惨烈的战役。

　　……

　　夜半三更，神农谷的大门，竟悄然打开，一直被分割在城外，犹如热锅上蚂蚁的曹军，突然动了起来。

　　“报……曹……曹军攻入神农谷了！”

　　刘备一巴掌扇了过去：“曹军不是早就攻打进去了么？”

　　“不……不是魏王，是曹彰将军！”

　　“什么？”

　　刘备眼珠子一瞪，这怎么可能？

　　已经没了士气的曹彰竟然还能够叩开城门，在这么短的时间内，攻打进去？

　　而且，自己也没听到喊杀之声啊！

　　“发生了什么？”

　　汉灵帝揉了揉没睡醒而显得发红的眼球：“怎么这么吵？”

　　“陛下……曹彰……把神农城破了！”

　　“这不可能！”

　　汉灵帝觉得自己还在做梦，这完全没道理啊。

　　“是属下亲眼所见……而且……而且他们之间没有发生任何冲突，好，好像是……盟友一般……”

　　“不好！”

　　刘备和汉灵帝同时色变，惊呼出声：“他们……联手了？”

　　……

　　曹彰也有些莫名其妙，就在他不知道如何是好的时候，突然看到自家父亲出现在自己面前，还告诉自己，尽快整备，挥军入城。

　　“父王，这到底是怎么回事儿？”

　　看着一部分曹军已经进入了神农城，而且没有受到任何阻击，曹彰终于忍不住了。

　　“不是你派人告诉为父，荆州已被圣军占据，我们被掐断了咽喉么？”

　　曹操不耐烦地说道：“我们若不与神农谷联手，还有什么选择？”

　　“啊？”

　　曹彰一怔：“我是想要派人潜入进去来着，可……可神农城根本潜入不进去，再损失了无数精锐斥候之后，孩儿已经放弃了啊。”

　　“嗯？”

　　曹操脸色一变：“你是说，你派人了，但是没有成功？”

　　“是啊……所有人都被神农军抓了。”

　　“呵……”

　　郭嘉咬着牙冷笑了一声：“又被他骗了！”

　　曹操也是咬牙切齿：“竖子！”

　　曹彰的反应慢了半拍，过了片刻，终于明白过来：“您……您是说，是神农王主动将这消息告诉你们的？”

　　“哼！”

　　曹操冷哼了一声，这时候他弱还没反应过来，就不配成为华夏四王了。

　　特么的，怪不得，当时觉得那斥候有问题，原来他是神农谷的卧底！

　　“不过……我们也没有其他选择了。”

　　郭嘉摇了摇头：“而且，叶斌也不算骗我们，圣军确实占据了荆州……”

　　曹操脸色铁青，他当然知道，现如今与神农谷联手算是最好的选择，可若是仔细去想。

　　从最开始所要荆州，到攻打神农谷，然后荆州被灭，咽喉被断，这一切，都在那竖子的算计之中，他便想要杀人。

　　欺人太甚啊。

　　怪不得当初这么好说话，偌大的荆州，说送就送。

　　他肯定早就知道荆州有问题，这才将财富掠夺一空，百姓带走大半，留下一个烫手山芋交给自己……

　　简直太无耻了！

　　“既来之……则安之！”

　　郭嘉面色平静：“依仗神农城去抵抗圣军，也未必不是一件好事啊！”

　　曹操若有所思：“依照约定，我们该出手了？”

　　“不错！”

　　郭嘉点了点头：“但没有理由，让我们打先锋！”

　　“哈哈！”

　　曹操哈哈一笑：“就是这个道理，若如此，能够覆灭刘玄德，击溃外夷，再消耗神农军，或许，还真是一件好事，哈哈哈！”

　　曹彰神色诡异，他总觉得，自家父亲和郭叔叔的笑容有些苦涩，颇有一种，苦中作乐的感觉。


第1579章 火鸡

　　“不能让他们进去……”

　　由于神农谷兵道极其宽敞，疏通又非常迅捷，在从上到下一致的配合调度之下，数百万曹军以肉眼可见的速度消失在神农城外，这让刘备和汉灵帝失去了镇定。

　　“只要不让这部分曹军进入神农城，曹操就算与叶斌联手，也必然心有顾忌！”

　　刘备很快便发现了曹操和叶斌联手的关键。

　　若是不能够让曹操去除后顾之忧，恐怕……就算是曹操想，也必须顾及他儿子的性命以及这数百万士卒的感受。

　　“不错！”

　　汉灵帝眼神一冷：“本来有外夷入侵，不想同胞相争，可叶斌这是在逼我们啊……”

　　匆匆赶来的糜竺一愣，他对于刘备和汉灵帝的事情知之甚详，甚至知晓，这外夷入侵，其实也有他们两个的一部分功劳，却没想到，他们竟然可以无耻到这个地步。

　　不过，糜竺也不是什么愤青，自然懂得成王败寇的道理，没到最后，谁也不能够说刘备和汉灵帝做错了。

　　只是在这种时候，若是攻击神农谷，恐怕会惹得天下非议吧？

　　“动手！”

　　刘备当机立断：“必须出手，而且还要快，不过……倒也不必真的和曹军交手，只要加以威慑即可。”

　　说到这儿，刘备似乎想起了什么：“命人请孔明过来一趟。”

　　糜竺犹豫了一下：“主公，此事……恐怕对您的声名有所影响啊。”

　　刘备仰天长叹：“历史……会证明本王所做的一切，都是对的！”

　　“派遣空军！”

　　得知了曹军入城的消息，圣子的心情倒是没有太坏，只是微微一笑：“骚扰他们，让他们时刻处于混乱之中即可延缓进城的速度。”

　　圣军的反应比之刘备还要快一些，近万血鹰腾空而起，可还没等他们欢呼，便发现，这群血鹰与平日里的凶煞完全不同，一个个如同乖宝宝一般，徘徊在低空下，小心翼翼的不敢有任何过激的举动，似乎害怕引出什么天敌一般。

　　“这是怎么回事儿？”

　　见到此等情景，圣子脸色大变：“我们的血鹰为什么没有动作？”

　　驯兽师们面面相觑，其中一人犹豫着开口道：“赞美殿下，血鹰生性凶狠，很少出现这种情况，除非……前方有着连它们都恐惧的存在。”

　　“这不可能！”

　　圣子冷笑了一声，刚要开口，便见另一个驯兽师若有所思地说道：“殿下，前一段时间听闻华夏有一种叫变异黑龙雕的空中骑兵，据传言，那种大鸟甚至可以托付骑士……”

　　“开什么玩笑？”

　　圣子冷笑了一声：“你们难道没见过那所谓的变异黑龙雕？”

　　一众驯兽师都点了点头，作为驯兽师，进入华夏之后，当然要尽快了解这里的生物情况，怎么可能没有听说从神农谷流传出来的变异黑龙雕？

　　最开始听闻这种空骑之后，所有人都是如临大敌，甚至整个圣军都开始有恐慌的气氛。

　　毕竟，就算是圣军引以为傲的血鹰，也只不过能够起到侦查和威慑的作用，真正的战斗力并不是很高，最重要的是，血鹰就算是驮扶一个没长大的孩子，也是不可能完成的任务。

　　若是真有那种巨大无比，还可以驮住骑士飞翔的空骑，那么……对于任何一支军队来说，都是灭顶之灾。

　　可很快，他们便知道，自己多虑了。

　　在抓到了一些玩家和原住民拥有的变异黑龙雕后，驯兽师们顿时无语。

　　这种看上去体型硕大，但却笨拙无比的生物，别说驮着骑士飞起来了，就算是什么负重也没有，也根本不可能飞起来。

　　说到底，这玩意，也不过就是比鸵鸟厉害点儿罢了……

　　想要上战场？

　　那不是开玩笑么！

　　很可惜，他们并不知道，变异黑龙雕这种生物随着一代一代的交配，血脉将越来越稀薄，七八代之后，甚至连祖先翱翔于空中的能力都彻底失去，完全沦为餐桌上的美味，和战场没有一毛钱的关系。

　　也因为真正可以作为空骑的变异黑龙雕被各大诸侯严格控制，导致没有接触过太多诸侯的圣军，完全认为这玩意就是华夏人自己吹嘘出来的传说，没当回事儿。

　　“哧哧！”

　　感受中来自于上方越来越恐怖的威胁，血雕们纷纷喘着粗气，一个个惊恐至极，直到有一只血雕控制不住了，疯狂的向圣军方向逃窜，这才引发大范围的骚动。

　　无数血雕不受控制的向圣军这边飞来，对驯兽师的号令充耳不闻，甚至有的已经失去了理智，开始攻击同类……

　　“这……这是怎么回事儿？”

　　圣子睁大了眼睛，完全不理解到底发生了什么。

　　“这……难道是水土不服？”

　　一个貌似很有权威的驯兽师皱着眉头：“或许……神农谷这里，和其他地方不太一样吧？”

　　“也许是染上了怪病。”

　　“交配期提前啦？”

　　一个个驯兽师不断的猜测着，任他们想破脑袋，也不明白，为何血雕会发生大规模的逃窜。

　　刘备笑呵呵的看着这一切的发生，丝毫没有始作俑者的自觉，抓住变异黑龙雕背后的长羽，颇有些快意地说道：“这群蛮夷还真以为我华夏好欺……呵……一群小鸟，还妄图和大雕争锋！”

　　汉灵帝嘴角抽搐：“玄德……你说如果叶斌当日没有出售这些变异黑龙雕，现如今，我们谁还能够与他抗衡？”

　　没有对比，就没有切实的感受。

　　变异黑龙雕只是释放出了一丝气势，便吓的那群血雕狼狈逃窜，可见这种存在又多么恐怖。

　　那么……叶斌真的傻了么？

　　这种存在，难道是区区金币可以衡量的？

　　“呵，陛下多虑了！”

　　刘备笑了笑：“就算是你我联手，发展到现如今的规模，也快要撑不住了，那叶斌一向大手大脚，哪里禁得起这种消耗？”

　　“孔明，你以为呢？”

　　同样乘坐在变异黑龙雕背上的诸葛亮眼皮子动了动，面无表情地说道：“主公所言甚是。”

　　“哈哈！”

　　刘备意气风发地说道：“给曹军一个教训，让他们知道，背叛我们的下场！”


第1580章 大汉不在，华夏永存

　　漫天的黑影从天而降，使得黑夜更黑，嘹亮的嚎叫响彻天地，使得那群正在疯狂自相残杀的血雕，使得圣军驯兽师们束手无策的血雕，纷纷扑闪着翅膀，乖巧落地，好像是安静的孩子。

　　“本王刘玄德！”

　　在凛冽的狂风之中，刘备发髻飞舞，无数变异黑龙雕骑士点燃了手中的火把，使得整个天空，犹如一片片火海。

　　而那一只只变异黑龙雕，就仿佛是火海之中的魔神，整齐划一的徘徊在曹军与圣君的上空，竟有一种君临天下的气势。

　　“汝等自甘堕落，与贼为伍，背弃盟约，本王心中甚痛！”

　　刘备捂着心口，痛心疾首道：“曹彰吾侄，你怎能做出这等背信弃义之事？”

　　仰头看着俯视自己的刘备，曹彰一时间说不出话来。

　　居高临下！

　　在两万变异黑龙雕骑士的衬托下，刘备的气势太强了。

　　纵然他开口反驳，也感觉自己弱了三分。

　　这就是空骑的优势。

　　“这怎么可能？华夏怎么会有这等存在？”

　　圣军的所有人都大惊失色，两万空骑的突然现身，让他们就算有着绝对人数的优势，也有些没有安全感。

　　“这……这就是变异黑龙雕？”

　　“那些肉鸡怎么飞起来了？”

　　“不可能……只有我圣军才能够制空，他们为什么也可以做到？”

　　“那……那血鹰难道是惧怕这群大雕？”

　　与圣军的惊呼不同，神农谷倒显得颇为镇定，依旧井然有序的帮助曹军进城，虽然会有士卒时而担忧的向天空望去，但却大多都沉默不语。

　　“父王？怎么办？”

　　曹彰知道，这时候应该曹操出面，才能够化解刘备所带来的威压，可曹操却一副老神在在的样子，丝毫没有出现振奋军威的意思。

　　“呵呵，小王爷不用担心！”

　　郭嘉微微一笑：“这是神农谷的地盘，自然轮不到我们出头？”

　　“哈？”

　　曹彰一怔，现如今他还没有太过适应两军已经联手的事实。

　　见曹彰不但不与自己答话，而且仍旧没有停止大军进入神农谷的意思，刘备的脸色阴沉了下来：

　　“贤侄难道要一意孤行，毁你曹军百万大军性命？”

　　变异黑龙雕开始了小范围的骚动，他们的翅膀不断的煽动着，仿佛下一刻，便会从天空俯冲而下！

　　“呵呵，既然你们一意孤行，那么便休怪本王不念结盟情谊，你我二军本就是结盟覆灭神农王这个贼子，现如今，你们竟然临阵叛变，也不怕天下人耻笑！”

　　刘备抬起了左手，似乎下一秒，便会落下，对数百万曹军展开毁灭性的打击。

　　“玄德公好久不见！”

　　白光一闪，神农城墙之上，赫然出现了一道人影，随着他的出现，无数神农人都呆滞了，整个天地，似乎都为之一静。

　　“本王……其实一直等待着你，再一次现身。”

　　利用传送能力出现在神农城城头之上的叶斌，叹息了一声：“自黄巾之乱始，直至今日，你我二人，也该做一个了断了。”

　　“神农王？”

　　刘备脸色一变，说实话，一直没有出现的叶斌多少还让他存在着三分侥幸。

　　这人可能还没有回到神农谷……

　　可现如今，这一丝侥幸终于破灭了。

　　“主公！”

　　“王爷万岁！”

　　在漫天火光的映照之下，叶斌的面容显得极为清晰，他的出现，也使得整个神农城都沸腾了起来，甚至有很多百姓听到了这漫天的欢呼之声，都从被窝里钻了出来，兴奋的看着他们王的归来。

　　这些日子……

　　太憋屈了！

　　曹操，刘备，汉灵帝，圣军相继到来，各个都将神农谷当成囊肿之物，甚至一度以来，神农谷都被攻破，几乎让他们以为末日到来。

　　而叶斌的消失，也成为了他们心底里沉重的巨石。

　　就算形式略有变化，也让神农城上下处在压抑的气氛之中。

　　可现如今，随着叶斌的归来，一切都变了。

　　他们仍旧面对着不可战胜的强敌。

　　但却仿佛已经胜了一般，欢呼之声，断不绝耳。

　　万众一心，众志成城，神农人的欢呼，压盖了一切，也带给了敌人无穷的压力。

　　“那就是神农王？”

　　不知为何，在看到叶斌的时候，圣子总有一种熟悉的感觉，看着刚刚从睡梦之中惊醒，眼眸通红的苏纶，他一反常态的没有去质问，反而低声说道：“我们的敌人……似乎比想象中还要强大一些。”

　　苏纶也是面色凝重，就算是她心中至高无上的教皇，也不可能在圣军之中有这等威望。

　　这简直颠覆了她的认知。

　　无论叶斌是否强大，只凭借他的凝聚力，只凭借他的出现，便直接让神农谷的士气提升一倍，这是何等可怕？

　　叶斌双手虚压，欢呼之声戛然而止，整个神农谷竟然在短短的十几秒钟内，鸦雀无声，他略感欣慰的同时，也有了无穷大的压力。

　　这就是他要守护的人们！

　　无论为此付出什么……也在所不惜！

　　“叶斌！”

　　汉灵帝乘骑着二代变异黑龙雕，缓缓出现在了刘备身前，杀机凛然的看向叶斌：

　　“你勾结外贼，妄图颠覆我大汉，今日还敢出来？”

　　叶斌哈哈大笑：“大汉？大汉早已经在你的双手下覆灭了！”

　　刘备脸色大变，这是叶斌第一次在众目睽睽之下，说出大汉已经覆灭的话，以叶斌今时今日在华夏的地位来讲，这种话……所代表的意义……

　　“你……”

　　刘备大惊失色：“大逆不道，竟……想要颠覆祖宗根基！”

　　叶斌有些不耐烦的大袖一挥：“本王今日就站在这里，就告诉你们，大汉就算不在，我华夏也将永存，只要我神农谷一日不灭，异族……便一日不可再进一步，而你们二人……在今日之后，无论生死，都将永远退出历史的舞台，之后的华夏……再也不属于你们！”

　　风声凛冽，火光漫天，叶斌的话语掷地有声。

　　“我神农男儿……从不畏惧一战！”


第1581章 就两千个？

　　“战！”

　　战意冲霄而起，神农军上下同时嘶吼出声，一瞬间，气势便凝聚到了极点，就连那漫天的变异黑龙雕，被这股气势一冲，都为之一窒！

　　“杀！”

　　刘备脸色发狠，只打算威慑曹军，不让他们进城的他，这时候，已经不再犹豫。

　　想要等到神农谷和圣军两败俱伤，想必是不可能了，既然如此……

　　那么，就真正展现自己的实力吧！

　　让他们知道，只要他刘备愿意，便可以颠覆天下！

　　“传本王令，黑龙雕第一军，灭杀神农城外曹军，第三，四，五，六，七军随本王一同，覆灭神农！”

　　“覆灭神农！”

　　刘备的号令传出，便引出了漫天的嘶吼。

　　只见星空之上，又出现了黑压压的一片变异黑龙雕，甚至将整个星空都遮掩了下来，黑夜里虽然看不清楚，但只凭借那嘶吼之声的响亮，便足以判断出，新出现的变异黑龙雕骑士数量，恐怕不会少于四万，甚至更多……

　　“这不可能！”

　　曹操脸色大变，本来还想要有所保留的他终于发现在，自己还是小觑了这个刘玄德。

　　他和汉灵帝竟然在不知不觉中，发展出了六七万规模的变异黑龙雕大军，这是什么样的概念？

　　每一只变异黑龙雕骑士都可以以一当百，而且还毫发无伤。

　　六七万的变异黑龙雕，至少相当于千万大军。

　　而且，空军的强大，并不能够如此计算。

　　可以说，这六七万变异黑龙雕骑士，就算击溃千万大军，自身也不会损失多少。

　　也就是说，现如今刘备拥有的实力，已经在曹操的北魏之上，甚至就算他和神农军联手，也未必能够匹敌。

　　“哈哈！”

　　汉灵帝狂笑出声：“叶斌小儿，朕这么多年积攒的财富，岂是你这种暴发户能够理解的？”

　　“曹孟德！”

　　刘备眼中闪烁着疯狂的杀机：“现如今……你后悔已经晚了。”

　　“孤……从不后悔！”

　　曹操知道自己已经没有了选择的余地，一吹口哨，除了他本身拥有的一万变异黑龙雕大军之外，竟然又出现了一万空军。

　　“神农王，剩下的……就看你了！”

　　曹操赫然出现在城外大军之中，似乎对自己安慰毫不担忧，在黑夜之中，在漫天的火光之下，有的只是毅然决然。

　　选择，会有对错。

　　可选择了之后，便不再有对错！

　　“呵呵，魏王果然还有隐藏！”

　　刘备冷笑了一声，可那又如何？

　　区区两万空骑，难道可以和他的七万空骑大军抗衡么？

　　这时候，圣军早已惊呆了。

　　一直以来，他们都是攻无不克，战无不胜，无论是装备，人数，还是质量，他们都稳稳占据上风，更是因为自家的空中血鹰而骄傲。

　　可现如今，当看到蜀国和魏国的空军之后，他们终于有了一丝恐惧。

　　这个国度……恐怕没有想象中的那么好对付。

　　好在，他们并不和睦。

　　否则，一旦联合在一起，就算圣子拥兵三千万，也没有丝毫胜利的把握。

　　“这就是华夏，叶澜说过……华夏拥有的潜力无限，若非各自为营，我们圣军根本没有机会。”

　　苏纶喃喃自语，漫天的变异黑龙雕，使得她对圣军的信仰产生了一丝动摇。

　　“呵，那又如何？”

　　圣子虽然不愿意，但也不得不承认，华夏的空军恐怕已经冠绝世界，这种超越了时代的兵种，想要抗衡，需要付出的代价，恐怕就算是圣军，也要伤筋动骨。

　　“一个华夏人是条龙，三个华夏人就是一头猪！”

　　他冷笑着：“无论是蜀国还是魏国抑或是神农谷，对我们都有很大的威胁，可他们永远也不可能联合起来……三败俱伤之后，他们还拿什么来抗衡我们？”

　　很多观战的玩家都是面带震惊，谁也没想到，魏国和蜀国竟然隐藏着如此强大的力量。

　　可正是因此，他们才更加心痛。

　　外敌在侧，为什么不能够和睦相处？

　　神农王你说得好听，什么大汉不在，华夏永存，若真是如此，为何不可以摒弃前嫌，先灭外贼？

　　“想要以空军取胜？”

　　叶斌神情诡异：“变异黑龙雕是我神农谷流传出去的，难道我神农谷会没有？”

　　刘备和汉灵帝脸色微变，若是叶斌也拥有四五万数量的空军，这一战，恐怕就悬了。

　　“我神农空骑何在？”

　　“在！”

　　神农谷空军掌控在叶斌最信任的女野人手中，只见谷中深处，无数黑点腾空而起，林胡美赫然出现在了最前列，那一只只硕大的黑龙雕，散发着难以想象的威势。

　　“这……好大！”

　　没有对比，就无法看出差距。

　　神农谷的每一只变异黑龙雕都极其硕大，其体型至少超过了魏蜀两军最大的黑龙雕一倍还多，一个个女野人弓箭手弯弓搭箭，徘徊在神农城上空，面对数十倍于己方的空骑，已然不惧。

　　“呵……哈哈哈！”

　　刘备先是一惊，旋即大笑出声：“叶斌啊叶斌，本王承认，你的空骑个体很占优势，可……可这数量，哈哈哈哈！”

　　汉灵帝也是失笑出声：“区区两千……朕……倒是高看了你！”

　　曹操脸色大变，虽然大家都知道，神农谷一直向外贩卖黑龙雕，可是只要有脑子的人都会猜到，叶斌肯定自己截留了一部分。

　　但……当事实展现在眼前的时候。

　　曹操突然有了一种不真实的感觉。

　　尼玛……最开始你就拥有两千空军，雄霸天下，可特么这么多年过去了，为毛还是两千？

　　你在逗我玩？

　　就这两千空军，难道可以抗衡人家数万骑士？

　　就算质量更高一筹，可也没不可能以一敌十吧？

　　难道自己的选择真的错了？

　　郭嘉也有些发懵，这个时候了，叶斌还隐藏什么？

　　不可能真的只有这两千之数吧？

　　那还玩毛线！

　　投降认输算了！

　　“本王一直信奉着兵贵精而不贵多！”

　　叶斌见自家士卒都有些茫然，呵呵一笑说道：“两千空骑，只要足够精锐，覆灭尔等也是易如反掌。”


第1582章 多谢蜀王厚赐

　　“醒醒吧！”

　　刘备嘴角抽搐，当叶斌的底牌真正暴漏出来的时候，他在也没有了任何顾忌：“两千空军，呵呵……孤倒是要看看，你如何反败为胜！”

　　“灭了他们！”

　　汉灵帝失去了说话的性质，神农谷空军的弱小，直接证明了叶斌的短视。

　　和这种人继续玩下去，简直有辱他的智商。

　　真正让他崩溃的是，就是这个短视之人，一而再再而三的破坏自己的大计，若没有他，自己现在或许已经重掌天下了！

　　嗷！

　　随着汉灵帝的命令，六七万变异黑龙雕在他们骑士的指挥下，齐齐嘶吼出声，声势恐怖到了极点。

　　“二弟三弟，看大哥为你们报仇！”

　　刘备牙关紧咬，大手一挥：“先杀叶斌！”

　　“保护主公！”

　　无数神农将士蜂拥而至，他们虽然知道自己不可能对付那空中的骑士，但却也围城了人墙，以血肉之躯，挡在叶斌身前。

　　“看你的了！”

　　叶斌毫不在意的笑了笑，对刚刚赶过来的唐周说道：“我神农谷的命运，就在你的手中。”

　　“主公放心！”

　　唐周单膝跪倒在地，他知道，一直以来叶斌都给予着他怎样的信任和纵容，他也知道，神农谷在他身上投资了多少，而现如今，就是他要报答的时候。

　　“呜！”

　　怪异的声音，从他口中传出，没有人能够听得懂，只是感觉，那沙哑的嗓子，与变异黑龙雕嘹亮的鹰啼，竟然有那么一丝相似。

　　“呜！”

　　随着唐周的声音响起，林胡美所率领的两千变异黑龙雕齐齐一震，他们双翅一展，突然冲霄而起，发出了与唐周相似的呜咽之音。

　　两千变异黑龙雕的声音极大，联合在一起，似乎让天地齐悲！

　　那无数俯冲而下的蜀国空军突然一顿，竟然纷纷不受控制的停了下来。

　　“怎么回事儿？发生了什么？”

　　刘备脸色微变：“这是什么声音？”

　　“负偶顽抗，应该是神农谷驯兽师在模仿这些变异黑龙雕的声音，不过他们也太过痴心妄想，这么多年来，我们早已研究出了一套新的控制方法，岂会被他们所制？”

　　“呵呵……倒也是！”

　　有了汉灵帝的安慰，刘备瞬间轻松了许多：“还不杀了他！”

　　蜀国变异黑龙雕的骑士都在努力的控制着自家坐骑，想要让它们俯冲攻击，可这群变异黑龙雕就仿佛傻了一般，一个个眼神迷茫，全身发抖。

　　“呜！”

　　呜咽之声再次响起，林胡美一雕当先，以区区两千之数，转瞬之间，便跨越了数千米之遥，毫不畏惧的来到了蜀国空军之前。

　　“这是本王的空军！”

　　叶斌无锋重戟高举：“汝等竟然想要用我神农谷的后代，去攻击本王？”

　　刘备脸色大变，一时间有些不明白发生了什么。

　　“黑龙黑龙雕！”

　　叶斌心中冷笑，他知道，这些黑龙雕加入蜀国之后，必然被刘备等人重新训练，甚至还会以秘法禁制，可除非他们能够比黑龙的血脉还强，否则，根本不可能切断这种血脉连接。

　　“呜！”

　　呜咽之声越来越大，林胡美并没有命令身后的黑龙雕展开攻击，只是静静徘徊在蜀国空军之前，不断的呜咽着。

　　似乎被唤醒了远古的记忆，突然有一只蜀国的黑龙雕发出一声呜咽，声音悲壮，但却无比强烈。

　　“呜！”

　　“呜！”

　　“呜！”

　　没有人能够形容这一幕，数万变异黑龙雕就仿佛是找到了自己的归宿一般，此起彼伏的呜咽出声，硕大的泪滴，如同雨点般从天而降，它们竟然哭了。

　　“呜！”

　　就仿佛是会传染一般，不只是蜀国的黑龙雕发生了异样，就连曹军的黑龙雕也出现了呜咽之声，它们不再受身上骑士的操控，一个个仿佛朝圣一般，纷纷围在了神农谷那第一代黑龙雕身侧。

　　以两千黑龙雕为中心，近乎十万的变异黑龙雕，盘旋在它们的周围，刘备等人坐在黑龙雕之上，疯狂的下达着各种命令，可换来的，只是一声声呜咽。

　　远处有更多的呜咽之声响起。

　　零零点点的变异黑龙雕如同找到了自己的母亲一般，纷纷带着茫然无措的主人，向这边飞来。

　　正在对峙的孙策和孙权突然发现，自家空军不受控制了。

　　它们腾空而起，展翅高飞，如若脱了牢笼的雏鸟，寻找着那呜咽声音的来源。

　　整个华夏，有无数黑龙雕向神农谷飞去。

　　在星空下，他们就仿佛是地狱之中的死神。

　　“这不可能，这绝对不可能，妖法，叶斌，你到底用了什么妖法！”

　　这些年里，刘备舍弃了一切，就为了培养出举世无上的空军，可刚刚才一鸣惊人，现在，却惊到了自己。

　　这是他全部的家当啊。

　　怎么可以出现意外？

　　汉灵帝面色铁青，他不能够接受，自家变异黑龙雕不受控制。

　　他不能接受，叶斌那玩味的笑容。

　　他是帝王！

　　华夏……唯一的帝王！

　　“呵……”

　　这一幕惊呆了所有人，却没有让叶斌有太多的奇异之色，这是他最大的布局之一，而今天，终于花开结果，也到了收获的时候。

　　“还不谢谢蜀王和陛下为我神农谷精心饲养黑龙雕之恩？”

　　叶斌的略带嘲讽的声音，响彻天地，神农人这才如梦初醒，一个个哄堂大笑，士气狂震。

　　“多谢蜀王和陛下厚赐！”

　　“多谢蜀王和陛下厚赐！”

　　神农谷的欢呼经久不绝，不知道的还以为他们真的在感谢刘备和汉灵帝呢。

　　曹操张大了嘴巴，有些不可置信的看着这一切的发生，茫然的擦着额头上的汗水。

　　“这就是神农谷的依仗么！”

　　刘备和汉灵帝面色漆黑，这时候，若他们还不明白叶斌的狡诈，他们就是傻子了。

　　妈的……原来从一开始，这逼就没安好心啊。

　　如果可以，刘备真的想要大哭一场。

　　这绝对是梦！

　　绝对不是真的！

　　自己数年的努力，就是为了给神农谷做嫁衣？

　　这他妈怎么可能！

　　老天……你还有没有眼！

　　那漫天的欢呼之声，就仿佛是一把把尖刀，插入刘备和汉灵帝的心脏，任凭他们再镇定，在高空之中，骑着人家的坐骑，这时候，也只能如同待宰的羔羊，等待叶斌的发落。


第1583章 唯一逆天隐藏任务

　　“刘玄德！”

　　叶斌复杂的看着徘徊在上空，生死完全不由自己掌控的刘备，心中有些复杂。

　　对这个历史人物，他儿时是很喜欢的，第一次读三国的时候，恨不能杀了曹操孙权，改写历史，让刘备三兄弟恢复汉室的荣光。

　　可很久以后，不知道什么时候，他悄悄长大了，再读三国的时候，对刘备那种好感，竟然悄悄淡去，反而开始欣赏曹操。

　　而再大一些，他终于明白，曹操刘备孙权，东汉末年最杰出的三个人物，并没有真正的好坏之分。

　　无论他们是什么样的性格，最终，都只是为了争霸天下而已。

　　“你败了！”

　　慌乱失措的刘备突然一怔，旋即莫名其妙的大笑了起来：

　　“孤……没有败，孤……怎么会败？”

　　叶斌深吸了一口气：“今日之后，天下再无蜀王！”

　　“你要杀孤？”

　　刘备心中一颤，旋即沙哑着嗓子说道：“你不能杀孤，孤若死，蜀国必乱，孤若死，你就算控制了黑龙雕，也控制不了孤的空骑将士，孤可以与你联手，就像你和孟德兄一样，你我三人齐心合力，先驱外敌……”

　　说到这儿，刘备似乎想起了什么：“孤可以承诺，不再争霸天下，孤……奉汝为皇！”

　　“结束了！”

　　叶斌神色淡漠，刘备说的没错，他若死，士燮他们绝不可能在短时间内掌控蜀国，他若死，这些空骑将士，也不会听从自己的号令，可他却根本不会动摇。

　　可刘备这个人隐忍能力太强，野心太大，叶斌知道自己根本不可能将其掌控，就算观人台显示他忠诚度满格，他也不放心。

　　所以……这样的人，若有机会，必须杀死！

　　这无关对错，只是成王败寇耳！

　　“叶斌……你会后悔的！”

　　见叶斌的神色，刘备便知道，他杀意已决，自己无论怎么蛊惑，都不会有用处，索性不再求饶。

　　“不杀你，本王才会后悔！”

　　叶斌双眼一闭，大手一挥，唐周顿时明白，口中呜咽了一声，承载着刘备的变异黑龙雕突然双翅一振，竟然在半空中翻滚了起来……

　　而抓着它后脊的刘备，再几个翻滚之后，终于松脱，整个人从千米高空，掉落了下来。

　　那一刻，刘备的心突然静了。

　　死亡的恐惧竟然完全消失，他眼中，脑海里浮现只有那日在桃园之中，三兄弟跪拜，发下雷霆血誓，引得天下齐名的一幕。

　　不求同年同月同日生，但愿同年同月同日死！

　　他似乎看到了三弟张飞须发皆张，滚圆着眼珠子，一次又一次冲锋在前，为他挡下必死之局。

　　他似乎看到了二弟关羽，在战场上，沉默着拄着青龙偃月刀，冰冷的眼角，却总是关切的瞥向自己……

　　“二弟……三弟！”

　　耳边风声凛冽，他却喃喃自语：“大兄错了……”

　　滚滚热泪，轰然而落。

　　假哭了一辈子，临死之前，竟然不受控制的流下了悔恨的泪水。

　　“不求……同年……同月……同日……生……”

　　刘备轻声吟唱着，在众目睽睽之下，在无数蜀军将士绝望的目光之中，砸落在地，整个人抽搐不停，口中喷吐着夹杂内脏的血水，脸颊上挂着满是笑意的泪水。

　　“但愿……同年，同月，同日……”

　　最后一个死字，终究没有说得出来，随着他插在地上的双股剣嗡鸣不断，竟然冲霄而起，去往不知名之地。

　　黑色的武魂球缓缓从刘备的胸口处破出，在风中飘散殆尽，数道龙气，腾空而起，漫天飞舞，红彤彤的天空，突然下起了倾盆大雨，打在脸颊上，竟然有些粘稠。

　　“血……雨……”

　　叶斌喃喃出声，他满手通红，那雨……竟然夹杂着鲜血。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，电闪雷鸣，整个天空，骤然间被撕裂开一道巨大的口子，巨大的青蛇头颅出现在那被撕开的口子之中，它吞吐着芯子，似乎感应到了什么。

　　“轰隆！”

　　大地开始震颤，山峦开始晃动，无数哀鸣，从天外传来，四王之一……蜀王……陨！

　　“叮咚，【全国公告】：蜀王刘备陨落神农谷，成为第一个陨落的王侯，神魂俱撒，龙气散尽，由于蜀国没有继承者，故……蜀国亡！”

　　“叮咚，【全国公告】：四王乃华夏之柱，举世皆悲，十二个时辰内，华夏内任何人不得发起攻击，默哀一日……”

　　叶斌脸色一变，系统公告的突然出现是他始料未及的，作为三国历史上的霸主，现如今的蜀王，身陨自然轰动天下。

　　可是，系统已经好久没有出现了啊……

　　“声音有些机械，若不仔细，应该感受不到它的虚弱。”

　　叶斌心思急转，这系统出现的太过诡异，看上去没什么问题，可实际上，问题大了去了。

　　什么叫休战一天？

　　这特么开玩笑么？

　　好不容易抓住刘备和刘宏，竟然不能出手了？

　　放虎归山后患无穷啊！

　　“叮咚，【全国公告】：恭喜神农王叶斌斩杀对手，消灭华夏一国，为统一天下的道路迈出了重要的一步，作为第一个斩杀王侯的玩家，神农王叶斌开启华夏唯一逆天隐藏任务，【四王归一】。”

　　“叮咚，【全国公告】：唯一逆天隐藏任务【四王归一】开启，所有华夏玩家都可以选择阵营。”

　　“叮咚，【全国公告】：开启四王归一后，神农王叶斌成为唯一一个拥有第二条称帝道路的人……”

　　“叮咚，【全国公告】：第二条称帝之路，神农王叶斌只需斩杀吴王孙策，魏王曹操，便可以不需要任何称帝条件，直接称帝。”

　　“叮咚，【全国公告】：玩家可以选择吴王孙策阵营和魏王曹操阵营，阻止神农王称帝，不可选择神农王阵营。”

　　“叮咚，【全国公告】：神农王叶斌称帝成功，则直接成为华夏九五至尊，真正帝王，获得绝品特殊兵种三支，超品特殊兵种五支，顶级特殊兵种十支，高级特殊兵种三十支，获得真正激活并且使用玉玺的权利，神农城自动将会自动升级为都城……”


第1584章 怎么选择？

　　一连串的奖励诱惑从天而降，华夏玩家都疯狂了。

　　称帝？

　　叶斌要称帝了？

　　只要斩杀曹操和孙策便可以不需要那些繁琐条件，直接称帝？

　　这意味着什么？

　　“叮咚。【全国公告】：玩家阻止神农王称帝，一旦成功，在阻止过程中，获得功勋最多的玩家将直接晋升为王侯，补齐刘备空缺，获得绝品特殊兵种一支，超品特殊兵种一支，获得蜀国拥有权……其余玩家按军功大小，自行获得爵位官职，并且获得金币，声望，特殊兵种，城池，建筑图纸等奖励……”

　　还未等玩家们想明白，系统公告再一次响彻天地，这下子，真的沸腾了！

　　王侯啊！

　　真正的王侯一直被叶斌曹操等人霸占，可以说，王侯就是帝王的候选人，不成为真正的王爵，便永远没有称帝的可能。

　　但现在，这个缺口打开了。

　　甚至可以想象，一旦叶斌斩杀了曹操或者孙策，还会空出另外一个王位，这才是玩家们真正崛起的机会啊。

　　原住民一手遮天的日子，将会真正远去，一旦玩家成功，日后的华夏，将会成为玩家们的天下。

　　这是何等激动人心的事情？

　　“好事，大好事！”

　　“神农王总算做了一件好事，只可惜，我们不可能帮他！”

　　“哈哈，我选择曹军，曹操和叶斌关系最近，而且是除了神农谷外，实力最强的王爵，只有加入他们才有机会阻止叶斌。”

　　“嘿嘿，下一个王侯？终于有机会了！”

　　“那个卖国贼，敌国入侵了，都还在内讧，这回我们一定要阻止他，若是让他称帝，我华夏就完了。”

　　圣军还没有和神农谷交手，叶斌的那句大汉不在，华夏永存也没有传遍天下，在很多不知情的玩家看来，他就是个卖国贼。

　　无比可恨的汉奸。

　　若是让他当上了皇帝，这日子还能过？

　　而且，成侯做王的机会来了，所谓王侯将相宁有种乎，谁愿意永远被压制着？

　　这一则系统公告，所产生的连锁效应是可怕的。

　　叶斌脸颊阴沉如水，他并没有被突如其来的隐藏任务砸晕，反而感觉到了一股莫名的寒意。

　　杀了曹操和孙策去称帝？

　　他未必做不到！

　　现如今曹操就在神农城下，只要他愿意，斩杀曹操，并不是一件不可能完成的任务。

　　至于说正在和孙权争权的孙策，也不用担心。

　　就算有着玩家们的帮助，叶斌也有信心，在短时间内斩而杀之！

　　可是……真的可以这么做么？

　　做到了他这个地步，虽然还没有达到不为外物所动的程度，但对什么事情，都有了自己的考量。

　　他确实要称帝，无论是为了日后要降临的神灵，抑或是教廷所带来的威胁，以及黑龙独眼的任务，复活母亲所需要的条件，世界的真相……

　　一切的一切，都告诉他，必须要称帝。

　　可是，却不是这种方式。

　　魏国不是蜀国，就算曹操了，魏国也不会就此崩塌，东吴更是有着孙权虎视眈眈，杀了孙策，正好成全了孙权。

　　实际上，就算他最后称帝了，可能也只有小小的一个神农谷，还获得了天下人的敌视！

　　在这种情况下，还去抗衡外敌？还去面对那随时都有可能降临的神灵？

　　开什么玩笑。

　　可以想象，只要他敢这么做，神农谷便会无休无止的陷入华夏的内斗之中。

　　深陷泥潭而不能自拔！

　　或许在五年十年之后，他可以统一天下，可圣军会给他这个机会么？无数虎视眈眈的敌国会任由他统一华夏么？

　　不可能的……

　　刘备失去的龙气，全部加持在了他的身上，现如今的他，头脑清晰的可怕。

　　“分裂啊……”

　　叶斌叹息了一声，系统公告他无法阻止，也没有给他是否接受的机会，今日之后，恐怕义愤填膺，众志成城打算联手覆灭圣军的华夏，再一次为了王爵而陷入无休止的内斗之中。

　　本来他是觉得，各大玩家势力就算不帮助自己，也不会拖后腿。

　　可现如今，恐怕不可能了。

　　更让叶斌担忧的是，曹操虽然听不到系统公告，但原住民也有自己的途径，想要知道方才发生的一切轻而易举。

　　就算曹操再信任他，恐怕也不敢进入神农谷了吧？

　　联手之势，瞬息被破！

　　他甚至有感觉，这就是埋伏好的陷阱，就算他不杀刘备，恐怕也会出现这样那样的意外，到底是为什么？

　　站在城头之上，久久不能言语的叶斌发现汉灵帝已然消失不见，贾诩抬步走了过来：

　　“主公？”

　　叶斌看着他担忧的表情，便知道，那则系统公告，恐怕连NPC都以另外的方式听到了……

　　“你知道了？”

　　“……”

　　贾诩沉默了片刻：“主公可是担忧曹军与我军离心离德？”

　　“不错……”

　　叶斌点了点头，刚要说话，便见贾诩眼中凶芒闪烁：“事已至此，已经无法挽回，不若一不做二不休，杀了他……”

　　“什么？”

　　叶斌大惊失色，贾诩似乎早有准备：

　　“天下人都认为主公会选择杀王称帝，那么就算主公不杀，别人也只会认为主公没有找到机会，何不先杀再说？”

　　叶斌嘴角抽搐：“杀了的后果文和不会不知吧？”

　　“两相其害取其轻！”

　　贾诩侃侃而谈：“杀有错，不杀也有错，那么，我们就选择对我们最有利的。”

　　历史上的毒士岂是一般？

　　他真正狠辣的时候，任何人都要心惊胆战，就连叶斌都有点儿发蒙。

　　“魏王有一句话属下很赞同……”

　　贾诩露出了残忍的笑容：“宁可我负天下人，也不叫天下人负我，成大事者，就要有所决断，主公……现在就是您该对自己，对别人狠辣的时候了。”

　　叶斌咽了口吐沫：“杀？”

　　“杀！”

　　贾诩杀机凛然：“不但要杀，而且要尽快，现在就应该开始布置……在全天下人都没有反应过来，您就称帝，到时候，就算他们反对又如何？借着称帝的威势，先灭外族，补足声望，再平内乱，天下一统！”


第1585章 不天下，不还师

　　“哈？”

　　叶斌睁大了眼睛：“天下一统？”

　　“不错！”

　　贾诩深吸了一口气：“时不我待啊主公！”

　　“杀曹操？”

　　“杀！”

　　贾诩眼中杀机尽放：“现如今，曹操必然不可能再同我军联手，无论是他想与不想，都必然与主公为敌，只要杀了曹操，只要留下北魏这千万大军，击退圣军之后，天下唾手可得，就算有人反对又如何？历史……向来都是胜利者书写的。”

　　“臣附议！”

　　不知何时，陈宫等人尽皆凝重的登上城墙，满宠单膝跪倒在地：“当断不断，反受其乱！”

　　“微臣以为，可下狠手！”

　　无论陈宫平日里多么镇定，这时候心脏都在怦怦跳动，他知道，只要叶斌一点头，整个华夏，便会天翻地覆。

　　“我神农与北魏已结死仇，双方将士，无不恨之入骨，若不是主公和曹操的约束，根本不可能联合在一起，而这种联合，恐怕也维持不了多久……”

　　戏志才侃侃而谈：“既然有此机会，主公何不称帝？”

　　陈平低沉着嗓子：“广积粮，缓称王，我军早已完成了积累，只差蜕变，当初霸王若不心存慈意，留下汉王，怎可能有后事之变？主公决不能走霸王的老路，也决不能让这天下，再多一个刘邦。”

　　“末将附议！”

　　黄忠终于开口：“争霸之路，从无仁慈。”

　　“臣弟愿斩其头！”

　　赵云登上了城头，无数文臣武将，纷纷跪倒在地：“臣等……附议！”

　　叶斌怔住了。

　　他不相信贾诩等人看不出现如今称帝的坏处。

　　可他们仍旧众志成城。

　　甚至他都看到了远处自己儿子眼眸中的激动。

　　过了不知多久，他才重新恢复了焦距，似乎明白了什么，脸颊上带着一丝恍然。

　　自黄巾之乱始，天下纷乱，大汉江山，四分五裂，诸侯林立，战火沸腾，无论是普通百姓，还是王侯将相，都饱受其苦……

　　而与此同时，这些名将也纷纷登场，他们用自己的能力，去演绎着混乱中的精彩。

　　可……他们终究不是书本上的纸片。

　　他们不是印象中的英雄。

　　他们只是活生生的人。

　　他们也有欲望，也有追求，也有厌倦。

　　多久了？

　　叶斌甚至已经忘记了，自己进入游戏有多久了，这漫长的争霸道路，不只是他身心俱疲，这些跟随着他的将士们，也累了……

　　不可否认，他们对自己有着足够的忠诚。

　　但他们也希望结束这纷乱，他们也希望能够更进一步，神农谷太小了……自己的步伐……太慢了。

　　当有了机会。

　　看到了希望。

　　他们便再不犹豫！

　　“也该结束了？”

　　叶斌看到了神农城下，黑压压跪着的一片士卒，他甚至看到了，那些士卒们眼眸中的泪光。

　　走到了这一步，自己已经不只是为了不受别人掌控而战。

　　还为了跟随着自己的这一些人……

　　整个神农城，都陷入了诡异的寂静之中，叶斌缓慢的，认真的站在城头上的制高点，眼眸从每一个人的脸庞划过，他看到了期待，激动，他看到了厌倦，唯独没有看到畏惧。

　　“你们之中，有很多人跟随着本王一路走来，南征北战……”

　　叶斌沙哑着嗓子：“这一路上，有很多人永远的留在了半路，我神农人的鲜血，也洒满了整个华夏……”

　　整个神农谷，鸦雀无声，为数不多的老兵们，流露出感慨的神色，他们虽然还能够战斗，可毕竟有些老了……

　　“而我们却不能后退！”

　　他张开手掌，握成实拳：“我们退一步，便掉入万丈深渊，我们退一步，便尸骨无存，所以我们前进，从未有过后退……可现在，我们已经走到了顶点，继续向前，则有千万人的反对，继续向前，将要踏上刀山火海，你们之中，有很多人将会如同跟随本王的将士们一样，埋骨他乡，会绝望，会崩溃，甚至会看不到希望……”

　　叶斌将握实的拳头，狠狠的锤在自己的胸口之上，震出一声闷响：“可能连我神农谷，都会万劫不复……”

　　“我神农将会消失在历史的尘埃之中，你们会和本王一同，承载着世人的唾弃，你们可还愿意随本王一战？”

　　“你们可还愿意随本王一路向前？”

　　“向前！”

　　陈平高举手臂，如同虔诚的信徒，这一刻，他知道自己没有太多的伪装，他不是一个甘于现状的人，他也不愿意在神农谷养老，要么得天下，要么输天下！

　　“向前！”

　　一个个士卒站了起来，他们如同叶斌一般，单手捶胸，整个神农城，都在咚咚作响。

　　“向前！”

　　“向前！”

　　那是排山倒海的呼啸！

　　那是不可阻挡的疯狂！

　　那是充斥云霄的杀意！

　　“孤……”

　　叶斌第一次在人前称孤，也代表着他的心态发生了根本性的转变，他咬破了指尖，如同当初神农三誓一般，抹在自己的额头之上，狂风使得他的斗篷呼呼作响：

　　“立誓，在我神农，以孤王之名，天下不神农，必不还师！”

　　赵云哈哈大笑，如同叶斌一般，咬破了指尖，划在额头之上：“不神农，不还师！”

　　“不神农！”

　　更加疯狂的嘶吼响彻天地，无数人咬破了指尖，这是他们神农立誓的方式。

　　“不还师！”

　　“吾等……宣战！”

　　神农谷终于对外宣战，这一次，他们没有被迫，这一次，他们没受到任何欺压，可他们仍旧宣战。

　　不神农，不还师！

　　“贾文和！”

　　“微臣听令！”

　　贾诩上前了一步，跪倒在叶斌身前。

　　“孤命你为神农兵马大元帅，掌我神农全军，居中调度！”

　　“微臣必为主公效死，不神农，不还师！”

　　“满伯宁！”

　　“微臣在！”

　　叶斌语速极快，再无一丝犹豫：“孤命你为神农大司农，掌我神农财粮，后方供给一切，可能做到？”

　　“臣若不死，则财粮不绝！”

　　“好！”

　　叶斌看向赵云：“贤弟，为孤开路如何？”

　　“绝无二话！”

　　“汉升！”

　　叶斌对黄忠说道：“可能拖住曹军一日？”

　　“必不负主公厚望！”

　　黄忠沉着出声，十二个时辰内不能交战，想要拖住曹操，绝非易事，不过，这时候，却容不得他有丝毫推脱，而且，他也不愿意推脱。


第1586章 三胜三败

　　随着一道道命令的下达，整个神农谷如同一台精密的机器，开始了疯狂的运转，无论是谁，都能够感觉到那风雨欲来风满楼的态势。

　　这一头雄狮，终于醒了！

　　他们终于要向世人展露出自己的獠牙！

　　张开了血盆大口，带着毅然决然的气势，不成功……则成仁！

　　其实，神农谷早就准备好了战斗，只是一直压抑着。

　　因为圣军还没有来，因为刘备还没有出现，因为曹军仍旧势大，因为……他们的主公没有开口。

　　所以，突如其来的宣战，对于神农谷来说，并没有什么压力。

　　只需要调动气氛，按部就班的执行一切就可以了。

　　内有满宠，外有贾诩，实际上，根本不需要叶斌做什么，当然了，他自己也有更重要的事情去做。

　　此时的曹操正与郭嘉，程昱等谋士齐聚一堂，与往日的喧哗不同，今天的气氛，显得有些沉寂。

　　“神农谷虽然没有明确向我军宣战，但联盟显然破碎了。”

　　曹操叹息了一声，事态变故太快，连他，都有些无法接受。

　　“神农王此举必遭天谴！”

　　夏侯渊浑身发抖：“堂堂王爷，竟然说话如同放屁一般，臭不可闻！”

　　“哎……”

　　夏侯惇叹息道：“我军大半都在神农城内，现如今……真的太危险了。”

　　“妈的，空军还被叶斌那狗贼给收回去了，太无耻了！”

　　“比之蜀王，我们还算好的……”

　　“十万空骑啊，怎么抵挡？”

　　“主公，要不我们撤军吧？”

　　听着越来越离谱的讨论，曹操眼中冷芒闪烁，却一直压抑着没有开口说话。

　　“逼不得已！”

　　程昱表情淡漠，看不出喜怒：“若我是贾文和，也必然劝神农王撕毁盟约，虽然此举会被天下人唾弃，可他们已经没有了选择。”

　　众人脸色一变，甚至有激进之徒直接破口大骂：

　　“程昱你这是什么意思？难道你想要投降？妈的，看错了你这个白眼狼！”

　　程昱毫不动怒：“程某投不投降，还轮不到你来做决定。”

　　他顿了顿，终于说道：“程某只是将事实摆在眼前，让你们抛却最后一点儿不切实际的幻想。”

　　众人一惊，实际上，这时候虽然大家都在骂，但更多的则是在心底里希望，叶斌能够收回决定。

　　“大家稍安勿躁！”

　　郭嘉摆了摆手，竟然还带着一丝笑容：“但凡危机都伴随着机遇，越是致命危机，蕴含的机会也就越多。”

　　典韦的性子最急：“先生快说，到底什么意思？难道现在我们还能翻盘不成？”

　　纵然是天不怕地不怕的典韦，都不认为现如今的曹军可以和神农谷抗衡了。

　　“我军劣势有三……”

　　郭嘉缓缓说道：“其一，大半己军尽陷神农，其二，空军全无，而神农谷空军又达到了恐怖的数量，其三，前有神农城，后有圣军，无路可走，可谓绝境之中的绝境。”

　　典韦眼皮子不断的跳动，妈的，你在逗老子？

　　众人也都是面如金纸，现如今的形式，就算在乐观的人，也看不到一点儿胜利的希望，在做的除了吕布嘴角一直挂着笑容之外，其他人都是愁眉不展。

　　“可我军也未必山穷水尽！”

　　等到众人基本都绝望了，郭嘉才开口说道：“当初吾等比拟袁本初如何？”

　　“袁本初四世三公，盘踞河北，声势震慑天下，当然比我军强悍。”

　　荀攸很会配合，低沉着嗓子：“那时候，甚至有很多人暗中写信给袁本初，表示投降之意！”

　　不少人的脸色都变了，在场的众人，至少有一半有过投降的心思。

　　“可我们却胜了！”

　　郭嘉嘿然一笑：“可能你们会说，那时候还有神农谷为盟友，可……那又如何，难道我们现在没有盟友了？”

　　曹操面无表情地说道：“奉孝可有胜策？”

　　“没有！”

　　郭嘉摇了摇头：“这一战，嘉看不到任何希望……虽不愿意说，但却不得不承认，我军必败无疑。”

　　“操！”

　　许褚再也忍不住了，管他娘的郭嘉是谁，一把推翻了桌子：“说了半天，还是打不过，老子和他拼了！”

　　“对，和他们拼了！”

　　“妈的，神农王背信弃义，这一次决不能让他们好看。”

　　“就算他赢了，也要他崩掉一颗大牙。”

　　郭嘉见火候差不多了，再下去恐怕就收不住了，干咳了一声：“虽然说这一战必败无疑，但不代表我们以后没有机会啊！”

　　他眨了眨眼睛：“方才嘉不是已经说过，危机之中，往往伴随着机遇，你们想，叶斌掌控了绝对优势的空军之中，我们华夏还有人是他对手么？”

　　“肯定没有！”

　　郭嘉自问自答：“若是再等一年，神农谷训练出足够的空骑，嘉必奉劝主公投降，至少可以保住性命。”

　　也不理会众人的怒火，郭嘉继续说道：“但恰恰就是现在，神农谷不得不战，也就给予了我军机会！”

　　“啥？”

　　典韦挠着脑袋：“先生能不能不大喘气。”

　　郭嘉莞尔一笑：“典将军勿急，我军虽处于绝对劣势，但却也有优势，其一呢，就如吾方才所言，神农谷虽掌空军，但大多都不是他们自己的，没有训练有素的骑士，空军就算再强，对于我们来说，也不至于是灭顶之灾。”

　　程昱看着郭嘉：“不错，变异黑龙雕我们都饲养过，虽然威力巨大，但食量也绝对让人记忆犹新，神农谷弹丸之地，想要养活十万空骑，恐怕……足以让那满宠愁白了头发吧？”

　　“哈哈！”

　　郭嘉大笑出声：“正是如此，这其二呢，叶神农单方面撕毁盟约，又妄图掌控天下，而这天下所有不甘于被他掌控的人，都将会是我们的天然盟友，可以说，等到消息传遍华夏大地的时候，他神农谷便是与天下为敌啊。”

　　“额……那时候恐怕我们已经看不到了。”

　　许褚性子比较直，郭嘉纵然说得天花乱坠，他们也未必能够活着看到那一幕。

　　“所以说，还有第三……”

　　郭嘉也不生气，呵呵一笑说道：“这第三嘛……”


第1587章 吕布出手！

　　“圣军狂傲，但却也未必是无智之辈，在发现了神农谷的强大之后，他们难道还要与我们为敌？”

　　郭嘉抿了抿嘴唇：“实际上，就算神农王真的不对我们出手，难道我们还能信任他们不成？”

　　在知道了叶斌称帝捷径之后，北魏与神农谷便再也没有了回旋余地。

　　无论叶斌如何选择，无论曹操是如何想的，两军都不可能再有丝毫信任，实际上，很多人心中都明白，不只是神农谷，他们北魏也没有选择。

　　郭嘉沙哑着嗓子说道：“这就是机会，我们或许有可能逃脱出去，或许可以合纵连横，与天下联合，覆灭神农……可……我们现在，必须舍弃城内的近千万大军……”

　　“留得青山在，不怕没柴烧！”

　　程昱咬了咬牙，痛苦地说道：“除此之外，别无他法。”

　　众人顿时陷入了沉寂之中。

　　就这么走？

　　且不提走不走的了，就算逃得掉，他们又怎么回去面对北魏父老？

　　那些被他们舍弃的将士，哪一个又没有家庭朋友。

　　他们怎么交代？

　　“要么死……要么逃！”

　　郭嘉当然知道，所谓的办法，也根本就是伤敌五百，自损八千……无论以后能不能成功，这都将会是曹操一生的污点。

　　历史上会写下浓重的一笔，这一日……曹操视外族而不见，抛弃手下千万将士，狼狈逃离……

　　可……除了这样，他们难道还有别的方法么？

　　气氛越发的凝重，曹操仍旧一言不发，包括郭嘉在内，这时候，谁也不知道他的真实想法，整个大帐之中，只剩下了粗重的喘息和剧烈的心跳。

　　“不……不好了！”

　　就在这种气氛压抑到了极点的时候，突然有士卒跌跌撞撞的跑了进来：“神农军黄忠引军来攻！”

　　“他疯了？”

　　夏侯惇大怒：“现在根本不可能交手！”

　　有着系统的约束，无论是他们原住民还是玩家，都不可能出手攻击。

　　郭嘉轻叹了一声：“神农王……真的是要做绝啊！”

　　“主公还请早做决定！”

　　程昱也是心中一跳，以他的智商，当然不会看不出神农谷的意思，黄忠一人能带多少人马？

　　就算他是绝世名将，难道还真的能够阻拦拥有着无数名将的曹操？

　　这根本就不是打算攻击，而是缠！

　　死皮赖脸，不让他们走啊……

　　“孤……”

　　曹操生平有过很多次犹豫，但却没有一次，觉得下决定是这么艰难的事情。

　　郭嘉说的他都明白，众将士的恐惧他也知道，可到底要怎么做？

　　“布与神农王倒是有些交情……”

　　一直笑而不语的吕布突然开口，他全身上下没有一丝气势，看上去就如同个普通人一般，可却没有人敢不在意他的想法。

　　就算是曹操，也不得不在意。

　　只因吕布此人已经超越了绝品名将的层次，就算只有一个人，也相当于千军万马。

　　“如果诸位相信，不如由布去神农谷一趟？”

　　“……”

　　夏侯渊翻了个白眼，特么的你和神农王有交情？

　　开神马玩笑！

　　啥时候情敌也有交情了。

　　“嗯？”

　　曹操眼中闪烁着看不懂的光芒：“奉先想要只身前往神农谷？”

　　“呵呵……”

　　吕布呵呵一笑：“神农谷或许在别人看来是龙潭虎穴，可吾若要去，没人能阻，吾若要走，无人可拦。”

　　吕布看似狂傲，实则自信的话语使得在场的所有人都是脸色大变。

　　典韦和许褚对视了一眼，却都没有说话。

　　作为魏军之中最好战的两人，没少找人切磋，可他们却从来不和吕布打，甚至连想都没想过……

　　由此，便可以看出，吕布现如今已经强大到了什么程度。

　　“好！”

　　曹操深吸了一口气：“就等奉先的好消息！”

　　吕布眼睛一亮，微微抱了抱拳：“主公放心！”

　　说完，他竟大步离去，完全没有理会任何人的意思，只留给众人一个目瞪口呆的背影。

　　“主……主公？”

　　荀攸犹豫了一下：“温侯虽猛，可想要改变神农王的想法，却难比登天……”

　　“孤怎会不知？”

　　曹操沉默了一会儿，终于开口说道：“奉先此人……孤已经无法掌控，既然如此，不如让他去试试，而我们，则要做第二手准备……”

　　他顿了顿，在众人复杂的眼神中，无力的挥了挥手：“准备……撤军！”

　　“诺！”

　　有气无力回应，代表着现如今曹军的士气，郭嘉虽然已经阐述了他们的机会，可事实上，真正有信心的却寥寥无几，其实，就连郭嘉自己，也没有半分把握，可现如今，他们还有别的办法么？

　　“神农王何在？”

　　吕布手持方天画戟，在赤兔马的承载之下，直冲城下，看得城头上的一众神农大军如临大敌。

　　他只有一人，可却夹杂着如同山洪海啸般的气势，一声大吼，竟然引得整个城墙为之一颤，甚至有很多城墙上的神农士卒都是捂着胸口，脸颊惨白，似乎若非系统不允许攻击，他们都会被这一声直接震碎胆脏。

　　“吕奉先在此，神农王何在？”

　　赤兔马快如闪电，在吕布第二声大吼的时候，竟然已经冲到了城门之处，一声长嘶，前蹄抬起，骤然而止。

　　吕布就这样冷漠的沉默着。

　　完全视城头上那些虎视眈眈的神农军如无物，整个人如若一座雕像。

　　“吕布来了！”

　　赵云等人纷纷登上城头，对于吕布这个人，给予再多的重视都不为过。

　　只有他们这些武将，才能够明白，吕布真正的强大之处。

　　“王爷既然不肯与本侯相见，那么……本侯便亲自去找！”

　　吕布的声音不大，在还没有传遍天地之时，竟然双足一登马背，整个人贴着城墙，直上直下的冲霄而起，转瞬之间，便抬高到了十丈的高度。

　　“某……来也！”

　　吕布哈哈大笑，将方天画戟向着神农城墙一划，那比精铁还要坚固的城墙在方天画戟之下，就仿佛是豆腐一般，骤然被划出了一道缺口，而他凭借着这股摩擦之力，在力竭之际，竟然再次拔高。


第1588章 你有毛病？

　　“这……怎么可能？”

　　太史慈睁大了眼睛了，吕布所做的事情，完全超出了他的认知。

　　一跃十丈，凭墙借力，再次拔高，这特么还是人么？

　　“……”

　　看到了这一幕的圣子同样目瞪口呆，满头大汗，他从未想过，华夏竟然有如此强悍的人物，这……这简直达到了大能的程度。

　　这特么没有道理啊。

　　几次借力，吕布在不到五个呼吸的时间内，竟然已经超出了神农城墙的高度，整个人如同大鸟一般，从天而降，惊掉了一地眼球。

　　“神农王……何在？”

　　吕布眼中没有一丝感情，仿佛是冷漠的机器，无论是谁，被他的气势笼罩，都心生寒意，竟然没有丝毫出手攻击的欲望。

　　甚至，已经有很多人问忘记了，现如今，有着系统的约束，吕布就算再强，也不可能出手攻击。

　　“神农王，出来一见！”

　　吕布刚刚落在城头之上，周身气势骤然攀升，仿佛没有止境一般，引得狂风皱起，砂石翻滚，方天画戟也似乎活了一般，不住的颤动，一条游龙，在戟杆之上盘旋，在黑暗之中，犹如一颗小太阳般，绽放出夺目的色彩。

　　“斩！”

　　“不好！”

　　赵云等人脸色大变，谁也没想到，吕布竟然敢出手……

　　他竟然敢在众目睽睽之下，竟然敢在天威凛凛之中出手！

　　那一戟的速度已经超脱了肉眼极限，甚至连空气都来不及发出声音，轰然砸在神农城墙之上，长达五公里的恐怖城墙，在这一刻疯狂的颤抖了起来。

　　那由无数银钱浇灌而成的银血石城墙在这一刻，轰隆一声，被这一击砸出了三丈多深的缺口，而吕布却由动到静，伫立方天画戟于原地，仿佛从来没有动过。

　　轰隆隆！

　　天空之中雷音大作，无边的威压，笼罩在吕布身侧，一条水桶粗细的黑色闪电，滚滚而降，以迅雷不及掩耳之势，砸在吕布头上。

　　“滚！”

　　吕布冷笑一声，方天画戟从下而上，似缓实疾，在毫厘之间，点在闪电之上，那一刻，声音似乎失去了意义，光芒似乎也没有了颜色，整个世界，都陷入了一片黑暗之中，没有人知道到底发生了什么，只知道半个呼吸之后，吕布的笑声传遍天地：

　　“想杀本侯？还差一些火候！”

　　“独抗……天罚……”

　　管亥倒吸了一口凉气，整个人竟然不自觉的后退了三步，作为神农名将，作为叶斌的贴身侍卫，他从来没有如同今日一般，还没有交手，便已经胆寒。

　　“不是普通的天罚！”

　　赵云眼中精芒闪烁，普通的天罚，他也未必不能抗衡，可这种完全为了毁灭而生的天灾，就算他全力以赴，也未必能够在这一击之下存活下来，可吕布……看上去竟然毫发无伤。

　　“多日不见……吕侯竟已经有了此等力量。”

　　叶斌仿佛看到了那一日的项羽……

　　虽然他能够感觉到，吕布与项羽还有着很大的差距，可这已经强大到难以想象了。

　　本来并不想要见吕布的他，也不得不改变计划，出现在神农城头。

　　“奉先不惜以身犯险，所为何事？”

　　叶斌眼中冷芒一闪，语气突然阴沉了下来：“莫非，你以为我神农谷好欺？莫非你以为本王不敢杀你？”

　　“啊？”

　　除了少数完全不去考虑现实问题，盲目崇拜叶斌的神农人之外，战场的上圣军，神农军，曹军都是张大了嘴巴。

　　妈的，也不怕风大闪了舌头。

　　现如今，可是禁武期。

　　除了吕布这种逆天的疯子之外，谁敢无视那灭世神罚而出手？

　　就算叶斌有疯子之称，真的敢出手，可你难道真的能打过吕布？

　　开神马玩笑。

　　“杀了他！”

　　圣子心中疯狂的吼叫着，只要这个男人一死，他们圣军便必胜无疑。

　　“动手吧！”

　　无数曹军将士心中狂叫，就连曹操那深沉的眼眸中都有着一丝期待。

　　吕布也是为之一窒，这一次来，他当然没有与神农谷交手的打算，方才出手，也只不过是为了引叶斌出现，同时再让她看看，现如今的他……已经强大到了什么程度。

　　但叶斌竟然敢口出狂言？

　　可为啥自己有点儿信了呢！

　　吕布心中恼火，叶斌与他的恩仇太多，已经纠缠不清，下杀手是不可能的，所以，这时候，纵然他想要出手，也只能强忍着。

　　“咳！”

　　差点儿给自己憋出血的吕布干咳了一声，那仿佛可以覆灭天地的气势骤然熄灭，在众人无语的目光之下说道：“此次本侯前来，除了叙叙旧之外，还希望规劝王爷一句……我魏国与神农国已有盟约，王爷若不想被天下人嗤笑唾骂，还是一同联合对外的好。”

　　啥？

　　吕布萎了？

　　妈的，为毛不出手？

　　你这么拉风的跑上神农城就为了这几句话？

　　“这样啊……”

　　叶斌上前了一步，毫不在意吕布所展现出来的力量，笑了笑说道：“本王并没有说过要与汝等开战啊？”

　　吕布嘴角一抽，这叶斌仍旧如此无耻！

　　你是没这么说，可你特么就是这么做的。

　　想想自己此行的目的，吕布终于压制住了想要教训叶斌一番的想法，低声说道：“王爷可有时间与本侯私下一叙？”

　　叶斌怔了怔，突然看到赵云对他连连使眼色，仿佛想起了什么，眯缝着眼睛说道：“好啊，只是这破坏的城墙……”

　　吕布眼皮子不断跳动：“自然会给王爷一个满意的答复。”

　　“呵呵，那就好！”

　　叶斌对吕布做了个请的手势，二人一前一后，竟然就这样走下了城墙，仿佛刚才什么也没发生一般。

　　“这特么到底是怎么回事儿？”

　　“吕布……叛变了？”

　　“卧槽，不会吧！”

　　与外人不同，神农人都是一脸崇拜的看着自家主公。

　　什么叫不战而屈人之兵，这就是啊！

　　轰鸣之声再次响起，第二波天罚降临，更加恐怖的气息，笼罩着吕布，似乎有着不死不休的意思。

　　叶斌好像没感受到一般，对着吕布低声说道：“上一次温侯手下留情，本王一直心存感激，吾弟之命，便是吾命，今日，本王便还你这一命！”

　　“不需要！”

　　吕布淡淡的瞥了叶斌一眼，心中跳动，表面上却毫不在意地说道：“本侯既然敢引来天罚，自然就不会在意。”

　　“不行！”

　　叶斌摇了摇头：“在我神农谷，就必须听本王的，这天罚，本王必须为你解决！”

　　“你……”

　　吕布睁大了眼睛，半晌才憋出了三个字：“有毛病？”


第1589章 吕布的变化

　　“怎么说话呢？”

　　叶斌眉头一挑，瞥了吕布一眼，这才对着盈盈走来的甄宓说道：“这次又要麻烦你了，有把握吗？”

　　甄宓粉唇微翘，白皙的容颜绽放出慑人的美丽，就连吕布都有些惊艳，心底越发的不爽，妈的，有了霍儿还不够……

　　“温侯并没有杀人，虽然动静大了点儿，但妾身还是有把握的。”

　　听甄宓如此说，吕布松了口气的同时，也有些不相信。

　　实际上，别看他表面毫不在乎，可若这天罚真的永无止境，就算是他，也为未必能够坚持多久。

　　“如此就好。”

　　叶斌倒不是太担心甄宓遮掩天机会引来太多的不适，毕竟，她每一次作为都是为整个神农谷出手，这一次单独遮掩吕布，恐怕对她来说，根本不算什么。

　　实际上也是如此，只见甄宓玉手摇摇一点，幽暗的光芒凝聚在指尖之上，那神秘莫测的气息，让吕布都为之一凛。

　　对貂蝉极为了解的他，自然不会真的认为世间女子都是花瓶，他也不是不知道，确实有一些女子，不但有着倾世的容颜，还拥有着常人不可想象的能力。

　　这叶斌真的是好福气啊。

　　还未等他多想，甄宓便娇喝了一声：“蔽！”

　　那幽暗的光芒骤然分散，在半空之中星星点点，突然重新凝聚在了一起，形成了一把类似雨伞的光幕，直接遮在吕布的头顶，那漫天的雷霆突然停顿了一下，紧接着，便四散开来，消失不见。

　　吕布脸色微变：“遮蔽天机？吕某佩服！”

　　甄宓摇了摇头，礼节性的笑了笑：“温侯谬赞了，小女子还有些事情要做，这就告辞。”

　　看着她离去的背影，两个男人竟然沉默了下来，也不知过了多久，背负着双手的吕布冷声说道：“霍儿可还好么？”

　　“找本王何事快说！”

　　叶斌没给吕布什么好脸色，妈的，都这么久了，竟然还觊觎自己媳妇。

　　“哼！”

　　吕布冷哼了一声：“以小人之心度君子之腹，吕某……”

　　“算了吧！”

　　叶斌嘴角抽搐：“你要是君子，本王就是圣人！”

　　吕布眼皮子直跳，杀机喷涌道：“你真不怕吕某杀了你？”

　　“你杀不了我！”

　　叶斌又不是傻子，敢和吕布单独在一起，自然是有所依仗的，若是吕布真敢出手，他拼着重伤双职业融合，以力破境界，就算未必杀的了吕布，想要击败他也不是什么不可思议的事情。

　　吕布似乎觉得和叶斌争辩不出什么结果，杀机缓缓收敛，冷漠地说道：“子龙可与你说过，上次吕某是怎么放过他的？”

　　叶斌其实非常好奇，他也问过几次，可赵云都是顾左右而言他，显然是不想回答。

　　“呵，算吕某没看错人！”

　　见叶斌的样子，吕布便知道赵云没有如实相告，虽然有了一丝笑容，但声音仍旧冰冷：“吕某在破开绝品垒避之时，见到了一些似真非真，似幻非幻的事情……”

　　叶斌终于郑重了起来，他知道，吕布不会无的放矢，绝品这道屏障，对于武者来说，就是绝对的屏障，除了项羽，恐怕也就只有吕布破开了这个境界，达到了更高一层次，和大能同列。

　　吕布明白叶斌想知道什么，也不废话，直接说道：“大能者虽非天生，但与吾等道路不通，吾等修身，修力，他们修法，修神。”

　　叶斌双目低垂，皱着眉头：“那为什么叶某看不到其他修法，修神之人？”

　　“你当然看不到！”

　　吕布貌似不屑的冷笑了一声：“吾等修身，对于天地灵气需求不是太大，但修法者，若无足够的灵气，根本不可能有所成就，若非吕某达到了这个境界，也不会明白这个道理。”

　　“你是说……现如今修法者已经绝迹？”

　　“那倒未必！”

　　吕布似乎想起了什么，脸色难看地说道：“不提我华夏，就算是境外，也有一些人在修法，他们似乎有其他办法沟通天外灵气为己用，与我华夏修法者借助自然之力，似是而非……”

　　叶斌想起了国外的魔法师，他们大多数力量并不是很强，尤其是近身能力极差，但若是准备充足，却可以爆发出极为恐怖的威力，想必吕布说的就是这种人吧？

　　“孰优孰劣没必要去纠结！”

　　吕布大略的解释了一下他们和大能者的不同之后，才说道：“因为武者修身，不识天数，逆天而为，所以想要与真正的修法者比拟，极为艰难，但若是能够突破绝品，便足以傲视那些所谓的大能，境界虽然相同，但战力却天差地别。”

　　“你想说什么？”

　　虽然吕布说的东西自己都很好奇，但却不明白，他绕了这么一个弯子，到底要表达什么。

　　“方才吕某说过，因为修身，故而逆天，所以，在突破绝品的那一瞬间，本侯看到了一些就算那大能都无法知晓的东西，而这其中，便和你有关联，也是吕某放子龙一马的原因。”

　　“和本王有关系？”

　　“呵……”

　　吕布呵呵一笑：“吕某看到了天外有之天，也看到了一些恐怖的存在，他们的气息甚至连现如今的本侯都有些不寒而栗，虽然看不清楚面容，但吕某猜测，应该就是上一次从天而降的所谓神灵。”

　　叶斌的脸色终于变了：“你能够看到他们？”

　　知己知彼，方可百战百胜！

　　可他连那些神灵，也就是超脱者所在的地方都不知道，只能够被动防守，如何言胜？

　　“当然看不到！”

　　吕布似乎在笑叶斌天真：“也就是那一瞬间，略有感应罢了，现如今，再想要维持那种状态，根本就不可能。”

　　“这和本王，子龙又有什么关系？”

　　“嘿嘿……”

　　吕布干笑了一声：“若是没有突破也就罢了，可既然突破了，自然就能够衡量那些大能的战斗力，我们华夏想要靠他们来守护，那是万万不可能的……”

　　“额？”

　　叶斌仿佛重新认识了吕布一般：“奉先突破之后，竟然也变得悲天悯人了？”


第1590章 太冤枉了

　　吕布眼神一闪，脸色难看，似乎被侮辱了一般：“本侯没兴趣管别人的死活，无论是你，还是曹孟德，抑或是你们想要的天下，对现如今的吕某来说，都没有任何意义，只是吕某的突破的气息被其中一个存在感知到了，一旦他们降临，恐怕吕某会首当其冲被对付，到时候……若是你们太废物，岂不是无法帮助本侯？”

　　叶斌倒是没有生气，干笑了一声：“吾兄霸王比之温侯如何？”

　　吕布那霸气的目光顿时弱了一丝，咬着牙说道：“没有比过，自然不知！”

　　“哈哈！”

　　叶斌也不揭穿他，笑了笑说道：“可吾兄如此实力，都无法抛却权利的束缚，奉先难道就可以？”

　　吕布终于明白，虽然突破之后，使得他有了不少明悟，不再是谁都可以愚弄的莽夫，可……比之这个狡诈的叶斌，仍旧是有所不如。

　　“哼，本侯当然也有在意之人，就比如说霍儿，若是你太过无能，到时候保护不了她，岂不是让她跟着你受苦？”

　　叶斌嘿嘿一笑：“奉先死了，本王也会活的好好的，所以，就不劳你担忧的……”

　　似乎没有看到吕布难看的样子，他低声说道：“放过子龙，是因为他有突破绝品的可能？”

　　“哼，总算不是太笨！”

　　吕布冷哼了一声：“若非如此，你以为本侯真的有那么好心？”

　　“可你到底怎么做到的？”

　　叶斌眨着眼睛，他虽然没有亲身经历，可却明白，那时候无论是谁处在赵云的位置上，都是十死无生，就算吕布愿意和曹操翻脸，但毕竟他不是大夫，不太可能救得了已经灯枯油尽了的赵云吧？

　　最重要的是，实际上，那一日曹操根本没有成功俘虏赵云，这简直太奇怪了。

　　就算最乐观的估计，吕布有华佗医术，又有绝世武艺，也就只能够让赵云存活下来，但却不能够不让曹操不将其俘虏……

　　“一会儿你就知道了！”

　　吕布似乎想到了什么不爽的地方，不太愿意多说：“本侯此次前来，是真的想要劝你和曹孟德罢战，虽然说若是那些超脱者真的降临，普通人帮不上什么忙，但……曹军之中，也未必没有人能够突破绝品，吕某不愿意未来的帮手，就这样白白损耗。”

　　叶斌心中一动，江山易改本性难移，吕布就算是突破了，就算他本性并不是真的多坏，恐怕也不会有这么长久的考量，那么他到底是为了什么呢？

　　“明白了吗？”

　　吕布不知道叶斌的猜测，冷声说道：“你们真正的敌人在那里！”

　　他指了指天空：“而不是你眼前这三千万圣军！”

　　无论吕布说的有没有道理，他都不可能罢手，所谓箭在弦上，不得不发，圣军必须灭，曹操也必须死，这时候，他再想要后退，已经来不及了。

　　见叶斌不为所动，吕布竟然显得有些焦急：“难道你真的这么不识大体？”

　　叶斌冷汗直流，被谁这么说他都觉得挺正常的，但吕布这么说……确实有点儿诡异啊。

　　“说吧，到底你想做什么！”

　　见吕布要开口说话，叶斌毫不客气的打断道：“别说那些没有用的，本王不相信！”

　　“……”

　　吕布深吸了一口气：“本侯还看到了一些东西，能够令本侯更加强大的东西……”

　　见叶斌不说话，吕布眼眸紧锁：“本侯看到了一个人的灵魂……”

　　“谁？”

　　对于灵魂叶斌已经有很深的了解，虽然有些奇怪，但却并不显得太过意外。

　　“在天外天，在那一瞬间，吕某与他有了少许的交流，他说……”

　　吕布顿了顿：“他叫韩信！”

　　“韩信……”

　　叶斌刚开始还没反应过来，可下一秒，便脸色大变，一把抓住了吕布的胸口：“你说他叫什么？”

　　吕布似乎早就料到了叶斌会有很大的反应，并没有在意抓在他胸口的手，嘿嘿一笑：“九条锁链锁住了他的灵魂，他昏昏沉沉，似乎带着无边的痛苦，若非无意识的呢喃着你和霸王的名字，本侯或许还不会在意。”

　　也不理会叶斌越发苍白的脸颊，吕布学着韩信的样子，模仿着他的声音：“大哥，三弟……”

　　叶斌浑身巨震，他下意识的松开了抓住吕布胸口的手，踉踉跄跄的后退了好几布，眼中充斥着无边的血光。

　　大哥……三弟？

　　若是说其他的吕布还有可能说谎，但这句话，绝不可能！

　　因为世人知道的历史是，刘邦统一天下，项羽乌江身陨，而韩信，更是没有什么兄长义弟……怎么可能说出这种话？

　　就算吕布隐约知道他和项羽的关系，也绝不可能知道他和韩信的渊源……

　　“看来，三弟真的是你了？”

　　吕布眼中闪烁奇异的光芒，到现在，他也不理解，叶斌是怎么和这种早就应该死去的人物产生交集。

　　甚至他都有一种叶斌是从霸王时代穿越而来的前卫思想。

　　可他又觉得自己的想法好笑。

　　若真的是这样，为什么历史上没有叶斌的记载？

　　这样的人物，怎么可能默默无闻？

　　“二哥……”

　　叶斌声音沙哑：“为什么，为什么会这样？明明不可能的……到底发生了什么，我走后，到底发生了什么！”

　　啊！

　　疯狂的嘶吼，让吕布脸色微变，因为他看到了不断变幻面孔的叶斌，那两种气息的胶着，连突破之后的他，都感觉到了恐怖，这时候他才真的相信，叶斌没有强自镇定，他是真的不害怕自己……

　　“冷静点儿……”

　　吕布微微后退了一步，警惕的看这双目充血的叶斌，方天画戟，不知何时出现在了他的手中：“冷静点儿！”

　　“夫君！”

　　貂蝉柔柔的声音传了过来，甚至都没有注意到吕布的存在，眼中只有叶斌一人：

　　“发生了什么？”

　　这时候，她才看到手持方天画戟的吕布，眼神一冷：“又是你！”

　　吕布差点儿哭了，太冤枉了，我什么都没做啊……师妹你要不要这样……


第1591章 规则

　　“你对我夫君做了什么？”

　　急切之下，貂蝉几乎失去了判断能力，根本没有思考，叶斌的样子是吕布造成的。

　　“呼！”

　　貂蝉的声音纵然是生气，也不会让人感觉到尖锐，吕布无奈的叹息了一声，刚要开口，便见叶斌眼中红芒逐渐敛去，不断变幻的面孔，也恢复了正常，整个人如同大病了一场，脸颊苍白的伫立在那里，一动不动。

　　“怎么了？”

　　貂蝉连忙上前扶住叶斌：“发生了什么？”

　　“二哥……出事了！”

　　叶斌艰难的回过头来，貂蝉得到了虞姬能力的同时，也继承了她些许记忆，自然知道叶斌的二哥是谁，俏脸一变：

　　“二哥他不是早就……”

　　“我也以为是这样……”

　　叶斌脸颊上犹带着不可置信的神色，那明明就是副本啊，为什么？

　　就算副本并非真的与世隔绝，也并非不可以融入到这个世界，可为什么韩信的灵魂会落入那所谓的神灵手里？

　　到底有什么是自己不知道的？

　　“呵呵，现如今，你我总算了有了共同的目标吧？”

　　吕布看不得叶斌和貂蝉亲近，淡漠的一笑：“王爷可愿考虑一下吕某方才所说的事情？”

　　这时候貂蝉也知道自己错怪了吕布，但此时却不好插嘴。

　　“你回去吧……”

　　叶斌眼眸紧锁：“此事……本王还需要考虑……”

　　“还考虑？”

　　吕布不是傻子，突破了绝品之后，他的心思通透了许多，一眼便看出了叶斌的敷衍之意。

　　“难道你不要你二哥的性命了？”

　　“本王自有计较！”

　　叶斌深吸了一口气，强自压制住心中的担忧，对吕布说道：“若是侯爷愿意帮助本王，本王自然双手欢迎，可若是侯爷只想当说客，那么……就恕本王不奉陪了。”

　　吕布脸色一变，深深的看了一眼叶斌，他并不知道，在这之前，叶斌心中确实不太坚定，虽然不可能反悔，但显然这种做法，违背了他一直以来的行事原则，可现如今，他却不再有丝毫犹豫。

　　只有称帝，才能够强大起来。

　　只有称帝，才有可能抗衡那些神灵。

　　也只有称帝，才有救他二哥的可能……

　　“呵呵……”

　　吕布失望的摇了摇头：“是吕某看错人了，既然如此，吕某便看看，你如何能够在本侯的保护下，对魏王出手！”

　　“那你就看着吧！”

　　叶斌低沉着嗓子：“到时候，本王不会再放你一次！”

　　“希望你不会跪地求饶。”

　　吕布一挥方天画戟，最后复杂的看了一眼貂蝉，原地突然出现了他的幻影，而他的真身，竟然已经在数百米之外。

　　“神农王！”

　　他的声音响彻天地：“你仔细看好了，这是本侯方才的承诺！”

　　吕布在半空中双脚一错，竟然在没有任何借力的情况下，再次拔高，周身金黄色的鳞甲在已经露出了鱼肚白的天际下，显得凛然生威，方天画戟被他踩在脚下，在众目睽睽之下，突然伸出了一根手指。

　　那根手指，仿佛夹杂着无边的伟力，只是朝着被他斩碎的城墙处一点，边狂风呼啸，飞沙走石，天地变色。

　　“逆！”

　　逆字一出，整个世界，突然有了那么一个刹那的停顿。

　　仿佛时间突然被定格了一般，只有吕布一个人仍旧不受任何影响。

　　“给……本侯逆！”

　　那塌陷了一部分的神农城墙在吕布话音未落之时，便仿佛电影回放一般，似缓实疾的使得一快快碎片重新凝聚。

　　“就是这个……”

　　这是赵云第二次经历了，上一次，吕布便施展了这种能力，引得心生向往，而这第二次，终于让他燃烧起了熊熊斗志。

　　这就是绝品之上的能力！

　　改变规则的力量。

　　至少那坍塌出开始了逆转，在短短的几个呼吸间，竟然重新恢复了原样，光滑的表面上，虽然还残留着曾经战争的痕迹，但却看不出任何要塌陷的迹象，若非亲眼所见，几乎没有人相信，就在几个呼吸之前，这块城墙，出现过一个巨大的缺口。

　　“神农王！”

　　在众人目瞪口呆的将目光凝聚到那骤然恢复原样的神农城墙时，吕布已经失去了身影，只留下略显疲惫，又无比霸气的声音。

　　“本侯……等着你来！”

　　叶斌虽然面不改色，可心中却早已掀起了滔天骇浪。

　　这是什么能力？

　　改变了时间？

　　怎么可能？

　　可……确确实实的发生在了他的眼前。

　　纵然不信，却也找不到任何其他的借口。

　　这种力量，简直超出了正常人的想象，恐怕就算有大能亲至，看到了这一幕也必然会心生惶恐。

　　这太可怕了……

　　可怕到，他们根本不明白！

　　如果时间可以从来……

　　很多人都希望时间能够倒退，这样，他们便有了重新选择的机会，可这只是一个梦想罢了，若是时间真的能够倒退，那么便没有了未知的人生。

　　但……吕布却似乎真的做到了这一点！

　　大多数人都不太明白到底发生了什么，只有包括黄忠，典韦，赵云，叶斌等少数的几个人明白，吕布的力量，是真的能够逆天。

　　“他曾经对我说过……”

　　貂蝉轻声在叶斌耳边说道：“他这一生，最遗憾的便是虽然自幼力大无穷，但却没有异于常人的速度……”

　　“他说，力量并不能够代表一切，可速度却可以超脱所有，只有速度达到极限，甚至超越时间，才能够称得上天下无敌……”

　　“超越时间……”

　　叶斌呢喃自语，若是时间真的可以停止，延缓，加速……那么，纵然吕布的速度没有变化，他也可以让自己的攻击，快过任何人……

　　这根本就不是人应该涉及到的层次。

　　“不太可能……”

　　震撼之余，叶斌也终于察觉到了一丝不对，就算吕布再强，也不可能刚刚突破绝品，便超越项羽。

　　可吕布方才明明就做到了。

　　若是真的可以改变时间，那么就算是霸王在世，也决然不会是他的对手。

　　既然这样，他为什么还要找帮手？

　　这自相矛盾啊……


第1592章 王成见叶澜

　　在吕布消失之后，就算是神农谷，也一度陷入了沉默，这个年代的人都崇拜，尊重强者，纵然他们是神农人，也不可能不对吕布产生敬畏之情。

　　那简直太恐怖了。

　　而圣军更是一个个面如死灰。

　　他们之中很多人都听说过吕布是华夏第一强者，可却没想到，竟然能够强悍到这种地步。

　　“此人不可敌！”

　　圣子失去了一贯的狂妄，也终于动摇了必胜的决心。

　　在他看来，吕布这种存在，恐怕也只有教皇才有能力对付，那已经不是人力所及了啊。

　　“不过……在那柄剑上……我也看到了规则之力，而且，似乎更加强大。”

　　圣子眼中精芒闪烁，他的预言术虽然还只是初窥门径，但却已经涉及到了些许规则，只是犹豫他力量太弱，发挥不出来应有的威力，才没有对叶斌造成多大的威胁。

　　而能够吸取规则之力的宝物。

　　该有多么强大？

　　“必须拿到它！”

　　他咬牙切齿：“王成呢？本殿等不及了，让他去找叶澜，无论要付出多大代价，只要能够拿到那柄剑，本殿便做主，为他求陛下施法一次，完成他的心愿。”

　　黑衣人老大一怔，旋即心中升腾起了浓浓的嫉妒。

　　他不知道王成到底有什么求圣子去做，但教皇陛下施法，这些年里，据说只有圣子得到过一次，在他的判断中，或许就是那一次，圣子才拥有了学习大预言术的资格，可见这是多么大的恩赐。

　　“这……”

　　“这什么这？”

　　圣子有些不耐烦的打断了黑衣人老大，心中越发觉得斩蛇之刃的重要性，无论为了这次征缴华夏，还是为了能够摆脱那个人的控制，他都必须得到。

　　“难道他还没去？”

　　黑衣人老大不敢再挑战圣子的耐心，连忙说道：“去了，去了，可是发现人不在！”

　　“什么？”

　　圣子大怒：“难道他猜到了本殿的念头，提前跑了？”

　　“好，好像……”

　　黑衣人老大还没说完，便听到门外有斥候传报，说叶澜求见。

　　圣子一怔，旋即大喜过望，阴沉的脸颊，竟然露出了一抹笑容：“好……好，好，快让他进来……不……本殿亲自迎接！”

　　“啥？”

　　那斥候有点儿发蒙，这个叶澜这么NB？记得不久前还是圣子殿下的眼中钉，肉中刺，可现在却让圣子都不得不亲自出面迎接，这简直太不可思议了。

　　“去找王成，就说叶澜回来了，让他尽快过来。”

　　见到脸颊阴沉，似乎自己欠了他好几万金币的叶澜之后，圣子竟然没有追究他去了哪里，为什么不在大帐之中，反而哈哈大笑了一声，上前拥抱了叶斌一下：“叶兄，你可想死本殿了。”

　　叶斌脸色大变，妈的，这圣子不是喜欢女人么？难道通吃？想到这儿，顿时起了一身鸡皮疙瘩，一把推开了圣子：“殿下，请自重。”

　　“啊？”

　　圣子还没有反应过来，周围的士卒便发出了一声声惊呼。

　　这还是他们认识的那个殿下么？

　　这叶澜也太NB了吧？

　　“咳！”

　　圣子干咳了一声，心中倒是真的没有生气，在他看来，叶斌早晚是个死人，自己没必要和他计较，只是嘴角微微抽搐，和叶斌称兄道弟地说道：“叶澜兄弟这次过来，可是有什么事情？”

　　叶斌眯缝着眼睛：“求殿下帮一个小忙！”

　　“好说，好说……”

　　圣子刚要说下去的时候，突然看到黑衣人老大领着王成缓缓走了过来，顿时大喜：“哈哈，王成你来的正好，叶兄弟和你都是华夏人，又都有共同的仇人，想必，应该能够谈得来吧？”

　　“王成？”

　　听到这个名字，叶斌差点儿一口喷了出来，纵然他城府极深，这时候也显得有些呆滞。

　　不会是同名同姓吧？

　　这小子还没死？

　　“不对……危险了！”

　　过了最初的惊诧之后，叶斌察觉到了危险。

　　王成和别人不一样，他几乎了解自己的一切，尤其是曾经的现实世界。

　　自己有没有兄长，他更是一清二楚。

　　难道要露馅？

　　“希望不是一个人！”

　　叶斌的祈祷只持续了一瞬间，便被无情的打破了。

　　“呵呵！”

　　王成微微一笑，对圣子施了个礼：“殿下安好！”

　　“恩！”

　　圣子难得的笑了笑：“这位是神农王叶斌的哥哥，也与你的大仇人叶斌有着不共戴天之仇。”

　　听到叶斌这个名字，王成下意识的向后退了一步，可旋即，便有些古怪的看了一眼叶斌的背影，干笑了一声：“这个……王某应该不认得！”

　　“不认得也没什么！”

　　圣子不疑有他：“一回生，二回熟，你们同是华夏人，想必有很多共同语言……”

　　“那倒是！”

　　王成认真的看着叶斌的背影，终于确定这不是叶斌假冒的之后，才笑着对叶斌说道：“这段时间一直听闻叶澜兄的传闻，心中甚是佩服，今日终于有缘得偿一见，当真是喜出望外啊。”

　　叶斌不明白王成为什么不当场揭穿他，不过见过无数大风大浪的他，很快便镇定了下来，缓缓转过身来，露出了他那张比女人还美貌的脸颊：

　　“王兄不认得在下，在下却知道王兄！”

　　“呃……”

　　凡是见过“叶澜”的人，都会有那么一瞬间的惊诧，这种脸颊，生在一个男人身上，确实有些浪费了。

　　“你认得王某？”

　　“也不能说认得！”

　　叶斌心思急转，很快便组织好了语言：“只是没少听我那个好弟弟谈起你。”

　　王成见叶斌说的有模有样，好像真的是叶斌兄长一样，心中倒是警惕了起来，这人别的不说，脸皮子倒是不薄。

　　“哈哈，想必都是恶名吧！”

　　也不知道处于什么目的，王成非但没有揭穿叶澜这个假货，言语间，竟然还变相的证实了他的身份。

　　“好了。”

　　圣子微微一笑，开口说道：“本殿还有些事情要处理，你们正好在这里边聊边等，稍后本殿回来，再解决你们的问题如何？”

　　叶斌和王成都有撇开圣子，好好谈谈的想法，自然不会推脱，竟然异口同声地说道：“殿下慢走……”


第1593章 还想坑我？

　　圣子的大帐位于圣军中央，不但有着最强大的防御，更是有着最奢华的享受。

　　进入大帐之后，根本不会有一点儿平日里在帐篷内能够感觉到的束缚，古雅的欧式风格，让人有一种厚重奢华的享受。

　　四米的高度，不会有空旷或者压抑的感觉，广阔的空间与合理的布置，更是会使得人在不自觉的情况下，放松身心。

　　在身着薄纱，却反而显得非常高贵的侍女服侍下，叶斌和王成还未来得及详聊，便感受了一把帝王级的服务。

　　嗅着淡淡的熏香，沐浴在温热的池水里，眼前的一切，似乎都变得虚幻了起来。

　　侍女柔弱无骨的小手，不轻不重，恰到好处的揉捏，让人有一种想要呻吟出声的冲动。

　　雾气朦胧，沉默了许久之后，王成挥了挥手，示意身后的几个侍女离去，并没有继续留恋这种温柔……

　　叶斌淡然一笑，拍了拍肩头上的柔荑：“你们先下去……”

　　几个侍女非常懂事，没有任何矫揉造作的样子，极为得体的应了一声，便缓缓退出了这里。

　　“人这一生，能够享受几次这种温柔的放松，也算是没有白活啊。”

　　王成将双手搭在池壁边缘，让整个身子都沉浸在水中，低沉着嗓子：“这位兄台，你说是吗？”

　　“呵呵……”

　　叶斌笑了笑，这一幕，倒是勾起了他很久以前的记忆。

　　那时候，他还不知道王成的真面目，两人时常去澡堂子里的浴池泡澡，虽然没有这种享受，但却也可以放松身心。

　　“殿下确实很会享受。”

　　王成的眸子似乎可以穿透雾气，直视朦胧下的叶斌：“潜入圣军，你有什么目的？”

　　叶斌面色没有一点儿变化，同样将身体沉浸在池水之中，摆了一个舒服的姿势：“出人头地，报仇雪恨，成为人上之人……享受这种奢华的待遇，王兄认为是什么，自然就是什么。”

　　王成撇了撇嘴：“在下可从未听说过兄台的存在，也相信，叶斌决然不会有什么兄长在世。”

　　毛孔在池水中张开，吞入水中的氧气，吐出体内的杂物，叶斌突然发现，原来在这种环境下，自己纵然是没有刻意维持，也会让破禁珠所带来的效果增强，如果可以持续下去，或许不久之后，他对力量的操控，会有更大的进步。

　　“没听过不代表没有！”

　　叶斌不咸不淡地说道：“而且，王兄不知道的事情很多，否则，当初怎么你陷害我那个好弟弟不成，反而丢了自家的女人？”

　　“你！”

　　王成自认一向谨小慎微，善于攀附钻营，可自从坑害叶斌那次失败之后，他就仿佛被老天抛弃了一般，只要见到叶斌，就准没好事儿，无论他谋划多久，准备的多么妥当，最后都会成为人家的嫁衣，这简直让他丧失了和叶斌对抗的信心。

　　“王兄不必动怒！”

　　第二职业的他，在雾气朦胧之下，根本看不清王成的脸色，但想想也知道，这时候他肯定气坏了。

　　“若非你与我那好弟弟有深仇血恨，叶某或许还不会有兴趣和你说这么多……”

　　王成顿时怒了！

　　妈的，我没资格？

　　特么的你也是个失败者好吗？

　　不过，经历了无数次挫折的王成，毕竟不那么冲动了，咬着牙对叶斌说道：“无论你是谁，无论你和那个叶斌到底有没有关系，这对王某来说，都无所谓！”

　　叶斌干笑了一声：“那太好了，王兄请自便？”

　　王成一窒，过了半晌，才缓过气来：“叶兄何必如此不近人情？难道叶兄不担心王某在圣子殿下面前，揭穿你的身份？”

　　“我什么身份？”

　　叶斌冷笑了一声，王成若是知道他是什么身份，还能和自己说这么久？

　　早就拔刀相向了……

　　“呵呵，总之绝不可能是叶斌的兄长……”

　　王成微微一笑，很是笃定地说道：“先别急着否认，王某这里有一个交易，当然了，这交易对你我都非常有利，只要叶兄点头，王某便相信你就是叶斌的兄长。”

　　叶斌也想知道王成来这里到底做什么，以他对王成的了解，此人应该不会单纯的想要卖国求荣，最大的可能还是想在圣军这里拿到什么好处。

　　当然了，为此而出卖一下华夏，对王成来说，也不会有什么心理压力。

　　“说说看！”

　　王成自信的一笑，拿起了身旁池子上的小糕点，放在嘴巴里，终于说道：“叶兄可知圣子殿下有求于你？”

　　叶斌一怔，若说圣子想要利用他，他还相信一点儿，可有求于他，这显然不太靠谱啊。

　　“呵呵，王某虽然不太了解内情，但来之前，却被殿下吩咐，要和叶兄打好关系，然后伺机借走叶兄手中至宝观瞧……”

　　说到这儿，王成朗笑了一声：“虽然殿下没有说明白，但王某绝不会猜错，殿下肯定是不打算还的……”

　　叶斌对此到没有太多的意外，有道是财不露白，在没有绝强实力守护财富的时候，只能够让人觊觎。

　　这里所谓的实力不仅仅指个人力量，还代表着一个人身后的势力。

　　圣子只知道叶斌武力高强，却不知道他身后站着偌大的神农谷，见识了斩蛇之刃的厉害之后，想要据为己有，也不是什么难以想象的事儿。

　　不过，对于王成能够这么快将自己的新主子给卖了，叶斌倒是有点儿无语。

　　看来自己猜错没错，这小子确实是有目的才加入圣军的。

　　“为了这个宝物，圣子甚至可以付出一些代价。”

　　王成犹豫了一下，低声说道：“这代价，或许足以让叶兄得到惊人的权利和巨额的财富，甚至帮助圣女，重夺军权，抱得美人归，也不是什么不可能的事情……”

　　叶斌对王成倒是有点儿佩服了，这小子能够在这么短的时间里了解到这么多的隐秘，甚至连自己和圣女的关系都能够推测出大概，看来，在圣军之中，是有着不小的根基的。

　　只可惜，若自己真是叶澜，或许王成的推测还能够接近事实，投其所好之下，未必不会着了他的道，但……自己是叶斌啊！

　　特么的你王成还想坑我？


第1594章 达成协议

　　王成当然不知道叶斌心中所想，否则哪会多说什么，早就和他拼命了。

　　“当然了，前提是，让圣子相信王某有这个能力拿到那样宝物，而且，还必须有王某的配合，叶兄才能够成事……甚至王某可以帮助叶兄，哄骗圣子殿下，最终让他赔了夫人又折兵，而王某，只需要叶兄帮忙向圣子开口，讨要一样小事物。”

　　叶斌确实有点儿心动了。

　　他心动的不是所谓的权利和财富，也不是圣女的青睐，而是王成想要的那件“小事物”。

　　这小子费这么大劲，好不容易在圣军之中站稳了脚跟，如今竟然为了那样“小事物”而要帮助自己，甚至不惜背叛圣子，引得圣军追杀，如何不让叶斌好奇？

　　“唔，叶某为什么要帮你呢？就算没有你，叶某自己也能够完成这些事情吧？”

　　王成对此人的贪婪有了新的了解，倒是没有生气：“叶兄想多了，有王某在，才可以为你们二人缓和关系，让圣子殿下不对你产生怀疑，甚至可以先付出代价……可若是没有王某在，除非叶兄真的愿意交出那样宝物，否则，圣子绝对是不见兔子不撒鹰的主。”

　　“这么说？王兄很重要了？”

　　叶斌恍然说道：“可如此做，叶某岂不是要承担被圣子记恨的危险？”

　　王成心中大骂叶斌傻X，人家圣子都这么算计你了，无论最后你妥协不妥协，都必然被人家记恨，这时候你还顾忌个毛线？

　　当然了，虽然这么想，王成却不会这么说，否则激怒了叶澜，鸡飞蛋打，他可就亏大发了。

　　“无论如何，殿下都是不会放过你的，叶兄若不趁着此次机会，壮大你和圣女殿下的实力，恐怕最后，哭都来不及。”

　　叶斌叹息了一声，没有说话，似乎开始真正考虑王成的建议，过了良久，才缓缓开口：

　　“你要什么？”

　　王成精神一振，故作轻松地说道：“只是一本破书而已。”

　　“哦？”

　　叶斌眯缝着眼睛：“一本破书？”

　　“是的！”

　　王成知道，不解释一番，叶斌是决计不会相信的：“自从败于叶斌之手后，王某便知道，华夏无我容身之处，整日东躲西藏，过着苦不堪言的日子。”

　　叶斌心中好笑，听着王成继续编道：“一次偶然的机会，让王某认识了我华夏的奇人水镜先生……想必叶兄也知道，水镜先生是那诸葛孔明的师傅，有着经天纬地之才……”

　　“啊……水镜先生啊！”

　　叶斌睁大了眼睛，有些无语地说道：“确实是大能！”

　　“不止如此！”

　　王成露出了崇拜的样子：“水镜先生的学问和处事原则，更是让王某大开眼界，在其一番讲解之下，在下当真是如同醍醐灌顶，茅塞顿开啊。”

　　叶斌干笑了一声，水镜先生的能力他是敬佩的，在大是大非上的抉择也让他叹服，不过要说平时的人品么……咳咳。

　　“然后呢？”

　　王成郑重地说道：“从那之后，王某便熄了再找令弟报仇的心思，一门心思研究圣人之道，为了不被叶斌追杀，才加入圣军，准备凭借圣军之力，逃亡海外，将我圣人学说，发扬光大。”

　　若不了解王成的为人，看他虔诚的样子，叶斌还真当这小子脑袋上带着光环，大彻大悟了。

　　“有道是有心插柳柳不成，无心插柳柳成荫，加入圣军之后，王某才偶然发现，圣军之中，竟然有圣人遗书，虽说此物对于有野心者如同废纸，可对于决心钻研此道的王某来说，却如获至宝啊。”

　　“圣人遗书？”

　　叶斌突然想起了那一日在汉灵帝地底见到王成吟唱的道德圣经，现如今看来，那力量虽然未必有多强，但绝对也涉及到了规则的层次，而如今，他提起圣人遗书，恐怕……不是那么简单吧？

　　“正是！”

　　王成不愿意叶斌见财起意，嘿嘿一笑说道：“此物对圣军来说，只是用来炫耀的古物，可对于我华夏读书人来说，却如同至宝，有着文明传承的用途，在下斗胆，请叶兄为我华夏文明延续，讨要此物！”

　　听着王成正气凛然的话语，叶斌差点儿喷出一口老血。

　　妈的，为我华夏文明？

　　这也是你王成能说出来的话？

　　真是士别三日，当刮目相看啊。

　　“叶兄放心！”

　　王成开口承诺道：“有王某在，叶兄必然可以知道圣子的底线，讨要更多的好处，你我配合，可以说是天衣无缝。”

　　开始诱惑了，叶斌也不得不承认，王成说的确实有道理，日防夜防，家贼难防，王成若真的同自己合作，恐怕那圣子非得气哭不可。

　　“当然了，叶兄若是不同意也没什么。”

　　王成淡漠的一笑：“最多王某另寻他法，只是王某若是一不小心，在圣子面前说些什么不该说的话，也绝不是故意的。”

　　威逼？

　　叶斌眯缝着眼睛：“王兄就不怕叶某将那圣人遗书讨要过来之后，自己留下？”

　　“当然不怕！”

　　王成显然早就考虑过此事，毫不犹豫地说道：“无论是在你我谁的手里，都比在外夷手中强，只是，到时候若叶兄真的喜欢此物，还请有空将其内容抄下副本，王某只为一观圣人思想，根本不在乎是不是原本。”

　　说到这儿，似乎是为了取信叶斌，竟然又说道：“为此，王某甚至愿意付出一些代价，只要不是太过分，都可以接受！”

　　叶斌睁大了眼睛，他才不相信王成这么好说话呢，这里面，必然有他的后手，当然了，是什么自己现在还看不出来，不过……这并不重要，重要的是，王成的存在，对他此行的目的有着巨大的好处。

　　“如此……”

　　叶斌顿了顿，王成见到了关键时刻，手心里都开始冒汗了，隐秘的握紧了拳头，显然，那圣人遗书，对他来说有着至关重要的作用。

　　“叶某就……”

　　叶斌有意戏弄王成，沉默了半晌，在王成几乎要忍耐不住的时候，才终于笑呵呵的开口说道：“恭敬不如从命了！”


第1595章 恶卫

　　“谈的怎么样？”

　　叶斌走后，圣子不出意外的走了进来，对刚刚在侍女服侍下，穿戴整齐的王成说道：“可有把握？”

　　“不好说……”

　　王成犹豫了一下：“此人或许是因为被神农王背叛过，所以性格极为多疑，若非我们二人都与叶斌那厮有仇，他根本不会理我。”

　　“嗯！”

　　圣子点了点头，王成所说应该不假，叶澜若是会轻信于人，他也不至于绕这么大个圈子了。

　　“时间紧迫啊。”

　　本来想要徐徐图之的圣子低声说道：“神农空军和那温侯吕布，都是我圣军大敌，这两方就算无法结盟，也需要早作谋划，现如今唯一能够提升我方实力的，便是那柄神剑了。”

　　“殿下无须忧虑。”

　　王成低声说道：“方才一番交谈之下，我终于确定了此人的弱点……”

　　“哦？”

　　圣子不惊反喜：“快说！”

　　“此人与那叶斌一样，对女色抵抗力极弱，所以，想要投其所好，就必须在这方面下功夫。”

　　圣子眼神闪烁，脸色难看，背负着双手，在大帐之内来回走动着，半晌没有说话。

　　“殿下，此人警惕心极强，若是直接给予好处，恐怕会让他猜到这是一场阴谋，所以，也只能投其所好啊。”

　　王成心中冷笑，实际上，叶澜多不多疑并不重要，因为他已经把圣子给卖了，除非那叶澜是傻子，放着好处不要，否则不太可能不配合自己。

　　真正多疑的是圣子。

　　若是不能够说出完善的计划，就算叶澜再配合也没有用，毕竟圣子贪婪归贪婪，可他还不是傻子。

　　“圣女……本殿决定不了！”

　　圣子眯缝着眼睛，摇了摇头：“陛下也不会允许圣女和别人有私情！”

　　“咳！”

　　王成干咳了一声：“当然不是让殿下做媒……也不是要破坏我圣军规矩，只是给那小子一个希望。”

　　“嗯？”

　　圣子脸色稍缓：“你有什么想法？”

　　“那小子肯定是被圣女殿下迷住了，可他又深知自己身份地位的卑微，根本配不上圣女，所以，就算他不贪图权利，这时候，最想要得到的也只能是权利。”

　　“有些道理，不过，他又不是傻子，肯定知道和圣女没有机会的。”

　　圣子不置可否地说道：“这个办法不行。”

　　“是可以的！”

　　王成低声说道：“他当然知道在圣军之中和圣女殿下是万万不可能有好结果的，可……若他和圣女都不再是圣军中人呢？”

　　“什么意思？”

　　圣子脸色大变，他没想到平日里唯唯诺诺的王成，竟然有如此大胆的想法。

　　“我圣军不是有一门恶卫吗？”

　　王成没有直接回答圣子，似乎想到了什么，突然话锋一转：“里面无不是穷凶极恶之徒，不但经常闹事，不受管束，而且还对殿下您和圣女都非常不尊敬……”

　　圣子似乎不愿意提起这支军队，脸色不太好看：“提起它们做什么？”

　　“反正也没有人愿意去当恶位统领，何不……让那叶澜过去？”

　　圣子一怔，旋即失笑出声：“那叶澜除非是傻子……”

　　话说一半，戛然而止，他似乎明白了什么，睁着眼睛：“你是说，他如果想要叛变，只有恶卫最合适？”

　　“不错！”

　　王成见圣子总算明白了自己的意思，心中苦笑了一声，他也不太明白叶澜的葫芦里卖的是什么药，为什么偏偏要让自己给他拿下这支军队。

　　“这……不行！”

　　圣子其实已经动心了，恶卫对他来说就是鸡肋，弃之可惜，食之无味，很久以前，他便觊觎这支为数不超过千人的军队，为此，甚至付出了巨大的代价，只可惜，那里面的人一个个都是疯子……根本不为所动，所以，虽然他知道恶卫的价值，但时间久了，也有些不耐烦了。

　　“殿下无需担忧！”

　　王成蛊惑着说道：“只要能够拿到叶澜的宝物，恶卫最后还不是您的？到时候谁敢不服？而且，他有何德何能，可以让恶卫那群人心服口服？恐怕真的去了的话，没几日便会被折磨的不成样子。”

　　“唔……”

　　圣子陷入了沉默之中，这件事可大可小，他不得不慎重。

　　若是其他军队，纵然是百万大军的统领，他也不会有太多的犹豫，毕竟，在他看来，能够吞噬规则的宝物，甚至比他手下的三千万大军还要重要。

　　可恶卫毕竟有些不同。

　　那里面的人……

　　见圣子犹豫，王成趁热打铁道：“恶人还需恶人磨，殿下不是说他勇武高强么？到了恶卫里面，还能够有所作为？”

　　圣子干笑了一声，若是以叶斌那一日表现出来的实力来说，就算是恶卫，恐怕也能够名列前茅，不过……若是得罪了恶卫中的那几个人，恐怕真的会连骨头都剩不下。

　　“好！”

　　他咬了咬牙：“这件事还需要你去办，务必让他知道，这是你为他争取到的好处……”

　　王成微微一笑：“殿下英明。”

　　他并没有马上提出其他要求，饭要一口一口吃，若是让圣子怀疑，这其中有自己的蛊惑存在，恐怕，那圣人遗书就泡汤了。

　　“这件事情若是办得好，本殿重重有赏，时间紧迫，你现在就去找叶澜……战争时期，职务调派，应该不会让他起太多的疑心，这一切都靠你了。”

　　王成貌似感动地说道：“愿为殿下赴汤蹈火！”

　　“去吧！”

　　圣子挥了挥手，将怀中一块十字架交给王成：“这是恶卫统领的信物，你可以交给那叶澜……”

　　“殿下放心！”

　　王成其实对恶卫也很好奇，这属于圣军最传奇的一支军队了，据传言，很久以前，老教皇还在的时候，这支军队便为教廷阻止了一次又一次的灭顶之灾，那时候，它叫圣卫，乃是圣军之首。

　　可不知为何，新教皇接任之后，这支军队突然丧失了斗志，仿佛失去了魂魄一般，士卒们纷纷变成了老油条，一个个听调不听宣，就连这次圣战，他们都没有出手过一次，完全无法想象，这是曾经圣军的骄傲。

　　最让人恼怒的是，不久之前，一次激烈的战争中，圣军遭遇了别的国家埋伏，危在旦夕之际，圣卫竟然仍旧没有出手，临阵逃脱，害得当时数百万大军为之崩溃，死伤无数，从那以后，圣军中便少了一个圣卫，多了一个恶卫。


第1596章 谁在说谎？

　　“小的们，打起精神来迎接我们的新统领！”

　　位于圣军最后方，零零散散的坐着一些兵痞，他们有的躺在地上，晒着太阳，有的则趴在那里，逗着蛐蛐，甚至有的人光着膀子，穿着裤衩，在水边护城河里摸鱼，在一个黑脸大汉的嚷嚷下，大家终于放下了手中的事情，对着只带了两个护卫的叶斌看了一眼，又该干嘛干嘛去了……

　　“咳，不好意思啊……”

　　黑脸大汉有些不好意思的对叶斌说道：“将士们散漫惯了，并不是有意怠慢统领大人的。”

　　叶斌嘴角抽搐，这帮士卒要是神农谷的，他非得让他们都下田种地，妈的，这样还能打仗？

　　“行了，叶某知道了，你先回去吧！”

　　黑脸大汉没想到叶斌竟然这么好说话，虽然按照规矩来讲，新统领上任还有许多事情要他这个人事官来宣读，可在这里，他却不愿意多呆一秒，如蒙大赦的抱了一下叶斌一下：

　　“兄弟……保重啊。”

　　看着黑脸大汉那欲言又止，如同看死人一般的眼神，叶斌无奈的摇了摇头，指着不知道什么时候，汇聚而来的兵痞说道：“再不走，可能就来不及了。”

　　“我走……我走！”

　　黑脸大汉仿佛看到了一群暴徒，脸色大变，忙不迭的松开了叶斌，面带恐惧的转身离去。

　　“新来的小子？你叫啥？”

　　就这一会儿，叶斌已经被二十几个形象各异的士卒包围，其中一个长着东方人面孔的年轻人叼着稻草，略带嘲讽地说道：“算了，你别说了，反正你也快死了，我记住也没用。”

　　“哈哈！”

　　那人的话让周围的士卒大笑了起来，一个个仿佛找到了新玩具一般，玩味的看着叶斌，从头大脚的打量，似乎在考虑要从哪里玩起。

　　在这群看似散漫，玩世不恭的士卒目光之下，本不是非常在意的叶斌，却突然感受到了一股莫名的压力。

　　对杀气极为敏感的他，很快便发觉，这群人玩味的表情下，竟然隐藏着滔天的血腥气息。

　　真正让他脸色变化的是那个开口的东方人……

　　“真的是你？”

　　那人一怔，有些好笑的对身边的人说道：“这好像是咱们第三百八十二个统领的把戏吧？”

　　“嘿嘿，那下子，你这种装熟人的办法早就被用烂了，给你半刻钟的时间，若是还是想不出讨好大爷们的方法，你就要跟你前面八百多前辈一样喂狗去了。”

　　叶斌仿佛没有听到他们说话一般，整个人都呆立当场。

　　他之所以在这个关键时刻冒险在圣军潜伏，除了探听圣军底细，找机会削弱圣军实力之外，更重要的是，上一次在圣军驻留的时候，他看到了一个极为熟悉的背影。

　　“云瘸子，你竟然没死！”

　　叶斌失魂落魄的惊呼，引得一众恶卫侧目，他们面露奇色：“这小子真是有备而来啊，连云瘸子你这个已经快要被遗弃的称号都被人家知道啦！”

　　被称作云瘸子的那个东方人冷笑了一声：“知道有什么用？真是幼稚。”

　　叶斌心中激动，不亚于重生之际，那种震撼，简直难以言表，他甚至都顾不得隐藏身份了，下意识的开口说道：“我是小斌啊！”

　　“小斌啊！”

　　云瘸子面带震惊：“竟然是你？”

　　叶斌脸颊泛喜：“想起来了？当初若不是你，我根本不可能在那个地方活下来，这些年，我一直在找你们……可没想到，你竟然在这儿……”

　　“可小斌又是谁呀？”

　　云瘸子震惊之色突然敛去，貌似委屈地说道：“兄弟，您认错人了。”

　　“哈哈哈！”

　　众人再次大笑，显然，他们早就知道云瘸子在逗弄叶斌，其中一个看上去十七八岁的鹰钩鼻小孩儿学着叶斌的样子，激动地说道：“云瘸子，你不认识我啦？难道你忘了我们那么多年的感情了？哦，哈哈哈哈！”

　　叶斌脸色一变，眼神骤然冰冷了下来，那鹰钩鼻小孩儿突然感觉浑身一冷，仿佛被死神笼罩，一瞬间，后背竟然被冷汗浸湿了。

　　“看来，你也忘记凤儿了！”

　　云瘸子狂笑的声音戛然而止：“怎么可能，你是谁？怎么知道她……她的名字，只有三个人知道，而除了我之外，那两个人都死了！”

　　“你是说铁拐王和麻哥？”

　　叶斌有些悲伤地说道：“他们都死了么？”

　　“你到底是谁？”

　　云瘸子的突然上前了一步，他虽然被称为瘸子，但却行动如风，丝毫看不出脚上有问题，那玩世不恭的样子彻底收敛，整个人显得冷酷如冰，熟悉他的人都知道，这样的云瘸子，是动了真怒了。

　　“可是你为什么会不记得我呢？”

　　叶斌知道自己现在的样子肯定不会被人认识，可他明明已经自报家门了啊，为什么云瘸子装着一副毫不相识的样子？

　　“你说你认识铁拐王？”

　　一个略显苍老的声音响起，只见云瘸子身边，不知何时竟然多了一人，他须发皆白，佝偻着腰肢，干瘦枯骨，仿佛随便一阵风就会被吹跑一般。

　　“严教官？”

　　叶斌不可置信的看着那个佝偻的老人：“您……您也在这里？”

　　“这个称呼……”

　　随着严教官的到来，周围的人顿时收敛了许多，一个个竟然挺直了脊梁，让出了一条道路，显然这个老人很受他们尊重。

　　“已经很久没有人叫过了啊！”

　　严教官那双浑浊的老眼，泛起了一丝追忆：“年轻人，我不管你怎么知道我们曾经的绰号，也不管你身后到底有谁，离开这里，不要让老夫再看到你！”

　　“您难道也不记得我了么？”

　　叶斌可以将自己的声音恢复成原样：“要不是您，我早就被铁手杀了啊！”

　　“铁手吗？”

　　严教官努力的回忆着：“老夫这辈子从来没救过别人，年轻人，你记错了！”

　　“不可能……”

　　叶斌沙哑着嗓子：“您不是说，我是因为长得像您那个已经去世的侄子，才出手相救的吗？”

　　严教官那褶皱的老脸充满了不可思议：“我侄子……这件事，我没有对任何人说过，也从来没有救过任何人，这怎么可能？”

　　阴风吹过，叶斌如坠冰窖。

　　严教官这个人从来不说谎，说一是一，说二是二，可……为什么，他却否认救过自己？

　　为什么？


第1597章 重生前的记忆

　　“看来，这位朋友是不打算给老夫面子了。”

　　严教官叹息了一声，苍老的声音带着些许无奈和疲惫，老态龙钟的样子突然为之变，那浑浊的双眸，竟然显得炯炯有神，整个人气息，也如若大海般深沉，手中拐杖一点，天地骤然黑暗了下来。

　　“死神指！”

　　云瘸子脸色微变，连连向后退了十余步，其他恶卫也都是面带惊恐，纷纷散开，显然对这一招极为忌惮。

　　“这怎么可能？”

　　那突如其来的压力并没有让叶斌有太多压力，可是，这一招，他曾经见过……

　　只不过那是很久很久以前，在牢狱之中，严教官便是这样单手一点，牢狱之中的恶霸铁手顿时如遭重创，到底不起，连内脏都吐了出来。

　　虽然时隔这么久，那一指也换成了拐杖，甚至威力都有着天差地别的改变，可叶斌仍旧认了出来。

　　咚！

　　仿佛是敲打在鼓面之上，中间隔着空气，可叶斌的胸口却以肉眼可见的速度凹陷了下去，整个人竟然连连后退了十余步，脸颊惨白，一口鲜血喷了出来，险些栽倒。

　　“有点儿门道！”

　　严教官呵呵一笑：“在我恶卫之中，能够挡住老夫死神指的人也不是很多，看来……也并非老夫想象中的那样草包，可那又如何？”

　　严教官声音一沉：“你知道的太多，又妄图以此来威胁吾等，所以……你必须死！”

　　偷偷看着这一切的圣子得意的笑了起来，恶卫要是好说话，他早就掌控在手里，尤其是这个严老头儿，简直如同茅坑里的石头，又臭又硬。

　　“严老！”

　　叶斌捂着胸口，呼吸显得有些急促，他并没有任何攻击反击的意思：“你真的忘了？”

　　“少废话！”

　　云瘸子不知何时出现在了叶斌身后：“既然敢踏足恶卫，你就应该做好身首异处的准备。”

　　正在捕鱼的中年大叔挽了挽被打湿的裤脚，露出满是毛发的小腿，呲着满口黑压：“严老头儿，云瘸子，你们要是解决不了，就喊我一声！”

　　“老李？”

　　叶斌吓了一跳：“是你么老李？”

　　牢狱的生涯对于任何一个经历过的人都是难以忘记的，那里不但有着恐怖的噩梦，还有着生死间挣扎出来的友情，一幕一幕，在脑海里回荡，叶斌感觉整个人都要爆炸了。

　　“哦？你也认识我？”

　　那抓鱼的老李嘿然一笑：“小伙子，看来你的功课没少做啊。”

　　“死吧！”

　　云瘸子和严教官同时出手，空气都变得凝滞了起来，他们的一招一式，显得极其玄奥，那无法预测的轨迹，竟然让叶斌产生了一种无法躲避的感觉。

　　“要换第一职业？”

　　生死关头，叶斌犹豫了，只要转换第一职业，必然不会如此被动，可是他知道，现如今明里暗里，恐怕有无数人盯着自己，甚至有可能那圣子和王成就在附近，一旦他身份暴漏，就意味着从敌明我暗，变成了敌暗我明。

　　更何况，这里还是圣军……

　　就算他再强，失去了圣女的庇护，就算逃出去，也必然要付出惨重的代价，完全是得不偿失。

　　最重要的是，他不想对这些人出手。

　　没有他们，自己不可能活到现在，也不可能有重生的机会……

　　“重生？”

　　叶斌脸色惨白，甚至连云瘸子和严教官那致命的攻击都顾不得了，整个人呆滞在那里。

　　怪不得总觉得哪里不对。

　　自己重生了啊……他们怎么可能认得自己？

　　可为什么方才就仿佛遗忘了一般……

　　完全没有想起来？

　　这怎么可能……

　　“住手！”

　　一声历喝，使得几乎就要打在叶斌前心后背的攻击骤然停止，一个身高近两米，极为魁梧的大汉缓缓走了过来。

　　每一步，都带着无穷的压力，仿佛能够让人窒息。

　　他只是沉默着，死死的盯着叶斌：“你方才说，你是谁？”

　　“老大？”

　　叶斌惊呼出声，旋即有些黯然的摇了摇头，这些人不可能在认识自己的……

　　“我在问你！”

　　那被两米多高的中年人冷漠的看着叶斌：“你叫什么！”

　　“我叫……”

　　叶斌本来想说自己是叶澜来着，可不知怎的，下意识的便说道：“小斌……”

　　那仿佛天塌下来都不会眨一下眼睛的巨汉突然变了颜色：“小斌？你真的是他？”

　　“你认得我？”

　　叶斌沙哑着嗓子，他似乎预感到了什么，竟然有些控制不住颤抖的双手：“你……知道我？”

　　大汉沉默了下来，周围竟然陷入了死一般的寂静，仿佛他不开口，便没有人敢开口。

　　不知过了多久，他终于叹息了一声：“你还是来了……”

　　隐藏在暗中的圣子吓了一跳，妈的，这小子竟然和这个怪物认识？

　　这什么情况？

　　在他看来，教廷有三个真正的强者，其中最强的那个，自然是会大预言术的教皇，而其余两个，一个是枢机大主教，一个就是眼前的这个壮汉。

　　这一次征伐华夏，也正是因为有此人在，他们才不惧怕有可能出现的大能者。

　　可……他为什么认识叶斌？

　　“凤儿去哪儿了……”

　　那大汉死死的盯着叶斌，似乎只要他说错一个字，便会施展雷霆一击。

　　“凤儿？”

　　前世的一幕幕如同电影倒放一般，回荡在脑海之中：“她……不是死了么？”

　　“胡说！”

　　云瘸子再也忍耐不住，大吼了一声：“凤儿活的好好的，怎么可能死了？”

　　“原来……真的是你！”

　　大汉似笑非笑，似哭非哭，整个人伫立在那里，竟然显得无限悲伤。

　　“为什么要来，我们都躲到这里了，为什么你还要来，为什么不放过我们！”

　　从来没有人看过大汉软弱的一面，他给人的印象一直是那种杀伐果断，却又极具智慧的硬汉，可为什么看到了这个人之后，竟然有如此变化？

　　叶斌舔了舔有些干裂的嘴唇，他不明白曾经的老大为什么要说这些，可他却知道，此人拥有着自己重生前的记忆……

　　这一刻，他反而平静了下来。

　　一直以来，他便对重生疑虑重重，今日碰到了曾经牢狱中最恐怖的那个男人之后，他知道，自己距离答案，只有一步之遥。


第1598章 未来和重生

　　随着大汉一路深入恶卫，叶斌终于发现，这里根本不像表面上展现出来的那样简单，这里外松内紧，隐藏着很多连自己一时间都无法尽数察觉的危机，哨岗遍布，士卒们也没有丝毫散漫的样子，反而显得极其专注。

　　大汉只是漠然的在前方带路，若非能够感受到他并不平稳的呼吸，恐怕连叶斌都看不出来他心中的纠结。

　　走过了临时搭建的烽火台，终于来到距离点将台不远的中军大帐，在这里，叶斌惊奇的发现，竟然有很多熟悉的人。

　　当然了，也只是她自己熟悉，那些人对他都不理不睬，没有半点儿印象。

　　“怎么样，还看的上眼么？”

　　一直默然不语的大汉突然回头。

　　“军纪严明，士气高昂，无人懈怠，可称得上精锐。”

　　叶斌抿着嘴说道：“只是有些奇怪，为什么他们的气势没有与大军联合在一起，总是感觉格格不入。”

　　“不愧是神农王！”

　　大汉露出了一丝微不可察的笑容：“只是一眼，便看出了问题。”

　　对他，叶斌确实没有隐藏身份的想法，在叶斌看来，他知道的，恐怕必自己还要多一些，隐瞒只会加深两者的隔阂。

　　“承蒙大哥收留，否则，绝没有今日的叶斌，神农王这称呼，万万不可再提。”

　　大汉摇了摇头：“你不用感激我，若非那老东西开口，我是不会多管闲事的。”

　　“他……”

　　叶斌咬了咬牙：“还活着么？”

　　“好人不长命，祸害遗千年，你说他死了没？”

　　大汉冷笑了一声：“别问我他的行踪，他和你父亲关系极为密切，某家也不知道到底在哪儿。”

　　“是啊！”

　　若是五年前，或许叶斌还会惊疑不定，可这么久了，他其实对这件事早就有所猜测，自己的重生，与那未曾真正谋面的父亲和监狱里那老头儿绝对有关系。

　　“见过你父亲了没有？”

　　叶斌犹豫了一下：“算是见过……”

　　“唔，那他和你说我们的事情了么？”

　　叶斌一怔，摇了摇头：“没说过。”

　　“没说？”

　　那大汉也愣了：“那你来这里做什么？”

　　叶斌顿时无语：“知己知彼，百战百胜，神农谷与圣军你死我亡，我来这里，很稀奇么？”

　　“哦，也是，总是想不到，当年那个还需要人庇护的小子，竟然成了我华夏的王！”

　　“你们……怎么会在这里？”

　　叶斌犹豫了一下：“当初听说你们在华夏组建了恶人谷，我本来想去看看，但……后来想着，即便见到了，你们也不会认识我，就打消了这个念头，今日不知怎地，似突然忘记了自己……”

　　叶斌顿了顿，似乎在犹豫要不要说那两个字。

　　“忘了你重生的事儿吧？”

　　大汉呵呵一笑，毫不在意地说道：“这很正常，其实他们也都是重生而来的，只是被抹去了关于你的记忆而已。”

　　叶斌脸色大变：“都是重生？”

　　“也不算……”

　　大汉嘿嘿一笑，也没什么犹豫：“包括你在内，其实我们都不算是真的重生，只是在某个时间，看到了未来的某一条线罢了。”

　　“不是？”

　　叶斌眉头皱成了一个川字，他是真的听不懂了。

　　“这么说或许你不明白！”

　　大汉咧着嘴：“就是说，如果可以看到未来，在某种意义上，你就是重生了。”

　　如果看到未来……在某种意义上就是重生了？

　　“不错……比如说现在，我看到了自己日后会死于非命，会家破人亡，妻离子散，那么这一刻起，我就等于是重生了，重生到现在，而不是过去，你懂了么？”

　　叶斌眯缝着眼睛，还没开口，便见那大汉说道：“在原本的未来里，我们的命运其实是应该纠缠在一起的，你不出意外的被王成陷害，然后使得张倩跳楼自杀，自己被捕入狱，最终遇到了我们……”

　　大汉呵呵一笑：“可是这种悲惨的结局你既然看到了，就肯定不能接受，就会想要改变，所以说，从某种意义上来说，你确实是重生了，但实际上，你只是看到了未来而已。”

　　“不对！”

　　叶斌几乎就相信了大汉的解释。

　　“不是这样的，方才你说，我们其实是一起重生了，按照你的意思就是，我们这些人一起看到了未来……但为什么你们没有去改变它？”

　　“谁说我们没有改变？”

　　大汉嘲讽地说道：“你看到了？你应该是在想，如果我们要改变未来，那么就一定应该在华夏赫赫有名是吧？”

　　叶斌没有说话，但他就是这个意思。

　　“你改变了自己的命运，可这一路上，你以为真的只要重生了，或者看到了未来，就可以随意改变？”

　　大汉显得有些激动：“没那么容易，天地自有其运行轨迹，就好像是一条条纹理，有的永远平行，有的却犬牙交错，因为我们都是一条直线，不会弯曲，只能够按照既定的轨迹去走，可你偏偏能够弯曲，你可以随意转向，本来清晰的纹理，让你一搅和，便彻底不成样子了，甚至互相胶着……”

　　他不知道从哪里拿来的一捆粗绳，随意放在手中一揉，然后将其拉开，因为他的揉搓，竟然形成了一个个死结。

　　“就是这样……你不只改变了自己，还改变了别人，可改变的同时，又会出现一个个死结，最后只能越缠越紧，直到谁也无法解开！”

　　大汉笑了笑：“有你这一个也就够了，若是我们都这样，那天地将成什么样子？当然了……”

　　他无奈的摇了摇头：“当时的包括我在内，谁都不懂这个道理，甚至连你父亲，也是一知半解，之所以我们没有太过更改自己的命运，就是因为……我们在最后的关头，都失败了！”

　　“失败了？”

　　叶斌有些糊涂，理智上告诉他，不能够轻易相信他，可他心里地却又无法欺骗自己，可能事实，真的如同此人所说。

　　毕竟，重生太过缥缈，但看到未来，却并非不可能的事情。


第1599章 你不会失望的

　　“对……失败了！”

　　大汉苦笑了一声：“其实这是一个很庞大的计划……当然了，就算是现在，我对这个计划也不是非常了解，我只知道，当初你父亲和另外两个人得到了可以让人看到未来的力量，但他们自己却用不了，所以……便满世界的寻找可以利用这种力量的人！”

　　叶斌面无表情，但眼神却显得无比认真。

　　“我不知道他们找了多久，但却知道，最后确定了，有十八个人可以接受这种力量，看到未来……”

　　大汉的表情显得有些奇怪：“你当然是这十八人其中的一个，我也是，严教官也是，云瘸子，凤儿，老樵夫……他们都是！”

　　包括叶斌和他在内，大汉一共说了十八个名字，每说一个名字，叶斌的脸色便难看一分，直到最后，才猛然发现，自己的后背，竟然遍布细汗。

　　“你发现问题了？”

　　叶斌感觉喉咙发痒，沙哑地说道：“我们这些人，有不同的家庭，不同的工作，不同的生活环境，最终，却进入了同一个监狱？”

　　“哈哈哈！”

　　大汉突然笑了起来，引得一众人为之侧目，他却仿佛毫无所觉一般，越笑声音越大，可叶斌，却明明听到了这笑容背后隐藏的凄凉。

　　“你觉得可能吗？”

　　叶斌无意识的摇了摇头，他们天南海北，无论是接受的教育，还是经历的人生，都是天差地别，决然不可能进入同一所监狱，而且，最后还都成为了朋友。

　　“这么多年了……”

　　大汉有些唏嘘：“我一直在问自己，当初看到的未来，到底是什么？是真的？还是假的？疑惑只是一个玩笑？”

　　“后来我想通了，我们看到的未来，经历的未来都是假的，呵呵，只有你……看到的，经历的，才是真的，我们……都在陪太子读书啊，哈哈哈哈！”

　　叶斌不自觉的后退了一步：“我看到的是真的？”

　　“呵呵！”

　　大汉对他的反应毫无察觉，只是兀自冷笑：“他们这些被选定的人，在这之前，都不知道自己将会去经历未来，所以毫无所觉，自然也就没有什么怀疑，直到结束，被抹去了记忆，自然也就浑浑噩噩的继续遵循历史的脚步……”

　　“不对！”

　　叶斌眼中精芒一闪：“第一，你说他们？那么也就是说，你和我与他们不同？第二，如果他们都被抹去了记忆，那么……既然仍旧进入了监狱，也就证明，你们看到的未来都是真的！”

　　“呵呵，果然和以前不同了。”

　　大汉阴测测的笑了起来：“不过，我并没有骗你，因为除了我们十八个人看到了未来之外，还有三个人也看到了！”

　　叶斌感觉手脚发凉：“三个人？”

　　“不错，做了这么久神农王，你不可能还想以前那么天真吧？这世上，有几个大公无私之人？他们三个，若没有什么好处，为什么让我们去探究未来？”

　　叶斌抿了抿干涩的嘴唇：“他们改变了你们的人生？让你们遵循那种根本不应该有的未来？”

　　“不是我们，而是他们！”

　　大汉嘿嘿一笑：“你不一样，你是那三个人中一人的儿子，当然有优待，也真正的改变了自己的命运，而我……”

　　他顿了顿，却没有说自己为什么和别人不一样。

　　“那三个人都是谁？”

　　叶斌其实心中已经有了大概的答案，但却仍旧不自觉的问出声来。

　　“呵呵，你不知道？还是不想知道？害怕知道？”

　　大汉嘿然冷笑：“你亲生父亲是一个，那老头儿是一个，至于说最后一个么，你真的要知道？”

　　“……”

　　叶斌脸色难看，犹豫了许久，突然摇了摇头：“为什么和我说这些。”

　　“你害怕了！”

　　大汉毫不留情地说道：“你害怕自己被骗，你恐惧知道真相！”

　　“我只是不想……因为你，而影响我自己的判断。”

　　“哈哈！”

　　大汉听出了叶斌话语中的苍白，但却没有纠缠：“告诉你这些，是因为，他们答应不抹杀我记忆的条件。”

　　他深吸了一口气：“其中之一，便是要领着他们效忠于你，只是没想到，进入游戏之后，他们三个便出现了意外，莫名其妙的消失了，然后……我们也没能联络到你，这个约定，自然就未能继续。”

　　大汉观察着叶斌的表情，可最终却没有发现什么倪端：“不但是我没想到，就连他们也不会猜到，多年以后，你竟然能够走到这一步，现如今，其实我们能够对你产生的帮助，已经不是很大了。”

　　叶斌不置可否地说道：“还有什么条件？”

　　“不允许对你之外的人，泄露分毫，就连我们狱中的兄弟也不行！”

　　“还有呢？”

　　“必须保证你的安全……当然了，因为我们没有找到你，这一条也就无法完成，好在，你并没有出什么事儿。”

　　“还有……一样东西，我们负责寻找，然后交给他们，可是，他们杳无音讯，虽然我相信他们还活着，但……交给你也一样。”

　　他指着中军大帐：“就在那里面，我们一直小心翼翼的保存着……”

　　叶斌若有所思的点了点头：“其实你很早就能够找到我……”

　　大汉脸色不变，没有否认，也没有承认。

　　“只是你不想受人约束，他们不在，你也没有了恐惧的人，不过这并没有什么！”

　　叶斌低声说道：“叶某的一切，都是自己去争取的，就算你们真的来投，神农谷也未必会接受。”

　　见大汉面带异色，叶斌突然笑了起来：“至于说叶某的安全……”

　　他指着自己：“自然是由我自己负责，也不需要其他人干涉。”

　　“说得好！”

　　大汉笑了起来：“大丈夫就应如此，不过，那样东西还是要交给你……否则，我们会一直被其束缚，看在我们曾经关系的份上，让我们这群老兄弟……解脱吧！”

　　“在那座帐篷里？”

　　“正是！”

　　大汉仿佛松了口气一般：“我们所有人，都会铭记你的恩情！”

　　“这不算什么！”

　　叶斌挥了挥手，脸上带着一丝渴望：“你带路吧，叶某倒要看看，他们到底要寻找什么！”

　　大汉呵呵一笑：“你不会失望的！”


第1600章 大汉的真正身份

　　中军大帐之内显得有些昏暗，明灭不定的油灯，让这里显得有些诡异，踏着虎皮铺设的地毯，那大汉的脸色显得有些诡异。

　　“叶兄弟，我这中军大帐如何？”

　　叶斌大略的扫视了一圈，账内空军虽大，但布置却显得很简单，并没有太多的装饰，除了一张桌子之外，就只剩下一只虎皮大椅。

　　“你的爱好倒是没有变！”

　　叶斌有些感叹地说道：“当初，你变喜欢用虎皮做的一切。”

　　“呵呵！”

　　大汉笑了笑：“虎乃万兽之王，若不与其相伴，如何养出吞天之气？”

　　“老大还是那么爱说笑！”

　　叶斌貌似不经意地说道：“养吞天之气，必坦坦荡荡，否则……恐怕这气息还没养成，反而被天所吞。”

　　“哦？”

　　大汉摇了摇头，并不赞同：“吞天者，需做常人不能做，忍常人不能忍，只是坦荡，恐怕活不久远啊。”

　　“是啊！”

　　叶斌叹了口气：“可我还是怀念曾经那个老大，兄弟们，也应该只服那样的他……”

　　“人都是会变的！”

　　大汉眼神中闪过一丝迷茫，不过很快便坚定了下来：“就好像是曾经的你，任谁也不相信，会走到今天。”

　　“万变不离其宗，若忘了本，这一生，就算取得再大的成就，也是白活！”

　　“何为本？”

　　大汉眼中精芒闪烁，整个人，突然变得锐利了起来。

　　“树离不开土，鱼离不开水，飞禽离不开天空，走兽离不开大地，我们，则离不开自己的根！”

　　“若这根烂了呢？”

　　叶斌眯缝着眼睛：“可松其土，减其水，对症下药，方可痊愈！”

　　“不！”

　　大汉摇了摇头：“这棵树已经烂了，就算治好了，早晚还会烂，因为它留下了病根，只有将其斩断，重新种上一棵新树，才可以抛弃旧有的一切，盖头换貌。”

　　叶斌垂着头：“可这样，那树……便不是原来的树，就算看上去更健康，可却和以往没有了关系。”

　　“不过……”

　　叶斌缓缓抬头，杀气乍现：“这都不重要了。”

　　“是啊！”

　　大汉毫不畏惧的与叶斌对视，两人之间三米的距离，仿佛被无限拉近，整个大帐，竟然都在无风自颤。

　　“正式介绍一下，在下叶斌，华夏神农王！”

　　大汉盯着叶斌的眼神郑重了许多：“本座自认没有露出破绽，你是从什么时候发现的。”

　　叶斌沉默了片刻，这才说道：“从你说……你没有被抹去未来记忆的时候……”

　　“嗯？”

　　大汉一怔，旋即恍然大悟：“原来如此！”

　　“不错！”

　　叶斌点了点头：“以你的能力和心智，既然看到了未来，有了改变命运的能力，而且，在没有人约束的情况下，没有理由，混的不如本王，是吧，教皇陛下？”

　　“哈哈！”

　　大汉，也就是梵蒂冈的唯一教皇，彼得二十四世笑容满面：“真是没想到，最了解我的，竟然是你这个当初我毫不在意的小兄弟，哈哈哈！”

　　叶斌面色不变，心中却涌起了滔天骇浪。

　　虽然已经有了心理准备，可知道他是教皇之后，还是无法平静面对：“其实华夏才是你最好的选择，只可惜……你不愿意面对他们，所以才逃到梵蒂冈，夺了教皇之位……成为第一个称帝的玩家，也是第一个一统天下的势力，叶某不怀疑你做到这一切的能力，但却有些奇怪……你是怎么做到的？梵蒂冈虽小，但却铁板一片，教皇的力量，恐怕也是这世界的顶点，那时候的你……应该不是他的对手。”

　　“不错！”

　　教皇笑了笑说道：“若非你父亲他们让我找到的那样宝物，我根本不可能做到这一切。”

　　“是这样啊……”

　　叶斌若有所思：“杀了我，不怕他们找你麻烦？”

　　教皇瞳孔微缩：“当然怕，但就是因为怕，才必须杀了你，我需要你的肉身，次元戒，斩蛇之刃，还有……五行灵珠，若是你愿意奉上这些，念在我们曾经的交情，看在凤儿的面子上，我可以只囚禁你的灵魂，等有朝一日，我无所畏惧的时候，自然会放过你！”

　　“这个先不谈！”

　　对于他知道自己次元戒，斩蛇之刃和肉身叶斌并不奇怪。

　　真正让他心中惊诧的是五行灵珠。

　　因为方才在说五行灵珠的时候，教皇明显顿了顿，若是他没有猜错的话，这五行灵珠在教皇心中，比次元戒等物还要重要。

　　“其实，你并不在乎现在是否能够占据华夏，你只是想要拿走本王的一切……”

　　“是！”

　　教皇并不否认：“这一切，都应该属于我！”

　　“嗯，那么……最后一个问题！”

　　叶斌深吸了一口气：“凤儿在哪儿？”

　　教皇没有直接回答，而是叹息了一声：“其实你们见过的……只是她不记得你了。”

　　“凤儿进入这里的时间比较晚，因为被改变了命运，她只能够在牢狱之中生活，那是我第一次出手试探你父亲……”

　　叶斌没有开口，只是等待着教皇的下文。

　　“我不愿意等下去了，也不想让她继续在牢狱中受苦，便偷偷出手，贿赂了你们那里的官员，将她从监牢之中救出，并且抹去了她在监牢中的一切痕迹。”

　　叶斌眼神中闪过一丝怅然：“怪不得，我打探到的消息是她并没有被关押到监牢之中，本以为是因为我的重生，而导致她的命运也发生了改变……”

　　“呵呵！”

　　教皇的笑容看不出意味：“然后……我利用先知先觉的优势，潜入了游戏研究所，将她的灵魂先一步提取出来，注入这游戏内一个原住民的身上，这样，她便彻底改头换面，拥有了新的身份……”

　　叶斌脸色一变：“是……苏纶？”

　　“是！”

　　教皇眯缝着眼睛，似乎在欣赏叶斌震惊的样子：“怎么样？为了做到这件事，我差一点儿就被政府发觉，不过还好，一切都很顺利，而你父亲，也没有出现，那时候我便知道，自己的机会来了……如果你父亲他们还在的话，是绝不会允许这种事情发生的。”


第1601章 先下手为强

　　“你抹去了她的记忆？”

　　“是！”

　　教皇点了点头：“不然的话，无法做到天衣无缝！”

　　“你……该死！”

　　叶斌杀机毕露，这一刻，再无任何掩饰，整个大帐，都掀起了一阵狂风，仿佛陷入了人间地狱：“你真的该死！”

　　“我该死？”

　　教皇提高了嗓门：“你懂什么？如果不这样做，一旦被你父亲发现，我和她都不可能活下去！”

　　“你抹去了她的记忆！”

　　叶斌深吸了一口气，强行抑制出手的欲望：“就等于抹杀她的人生。”

　　“可我给了她一个更好的人生，而且，那时候你在做什么？你有什么资格指责我？如果不是我，不只是凤儿，他们所有人都会死，这一切的始作俑者，就是你的父亲！”

　　叶斌不为所动：“你没有征求过她的同意，你根本就是为了自己，你就是要试探他们会不会发现，你就是为了尝试这种注入灵魂的方法是否可用，你甚至不惜改变她的记忆，你是希望，她变成一张白纸之后，可以改变对你的看法！”

　　教皇的脸色不变，声音却有些阴沉：“是又怎么样？至少我救了他们！”

　　“是！”

　　叶斌点了点头：“可他们已经不是自己了！”

　　“哈哈，这一切，还不是你那个好父亲做的？”

　　叶斌点了点头：“是他……也是你！”

　　叶斌前所未有的冷酷：“草菅人命，本王没少干过，可本王从未想过串改他人的记忆……”

　　说到这儿，叶斌感觉到一阵寒冷，生命很重要，可对他来说，记忆才是人生的全部，因为拥有了记忆，他才可以在无论悲伤还是失望的情况下坚持下去，因为拥有记忆，他才算是一个完整的人……

　　“只可惜……”

　　叶斌竟然有些怜悯的看了一眼教皇：“看样子，至今，她非但没有对你改观，反而更加厌恶了。”

　　教皇脸颊骤然变得铁青，一丝丝恐怖的杀机，从体内渗透而出：“你在找死？”

　　“你杀不了我！”

　　叶斌声音中没有一丝感情：“否则，我不会跟你进入这个地方。”

　　“原来你早就看出来了！”

　　教皇冷笑了一声：“没错，这只是我的一具分身，只有本尊三成的实力，可那又如何？杀你依旧易如反掌，而且，你以为本座真的只是为了和你说废话的么？”

　　叶斌脸色一变，只见整个大帐突然黑暗了下来，那一盏盏烛台的熄灭，给大帐又增添了些许恐怖的气氛。

　　空间在一寸寸破碎，似乎被隔绝在世界之外。

　　“欢迎来到黑暗空间！”

　　不知何时，教皇竟然出现在了半空之中，这里已经没有了帐篷，只剩下即将破碎的空间。

　　“为了你，本座不惜用掉这件绝品圣器，可以完全放心，这里不会受到任何人的打扰，只有时间和空间，能够成为你我的威胁，怎么样？作为你的埋骨之地，还算奢华吧？”

　　教皇并不知道，在这空间形成的一瞬间，叶斌便用他庞大无比的灵魂感应了一遍，几乎每一个角落，都映照在他的眼前，可以说，若论对这空间的熟悉程度，叶斌恐怕比始作俑者教皇还要强很多。

　　“不错！”

　　叶斌点了点头：“虽然只是你的一具分身，但埋在这里，想必对你本尊也有很大的影响！”

　　“大言不惭！”

　　教皇呵呵一笑：“一路顺风顺水，让你失去了对敌人的判断，本皇的强大，你根本难以想象。”

　　“是么？”

　　叶斌话音未落，整个人便换了一个模样，次元戒光芒一闪，赫然变幻成了无锋重戟，第一职业野人大祭司所散发出来的压力，使得教皇脸色大变，可这还没完，他竟然毫不犹豫的悍然出手，一戟此处，暗淡的空间，嗡鸣之声大作，耀眼的光芒笼罩在叶斌的身上，整个人如同一条游龙，在原地留下了一道道幻影，直取教皇胸口。

　　“敢尔！”

　　教皇没想到叶斌和以前有了本质的区别，说打就打，竟然完全没有一丝犹豫，那天崩地裂的气势，甚至让他都为之窒息。

　　说时迟，那时快，无锋重戟划破了空间，前一瞬间还距离教皇极远，可下一刻，竟然出现在了他的胸口之前，仿佛超越了时间，让人根本无法躲闪。

　　“雕虫小技！”

　　教皇经历的战斗并不比叶斌少多少，就算只是分身，反应也极快，他知道自己失去了先手，就根本没想过反击，毫不犹豫的用双手向前一推，仿佛在推动一面城墙，显得极为艰难。

　　“御！”

　　空气骤然变得紧凑了起来，叶斌感觉自己的全力一击，在这一刻，竟然变得缓慢了起来，就仿佛是在水银之中前进，四面八方，都包裹着压力。

　　“你知道么，凤儿她虽然不愿意，但却已经是我的人了。”

　　教皇额头上渗出了一丝汗水，近身作战并不是他所擅长的，叶斌的这一击，看似没有什么，可实际上，这正是他的高明之处。

　　所有的力量都凝聚在戟尖，想要阻挡，纵然是教皇，也显得有些吃力。

　　“死！”

　　叶斌当然知道教皇是在故意干扰自己，高手相争，就是要这毫厘之差，一旦自己有一丝动摇，必然会被教皇躲开这必杀一击，可……他的心，多少还是起了那么一丝波澜。

　　“哈哈！”

　　趁着叶斌戟尖微不可察的那么一顿，教皇骤然后退，几个闪烁之下，竟然逃出了百米的距离，整个人狂笑出声：

　　“小子，比之本座，你还嫩了点儿。”

　　“是么！”

　　叶斌心中暗叹，这一击没有让教皇受到重伤，想要杀他，可就难了。

　　“嗯？”

　　胸口处的疼痛，让教皇脸色一变：“你……竟然伤了本座？”

　　“不对……有毒！”

　　教皇眼中闪烁着冷冽的光芒，自己竟然被暗算了？

　　叶斌再也不掩饰袖口处的弩箭，平着臂膀，指着教皇：“这是我神农谷的最新研发出来的软骨散，任何人只要伤口沾染一点儿，便会在一刻钟内，全身骨骼变软，你不会不知道没有了骨骼支撑的后果吧？”


第1602章 要脸有什么用？

　　“堂堂神农王竟然用毒，你还要脸不要？”

　　教皇所面对的人物，尽皆都是大能之辈，从来没有人暗箭伤人，毕竟大家还要点儿脸面，用毒这种事儿，就算是赢了，传出去也不好听。

　　“要脸有什么用！”

　　叶斌冷笑了一声，杀机越来越浓：“若是你现在自裁，本王就算不要脸了又如何？”

　　教皇眼中闪烁着不可置信，气的浑身发抖，憋了半天，才咬牙切齿：“无耻，可惜就算用毒，你也不是本座的对手，死吧！”

　　晶莹剔透的权杖悬浮在半空之中，四射的光芒，照亮了整个空间，教皇将右手放在自己的额头之上，用富有磁性的声音，低沉的吟唱着。

　　“请求主赐予我护卫！”

　　乳白色的光芒以极快的速度凝聚在一起，形成了一道高大三米，如同乳液组成的巨人，他周身上下不断的蠕动，一只蒲扇大手，直接向叶斌拍去。

　　叶斌脸色不变，并没有选择硬抗，反而向左平移了半步，那蒲扇大手几乎是贴着他的右臂，直接砸在了大地之上。

　　轰隆一声巨响，一个硕大的坑陷，被那巨人砸了出来，它仿佛没有惯性一般，那只砸在地上的手诡异的蠕动了起来，竟然不需要收回，而是直接化为了漫天的水雾，然后它身体上，又重新长出了一只臂膀。

　　“杀了他！”

　　教皇捂着胸口，向后退了一步：“光明可以驱散黑暗，请求主赐予我力量！”

　　只见那悬浮在他头顶的水晶权杖突然开始了震颤，一道道光芒直射教皇的头顶，进入了他的胸口出。

　　他那已经被软化了些许的骨骼，在这一刻开始嘎嘣嘎嘣作响，一道道黑色的雾气，似乎就要被他驱逐出去。

　　叶斌再次躲避了那巨人一击之后，终于找到了机会，他当然不会任由教皇驱赌，否则自己岂不是前功尽弃？

　　“杀！”

　　一声大喝，伴随着他几乎凝为实质的杀气，使得那吞吐的戟芒，瞬间拉长了一截，教皇脸色大变，不得不停下了治疗，整个人骤然消失在原地。

　　身后的蒲扇大手再一次拍来，叶斌狞笑着将手中的无锋重戟向后一甩，噗嗤一声，似乎是砍在了水中，那三米高的巨人赫然被分成了两半，化为了两摊水迹。

　　击溃了巨人，叶斌的脸上却没有丝毫喜色，一方面是教皇竟然在自己眼皮子底下消失了，另外一方面是他仍旧能够感觉到那巨人的气息没有消失。

　　果然！

　　就在叶斌警惕的时候，那两摊水迹缓缓蠕动，竟然在地上缓缓蠕动着，形成了两个略小一号的巨人。

　　“哈哈！”

　　教皇的声音从四面八方传来：“怎么样叶兄弟？”

　　叶斌脸色难看，很快，便被两个巨人包围，而在此时，教皇的声音再一次响彻天地。

　　“起初，神创造天地！”

　　整个黑暗空间，都回荡着他的声音，那肉眼看不到的灵气，开始了疯狂的跳动，悬浮在半空之中的权杖，也闪烁着明灭不定的光芒。

　　“地是空虚混沌……”

　　叶斌脚下的大地突然变得一送，迫使他不得不来回变幻方位，而他所过之处，寸寸碎裂，塌陷成为虚空。

　　“渊面黑暗，神的灵运行在水面上……”

　　教皇吟唱不绝，整个空间都躁动了起来，两只巨人一前一后向叶斌夹击，巨大的手掌，不断的向叶斌砸来。

　　叶斌脸色越来越难看，在不断移动的同时，还要躲避两只巨人，使得他举步维艰，而迫不得已的时候，他还必须招架，将巨人再次分成两半。

　　很快……

　　黑暗空间中便出现了无数塌陷和二十几个乳白色的，正常人大小的水人，叶斌能够躲避的地方也越来越小，而教皇的声音，依旧没有断过。

　　“神称空气为天，有晚上，有早晨，是第二日……”

　　这时候，整个空间已经出现了色彩，有山川，有河流，甚至还出现了一个不大的太阳，在徐徐升起。

　　而叶斌感觉这个空间对于自己的排斥也越来越强烈，甚至出现了拉扯之力，如果继续加强的话，或许不久之后，甚至有可能不需要教皇出手，他就会被拉扯成碎片。

　　“神说……”

　　教皇就仿佛是创世神一般，将整个黑暗空间改造成了一个小型的世界，这种力量，虽然暂时还没有任何攻击性，但对于叶斌来说，却已经无法理解了。

　　“这就是大预言术？”

　　他心中极其惊诧，这种诡异的术法，简直让人难以想象，不过，他也并非只能够被动防御。

　　“只有一击的机会！”

　　教皇的声音越来越高昂，叶斌知道，他的吟唱应该到了尾声，虽然不知道会发生什么，可这种恐怖的力量，显然不是自己可以抗衡的。

　　“必须杀死他，否则死的就是我了！”

　　叶斌的脚步丝毫没有停留，不经意间，缓缓的接近教皇隐藏的地方……

　　教皇并没有发现有什么不妥，因为在这之前，叶斌已经三次路过他的旁边，前两次他还非常警惕，而第三次的时候，他已经确定了，叶斌发觉不了他。

　　实际上，他根本不相信叶斌能够找到他。

　　这种圣隐身术，除非灵魂强过他两倍，否则绝无可能。

　　而叶斌的灵魂强度怎么可能超越他的两倍之多？

　　“这样下去不行！”

　　教皇感受到自己越来越虚弱，若非那致命的毒素，他根本不需要这样躲躲藏藏，就算只有三成的力量，也完全可以碾压叶斌。

　　“恐怕就算杀了他，我自己也承受不住大预言术的反噬。”

　　教皇咬了咬牙：“看来，得动用一样圣物了！”

　　叶斌当然不知道教皇心中所想，教皇消失的那一瞬间，便出现在了他的灵魂感知之中，之所以一直隐忍，就是因为，他知道，三成实力的教皇，仍旧比自己强，而且还是强了很多。

　　所以，他才装作一副完全找不到的样子。

　　“出来！”

　　叶斌一声大喝：“本王看到你了！”

　　教皇冷笑着看着叶斌的表演，仍旧保持着吟唱。

　　随着灵气越来越活跃，他知道应该差不多了，一个看上去有些枯烂的苹果，出现在了他的手中。


第1603章 劈碎

　　“真是浪费……”

　　教皇心中有些不舍，这看上去连一个铜板都不值的苹果，实际上，他就只有两个，其中一个救了他本尊的命，而这另外一个，就在这具分身之上。

　　“不过……分身更加宝贵！”

　　看着被一群那巨人分化出来的水人追逐而来的叶斌，他嘴角泛起了一丝笑容。

　　之所以有这具分身，就是因为，他害怕一旦哪一天，那三个人又重新降临，以无可匹敌的力量将他覆灭。

　　到时候，这具分身的作用就体现出来了。

　　他隐藏的很好，除了叶斌之外，还没有人知道这具分身和他本尊的关系，只以为是圣军的另外一个强者，所以，就算本尊身死，他也可以利用这具分身活下来，甚至因为本尊与分身神秘的关系，可以使得本尊身死的那一瞬间，将这具分身的力量，推到比本尊还要强大的境界。

　　所以，本尊可亡，分身不可死！

　　为此，就算损失这可以让人起死回生的圣果，他也在所不惜。

　　“不过……只要杀了他，一切都是值得的！”

　　他口中的吟唱的速度越来越快，而叶斌也距离他不足十米了……

　　“融！”

　　叶斌心中默念，他背对着教皇，不住的向后退去，整个人的脸颊，却在这一刻，开始了疯狂的变幻。

　　就算是偷袭，他也没有对教皇一击必杀的把握。

　　并非他妄自菲薄，实在是他乐观不起来。

　　当教皇这么多年了，若说他没有什么足够翻盘的底牌，这现实么？

　　纵然这只是一个分身。

　　可在这个世界，他还是第一次见到拥有分身的人……这种保命之物，就算不用脑袋，也能够猜到，想要杀他必然极难。

　　所以，他当机立断，决定了宁可陷入虚弱，也必须双职业融合，将其斩杀！

　　“嗯？”

　　刚刚准备将那貌似苹果的东西吞入腹中的时候，教皇突然发现，叶斌又向自己这边移动了三米，这个距离，对于没有任何防御的他来说，已经非常危险了。

　　“哈哈，原来你在这儿！”

　　正准备向后退几步的教皇突然见叶斌大笑出声，无锋重戟向左后方横扫，戟芒擦着他的头皮，射入了身后的山峰之上。

　　“他在虚张声势！”

　　教皇眼中精芒闪烁，若是叶斌发现了自己，就绝不会在这个时候打草惊蛇！

　　所谓聪明反被聪明误，有时候，想的太多，反而会迷失了自己的判断。

　　叶斌利用的便是教皇这个心态。

　　当然了，方才那打草惊蛇的一击，也让他捏了一把冷汗。

　　从遇到教皇之后，他便知道，这是自己最大的危机，无论之后怎样，可若是不杀了教皇，自己绝对不会有活路！

　　可，他又没有任何绝杀的把握，就算双职业融合也是一样，所以，每一步，他都在赌！

　　利用教皇的心态，和自己庞大的灵魂在赌！

　　几个乳白色的水人围拢了过来，一个个张牙舞爪的向叶斌抓来，叶斌也正处于旧力已尽，新力未生的尴尬境地，根本无法躲闪，只能被迫的用腾出来的那只手向前一挡……

　　咔嚓……

　　一声脆响，力大无穷的几个水人竟然生生的将叶斌的左臂抓断，臂骨碎裂，叶斌痛苦的闷哼了一声，再次倒退了一步。

　　教皇眼中不喜反惊！

　　这种伤势或许不轻，但若是任由水人继续攻击下去，叶斌很有可能就退到了他的身边，隐身不代表他不存在，一旦叶斌碰触到了他，当然还是会发现的。

　　他口中的吟唱不能中断，只能够用那只没有抓着“圣果”的手，虚空一点，水人们似乎感应到了什么，紧随其后的攻击骤然一停。

　　而这一刻，处于剧痛之中的叶斌，也终于完成了双职业融合，他的气息，轰然雷变。

　　轰！

　　猛然爆发出来的气势，使得周遭的水人纷纷化为了水雾，直接被碾压成渣，看上去，似乎终于没有了再次重生的可能。

　　“不好！”

　　教皇脸色大变，叶斌突然爆发出来的气势，简直太强大了。

　　虽然与他本尊还有极大的差距，可和他这具分身相比，或许，还更胜一筹。

　　叶斌双目圆睁，气势在不到一个呼吸的时间，直接攀升到了顶点，身上竟然蔓延出了熊熊紫焰，将他周遭的虚空，都烧成了虚无。

　　“御龙……破天！”

　　出手就是现如今他掌握的最强一击，那燃烧着紫焰的无锋重戟，携带着千钧之力，从天而降。

　　变异龙气缠绕在无锋重戟之上，脱口而出便是震天的龙吟，那吞吐的龙焰，与紫火融合在一起，竟然使得叶斌周身的火焰变成了白色。

　　“怎么可能！”

　　教皇眼中闪烁着不可思议，他从来没想到，叶斌竟然可以强大到这个地步……

　　致命的危机笼罩在他全身上下，只剩下三米的距离，对于两人来说，都等于完全不存在，无锋重戟快若闪电，白色烈焰的温度到了极致，竟然让教皇产生了一种冰冷的错觉。

　　物极必反！

　　那就在他嘴边的圣果，就这样被白色的烈焰冰冻了起来，包括他整个身躯。

　　“杀！”

　　叶斌双目中充斥着无边的疯狂，这是他最强大的一击，也是他唯一有可能斩杀教皇的一击。

　　冰冻的那一瞬间，教皇的吟唱便戛然而止，漫天的灵气暴动了起来，它们就仿佛是被点燃的火药，失去了约束之后，纷纷爆炸开来，整个空间，到处都在塌陷，山峦坍塌，江河倒流，而对于这一切，叶斌却充耳不闻。

　　杀字一出，无锋重戟上的锋芒便收敛到了极点。

　　这并非威力变弱，反而是内敛到了戟尖之上。

　　“只需要一瞬！”

　　教皇心中疯狂的嘶吼着！

　　只需要一瞬，他便能够破冰而出。

　　可是这时候，无锋重戟已经划破了冰层……

　　他眼中只残留着叶斌那满是冰碴的眉毛和胡须，还有那疯狂到不可理喻的眸子。

　　然后……便从头到脚，被劈成两半，两只被分开的眸子，还有残留着不可思议……


第1604章 好饿

　　“我要将你放在火刑架上，生烤三日三夜，让你永世不得超生！”

　　教廷之中，教皇的闭关之处，传来了疯狂的嘶吼，紧接着，周围的侍卫纷纷暴毙，整个教廷，都笼罩在一片阴影之中。

　　教皇分身并没有他所召唤出来的巨人的能力，被劈裂成两半之后，便失去了复生的可能，周遭仍旧在塌陷着，似乎下一秒，这个空间便会彻底粉碎。

　　叶斌大口的喘着粗气，方才那一击，纵然是对于现在的他来说，都是十分艰难。

　　“怎么出去？”

　　他庞大的灵魂疯狂的在破碎的黑暗空间之中扫荡着，寻找着出口，他相信，出口一定存在……毕竟，教皇分身可没打算陪他同归已尽。

　　可一分钟过去了，他仍旧没有找到出口的所在之处。

　　“不可能……”

　　叶斌脸色变得铁青，他顾不上自己那已经断裂的臂骨，踉踉跄跄的站了起来，双目不断的扫视着，却只看到了只剩下了不到十丈大小空间。

　　“难道要死在这里？”

　　他并没有给教皇生还的机会，也没有打算拷问教皇……因为他知道那不可能……可空间崩塌的速度，还是超出了他的预料。

　　“是这烈焰……”

　　很快，叶斌便发现，是自己身上燃烧的白色烈焰，才使得空间崩溃的速度如此之快，他阴沉着脸颊，艰难的做着抉择。

　　这白色烈焰他控制不住，所以，要么就保持现在的状态，继续寻找可能的生还之所，要么就终止双职业的融合……减缓空间崩塌的速度。

　　但他又知道，双职业一旦分开，他便会暂时失去所有的力量，甚至有极大的可能昏迷过去，那时候，就一切都完了。

　　“没有！”

　　灵魂又扫荡了七八遍，叶斌终于绝望的发现，是真的没有出口……也就意味着，空间彻底崩塌的一瞬，他便会随之破碎，无论他有多么强大的力量，都无济于事。

　　“只剩下最后这里没有查找了……”

　　他的眼眸终于放在了被劈开两半的教皇分身之上，深吸了一口气，整个人的气息骤然降落，双职业的分开，使得他感觉自己又一次陷入了虚弱之中。

　　这种虚弱在持续，随着力量的剥夺，或许下一瞬间，他便会陷入昏迷。

　　而失去了他力量支撑的白焰，也渐渐的恢复了紫焰，冰层缓缓融化，一缕芳香，扑鼻而来。

　　叶斌感觉浑身上下都没有了力气，整个人不受控制的瘫软在地，本来要昏迷过去的他，却突然嗅到了那一缕芳香。

　　“好饿……”

　　几乎失去了意识的他，下意识的舔了舔嘴唇，整个人艰难的向那裸漏在外的苹果爬去。

　　“好饿，好饿啊！”

　　叶斌全身上下都充斥着饥饿的感觉，他根本顾不得其他，就算臂骨断裂，他也没有任何感觉，只知道一点一点儿向那苹果爬去。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　就仿佛是镜面在破碎，没有了白焰的灼烧，空间塌陷的速度慢了很多，但仍旧没有停止，现如今，已经缩小了一半，只剩下不足五丈的方圆。

　　没有意识的叶斌，完全忘记了现在的危机，只是在教皇已经解冻的半截尸体上爬行着，他张着嘴巴，大口的喘着粗气，饥饿的感觉，让他彻底不顾一切。

　　就仿佛是野兽一般，他一口咬破了教皇的皮肤，血水掺杂着肉沫，就如同甘泉一般，让叶斌全身为之一震。

　　他疯狂的吸吮着，顺着血管，那些还没来得及流淌出去的血液，瞬间进入了叶斌的口中。

　　那些血液仿佛是灼热的烈焰，与他自己的血液碰撞，然后便疯狂的燃烧了起来……

　　无边的痛楚，使得叶斌有了那么一瞬间的清醒，他惊恐的看着自己的所作所为，几乎不敢相信。

　　下一瞬，便又陷入了昏迷之中。

　　半截身体的血液被吸干，他仿佛恢复了些许力量，喉咙中发出了不似人声的吼叫，速度又快乐一些。

　　当剩下的半截身体又被他吸吮干净之后，他的眼中，再也没有了一点儿人性的光彩，只剩下了如同野兽般的疯狂。

　　“饿！”

　　“饿！”

　　他咆哮着，声音使得空气都在爆裂，一道道恐怖的气息，从他身上散发了出来。

　　要知道，现如今的他，只是第二职业……可所散发的气息，似乎已经不亚于第一职业了。

　　这时候，他的周遭，也只剩下了不到一丈还未被吞噬的空间，他野兽般的眸子似乎察觉到了威胁，整个人以肉眼不可以见的速度，带出一道道残影，一把抓住了那干瘪的红苹果。

　　“饿！”

　　他嘶吼着，毫不犹豫的将那颗红色的苹果吞入口中，果肉就仿佛完全是水做的一般，入口即化，顺着他的喉咙，直接进入了体内。

　　如同寒泉，当圣果的力量进入了他的体内之后，沸腾灼烧的血液，突然被浇灭了，他那断裂的臂骨，咔嚓咔嚓的作响，竟然在不到一个呼吸的时间，便恢复了正常，体内血肉不断的崩塌，然后重新凝聚，仿佛只是一瞬间，又仿佛过了一个世纪，他的那疯狂的眼眸，终于恢复了平静。

　　无锋重戟重新恢复成了次元戒，套在了他的手指之上，只见叶斌周身上下，充斥着让人作呕的恶臭，那是汗毛孔中被挤压出来的残渣。

　　他双手一捏，空气都为之爆裂。

　　狂笑之声，震天铄地。

　　这一刻，若是有人看到，必然会为之惊诧，这种力量，绝对达到了绝品的层次。

　　也就在此时，四周的塌陷，终于只剩下了不足一米的空间，叶斌那淡漠的眼眸有了一丝波动，但旋即，又沉寂了下去。

　　“嗡！”

　　当塌陷扫过教皇的尸体之时，突然停滞了下来，只见一块金黄色的令牌，迎空飞舞，上面刻画的“皇”字，绽放出了万丈光芒，那水晶般的权杖，竟然从破碎的虚空之中钻了出来，不断的缩小，直接没入金黄色的令牌之中，下一刻，叶斌和那令牌同时被一道白光笼罩，齐齐消失不见。


第1605章 银令

　　“你来这里做什么？”

　　圣军之中说一不二的圣子在恶卫处并没有任何地位，他的到来，非但没人欢迎，反而都显得有些警惕。

　　云瘸子如同防贼一般防着圣子：“老大不在，有事儿的话，过段时间再来。”

　　圣子嘴角抽搐，若不是迫不得已，打死他都不会来这种地方。

　　“我知道他就在军中，速去禀报，否则，耽搁了我圣军的大事，你担待的起么？”

　　云瘸子不屑的瞥了一眼圣子：“我为什么要担待？”

　　他们的老大说过，圣卫除了他和教皇的命令之外，对任何人都不需要听从，就算是有着教皇继承人资格的圣子，也丝毫不被他们放在眼里。

　　“你……”

　　圣子脸色难看，很久以前，他为了掌控圣军，便和这里的人发生过冲突，一怒之下，他便找到教皇，想要让教皇替他撑腰。

　　可让他崩溃的是，很少对他发火的教皇，那一次竟然降下雷霆之怒，斥责他不可干扰圣卫的运作，当这消息传扬出去之后，圣位便成为了教廷之中最超然的存在，就连一个个红衣大主教，都不愿意和他们打交道。

　　想到和这群恶卫发生口角的后果，圣子活生生的憋住了怒火，勉强的挤出了一丝笑容：

　　“我找你们老大是真的有急事！”

　　所谓伸手不打笑脸人，可在监狱里混过云瘸子早就成了老油条，他呲着呀，同样笑容满面地说道：“是啊，我知道有急事，可老大不在！”

　　“你……我……”

　　圣子眼睁睁的看着他们老大将叶斌引入恶卫中军，怎么就不在了？

　　你特么说谎连眼睛都不眨？

　　“什么你你我我的？”

　　云瘸子皱了皱眉头：“殿下，你要是没事儿，就赶快自己玩去，我这边还有事儿呢！”

　　“好！”

　　圣子眼中闪烁着冷厉的光芒，他就算再好的脾气，也忍受不了别人这种嘲讽，更何况，他本就是个睚眦必报的人。

　　“很好！”

　　圣卫老大那种强者，平日里根本不会露面，更遑论带着一个毫不相干的圣使进入恶卫的中军大帐，这简直是不可能的事情。

　　在他看来，叶斌的那把可以吞噬规则的剑太过强大，这种宝物，就算是教廷之中，恐怕最多也就是教皇的权杖可以勉强相提并论。

　　所以，如果他没有猜错的话，圣卫老大一定是亲眼目睹了自己和叶澜的那场战斗，发现了那病神剑，这才屈尊降贵，亲自迎接叶斌，将他引入中军大帐。

　　这样才合理！

　　至于说为什么那日圣卫老大没有出手抢夺，这就被他归类为强者的怪癖了。

　　“这是你们逼我的！”

　　对斩蛇之刃势在必得圣子，决不允许任何人染指那把神剑，就算是教廷的第三强者，圣卫老大也不行。

　　他眼神变得冰冷而又无情：“本来暴露出来的！”

　　云瘸子一怔，还未明白过来，便见圣子从衣袖中取出一块银色的令牌，上面刻画着一个火红色的十字架，他将令牌举过头顶：

　　“银教令，圣军麾下，可有不从？”

　　云瘸子脸色大变，教廷中有一金二银三铜六大令牌，持铜令者，便是教皇使者，与圣子，圣女，红衣大主教等人平起平坐，虽然本身地位未必很高，但只要还在任务期，持有铜令，就算是圣子，也必须用同等规格对待。

　　而更加稀有的银令则代表着至高无上的权威，见人高一级，就算是一个普通圣军士卒持有它，也可以命令圣子等人，可以说，在银令没有被教皇收回之前，银令的拥有着，便拥有着一人之下，万万人之上的地位。

　　而最重要的是，银令的拥有着，可以任意调度大军，敢于抗令者，除圣子，圣女，红衣大主教那一级别的人物，都可以先斩后奏。

　　至于说金令么……

　　大家就只闻其名，未见其形了。

　　持有金令者，如教皇亲临，就算是对圣子，圣女那一级别的人物，也有生杀掠夺之权……

　　“属下，拜见皇使！”

　　银令之下，云瘸子再也不敢犹豫，虽然极不甘心，但却还是不得不跪倒在地。

　　只是圣子，他还不在乎，毕竟，圣子的权力再大，手再长，也伸不到圣卫军中。

　　若仅仅持有银令的使者，他也未必不敢抗衡……毕竟银令使者，都会考虑任务结束，银令收回之后，面临的报复，所以，他们还不敢太过分。

　　而持有银令的圣子，却让他生出了恐惧之心。

　　以他们老大的地位，自然不会太过在乎，可若是圣子真的在这时候对他们下手，他们却也不能够反抗。

　　也就是说，死了就白死了！

　　没有人会追究！

　　也没有人敢追究。

　　除非教皇自己打自己的脸，为此而惩罚银令使者，但那可能么？

　　而且，最重要的是，他不想为他们老大惹麻烦，犹豫了片刻，终究还是咬着牙，臣服了。

　　“噗通！”

　　随着云瘸子的臣服，严教官等人纷纷色变，互相对视了一眼之后，纷纷不甘心的跪倒在地。

　　他们圣卫，何曾受过这等侮辱？

　　看着往日桀骜不驯，对自己不屑一顾的圣卫纷纷纳头便拜，圣子脸颊上露出了一丝得意的笑容。

　　简直爽透了。

　　你们再张狂啊？再不将本圣子放在眼里啊？

　　这块令牌乃是他临行之前，教皇秘密交给他的，毕竟，这次出征华夏，真正的主导者是枢机大主教，而枢机大主教又野心勃勃，与教皇不和，一旦出现意外，这块令牌便是扭转乾坤的宝物。

　　但……教皇也吩咐他了，如非不得已，万万不可以将此令拿出，毕竟，这种东西，出其不意之下，才会起到颠倒乾坤的作用。

　　一旦人家有了防备，恐怕就不好使了。

　　而且，教皇也未尝没有引诱枢机大主教露出马脚，而彻底清理的想法。

　　叔叔可忍，婶婶也不能忍啊！

　　圣子嘿然冷笑：“你们这群兵痞，知道怕了？”

　　“！！！”

　　云瘸子毕竟不像严教官的城府那么深，跪在地上，气的浑身发抖，可放在圣子眼中，却更加爽快。

　　“可还敢阻拦本座？”


第1606章 是你杀了他？

　　“不敢！”

　　严教官理智一些，他低沉着嗓子：“殿下但有吩咐，属下等绝不敢有所不从。”

　　“哈哈！”

　　圣子大笑了起来：“你们华夏有一句话叫做识时务者为俊杰，既然你这么识相，那么本座就大人不记小人过，先不和你们一般见识，让开，本座要进去！”

　　“老大在里面！”

　　云瘸子跪在圣子的面前，一动不动：“没有他的吩咐，谁想进去，除非踏着我的尸体！”

　　“当真以为我不敢杀你？”

　　亮出了银令之后的圣子正愁没有机会报复呢，残忍的一笑，赫然掏出了一柄匕首：“本座要看看，你们军中，有多少硬骨头！”

　　“不可！”

　　严教官脸色大变，连连对云瘸子使眼色，可云瘸子却如同没有察觉一般，仍旧一动不动。

　　“去死吧……”

　　圣子将匕首狠狠向前一探，直接将云瘸子的头盖骨扎穿，再狠狠拔出，看着云瘸子缓缓瘫软在地的尸体，毫不在乎的用手帕擦拭着匕首：

　　“还有谁？”

　　“瘸子？”

　　这一匕，完全就是捅了马蜂窝，无数人蜂拥了过来……

　　“云瘸子，你醒醒！”

　　严教官傻了，他从未想过，圣子竟然会这么决绝，而且不留一丝余地。

　　他难道不害怕自家老大之后的报复么？

　　“你找死！”

　　“兄弟们，杀了他！”

　　虽然被外人称之为恶卫，可他们内部的感情却亲如兄弟，平日里吵吵闹闹不少，但却从来没有红过脸。

　　“抄家伙，管他娘的什么圣子。”

　　看到群情激奋，圣子心中也有些惊恐，这些恶卫每一个都拥有着强横的实力，联合在一起，更是强大无比，若真想杀他，就算他再千万大军的中央，都没有任何安全感。

　　“你们想要造反吗？”

　　在圣力的灌输下，银令绽放出了耀眼的光芒，圣子将其高举，历喝了一声：“你们想要背叛吾皇么？”

　　……

　　这一声厉喝，让他们清醒了不少，教皇的恐怖，没有人不知道，而他们老大对教皇的忠诚，也无人不晓，背叛教廷……这是无法想象的事情。

　　“住……手！”

　　严教官艰难的制止住群情激奋，似乎下一秒，便会爆发出山洪海啸的恶卫，然后才死死的盯着圣子：“你会死的很惨，老大……一定会为我们报仇的！”

　　“呵呵……”

　　见恶卫们虽然仍旧愤怒，可杀机却慢慢减弱，圣子才松了口气，有恃无恐地说道：“看清楚了，这是至高无上的银令，谁敢违背？谁敢杀我？”

　　既然银令暴露了，他便再也无所顾忌，圣军老大难道敢和教皇正面叫板？叶斌难道敢违背教皇的意志，不献出宝物？

　　当然了，这么做后遗症很多。

　　比如说提前暴露银令，会让枢机大主教警惕起来，没有了突然性，比如说……等银令被收回的时候，圣军老大很可能会对他疯狂的报复，比如说，教皇知道了这件事后，很有可能会大发雷霆……

　　但他却顾不得这许多了……

　　拿到那样神物，才是最重要的。

　　等到他实力强大到甚至可以比拟教皇的时候。

　　谁还能够制约他？

　　“云瘸子？”

　　就在严教官眼神渐渐暗淡了下去的时候，一声怒吼，响彻天地。

　　只见一道如同闪电般的人影，跨越了数百米的距离，在原地留下了一道道凝为实质的影像，出现在了云瘸子的尸体之前。

　　“是……他？”

　　严教官心中极度震惊，叶澜的速度太快了，虽然还没有爆发出任何气势，但却已经足以证明，这是一个绝顶高手。

　　“新来的统领？”

　　“竟然这么强大？”

　　“方才小看他了……”

　　叶斌没有理会众人的惊疑，只是悲痛的看着那还留着脑浆的云瘸子，脸颊之上，眼神之中，闪烁着疯狂的杀意。

　　虽然很有可能，曾经的一切，只是一场梦……根本没有真实存在……

　　可那梦，却太过真实。

　　真实的，到现在，他都无法忘记哪怕一个片段。

　　最开始进入牢狱的时候，由于他薄弱的体格，每日都要遭人毒打，是云瘸子第一个看不过去，出手相救，他才在那噩梦般的地狱中，找到了一缕光明。

　　也正是因为云瘸子的原因，他才真正进入了牢狱中强者的视线，改变了那一段悲惨的人生……

　　“是你杀了他？”

　　叶斌缓缓抬起头来，竟然露出了一丝笑容。

　　只是那笑容……太过冰冷，周遭的所有人，都莫名的产生了一股寒意。

　　“说！”

　　叶斌突然一声历喝：“是不是你！”

　　“就是他！害了云瘸子！”

　　“杀了他，你就是我们的统领！”

　　被叶斌那毫无感情的眼眸盯着，圣子不自觉的后退了一步，旋即想起手中的银令，又鼓起了勇气：“是又如何？你出来的正好，本殿查阅了教义，终于发现，你手中的那把宝剑乃是我教廷遗失的圣器，快将他交出来，否则，本殿……”

　　圣子还未说完，便见叶斌虚空一爪，斩蛇之刃，赫然出现在了他的手中。

　　“你是要它么？”

　　“对！”

　　再一次见到斩蛇之刃，虽然它显得毫不起眼，锈迹斑斑，可仍自却激动的难以自已。

　　“就是它，快给我！”

　　“呵……”

　　叶斌的笑声仿佛是从牙缝中挤出来的，斩蛇之刃被他一把插在了地上：“想要它？自己来取啊！”

　　“你……”

　　对叶斌的态度，圣子非常不满，可贪婪的欲望，和银令所带来的底气，让他根本没有任何犹豫，一步踏前，伸手就要取剑。

　　“为……我兄弟偿命吧！”

　　叶斌那收敛到极点的气势，轰然爆发了出来，虽然是第二职业，但却已经强大到了，难以想象的地步。

　　那根本看不清的大手，在圣子还没有反应过来之前，一拳击在了他的胸口，下一刻，圣子鲜血狂喷，倒飞而出……

　　叶斌如影随形，足见一点，竟然跨越了无数人，后发先至，直接抓住了圣子的脚踝，狠狠一甩，轰隆一声，便将地面摔出了一个大坑。


第1607章 你还敢打我？

　　“咳，咳咳！”

　　一口口鲜血咳出，两击之下，圣子便气若游丝，不是他不够强，实在是叶斌的出手太狠，太快了。

　　根本没有给他一丝反抗的机会。

　　而且，他还不擅长近身作战，简直憋屈到了极点。

　　烟尘散尽，圣子缓缓从坑陷之中爬出，满是鲜血的脸颊，狠毒的看着叶斌：“你敢对本座出手？”

　　“我会杀了你的！”

　　叶斌仿佛在述说着一个事实：“不过在这之前，我会让你好好享受死亡来临的恐怖，告慰云瘸子的在天之灵。”

　　“哈哈，咳！”

　　圣子仿佛听到了什么好笑的笑话，边咳着血，边大笑着：“你看看这是什么！”

　　他将银令再次举了起来：“还不跪下？”

　　毕竟叶斌是个冒牌的圣军中人，虽然有些惊奇于银令和他从教皇身上得到的金令除了上面雕刻的东西不同，样式完全没有任何区别，可仍旧不知道这是什么东西。

　　“拿着鸡毛当令箭！”

　　叶斌一巴掌闪了过去，直接扇掉了圣子的两颗大门牙，也将他整个人扇得侧飞而出，半晌才爬了起来：

　　“你敢对银令不敬？”

　　别说圣子了，就连一众恶卫都是目瞪口呆，这人太猛了。

　　连手持银令的圣子都敢打，这简直是疯子啊。

　　说句不好听的，这种行为就等于在扇教皇的脸，说是死罪都是轻的。

　　“不对！”

　　圣子突然想起来了，叶澜刚刚加入圣军不久，哪里知道银令这个东西？

　　妈的……

　　想到这儿，圣子一口老血喷了出来，这特么太冤枉了。

　　无知者无畏啊。

　　人家根本不知道这是啥玩意，不扇他扇谁？

　　“此乃我教廷至高无上的银尊令，代表着吾皇的意志，还不跪下？”

　　圣子强忍着出手的欲望，实在是，他就算没被叶斌打成重伤，也自认干不过这小子，反正有银令在，没必要自取其辱啊。

　　“啪！”

　　又是一巴掌，叶斌还不解恨，一巴掌抽过去的同时，又是一记腿鞭：“叶某说过，要让你享受死亡之前的恐惧……”

　　捂着脸重新爬起来的圣子，简直不敢相信！

　　自己不是解释这银令的地位了么？

　　为什么他还敢对自己出手？

　　恶卫心中快意的同时，也是冷汗直流，这就是自家新上任的统领？

　　太狠了！

　　不过也太爽快了。

　　心底里对叶斌有些认同的他们，竟然开始担忧了。

　　殴打，甚至想要击杀银令使者，这可是死的不能再死的大罪啊……

　　在他们看来，就算是他们的老大，也不敢做这种事儿。

　　“小兄弟！”

　　严教官沙哑着嗓子：“银令至高无上，代表着陛下的权威，不容亵渎，我们也想杀了他！”

　　他毫不掩饰自己的杀意：“可不行……碰他就是死，快逃吧……圣军绝对容不下你的！”

　　“逃？”

　　圣子提高了嗓门，又咳出了一口鲜血，狰狞地说道：“本殿以吾皇之名，命令汝等……杀了他！”

　　恶卫们的脸色顿时变了。

　　银令可以号令三军，就算他们不服管束，可在银令之下，也不能够抗旨。

　　否则，必然会惹得教皇震怒。

　　无论谁对谁错，为了保证自己的权威，教皇都会亲自出手将他们肃清。

　　“你们……真的要抗旨不尊，背叛吾皇，背叛信仰么？”

　　圣子根本不掩饰自己赤裸裸的杀意，只要有一个恶卫敢点头，他便会转身离去，调集千万大军，将他们残杀殆尽。

　　看懂了圣子的意思，严教官脸色铁青，不抗命就只能杀了叶斌……他到不担心叶斌有多么强大，在恶卫面前，再强大的敌人，都将会化为飞灰，可他……却不能对叶斌出手。

　　因为叶斌做到了他们所有人想做而又不敢做的事情。

　　因为叶斌在为他们的兄弟报仇雪恨。

　　他们……怎么能恩将仇报？

　　“给你们三秒钟的考虑时间！”

　　圣子根本不管严教官内心深处的挣扎，嘿然冷笑：“否则，本殿下就要走了！”

　　谁都知道，圣子若离去，必然会掀起一场血战，他们谁都不敢负这个责任，三秒钟太短了。

　　“银令……那么是不是还有金令？”

　　叶斌这次倒是没有出手，圣子心中冷笑，知道怕了？可已经晚了！

　　“当然有金令，你个无知的杂种，金尊令代表着吾皇陛下，谁持有他，只要陛下不在，就拥有着和陛下相等的权利，而金尊令之下，便是银尊令。”

　　圣子虽然满脸是血，被叶斌扇得豁牙漏齿，但仍旧洋洋得意地说道：“金尊令不出，好教你死的安心，金尊令不出，银尊令称王！”

　　“好了，三秒钟已过！”

　　圣子认为叶斌已经冷静了下来，人一冷静，自然就会考虑得失，肯定不敢再狂妄了，他冷声说道：“你们的选择是什么？”

　　看着高高在上，掌控了一切的圣子，严教官眼中疯狂和犹豫在胶着。

　　老大不在，就只能他做决定。

　　可这个决定，太过艰难了一些。

　　“聒噪！”

　　叶斌一把抓住了圣子的喉咙，直接将他按在了地上，踩着他满是鲜血的脸颊：

　　“将死之人，还敢威胁别人？”

　　“啊？”

　　严教官甚至都来不及去考虑到底要怎么做，满是褶皱的脸颊之上，带着惊疑不定的色彩。

　　这怎么可能？

　　“卧槽……”

　　一众恶卫都是张大了嘴巴：“这……这……这是真猛啊。”

　　圣子甚至都忘记了脸颊上，喉咙上的疼痛，不可置信的看着叶斌：“你还敢打我？”

　　“废话！”

　　叶斌用脚搓着他的脑袋，直到他的牙齿被搓掉了大半，整个人几乎失去了神智的时候，这才意犹未尽的抬起了脚丫子：

　　“打你？我踩你又如何？”

　　“夷，肿敢……”

　　“说人话！”

　　叶斌抓起了他的衣领，看着他血肉模糊的脸颊，从口袋中取出那块金色的令牌：“这玩意是不是就你说的金尊令？”

　　圣子被叶斌踩得快蒙了，眼神也模糊了起来，根本看不清叶斌手中拿的是什么：

　　“夷……夷……灰似得痕蚕！”


第1608章 这是哪门子旨意？

　　“我会死的很惨？”

　　叶斌听懂了圣子的话，有点失望，如果这是那所谓的金尊令的话，圣子绝对不应该是这个反应，就算不立刻跪地臣服，也至少要有点儿其他的表情啊。

　　只可惜，叶斌脑袋后面没长眼睛，并没有看到，当他拿出金色令牌之后，所有的恶卫都呆滞在那里，一个个张大了嘴巴，似乎看到了什么恐怖的东西。

　　“金……尊……令？”

　　严教官脑海一片空白，眼中就只剩下了那块巴掌大的金色令牌，整个人都蒙了。

　　如果说银令让他们投鼠忌器，不敢对圣子太过不敬的话，那么金令就代表着至高无上的权威。

　　可以说，只要还效忠教廷，只要还不想背叛教皇，就绝不能够对金尊令有任何不敬。

　　在严教官的心中，感情上自然是自家老大更亲近，可理智上却明白，教皇才代表着至高无上的权威。

　　“拜……尊上！”

　　刚刚起身不久的他，再一次拜倒在地，这一次，严教官没有任何不甘，只是脸颊上，犹自残留着惊诧至极的表情。

　　严教官的声音和动作，打破了诡异的沉寂，使得一个个恶卫下意识的跪倒在地，喃喃出声：

　　“拜见……尊上！”

　　他们脑海中只有一句话……如教皇亲临！

　　“拜见尊上！”

　　呢喃过后，便是排山倒海的呼啸，似乎是在宣泄着心中对圣子的怒火，又似乎在宣泄着情绪中那不应该有的诧异。

　　叶斌也怔住了，他缓缓回过头来，看着黑压压跪倒一片的恶卫，一时间竟然有些无语。

　　这玩意真的是那什么金尊令？

　　“你们在干什么，杀了他！”

　　圣子还没看清金令的样子，听到一个个恶卫排山倒海般的呼啸之声，整个人都不好了。

　　难道大家都要叛变了吗？

　　“金尊令出，我圣君所属，敢不臣服？”

　　这时候，严教官终于勉强平静了下来，嘴角上带着快意的嘲讽：“圣子殿下，您手中的毕竟只是银令啊！”

　　“什么金尊令？”

　　由于这一会儿叶斌没有扇他，圣子眼神倒是好使了不少，隐约间，看到了叶斌手中的那块金光闪闪的令牌，整个人都不好了。

　　“金尊令？”

　　呆滞过后，圣子疯狂的笑了起来，嘴巴虽然仍旧漏风，但却利索了不少：

　　“开什么玩笑？金尊令只有吾皇才有权利亲自赐予，他是什么地位？怎么可能得到吾皇的亲自接见？”

　　“是啊！”

　　被圣子一说，众人心中倒是生出了怀疑。

　　金尊令这种至宝，怎么可能在叶斌手里？

　　没有人认为叶斌是偷来的，因为这玩意就在教皇手中，普天之下，还没有一个贼敢去找教皇的晦气，那么……也就是说，这是伪造的？

　　严教官有些失望，虽然不愿意接受一个外来统领，但两相其害取其轻，如果一定要选择的话，他宁愿这块金尊令是真的。

　　至少比圣子拿着银尊令来作威作福好吧？

　　更何况，他更希望叶澜能够出手，杀了圣子，为云瘸子报仇雪恨。

　　“哼！”

　　圣子也学乖了，见叶斌没有理会他，这才悄悄的后退了半步，强忍着浑身的剧痛：

　　“我圣军三令都可以用内息激活，是真是假，一试便知，姓叶的，你敢么？”

　　圣子话音刚落，便见叶斌手中的那块令牌突然绽放出了无边的金光，当金光蔓延开来，洒在众人身上的时候，恶卫们早已换上了虔诚的姿态，一个个将头颅垂在地上，寂静的可怕。

　　就在圣子目瞪口呆的时候，令牌上刻画的华夏“皇”字，突然无限涨大，几个呼吸间，竟然遮盖住了圣军头顶的天空，无边的威压，轰然爆发了出来。

　　“金尊令出？万众臣服……”

　　圣女苏纶呢喃自语，缓缓跪倒在地，仰望着天空那硕大无比的“皇”字，整个人都陷入了震惊之中。

　　近三千万的圣军，几乎是不约而同的跪倒在地，他们能够感觉到，那让人喘不过气来的压力，就是教皇的气息。

　　这一刻……没有任何怀疑，有的，只是震天铄地的呼啸。

　　“拜见……尊上，恭听吾皇旨意！”

　　“拜见尊上，恭听吾皇旨意！”

　　整个世界，都只剩下了一个声音，而这一刻，圣军之中，除了叶斌之外，就只有圣子仍旧没有跪下。

　　他那血肉模糊的脸颊上，犹自带着惊恐的表情，双目突出，整个人如遭雷劈。

　　“卧槽！”

　　滔天的呼啸之声，就算是叶斌都有点儿心惊胆战，妈的，这要是露馅了，自己不得活活被他们撕了？

　　“不公，苍天不公，陛下，你不公啊！”

　　圣子撕心裂肺的仰天怒吼，他不明白，叶斌为什么拥有金尊令，他更不明白，教皇为什么宁愿信任这个刚刚投靠圣军的华夏人，也不愿意相信他。

　　既生瑜，何生亮？

　　虽然圣子不知道这句话的典故，但他现在就是这个想法。

　　你给了我银尊令，特么干嘛又给别人金尊令？

　　你在逗我玩？

　　这时候，他根本没有怀疑这令牌的真假，那华夏字体的“皇”字以及教皇独有的威压，证明了一切。

　　任何人都不可能模仿冒充。

　　“请陛下旨意！”

　　严教官匍匐在地，恭敬的对叶斌说道：“圣卫所属，必为吾皇效死！”

　　当金尊令出现之后，一切都不重要了。

　　什么对圣子的仇恨，什么对云瘸子的性命！

　　既然教皇将金尊令赐给叶斌，除非教皇吃饱了撑到了，否则，叶斌就必然有着关乎圣军乃至教廷生死的任务。

　　这种任务，值得圣军之中，任何一个人用生命去完成。

　　“请陛下旨意！”

　　圣卫们眼中带着狂热，平日里的玩世不恭，不代表他们没有进取心，而是因为，那种小打小闹，根本用不着他们出手……

　　而金尊令所附带的任务，便是他们表现的时候！

　　“旨意啊！”

　　叶斌嘴角抽搐，妈的，这金尊令是他宰了教皇分身，搜刮出来的战利品，哪特么有什么旨意啊。

　　“咳！”

　　叶斌干咳了一声，微微镇定了一下心神，貌似郑重地说道：“吾皇旨意……任何人不得阻挡叶澜击杀圣子！”

　　“啥？”

　　若非对教皇的尊敬，严教官都要当场吐血。

　　不得阻挡叶澜击杀圣子？

　　这是哪门子旨意？


第1609章 圣子的明悟

　　叶斌虽然已经认识到了这块令牌的重要性，但还是低估了它的用途。

　　有了这块令牌，别说他亲自动手，就算他公然命令圣军围杀圣子，都没有人会反对，因为，他现在代表的就是教皇，他的意志，也就是教皇的意志，只要不是太过离谱，一般情况下，是不会出现问题的。

　　“尊上，吾等请战！”

　　严教官虽然觉得教皇不可能下达这么不靠谱的命令，多半是叶斌公报私仇，可积于对圣子恨意，他还是请战出声。

　　“吾等愿为尊上斩杀贼寇！”

　　有聪明的人直接将圣子冠名为敌寇，直接把还在悲愤之中的圣子气的一佛出世，二佛升天。

　　“我不相信，我不相信陛下会下这种命令！”

　　圣子声嘶力竭的疯狂叫喊，换来的确是更加狂暴的喊打喊杀之声。

　　“求尊上允诺，吾等请战！”

　　“杀了他！”

　　“斩了这狗贼！”

　　“不能这么便宜他，要把他放在火刑架上活活烧死！”

　　叶斌翻了个白眼，自己这尊上若是真的，烧死圣子也无妨，可毕竟他没底气啊。

　　谁知道啥时候就被人拆穿了，到时候就不是烧烤圣子，而是烧他了……

　　“我知道了，我知道了！”

　　圣子似乎突然想到了什么：“一定是陛下将金尊令给了你们老大，然后他从你们老大那里将金尊令偷了出来，假传旨意，一定是这样的！”

　　叶斌嘴角抽搐，这圣子倒也是个人物，虽然没猜对，但却也想到了自己是个冒牌货，可那又如何？

　　圣卫们齐齐一窒，若真的是这样……一旦被教皇知道，那事儿可就大了。

　　“胡言乱语！”

　　又是严教官第一个反应过来，实际上，他已经相信了圣子的话，但他却绝对不能够承认！

　　这是斩杀圣子的最好机会，当然了，这样一来，罪责将都由叶斌承担，可反正叶斌已经偷了金尊令，再加上一两条罪名，根本算不得什么啊！

　　“不尊号令，不敬陛下，侮辱尊上，就这三条，便足以让你被千刀万剐！”

　　圣子咬牙切齿，妈的，你个装糊涂的老东西，竟然还给我安放莫须有的罪名？

　　“如果不信，让你们老大出来对峙！”

　　“你是什么东西！”

　　叶斌知道不能够再让圣子说话了：“质疑本座，你该死！”

　　感受着叶斌赤裸裸的杀气，圣子脸色狂变，他知道，现如今的叶斌，已经不会再畏惧任何威胁。

　　毕竟，偷窃金尊令，就算扒了他的皮，也难以承担，怎么样都是死，先杀了自己，也没什么大不了的。

　　在恶卫的团团包围之下，他根本不可能逃离，圣子咬了咬牙，突然急中生智说道：“教廷中有本殿魂灯，一旦本殿身死，魂灯必灭，到时候，陛下发现有人假传他的旨意，你知道这是什么后果吗？”

　　在他看来，就算叶斌想要逃跑，也必须有足够的时间，否则，没有任何人可以在教皇的追杀下生还。

　　但他哪知道，叶斌根本不在乎啊。

　　别说是他了，就连教皇本人的分身，都被他宰了，若说这时候教皇还一无所知，那简直是开玩笑啊。

　　“聒噪！”

　　叶斌冷笑了一声，一掌直刺，破开了空间，直接刺在圣子的心口之中，也不知道他胸口有什么宝物防御，竟然没有被叶斌一掌刺穿，但那巨大的力量，仍旧使得圣子鲜血狂喷，还未来得及有所反应，叶斌便握指成拳，狠狠一锤，如同击打在钟鼓之上，轰隆一声巨响，强横无匹的力量，尽数灌输到了他的体内。

　　“呃……”

　　圣子双目突出，完全不明白，叶斌为什么对教皇的威胁毫不在乎，整个人如同斗败了的公鸡一般，眼神的光芒，逐渐的黯淡了下去。

　　叶斌呵呵冷笑，缓缓收回拳头，圣子的身体因为失去了支撑，而一头栽倒在地。

　　他的雷霆出手，让许多人都没有反应过来，直到叶斌矮下身去，在圣子身上摸索着什么的时候，众人才纷纷反应了过来。

　　太快了！

　　太狠了！

　　简直不留余地啊！

　　纵然直到圣子是敌人，可面对叶斌，仍旧有些不寒而栗，一向天不怕地不怕的他们，终于感觉到了一丝畏惧。

　　“他这是要干什么？”

　　“不会是搜刮战利品吧？”

　　“咳，人家尊上什么身份，怎么可能做这种事儿？”

　　叶斌没有去管他们的议论，看得到的好处才是真正的好处，一把将圣子的衣服脱了下来，露出了里面那能够抵挡他一击而毫不受损的软甲，微微打量了一下，便知道这东西就算对他来说，也是不可多得的宝物。

　　本着不浪费的心思，在圣子还没有咽下最后一口气的情况下，直接将软甲扒了下来，这才缓缓起身，嘲讽的看向目光中闪烁着阴毒的圣子说道：“本座早就知道，此贼勾结神农谷，妄图陷我圣军于不利……”

　　叶斌缓缓举起了手中不知何时又多出的一块令牌：“方才，本座从他身上搜出了这个东西……”

　　他顿了顿，这才继续说道：“据本座所知，此物叫做神农王令，与我圣军金银铜三令有异曲同工之妙，持有此令者，如神农王亲临，若非陛下神机妙算，恐怕我圣军还真的被他给害了！”

　　这下子，很多人看圣子的眼色都变了。

　　勾结神农谷？

　　这可是吵架灭族上火刑架的大罪啊。

　　说起来，这种罪责，恐怕也就仅此于偷窃金尊令而已……

　　不过，像严教官这种人却猜到了叶斌是在栽赃陷害。

　　人家堂堂教皇的继承人，勾结神农谷干什么？这完全没有道理啊。

　　这所谓的神农王令肯定是叶澜伪造的，看来……他早就斩杀圣子，并且栽赃嫁祸的心啊。

　　当然了，猜是这么猜，可因为大家都想要斩杀圣子而后快，所以，并没有人提出疑义，反而一个个轰然叫好，显然是给圣子定罪了。

　　“你……”

　　圣子用尽平生最后的力气，突然开口出声，他眼神中有着一丝明悟和不敢置信，因为……他知道，这块神农王令不是伪造的……

　　那么……此人就算不是叶斌，恐怕也是神农谷的高层人物。


第1610章 你们有意见？

　　只可惜，他的伤势太重了，根本没来得及开口，便被鲜血堵住了喉咙，叶斌那两击，已经使得他五脏六腑彻底粉碎，能坚持这么久，也是因为他本身的力量便十分强大……

　　指鹿为马，叶斌倒是没有什么愧疚，若非找不到一个击杀圣子之后，还可以安然离去的办法，早在上次，他便不会手下留情了。

　　“你安心的去吧！”

　　叶斌用只有圣子和他能够听到的声音说道：“死在本王手里，你也不算冤枉了！”

　　圣子的脸颊上突然浮现出了怪异的笑容，本王……本王……原来……真的是他！

　　这边圣子刚刚咽气，那边圣女苏纶便与两个大主教，一众圣军高层找到了这里。

　　“圣子怎么了？”

　　“啊……快救圣子！”

　　“谁动的手？”

　　圣军高层还没找到尊上在哪儿，便见圣子死在了恶卫军中，这如何不让他们惊恐？

　　“你们竟然敢对圣子下手？简直无法无天！”

　　副总督博克奇指着严教官，浑身都在哆嗦：“平日里你们狂傲也就罢了，可却没想到，你们竟然敢做出这等大逆不道之事，简直是自寻死路。”

　　“圣子，你怎么了？”

　　另外一个副总督杰克快步跑到了圣子的尸体旁边，看着已经不成人形，甚至被扒光了外套的，死不瞑目的圣子，顿时哭嚎出声：

　　“怎么会这样，怎么会这样，殿下……属下一定会为您报仇雪恨的。”

　　圣子之所以能够这么快将圣女手中的权利剥夺，一方面是因为他本身便无人敢惹，威势滔天，另一方面，便是因为这两个副总督。

　　总督克顿博宁被圣子调离潜入神农谷后，两个副总度便掌控了圣军的军政大权，在他们二人的投靠之下，圣子才能够不费太大劲的架空了本应该是进攻华夏总领的苏纶。

　　初见圣子身死，苏纶吓的花容失色，毕竟，她还是圣军名义上的总领，圣子出现意外，若说她能够脱开干洗，谁都不信。

　　可她很快便发现了伫立在圣子不远处，手里还拿着一件带血软甲的叶斌。

　　“怎么回事儿？”

　　苏纶用眼神向叶斌示意，这时候，她甚至都顾不得去寻找那手持圣令的尊上了。

　　叶斌用手抹了抹喉咙，圣女差点儿吓昏过去。

　　自己一定是看错了！

　　不可能是他下的手……

　　可除了他……好像也没有别人有这个能力，还有这么大胆魄了吧？

　　“圣子勾结神农谷，已经伏诛，你们哭什么？这是为我圣军肃清恶徒！”

　　叶斌还真将自己当成尊上了，毫不客气的对那两个总督怒斥出声：“难道你们和他有染？”

　　“你，你！”

　　博克奇睁大了眼睛看着突然开口的叶斌，不是他城府不深，实在是这么一个不认识的小瘪三敢在这时候说这种话，简直是……疯了啊。

　　“叶澜？”

　　被叶斌训斥而使得哭嚎戛然而止的杰克倒是认得这个圣女身边的红人，脸色一变：

　　“你竟敢侮辱殿下？”

　　还未等叶斌说话，他便惊呆在那里：“你……你……殿下是不是你害的？”

　　“万能的主啊……”

　　那年龄颇大，须发皆白的大主教害怕场面演变到不可收拾的地步，以圣力为引，低沉着嗓子：

　　“请降下明示，指出凶徒吧！”

　　老主教的声音仿佛能够沟通天地，竟然有一束白光，从天而降，直接落在了叶斌的身上：

　　“真……真的是你？”

　　真伪术！

　　老主教脸色大变，他是支持圣女的人，自然知道叶斌和圣女关系，他之所以用出这真伪术，便是为了找出凶手，洗清叶斌的嫌疑。

　　否则，一旦将圣女拖累进去，那可就说什么都晚了。

　　只是他没想到，圣子的死，竟然真的和叶斌有关系……这简直……让他难以想象。

　　“原来是你？”

　　一直没有开口说话的中年大主教冷冰冰的看着叶斌：“污蔑，并且残害圣子殿下，你自己没有那个胆子，说，是谁指使你这么做的！”

　　老主教脸色难看，他若是听不出中年主教的话外之音，就白在教廷呆这么多年了。

　　这分明是要借题发挥，将圣女拖进去啊。

　　“孽障！”

　　老主教也不是易与之辈，圣子的死已经成了定局，可以说，只要能够洗清苏纶的嫌疑，那么圣女重张军权，便指日可待，现如今最重要的是……

　　“你竟然敢对殿下下手，太过丧心病狂，若不杀你，如何向陛下，向我千万教众交代？”

　　转瞬之间，他身上便凝聚出了惊人的气势，云雾翻滚，乳白色的光芒，从天而降，他的脊背也不再弯曲，仿佛变了一个人般，似乎下一刻，便要为圣子报仇。

　　“不可！”

　　圣女和那中年大主教同时开口出声。

　　“此事肯定有蹊跷！”

　　苏纶下意识的，几乎没有多想，便站在了老主教和叶斌中间：“万万不可杀错了好人！”

　　“哈哈！”

　　中年大主教狂笑出声：“好人，好人，杀我教廷继承人，污蔑圣子殿下声名的人，竟然是好人，圣女殿下，您……不会是和这叶澜有什么不可告人的目的吧？”

　　说到这儿，中年大主教饶有深意的看了一眼老主教：“想要杀人灭口么？先要问问本座同不同意？”

　　被苏纶这么一耽搁，老主教知道，自己想要杀人灭口已经不可能了，收拢了气息，深深的叹了一声，这一瞬间，仿佛苍老了许多。

　　“本座只是想要为殿下报仇雪恨，倒是没想那么许多。”

　　“呵呵……原来我们如狐狸般的言大主教也会意气用事啊！”

　　中年大主教嗤笑了一声：“你说你现在的所作所为，若是被尊上知道了，陛下会怎么想？”

　　严教官也忍不住的笑出声来：“大主教严重了吧？”

　　“呵……”

　　中年主教阴冷的看了一眼严教官：“本座不管你们平日里多么嚣张跋扈，可现在，殿下就在你们军中出事，恐怕，你们也脱不了干系吧？”

　　“都说完了？”

　　叶斌终于有些不耐烦了，特意将手中的软甲摆了摆手，让大家看得更清楚一些，这才说道：“这厮是本座杀的，和他们没什么关系，你有意见？”


第1611章 彻底傻眼了

　　中年主教当时就被叶斌问傻了：“谁给你的勇气和本座这么说话？”

　　“就是它！”

　　金尊令在半空中划过了一条优美的弧线，那一刻，时间仿佛都停止了下来。

　　“金……金尊令？”

　　中年主教那愤怒的样子，瞬间化为呆滞，下意识的伸手去接，可又想到，这种东西在叶斌手中代表着至高无上，可在他手中，确实烫手的山芋，这才收回了双手，可紧接着，他的心脏又扑通扑通的跳了起来。

　　金尊令必须由教皇赐予，才有其价值，别人若是敢碰，那就是不敬教皇，乃是杀头的大罪，可……如果任由金尊令掉落在地，那更是罪加一等，这……这特么简直害人啊！

　　要说他也是个人物，咬了咬牙，一道白光从指间窜出，就在金尊令即将落地的时候，那白光才堪堪将其托起……

　　“这……这……”

　　中年大主教连连说了好几个这，汗水顺着额头不住的滚落，浑身颤抖，半晌都没有完整的说出一句话来。

　　并没有人嘲笑他，就连苏纶和那老主教都是目瞪口呆，完全就是一副见了鬼的神情。

　　除了恶卫之外，无论是副总度，还是下面的统领，尽皆呆立在那里，一个个张大了嘴巴，仿若失去了神智。

　　“怎么都不说话了？”

　　叶斌皱了皱眉头，看向杰克与博克奇：“不是要为你们主子报仇么？动手啊？”

　　杰克终于回过神来，扑通一声跪倒在地，勉强挤出一丝笑容：“尊……尊上说笑了……”

　　“本座从不说笑！”

　　杰克都快哭了，特么的，你有金尊令你早说啊，这不坑人呢么，要早知道，谁还管那圣子死活……

　　“是……是……尊上说一不二，是小人……”

　　杰克嘀咕了半天，也没找到解释的话，茫然无措的跪在那里，显得失魂落魄。

　　“他？他一个反贼怎么可能是我们的主子？”

　　博克奇提高了嗓门，仿佛听到了什么不可思议的话，一脸献媚地说道：“尊上您才是我们的主子，我们永远的主子啊！”

　　“是……对……对，您才是我们的主子！”

　　杰克猛然醒悟，磕磕绊绊地说道：“吾等永远效忠尊上！”

　　对这俩人无的无耻，叶斌也有些无语，摆了摆手，也不看那脸色轻一阵，白一阵的博克奇，笑眯眯的扫视了一圈说道：“本座叶澜，奉陛下之命，执掌金尊令，昨夜惊闻圣子叛逆，这才出手将其斩杀，为证明身份，迫不得已亮出此令，汝等……切不可外传啊。”

　　“尊……尊上令！”

　　一众圣军无语的跪倒在地，这时候，他们根本没时间去分辨圣子是真叛变了还是假叛变了，反正人家拿着金尊令，那就是老大，谁敢不服？

　　不过，大家心中还是觉得这叶澜这人当婊子还立牌坊，特么这么多人知道你的身份了，还想保密？开玩笑那？装深沉那？

　　叶斌才不管他们怎么想，仿佛没有看到圣女眼中那惊恐的目光一般，低声说道：“行了，都散了吧，切记不要外传啊。”

　　大家你看看我，我看看你，最终才带着一肚子疑问，纷纷散去，只剩下了两个红衣大主教，两个副总度，苏伦，以及严教官。

　　“你俩还杵在这儿干什么？”

　　叶斌眉头一挑，看向那两个媚笑的副总度，抬高了嗓门：“等着本座请你们吃饭？”

　　“这……这个，小人只是想着，尊上您身份尊贵，手下不能没人……”

　　“哦……”

　　叶斌哦了一声，若有所思的对博克奇说道：“你们俩要当狗？”

　　“……”

　　杰克脸色难看，虽然不敢反驳，但显然已经怒到了极点，可博克奇却匍匐在地：“能当尊上的狗，是小人的荣幸。”

　　叶斌差点儿被自己口水呛到，这人是真没底线啊，只可惜，自己根本不是什么尊上，也不知道暴露之后，他会是什么样的表情。

　　虽然心里想着，但叶斌表面上却不动声色：“那好，你可知道，圣子有一本华夏的圣人遗书？”

　　“小人知道！”

　　博克奇毫不犹豫的点头，实际上，这圣人遗书乃是他孝敬圣子的，怎么会不知道？

　　“唔，此物乃是圣子叛变的证物，你去将它找到，送到本座手里……”

　　说到这儿，叶斌顿了顿：“不要惊动任何人！”

　　“是，小的这就去办！”

　　博克奇额头渗出了汗水，他倒不是害怕那本圣人遗书是自己送给圣子的事儿暴露出来而牵连到他，他是想到了华夏一句古话。

　　匹夫无罪怀璧其罪！

　　在他看来，一切都真相大白了。

　　叶斌之所以要杀圣子，肯定就是因为这本圣人遗书，若自己没有提前将圣人遗书送给圣子，被尊上打听到了，恐怕小命不保啊。

　　不过这样也好！

　　博克奇咬了咬牙，尊上这种指鹿为马的无耻，太符合他的胃口了，只要自己多加努力，未必不能够成为尊上的心腹，而使得这一次因祸得福啊。

　　想到这儿，他便有些着急了，必须快点儿去将那本圣人遗书拿到手，一旦出现变故……

　　那可就吃不了兜着走啊。

　　博克奇走后，叶斌又支走了杰克，这才冷冰冰注视着汗流浃背的中年大主教，一言不发。

　　用圣光来托付金尊令并非多难的事儿，以他的实力，根本不算什么，可时间久了，任谁也经不起这么消耗啊。

　　无论是释放攻击技能，防御技能还是辅助技能，都只是一瞬间的事儿，但托付金尊令却需要他持久的输入圣力，现如今，他虽然还能坚持，但显然已经快要撑不住了。

　　“尊……尊上……”

　　中年大主教嘴唇发紫，脸颊发白：“您……您的金尊令。”

　　叶斌冷笑了一声：“先放那儿，你仔细看清楚了，一旦是假的，你还能够为圣子报仇……”

　　这玩意谁敢造假？

　　在中年大主教的心中，没有圣军中人敢背叛教皇，而且，他来之前，又看到了那遮天蔽日的“皇”字，哪还会质疑？

　　“是……是真的！”

　　“哦，那么持有金尊令的人，是否如陛下亲临？”

　　中年大主教的脸颊更白了：“是！”

　　“那么……你质疑本座，甚至威胁本座，是否就等于质疑威胁陛下？”

　　“不……”

　　中年大主教刚要摇头，便见叶斌脸色一沉：“难道本座说错了？”


第1612章 我也很喜欢

　　“没……”

　　“好……你身为红衣大主教，我教廷中的顶级人物，应该知道教规吧？”

　　“知……知道！”

　　中年大主教已经感受到了叶斌的难缠，但他并不是真的非常害怕。

　　毕竟……虽然理论上来讲，金尊令使是有斩杀他的权利，可实际上，除了教皇，没有一个人敢杀了圣子之后，再杀一个红衣大主教！

　　杀圣子可以说是私人恩怨，可如果在杀了他，那么整个教廷都会人人自危，到时候，就算他叶澜手持金尊令，也必然会这股人人自危的大势反噬致死。

　　除非他疯了……

　　叶斌的脸上终于露出了一丝笑容，这让中年大主教更加笃定，叶斌绝不敢对自己出手，之所以惺惺作态，就是为了降服自己……

　　“威胁陛下，是死罪吧？”

　　叶斌当然不知道圣军教义，但他也是一个势力的主人，自然知道，任何一个王者，都不会允许自己属下威胁自己。

　　“是！”

　　中年大主教非但没有惊恐，反而明悟了一般地说道：“属下愿意戴罪立功，请尊上指示！”

　　叶斌似乎在犹豫，中年大主教虽然因为托付金尊令而已经筋疲力尽了，但仍然浑身为之一松：“金尊令下，必有严酷任务，还请尊上吩咐，属下愿为我圣军流尽最后一滴鲜血！”

　　“好！”

　　叶斌似乎就在等他这句话，大步上前，一把将金尊令拿在了手中，只凭借一股意志支撑的中年大主教，终于受不住了，一个踉跄，瘫软在地。

　　“那你就流尽最后一滴血吧！”

　　在圣女复杂的目光中，在老主教不可置信和中年的大主教惊恐的注视下，叶斌一个起落，一把掐断了毫无反抗的中年大主教喉咙，直到他脑袋一歪，魂飞魄散了之后，这才笑容满面的回过头来，对老主教说道：“这位如何称呼？”

　　老主教也是经历过大风大浪的，可这时候，他却不自觉的颤抖了起来，完全无法控制，特么的人家只是威胁你一下就被杀了，老夫刚才可是要杀人灭口啊！

　　疯子，魔鬼！

　　老主教脑海里一片空白，只觉得叶斌的笑容就是地狱的召唤。

　　叶斌见这老家伙吓坏了，呲了呲牙，叹息了一声：“本座有这么恐怖么？”

　　如果不是逃也逃不掉，老主教甚至都有了背叛圣军的念头了。

　　这小子简直就是个神经病！

　　说杀就杀，你当那是猪啊？

　　你不害怕整个教廷的反噬？

　　你就不怕教皇震怒，对你降下惩罚？

　　真以为自己是教廷之主了？

　　叶斌还真就不怕，连教皇分身都被他宰了，杀个把圣子主教，还真不放在心上。

　　“哎！”

　　苏纶就算是叹息，也很好听，她蹙着眉头，好看的眼眸，充满了担忧：“你……这是何苦呢？”

　　叶斌一怔，旋即心中掀起了滔天骇浪，极为复杂的看着苏纶，艰难地说道：“你记起来了？”

　　“什么？”

　　苏伦不知道叶斌再说什么，她犹豫了一下，对老主教说道：“圣子……出事，必然已经传遍圣军，只有您才能够用声望镇压，不使我圣军出现乱象……”

　　老主教一把年纪，差点儿感动哭了。

　　殿下您太好了，这是要以身饲虎，拯救我于水火之间吧？

　　他非常想硬气的告诉圣女，他不走。

　　可是那抬起的脚步，却出卖了他心底里的想法。

　　“殿……殿下保重。”

　　仿佛是生离死别，老主教下意识的看了一眼叶斌，见他的注意力没在自己身上，几乎是用跑的，飞速离开了充满了死亡气息的圣卫军营。

　　“末将……这个……也需要去安抚圣卫……”

　　严教官嘴角抽搐，他认定了叶斌是老大拿出来的替死鬼，有些怜悯地说道：“尊上您……好自为之。”

　　叶斌点了点头，他心中非常紊乱，既不知道如何面对恢复记忆的苏伦，又希望她能够恢复正常……

　　“值得么？”

　　等到严教官走后，苏纶抿着嘴，强忍着眼眶中的泪水：“冒这么大险，值得么？”

　　“比起你对我的恩情，这根本算不得什么……”

　　认定了苏伦恢复记忆的叶斌，苦笑了一声：“我是真的没想到，他会做这种事！”

　　叶斌说的是教皇抹掉苏伦记忆的事情，可苏伦却以为他知道了圣子威胁她的事情，银牙紧咬，感动地说道：“我也没想到，可……可发生了这种事，天下再大，也没有你容身之处啊。”

　　叶斌忘记了自己现在是第二职业，就算苏伦恢复了记忆，也不可能认识他，低声说道：“教皇？呵呵……放心吧，你还不知道我的身份……”

　　“你不就是叶澜么！”

　　苏伦痛心疾首地说道：“就算再怎么样，也不能对陛下不敬，我知道圣卫的老大深受陛下器重，也能猜到，这枚金尊令，一定是他赐予你的，你偷了此物……就算暂时无事，但也会很快被揭穿的……”

　　似乎想到了什么，苏伦连忙说道：“快走……快走，趁着还没有人知道，我掩护你，离开圣军，去哪儿都行，迟了就来不及了……”

　　听到苏伦的这番话，叶斌如遭雷劈，喉咙干涩，嘴唇发苦，如果她恢复了记忆，是绝不会说这些的……

　　原来……她什么都不知道……

　　原来……她仍然没有想起来……

　　看着叶斌呆若木鸡的样子，苏纶也是面带痛苦：“你知道的，圣女是不能有任何感情的……就算……就算……也不可能的……”

　　叶斌下意识的向后退了一步：“你真的什么都没想起来？”

　　“想起来什么？”

　　苏伦咬着牙：“我知道……你接受不了……我也……不想伤害你……你是个好人，我很感动，我……我……可是，可是不行的！”

　　我是个好人……

　　被发好人卡的叶斌丝毫没有动怒，反而陷入了回忆，当初，她便对自己说过这句话，当然了，那与爱情无关，只是机缘巧合而已……

　　“还不能走……”

　　知道苏伦没有恢复记忆，叶斌便知道，自己是不能够对她说实话的，否则便会害人害己，不过也没有必要否认金尊令的来历，毕竟，苏伦对自己知道的，总比其他人多一些……

　　“还有什么事情？”

　　苏伦真的急了，她宁可冒着被教皇责罚，甚至剥夺圣女地位的风险，也要放叶斌走，可他竟然还不走……

　　“你……你一定要我亲口说么？”

　　“说什么？”

　　叶斌不明白苏伦什么意思，却见她美眸中含着泪水，俏脸通红，嗔道：“从来没有人为我做过这些，我也很感动，也……很……很喜欢！你满意了吧？”


第1613章 你说叶澜是谁？

　　满意……满意个毛线啊！

　　叶斌发现这误会好像有点儿大，想到两人曾经那剪不断理还乱的关系，差点儿撒腿就跑，明明没有恢复记忆啊。

　　“现在可以走了吧？”

　　叶斌哭丧着脸：“我是真的有事儿……”

　　他犹豫了一下：“那个王成有问题，我得把他带走……”

　　“啊？”

　　苏伦一怔，她本来以为叶斌所谓的有事就是借口，可却没想到，他似乎真的有事儿，这下子，俏脸更红了。

　　“什么事儿能比自己的生死更重要？”

　　叶斌发现这丫头有点儿恼羞成怒了，干笑了一声，也不敢答话，让苏伦满腔的怒火愣是发泄不出来。

　　时间一分一秒的过去了，苏伦冷着脸不说话，叶斌似乎也乐得清静，在那边闭目养神，气氛越来越尴尬，两人就这样僵持着，直到博克奇面带沮丧，极为恐惧跑过来的时候，叶斌才睁开了眼睛，毫不意外地说道：“没找到？”

　　博克奇满头大汗：“应……应该就在那里啊……可……可不知道怎么回事，竟然不见了……”

　　叶斌对此并不抱有太大的希望，在圣子死亡的时候，他就预料到，王成恐怕会孤注一掷，只可惜，那时候他脱不开身，否则，未必不能先王成一步将那所谓的圣人遗书拿到手中。

　　不过，出于侥幸心理，他还是让博克奇去试试，拿到了最好，拿不到也没什么。

　　“这么说，你并没有完成任务？”

　　博克奇看到了中年大主教的尸体，顿时吓得魂不附体，直接匍匐在地：“尊，尊上饶命！”

　　叶斌没有理他，目光终于落到了苏伦的身上：“殿下……”

　　苏纶没有吭声。

　　“我该走了！”

　　他叹息着，声音无比的温柔：“圣子已死，这个人，也不可能死而复生！”

　　叶斌指着那已经失去鼻息很久的中年大主教说道：“整个圣军，再也没有人能够夺取你的权利……”

　　不知怎的，听着叶斌那温柔话语，苏伦竟然有一种流泪的冲动。

　　“不必担心教皇会怪罪你，其实这一切，他都应该知道的……”

　　苏伦俏脸顿时有了变化，还未说话，便见叶斌低沉着嗓子：“恐怕不久之后，叶某夺取金尊令这件事便会败露，不过想必教皇不会亲自前来，他应该受到了重创……整个圣军，都只会将仇恨放在叶某身上……”

　　这几句话的信息量太大了，无论是苏伦还是博克奇，都有点儿反应不过来。

　　什么叫做夺取金尊令？

　　事情败露？

　　为什么他能够笃定教皇不会惩罚苏伦？

　　最让人心惊胆寒的是，教皇受伤了？怎么会让叶澜知道？

　　叶斌当然不会解释，他只是温柔的，平和的叙述这一切：“想必，教皇传下命令，仍旧以你为三军统帅，只是……”

　　叶斌犹豫了一下：“这场仗……你们暂时是赢不了的……”

　　叶斌其实并不想说这句话，若只是苏伦只是圣女，若两人没有曾经的交集，他只会悄悄离去，就算有些愧疚，也不会真的如何。

　　但……

　　毕竟不一样啊。

　　“至于说以后……”

　　叶斌自嘲的笑了起来：“谁知道呢？”

　　苏伦下意识的开口说道：“你为什么这么说，你都知道些什么……”

　　叶斌没有回答苏伦的问题，这一次潜入圣军，他一方面是想要搞搞破坏，探查底细，但另一方面，也是想要看看那人是不是云瘸子。

　　现如今，已经超额达成了目标，虽然发生了许多变故……

　　“如果王成还没有离开的话，一定要对他加以小心！”

　　本来打算临走前对王成出手，可教皇分身的变故，却使得他没有太多的时间停留。

　　“不过……想必他已经走了……”

　　叶斌对王成的了解，正如王成对叶斌的了解，两人做对手这么多年了，可以说，甚至比知交莫逆的朋友，更加熟悉对方。

　　他深深的看了一眼苏伦，再不犹豫，一把抓住博克奇：“这个人太过奸猾，留给你只能是祸害，我把他带走了，你……”

　　叶斌抓着博克奇的领子，一把将他夹了过来：“照顾好自己……”

　　晴朗的天空中没有半片云彩，暖洋洋的日光，却让苏伦感觉到无比的孤单，叶斌离开那个眼神，她似乎在哪里见过，可任凭她如何去回忆，却也如同雾里看花，根本没有一点儿印象。

　　“不要回来……”

　　不知不觉中，泪水已经浸湿了脸颊，苏伦仿佛没有察觉一般，就站在那里，嘴里不住的呢喃着：“永远也不要回来……”

　　当苏伦如梦初醒的时候，才赫然发现，自己的周围，已经站满了人……

　　“殿下……”

　　老主教脸色难看地说道：“你知道他的身份吗？”

　　苏伦没有说话，只是发现，所有人的目光都带着杀气。

　　“发生了什么？”

　　老主教咬牙切齿：“方才……叶澜他拿着金尊令告诉我们说有要事去办，便离开了圣军大营，只带走了博克奇一人……”

　　“哦……”

　　苏伦虽然面无表情，但心中显然松了口气。

　　“可……没过多久，陛下便传来消息……让我们对他……格杀勿论！”

　　“什么？”

　　苏伦貌似惊讶的睁大了美眸：“怎么可能？他不是尊上么？”

　　她心中暗暗苦笑，他说的是对的，越漂亮的女人越会骗人……

　　旋即苏伦心中便有些惊悚，这句话是谁说的？为什么这么熟悉，为什么自己这么快就想到了，可……为什么又好像没有任何痕迹……

　　众人见圣女好像是真的不知情，松了口气的同时，有些怜悯，恐怕事实的真相，会对她造成很大的打击吧？

　　“因为……叶澜……就是神农谷的志高王者叶斌！”

　　老主教从教廷那边得知了这个消息之后，顿时感觉整个人都不好了。

　　特么的……太过分了吧？

　　敌军的老大跑到我们这儿耀武扬威，杀了几个人之后，又大摇大摆的走了？

　　他姥姥的，欺负人也不能这样吧？

　　“是他啊……”

　　苏纶正思忖着事情，下意识的回答道：“那……”

　　“什么？”

　　下一瞬间，他便悚然惊醒：“你说叶澜是谁？”


第1614章 大人物的心眼

　　“就神农谷之主啊！”

　　也不知道是谁说了一句，苏纶整个人都踉跄了一下：“叶澜？叶斌……”

　　她不自觉的后退了两步：“怎么可能，他说……他是叶斌的兄长，是来复仇的……”

　　“哼！”

　　老主教冷哼了一声：“这个叶斌极其狡猾，方才本座从军中细作那里打听到，叶斌此人在华夏便声名狼藉，乔装打扮潜入进华夏曾经司徒王允的府邸，看上了王允的一个侍妾，便设计将那女人骗了出来，然后劫掠到神农谷中，肆意妄为……”

　　他没有看到苏伦越来越白的脸色，冷笑着说道：“而且还不罢休，又栽赃陷害，最终将王允弄得家破人亡，若仅仅是如此也就罢了！”

　　这还罢了？

　　圣军之中也不乏大奸大恶之辈，但抢走人家老婆，还把人家弄得家破人亡的主，毕竟不多。

　　“这人喜新厌旧，虽然那女人号称华夏第一美女，但仍旧没有让他收心，反而变本加厉，又潜入了华夏的大族卫家之中，抢走了人家族长的儿媳妇，还将人家儿子的子孙根给断了，若是这样的，还不至于太过离谱……”

　　卧槽，这都不离谱？

　　众人仿佛是在听评书一般，一个个睁大了眼睛，等待着下文。

　　“在这之后，他还命令一个属下，派遣人马，将人家老小上万人杀得鸡犬不留，简直是……疯狂到了极点。”

　　“啊？”

　　众人睁大了眼睛，上万老小都被残杀殆尽？一个卑鄙，无耻，下流，好色，残暴的叶斌，赫然出现在了他们脑海之中。

　　这太恐怖了。

　　“呵……他的事情，三天三夜都说不完，就算称之为地狱的魔鬼，都无法形容万一！”

　　吸！

　　这还是人吗？

　　老主教叹息了一声：“这一次，潜入我圣军之中的，还不止他一个人！”

　　“还有谁？”

　　杰克很配合地说道。

　　“大家应该还记得，圣子接纳过一个叫做王成的人！”

　　“不错！”

　　“是有这个人。”

　　“啊，我认识他！”

　　老主教低声说道：“如果本座没有猜错的话，这个王成应该也是神农谷的奸细！”

　　“怎么可能？”

　　“不是说他与叶斌有着深仇血恨吗？”

　　老主教冷笑：“王成此人已经先一步逃离了我圣军大营，而且还带走了圣子的宝物。”

　　“什么？”

　　杰克惊呼出声：“这……”

　　“呵呵，这才是神农王叶斌的高明之处，他让所有人都认为，他和王成有仇，然后却利用王成在暗中铲除异己，为他打掩护，这一次也是如此，若非王成说过，叶澜此人没有问题，我们又怎么可能轻易被愚弄？”

　　“额……”

　　这下子众人都明白了。

　　原来老主教在推卸责任啊！

　　且不说那王成与叶斌的仇恨是真是假，可大家都不是傻子，怎么可能仅凭王成的一句话便对叶斌毫不怀疑？

　　之所以没有对他深究，不正是因为肯尼迪大主教的遗嘱和圣女的信任吗？

　　但老主教地位太高，虽然很多人都不以为然，但却没有人反驳。

　　将这一切，都推到已经死去圣子身上，才是最好的办法啊。

　　“咳……”

　　老主教似乎也觉得自己这么说有些牵强，干咳了一声：“那叶斌最为好色，这一次接近殿下恐怕……”

　　他看了一眼俏脸惨白，如同失了魂魄的苏伦一眼，低声说道：“若非殿下对吾主，对陛下有着绝对的忠诚，还真的危险了啊。”

　　“是啊是啊，殿下心志坚定，实乃我圣军表率！”

　　“殿下不要伤心了，这不是您的错，都是那神农王太狡猾。”

　　众人这时候才发现苏伦的状态有些不好，纷纷安慰出声，老主教终于松了口气，虽然教皇没有下令惩罚苏伦，但终究是后患无穷，如今，摆平了这些人，无论如何，也算是一件好事。

　　“本殿……有些累了！”

　　苏伦艰难的露出了一抹笑容，摆了摆手，推开人群，一步都没有停留。

　　她的速度越来越快，在众人反应过来之前，便已经消失在他们的目光之中，老主教脸色阴沉地说道：“若非吾等开启圣军大阵，屏蔽了天机，就凭那叶斌敢于对圣子殿下出手，便足以引得天罚降下。”

　　众人脸色顿变，是圣子决定开启阵法的，可现如今，圣子已死，他们这些原本臣服于圣子手下的人，便成了替罪羊。

　　毕竟，名义上，苏伦才有权利操控圣军大阵啊……

　　“我们要齐心合力，才能够报得大仇！”

　　老主教阴冷的扫视了一圈，那带着褶皱的脸颊，森然如狱。

　　众人噤若寒蝉，能够做到他们这个地位的人，当然可以看出老主教的言下之意。

　　报仇并不重要……重要的是齐心合力，将这件事揭过去，否则，教皇降下罪责，谁也跑不掉。

　　“吾等谨遵大主教号令！”

　　老主教那森然的脸庞缓缓柔和了起来：“不是遵从本座的号令，而是我们的殿下……”

　　“是……吾等绝不敢有二心！”

　　“很好！”

　　老主教开怀大笑，变脸比翻书还快：“发生了这么大的事情，吾皇就算不亲自出手，也必然会派人前来查探，到时候……你们可知道应该怎么说？”

　　“怎么说？”

　　听闻教皇可能派人前来查探，杰克脑袋嗡的一下响了，除了老主教和圣女之外，他现在的地位最高，所应该承担的责任也就最大。

　　“哼！”

　　对于这个不太机灵的手下老主教有些不高兴，有些怀念那个马屁精博克奇了。

　　“圣子殿下没有看穿王成的意图，引狼入室，又错认金尊令，导致吾等误判，虽不是有心，但却也不能说无罪！”

　　“是！”

　　杰克咽了咽口水：“都是……殿下的错！”

　　“嗯，我们也不是没有罪过，没及时发现叶斌的嘴脸，差点儿使得圣女遇害……怎么样也难逃惩罚的。”

　　“啊……”

　　杰克差点儿叫出声来，这还算罪过吗？原来指鹿为马，不只是叶斌一个人的专利啊，这些大人物怎么都这么多心眼呢！

　　只可惜，没有人知道，其实这一切归之根本，都是他们陛下惹出来的祸……当然了，这种事儿，也根本不会有人去想，更不会有人敢想！


第1615章 有点儿意思

　　“小的有眼不识泰山，不知道您原来是博学多才，天下无敌，威武盖世，无所不能的神农王，您就当小的是个屁，把我放了吧！”

　　叶斌本来有些阴暗的心情，被博克奇弄的，再也绷不住脸了，嘴角不断的抽搐：“你从哪儿学来的这些成语？”

　　“哎呀，小人自幼便熟读那个四书五经，对神州大地的文化，那是如滔滔江水，敬仰的一发不可收拾啊。”

　　“是么，那四书是哪四书？五经是哪五经？如果你说出来，本王或许可以考虑，放你一马……”

　　“啊？”

　　博克奇差点儿一个扇自己一个嘴巴子，这特么不是贱吗？

　　没事儿装什么装，他上哪儿知道四书五经是什么？

　　实际上，博克奇并不知道，这问题纯属刁难人，恐怕就算是华夏异人，十个都有五六个答不上来。

　　“那个……”

　　在一众侍卫的簇拥下，叶斌终于回到了自家府邸，大马金刀的往那儿一坐：“想不出来就继续想，什么时候答上来了，本王就什么时候放你走。”

　　“我……我现在就想！”

　　虽然叶斌并没有发作的意思，可博克奇却丝毫不敢大意，他早已领会到了此人的喜怒无常，所以，对叶斌的话根本不敢有丝毫疑问，完全是应声虫的模样。

　　见满宠和贾诩走了进来，叶斌瞥了博克奇一眼：“去那边蹲着想！”

　　“是！”

　　博克奇巴不得离叶斌远一点，虽然这样并不会给予他什么信心，但多少会增加一些安全感。

　　满宠奇怪的看了一眼这个怪异的异族人，倒是没有太过在意：“主公可有要事？”

　　“恩！”

　　叶斌挥了挥手，示意满宠和贾诩坐下，这才说道：“确实有些重要的事情，不过伯宁，你应该休息一下了……”

　　“来不及了！”

　　满宠揉了揉酸涩的眼睛：“一旦曹操和圣军达成协议，恐怕，我们就留不住他了。”

　　“事情可以交给别人去做！”

　　叶斌皱了皱眉头：“累垮了身体，谁为神农谷掌舵？你看看你才多大年纪……现如今已经什么样子了！”

　　满宠感动的摇了摇头：“多谢主公厚爱，可现在还不是休息的时候……”

　　“去吧伯宁！”

　　贾诩笑了笑：“这时候了，主公还有心情说这些，显然已经成竹在胸了！”

　　“哈哈！”

　　叶斌笑容满面：“文和这双眼睛啊，总是这么毒辣！”

　　满宠精神为之一振：“可有什么好消息？”

　　“就在那边……”

　　叶斌知道若不让满宠放心，就算睡，恐怕也睡不安生，指了指角落里蹲着的博克奇：“这是圣军副总督……”

　　说到这儿，他顿了顿：“地位嘛，在华夏这部分圣军之中……和子龙，汉升相当……”

　　博克奇讨好的连连对对贾诩和满宠点头，看得两人目瞪口呆。

　　这人在圣军中相当于神农谷的赵云，黄忠？

　　妈的……

　　纵然满宠很有涵养，这时候也差点儿爆粗口。

　　开神马玩笑。

　　圣军自称亿万大军，连连攻克数个国家，而华夏部分的圣军拥有三千万之众，若不计算空军的话，比之神农谷只强不弱，可以说，如果叶斌没有开玩笑的话，这人的真实地位应该比赵云和黄忠还要高……

　　可……

　　可怎么看，怎么像是个胆小鬼？

　　“这个……主公啊……您……说的是真的？”

　　贾诩自认眼光不在任何人之下，但这一刻，他却有些怀疑自己了。

　　“咳……”

　　叶斌也知道博克奇表现的太过不堪，干咳了一声：“圣军的构成比较奇怪，真正的权利，都掌控在教廷那些大主教手中，所谓总督，地位虽然极高，但论及实权，却……与子龙他们无法相提并论。”

　　“呃。”

　　满宠眨了眨眼睛，就算这样，也不可能吧？

　　“你过来！”

　　叶斌对博克奇招了招手，就好像是对家养的哈士奇一般，那完全是高高在上的主人姿态。

　　“你自己说吧！”

　　博克奇以为叶斌对自己的表现不满意了，满头大汗地说道：“那个……小人确实是圣军副总度，但小人绝对没有做过任何对不起华夏的事儿啊，王爷大人您一定要相信，小的皮囊虽然在圣军之中，可这颗心，却一直住在华夏啊……”

　　贾诩和满宠茫然的对视了一眼，这奇葩真是什么副总督？

　　“行了行了！”

　　早就知道博克奇秉性的叶斌不以为意：“以现在圣军的情况，还有余力顾及我神农谷么？”

　　“不可能！”

　　博克奇断然说道：“王爷您威武盖世……”

　　“说人话！”

　　叶斌翻了个白眼：“表现的好，本王可以多给你一点儿思考那道题的时间。”

　　“啊……”

　　博克奇面色一喜：“圣女并不能服众……”

　　说到这儿，他偷偷的看了一眼叶斌的脸色，见并没有阴沉下来，这才壮着胆子继续说道：“否则，圣子绝不可能在没有圣谕，没带一兵一卒的情况下，便夺了她的兵权，而……”

　　“等一下！”

　　贾诩皱着眉头：“圣子和圣女在你们圣军之中，可以拥有兵权？”

　　“理论上来说是不可以的……”

　　博克奇低声说道：“可是，大家都知道，圣子是教皇的继承人，圣女是区枢机大主教的人，所以，有他们在，兵权自然就归他们掌控。”

　　“这样啊……”

　　贾诩点了点头，示意他继续说下去。

　　“实际上，按照教廷法规来讲，大主教他们除非陛下特允，否则也没有掌控兵权的权利，可……他们的地位极高，对我们可以先斩后奏，所以……只要有大主教在的地方，兵权就一定不是总督的……”

　　说到这儿，他苦笑了一声：“实际上，任何一路圣军，都由大主教督军……”

　　“听说大主教要侍奉你们的恩主，还要修习教义，冥想圣力，那么，他们难道还对行军作战精通不成？”

　　贾诩的话让博克奇的苦笑更浓：“说句不敬的话，他们个人实力虽然极强，但……这种行军作战之事，却一窍不通，很久以前，老教皇还在的时候，便严令大主教绝对不能够干涉军队，但现在的陛下……”

　　“有点儿意思。”

　　贾诩，满宠和叶斌，纷纷对视了一眼，怎么样，也隐藏不了他们眼中的笑意。


第1616章 这怎么可能那

　　“无为而治，说来容易，但却代表着绝对的信心！”

　　满宠低声说道：“若是让宠指挥万军，自无问题，虽未必出彩，但绝对会不打折扣的执行主公命令！”

　　他顿了顿：“可若是让属下指挥三军，那么……将士们就算是一群狼，也会被属下拖累……”

　　叶斌倒不认为满宠是在妄自菲薄，当初刘邦曾问韩信，我能指挥多少人马？韩信曾答，主公擅长的是驭人，而不是驭兵，若是由您来指挥，最多不超过十万。

　　那么你自己呢？

　　刘邦很好奇韩信对自己的评价。

　　多多益善……

　　为什么有兵贵精而不贵多的说法，就是因为，再多的将士，你控制不了，也发挥不出战斗力，反而会彼此拖累，成为累赘。

　　但若是有人能够像韩信一般，可以操控百万，千万，乃至更多的兵马，那么……人数终究是占据优势的。

　　一将无能，累死三军，这并不是说笑，而是真正的现实。

　　“那些主教，就仿佛是我军的文士，他们擅长的是治理内政，而非领兵作战，虽然有绝强的战斗力，可……指挥上千万大军，那就太过勉强了。”

　　贾诩接着满宠的话说道：“教皇此人能够窃得高位，不会不明白这个道理，可他还是这么做了……”

　　叶斌眼中精芒一闪：“这就是圣军的破绽！”

　　“对！”

　　贾诩深吸了一口气：“圣军遍布世界，比之我神农谷，乃是一头庞然大物，若找不到破绽，就算我军此次侥幸得胜，恐怕也应付不了圣军接下来的报复。”

　　“哈哈！”

　　叶斌大笑了一声，拍了拍博克奇的肩膀：“不错，不错！”

　　“你们圣子可有打算明日进攻我神农谷？”

　　贾诩看向博克奇：“他与圣女的关系如何？”

　　“额……”

　　博克奇面带异色地说道：“圣子他……已经被王爷杀了！”

　　“什么？”

　　贾诩和满宠震惊的看向叶斌：“主公，这是从何说起？”

　　“这个嘛……”

　　叶斌大概讲述了一番自己在圣军中的所作所为，听得满宠和贾诩目瞪口呆。

　　怪不得主公如此笃定圣军暂时不会成为威胁，原来是这样啊……

　　“如此说来……”

　　满宠还没有从震惊之中恢复过来，干巴巴地说道：“圣女当务之急根本不是进攻我神农谷，而是撇清自己，还要重新掌控圣军？”

　　叶斌沉默了片刻，叹了口气：“她不需要撇清自己，教皇不会真的对她下手的。”

　　贾诩皱了皱眉头，知道这里面必然有什么隐秘，可看叶斌的表情，显然不愿意多说，也不去询问，而是直接说道：“有了主公从中这个……插手！”

　　叶斌嘴角抽搐，他知道贾诩是想说自己从中搅合，干笑了一声等待着下文。

　　“圣女若不借此机会，清除异己，真正掌控这支军队，那么……她就不适合在这个位子上呆下去了。”

　　“是啊！”

　　叶斌怅然说道：“她应该会吧？”

　　“还有！”

　　贾诩的脸色郑重了许多，认真地说道：“主公如此做，很有可能引得那教皇怒而出手，甚至会亲自对主公暗杀……今日之后，主公万万不可以再离开我神农谷了。”

　　满宠点了点头：“若是如主公所说，那教皇果真有毁天灭地之力，便绝非普通士卒可以对付，必要子龙将军等人齐心合力……”

　　叶斌摆了摆手：“方才本王所说的那个恶卫老大，实际上真正的身份是教皇分身……”

　　此言一出，满宠，贾诩再惊，甚至连嘴巴都合不上了，但这还不算什么，博克奇听到这句话后，顿时双腿一软，直接瘫坐在地：

　　“您……您说什么？”

　　“恶卫老大乃是教皇分身！”

　　叶斌再次重复了一遍：“有着教皇三成的实力，但就算如此，其真正实力，恐怕也高于本王，若非他掉以轻心，恐怕……这次我能不能活着回来，都是未知数。”

　　“只有三成实力？”

　　贾诩的脸色难看：“您出手的时候，是？”

　　“对！”

　　叶斌点了点头：“就是双职业融合！”

　　在对教皇出手之后，他拥有两个职业的事情，已经无法隐瞒了，就算他不说，过不多久，恐怕也会传遍天下，所以，就算博克奇在场，他也毫无顾虑。

　　“这……”

　　贾诩倒吸了一口凉气，叶斌双职业融合之后，乃是神农谷当之无愧的第一高手，其真正实力，已经超出了常人的想象，在那融合的时间里，就算是赵云等人围攻，也未必是他的对手，而教皇三成实力便达到如此地步，真正的本尊将强大到什么程度？

　　“不过不用担心！”

　　叶斌呲着牙，微微一笑：“他的分身已经被本王所杀，如果我没有猜错的话，他本尊应该也受到连累，就算不会伤及根本，也绝对无法在短时间内出手……”

　　“杀了……杀了……杀了陛下……”

　　博克奇瘫软在那里，嘴里不住的呢喃着：“这……这个……这怎么可能那？”

　　在圣军中人的心中，他们的教皇就是神一样的存在，别说杀死，就算将其击伤，击退，那都是在痴人说梦。

　　可叶斌却说，自己将教皇杀了……纵然只是分身，但也绝对会掀起轩然大波。

　　“还好，还好……”

　　一般情况下，个人的力量绝不可能对一场百万，千万人的战役有太多的影响，但凡事都有例外的时候。

　　就比如说现如今的吕布，比如说双职业融合的叶斌，比如说那些大能，比如说未曾谋面，但却早已让人心惊胆寒的教皇……

　　这种战斗力，已经超越了所谓的极限。

　　就算是历史名将，也很难抵挡，普通士卒，更是无法对其造成任何威胁。

　　若是发起狂来，就算是千万大军，恐怕也会被其搅乱，再配以大军冲击，便会造成毁灭性的后果。

　　所以，听闻教皇大概最近不能出手，连天下一等一的谋士贾诩，都松了口气。

　　“先削其爪牙，再行称帝之事，到时候我神农谷实力大涨，重新布置阵法，以三军之力，未必不能让他有来无回！”


第1617章 高估了自己的智商

　　“这个……”

　　叶斌叫满宠他们来，只是为了交代一下圣军的事情，以免贾诩产生错误的判断，事情说的差不多了，便到了离开的时候。

　　“接来的事情，仍旧由文和来把握，如有需要，本王也可以随时待命！”

　　“好！”

　　贾诩眼睛一亮，似乎就等着叶斌这句话呢：“主公可不能言而无信。”

　　叶斌莞尔一笑：“好你个文和，连我都敢算计。”

　　“这么说主公是同意了？”

　　“说吧，本王可曾在你们面前有过虚言？”

　　“现在还不确定，但随时都有可能需要主公出面……所以，还请主公一直呆在神农谷中。”

　　“呵……”

　　叶斌有些无语，自己就这么不靠谱？

　　满宠嘿然一笑：“主公也确实让人不放心了些。”

　　见这俩人都拿自己开涮，叶斌老脸通红，干咳了一声：“本王允了，剩下的你们看着办！”

　　博克奇目瞪口呆的看着叶斌落荒而逃的背影，完全颠覆了他对这个魔鬼的认知。

　　贾诩和满宠又聊了一会儿，定下来接下去的方针之后，博克奇这才讪笑了一声：“这个……二位大人留步。”

　　贾诩眯缝着眼睛回过头来，实际上，他一直在等博克奇开口，这个世上，能够让他目光出错的人很少，所以，他认定这个博克奇绝对不像表面上表现出来的这么简单。

　　“那个，小的能不能请教二位一个问题。”

　　博克奇低声说道：“我自幼对华夏文化极其仰慕，可却一直弄不明白，四书五经都是哪四书，哪五经。”

　　“恩？”

　　贾诩嘴角抽搐，难道自己又看错了？这人根本就是个奇葩？

　　“嘿嘿。”

　　博克奇不好意思的笑了笑：“王爷说，只要我能回答出来这个问题，便放我离开。”

　　满宠若有所思地说道：“为什么要说实话？”

　　博克奇若是不说实话，这种问题对于满宠和贾诩来说，根本算不上什么，可既然这问题涉及到博克奇的去留，便不得不谨慎一些了，毕竟，方才大家谈话的时候，可没有避开他……

　　“二位大人皆为人中龙凤，小的若怀有私心，必被看出端倪，自取其祸，与其那样做，还不如实话实说……”

　　满宠对这个外国人能说出人中龙凤，自取其祸两个成语，极其惊讶，还未说话，便见贾诩紧锁的眉头终于舒展了开来：

　　“作为圣军的副总督，却能够卑躬屈膝，若不是有所求，便是有所图！”

　　博克奇眼中闪过一丝奇异的光芒，旋即又弯下腰来：“大人说笑了，小的只是珍惜自己的生命，您华夏不是有句话说，好死不如赖活着么……”

　　“是啊，可若是有什么事情比活着还重要呢！”

　　贾诩冷笑了一声：“副总度大人，在贾某面前，就不要玩心计了，若你是真心，贾某可以替你保举，主公素来爱才，只要你毫无保留，日后的成就，未必比在圣军中低……”

　　“啊？”

　　博克奇脸色微变，惊讶地说道：“大人您在说什么啊。”

　　“还想要暗中观察一番？”

　　贾诩眯缝着眼睛：“主公大闹圣军，斩杀教皇分身，必引得圣军狂怒，可我神农谷又不是易与之辈，在内部没有稳定之前，他们只能够将这仇恨压抑起来。”

　　一滴冷汗从博克奇额头上滴落下来，他艰难地说道：“这和小的又有什么关系？”

　　“当然有关系！”

　　贾诩饶有深意地说道：“以你副总督的身份，被吾主带回，在圣军人眼里，恐怕早就成为了死人吧？”

　　“怎么会……”

　　博克奇刚要出口反驳，却见贾诩摇了摇头：“若是你活着回去，那么就只有一个可能……”

　　“是……是什么？”

　　博克奇眼神黯淡了下来。

　　“当然是你暗中投靠吾主，然后又回到圣军中充当卧底，尤其是在主公刚刚愚弄了圣军之后，你说他们会怎么对你？”

　　“这……”

　　博克奇扑通一声跪倒在地：“求大人救命！”

　　“我救不了你……”

　　贾诩深深的看了一眼博克奇：“贾某自认识人无数，却到现在，还未能全然将你看穿，又怎么有资格救你？”

　　“这个……大人说笑了……”

　　博克奇眼中终于闪过一丝畏惧，他下意识的看了一眼贾诩，浑身上下，仿佛被看得通透，后背早已被汗水浸湿。

　　“让贾某猜一猜，一个能够冷眼旁观圣军一切，将其分析透彻，甚至还用言语诱惑吾等，寻找到他的弱点，还……保持着卑躬屈膝的姿态的人，若说所图不大，你信么？”

　　博克奇脸色难看的摇了摇头。

　　“你也不信？”

　　贾诩嘿然一笑：“那你说说，这人到底有什么目的？”

　　在贾诩那如同毒蛇一般的目光之下，他下意识的想要抵抗，不被他连内心都看穿，直接站起身来，旋即，便惊呆在原地。

　　“你有仇恨！”

　　贾诩低声说道：“你心中一定对圣军有着血海深仇，但你还不确定，我神农谷是否能够为你报得大仇，所以你仍然想要冷眼旁观，最多从旁诱导，就算我神农谷再不济，知道了圣军的弱点之后，也肯定会使它重创是吗？”

　　博克奇没有说话，只是那苍白的脸颊，却显露出了他内心的挣扎。

　　“而且，你其实心中极其倨傲，甚至对贾某都看之不起，所以，才会下意识的想要反抗，你停止的脊梁，便证明了这一切！”

　　“其实……你心中不甘，你认为自己的能力，不在于任何人之下，只是要面对圣军这个庞然大物，不得不将它隐藏起来……”

　　说到这儿，贾诩突然历喝了一声：“是也不是？”

　　“是！”

　　博克奇大吼出声：“华夏顶级人物，有毒士之称的贾文和果然非比寻常，是我低估了你，可你看出来又如何？最多也就杀了我……来呀，从那件事以后，我早就不惧怕死亡了。”

　　“呵呵……”

　　贾诩冷笑了一声：“到了这时候，还在和贾某玩弄心机？你以为贾某看不出来？还是你又高估了自己的智商？”


第1618章 我投降了

　　博克奇脸颊铁青：“你什么意思？”

　　贾诩故作不屑地说道：“方才贾某还觉得你能够忍辱负重，甘愿隐藏自己，宁愿一身本领，不得施展，寻找机会，报仇雪恨，可现在，贾某却有些瞧不起你了。”

　　“你！”

　　博克奇也不装了，指着贾诩：“你到底什么意思！”

　　“呵呵，你真的想死？那么……贾某就成全你，来人啊！”

　　顿时有侍卫跑了进来：“军师有什么吩咐？”

　　“此人乃是圣军奸细，拉出去……斩其首级挂于城头！”

　　“诺！”

　　以贾诩在神农谷中的地位，杀个把人根本不需要理由，几个侍卫一拥而上，将博克奇按倒在地：“老实点儿！”

　　满宠欲言又止，但终究没有说什么。

　　“你要做什么？”

　　博克奇见贾诩神色淡漠，面无表情，眼中却凝聚着赤裸裸的杀机，终于有些恐惧了：

　　“你……你真的要杀我？”

　　贾诩眯缝着眼睛：“你以为自己还有很多秘密，你以为自己对我神农谷很重要……是……”

　　贾诩点了点头：“我不否认，贾某确实对圣军的一切都感兴趣，相信主公也是一样，可这不是你要挟的本钱，也不是你耍弄心机的资本，贾某现在就告诉你，我不愿意有一个心智极高，非常善于隐藏，却又知晓圣军秘密的人在主公身边……”

　　见博克奇若有所悟，贾诩嘿然冷笑：“想到了？现如今，贾某就是神农谷第一军师，主公之下，任何人都要听从贾某的号令，贾某不会允许任何有可能超越自己的人存活于世，所以……无论你对我神农谷有多大的用途，都必须死！”

　　“你！”

　　博克奇面带惊恐，那几个侍卫也是脸色大变。

　　这话……若是传扬出去，恐怕神农谷会掀起一番滔天骇浪。

　　可满宠确是面色平静：“呵呵，满某也不愿意，有人可以取代自己在主公身边的地位，你这种人，太危险了……”

　　侍卫们的身体开始颤抖了起来，他们觉得自己听到了不该听到的秘密。

　　“你们两个！”

　　博克奇惊恐的睁大了眼睛：“竟然如此……”

　　“聒噪，还不压下去，速速处死？”

　　侍卫们颤抖着押着博克奇向王府外走去，刚走了两步，博克奇突然大吼出声：“你们这是短视，这是自私，你们不可以这么做，我要见神农王！”

　　“就凭你？”

　　贾诩眼中一亮，不屑地说道：“还想见主公？”

　　“我……我……我不能死！”

　　博克奇浑身颤抖，声音艰涩：“我还知道一些事情，只……只告诉你一个人……”

　　贾诩声音仍旧冷漠：“还不带下去处死？”

　　“不能杀我！”

　　博克奇嘶吼了一声：“我还知道一个秘密，王成这个人你听过吧？他是你们主公的大敌，他明面上投靠了圣军，可暗地里，却让你们主公认为，他只是有所图谋，但有一次偶然，我发现，他竟然和教皇有联系……”

　　“等一等！”

　　贾诩摆了摆手，让侍卫停下了押解的动作：“你是说王成？”

　　“是！”

　　“好，贾某就给你一个机会，将所知道的事情都吐露出来，若是有丝毫隐瞒……后果你不会想看到的。”

　　“是……”

　　博克奇微微颤抖的应了一声，贾诩这才露出些许笑容，亲自走到他身边：“只要你表现的好，在贾某的照顾下，神农谷难道还容不下你？”

　　纵然知道贾诩这是在恩威并施，博克奇也不得不松了口气，自己的小命，暂时是保住了。

　　……

　　离开王府之后，叶斌径自来到了谷中之谷，在外面看，谷中之谷还是被一片迷雾所笼罩，朦朦胧胧，一片静寂，他眯缝着眼睛，刚要抬步，缓缓走入其中。

　　小猴子也不知道从哪里蹦跶出来，吱吱叫着，窜到了叶斌肩头，有些不满意的抓烂了他的头发，这才嘻嘻一笑，用擀面杖指着谷中之谷深处，得意的看着叶斌。

　　“你怎么跑这儿来了？”

　　叶斌很无语的一把将小猴子从肩膀抓了下来：“那里怎么了？”

　　“吱吱！”

　　小猴子仿佛能够听懂叶斌说话一般，吱吱叫了一番，蹦跶蹦跶向里面走去。

　　叶斌对它的神异早就有所了解，只是不知道这个所谓的守护兽到底有什么能力，除了聪明点儿，似乎并没有太多的表现。

　　“吱吱！”

　　小猴子的速度极快，叶斌却不紧不慢的跟在它的后面，看着一路上散落的兵器，若有所思。

　　“吱吱！”

　　越过一片丛林，小猴子终于停下了脚步，将擀面杖插在地上，腰杆一挺，还真有那么几分威武的气势。

　　“那是什么？”

　　看到那片仿佛被一根擎天立柱生生砸塌的山峦，叶斌脸色一变：“这是什么样的力量？”

　　小猴子见叶斌不理它，有些恼了，抓耳挠腮的吱吱急叫着，妄图引起叶斌的注意。

　　只可惜，叶斌根本不理它，只是阴沉着脸颊，捡起了一把掉落在地，碎成两截的兵器：

　　“这些人去哪儿了？那山峰是怎么回事儿？难道有人出手救了他们？是教皇？”

　　叶斌深吸了一口气，能够一击将山峦砸塌，就算是他双职业融合，都不可能做到，除非教皇亲自出手，否则，他想不到其他的可能。

　　“或者是紫翼金鳞雕回来了？”

　　叶斌又摇了摇头，否认了自己的猜测，紫翼金鳞雕确实强大，但它出手，只会留下爪印，这山峦，明显是被一种不知名的，巨大到难以想象的兵器所砸塌的。

　　“嗯……”

　　一声呻吟，引起了叶斌的注意力，他顺着那道声音，发现了一块巨大的碎石之下，压着的圣军残卒。

　　“吱吱！”

　　小猴子恼怒的瞪了一眼叶斌，但还是沮丧的鼓着嘴巴，耸拉着脑袋跟在叶斌身后，任谁也看不出，它竟然会是那山峦坍塌的始作俑者。

　　“我……我投降了……”

　　叶斌刚刚将那块巨石搬开，被石头压得血肉模糊的圣军残卒便虚弱的哭出声来：“求求你，杀了我吧，我投降了……”


第1619章 凄惨的圣军

　　水镜先生的这个八卦阵，叶斌一直有着很高的期待，他明明已经有了心理准备，可看到圣军残卒的样子，也不由得一怔。

　　自己还是低估了这八卦大阵啊。

　　怎么就把人给整这么惨。

　　“你们主力呢？总督呢？”

　　“投降了，我真的投降了，别再折磨我了……”

　　那士卒奄奄一息的呢喃出声，几若丧失了神智。

　　“醒醒！”

　　叶斌从次元戒中拿出一罐水浇在他的头上，洗去了尚未干涸的血液，也顺着他的额头，流入了口鼻之中，浓浓的腥涩涌入喉咙，那圣卒非但没有任何不适，反而像是好多天没有碰过水一般，疯狂的蠕动着喉咙，眼眸中，也有了那么一丝色彩。

　　“你们总督在什么地方！”

　　谷中之谷很大，纵然是叶斌，也不可能在短时间内全部探查一遍。

　　“水……”

　　叶斌眉头挑了挑，将水倒入他张开的嘴巴里，过了半晌，那圣卒才缓过劲来，勉强开口：

　　“你……你是殿下派来就我们的人吗？我们好惨啊！”

　　说着说着，那圣卒的眼角便流出了泪水，一个八尺壮汉，就这么止不住眼泪的哭出声来，看得叶斌都有些惊诧。

　　这帮人到底经历了什么？

　　“圣子已经死了，我是神农谷叶斌！”

　　叶斌低沉的声音让那残卒抽泣的声音为之一顿，紧接着便茫然无措的看着他说道：“殿下也败了？”

　　叶斌没有过多解释，只是等待着他的回答。

　　“神农谷叶斌……啊……”

　　过了好半天，那士卒才回过味来：“你是神农王？”

　　“是！”

　　“你来了太好了，救救我们，我们认输了……”

　　卧槽？

　　就算这残卒拖着重伤垂死的身躯暴起发难，抑或是破口大骂，他都不会有任何意外，可他分明从那士卒眼中看到了一丝惊喜。

　　这什么情况？

　　“总……总督大人他们就在那边，您没听到他们的声音，恐怕……他们已经不行了……”

　　叶斌没想到这士卒会这么痛快：“好，本王这就去看看，你在这里等着，如果你没有欺骗本王……我保你不死！”

　　那士卒却没有吭声，只是如同失去了所有力气一般，瘫软在那里，眼神中带着一丝丝茫然。

　　“这场仗……要打到什么时候……”

　　这不是疑问句，叶斌也知道那士卒没有询问自己，他嘴巴努动了一下，最终只是默然离开。

　　圣军虽然是侵略者，可实际上，战斗，并非普通士卒所希望的。

　　就连神农军，其实都早已厌倦了这种连绵不绝的争斗……

　　兴百姓苦，亡……百姓苦。

　　叶斌眼神中却带着前所未有的坚定。

　　神农军之所以能够坚持到现在，之所以还可以保持昂扬斗志，就是因为他们相信自己，就是因为他们更期待天下太平，而这一切，他们都交给了他这个神农王！

　　为人主者，必须有坚如铁石之心！

　　贾诩曾经的话，历历在目，这一刻，他似乎有了更深的体悟。

　　小猴子似乎也感受到了叶斌的变化，好奇打量着他，也不再烦躁不安，乖乖的跟在他身后，就像是一个跟着大人蹒跚学步的小孩子。

　　顺着那圣军残卒所指的方向，越是深入，便越能够体会圣军的凄惨。

　　残肢断臂四处都是，破碎的兵器，扎在地上，仿佛经历了无数年的沧桑，只有那尚未干涸的血迹以及腥臭的味道，才证明着，其实这一切，根本没发生多久。

　　八卦大阵早已停下了运转，可叶斌却没有看到任何活人。

　　这一路走来，至少有百万余尸体，从他们倒下的姿势和周遭的一切看来，更像是自相残杀……

　　叶斌的脸色越来越凝重，水镜先生学究天人，以身为引，以血为媒，以谷中之谷为基，沟通天地，铸造出来的这个八卦大阵，简直骇人听闻。

　　若是诸葛亮能够有水镜先生一半的道行，蜀军与神农谷那一战的结果，恐怕就要改写了。

　　“此阵……似乎暂时失去了效果！”

　　叶斌能够感受到，这八卦大阵不能够在短时间内再次发动。

　　“它之所以能够发挥出力量，就是因为短时间内，抽取了这山，这水，这里的一切潜力，化为威力……若是正常情况，这样汲取下去，若干年后，此地必然化为一片沙漠，可巧妙的是，此地竟然还能够汲取灵气恢复……”

　　对这八卦大阵了解的越深入，叶斌对水镜先生便越发敬佩，当初他想要以一己之力，改天换命，看来并非痴心妄想，只可惜……

　　“要叫小星辰过来……这里应该对她有很大的帮助。”

　　神农谷没有自己的大能，虽然说在第二职业实力急剧提升之后，他一旦双职业融合，所爆发出来的战斗力，将会强大到连大能都为之战粟，但那越强横的力量，代价便越严重，他甚至都有一种感觉，一旦自己再次双职业融合，在爆发出无与伦比的力量同时，也会使得灵魂和肉身无法承受，最终彻底消散在天地之间。

　　所以，培养一个神农谷自己的大能迫在眉睫。

　　而黄忠的潜力已经用尽，赵云虽然潜力无限，但想要百尺竿头，再进一步，也需要极大的机缘，所以，他才萌生了让小星辰强大起来的念头。

　　“此间事了，便要让她来看看……”

　　叶斌眯缝着眼睛：“她师傅，似乎也可以争取一下，到时候，与教皇交手，这都是助力。”

　　突然的一声呻吟，打断了他的思绪，将灵魂感知蔓延出去之后，叶斌的脸色，终于有了变化。

　　“找到了！”

　　千米之外，横七竖八的躺着一地的人，粗略探查，叶斌根本分辨不出来数量，当他再次深入，那一切映入眼帘的时候，他才终于震惊了。

　　“走不出去的……”

　　总督克顿博宁躺在一块大石头上，整个人没有一丝神采：“已经这么久了，我们恐怕真的要死在这里了。”

　　“大人……这么长时间，殿下为什么还没有过来救我们啊？”

　　克顿博宁张开干裂的嘴唇，半晌没有说出一句话来。

　　“是不是……”

　　有士卒捂着自己发哑的喉咙：“殿下他们也败了？”


第1620章 至少也得矜持一下吧？

　　这句话说出来之后，周遭的士卒顿时面如死灰。

　　他们之所以还能够坚持下来，之所以还没有放弃，就是因为……他们相信，圣军所向无敌，他们相信，他们终究会得救的。

　　可随着时间的推移，他们心中不详的预感越来越强烈，当越来越多的人渴死，饿死，自相残杀而死的时候，他们便已经失去了信心。

　　“或许吧……”

　　克顿博宁无力苦笑了一声，这段时间，每一天，他都用昂扬的斗志去安抚仅剩不足三分之二的手下，可今天，他终于没有再故作镇定，因为，他们已经找不到任何水源和食物了。

　　这群圣军早已失去了警惕之心，暗中藏着的叶斌，完全没有被他们察觉。

　　“这才多久啊？”

　　叶斌感觉有点儿不对，看这群圣军有气无力的样子，至少也得有两三天没进食了，可这没道理啊……

　　“一个多月了啊！”

　　克顿博宁仰天长叹：“主要抛弃我们了吗？”

　　周围躺着，趴着的士卒尽皆哭泣出声：“大人……我们怎么办啊！”

　　叶斌竖起了耳朵，不可思议的长大了嘴巴，一个多月了？

　　这是什么情况？

　　难道是太虚弱而产生幻觉了？

　　可就算有人产生幻觉，也不至于所有人都这样吧？

　　“主啊，求求您，救救我们吧，只要有人能够让我们活下去，做什么我们都愿意。”

　　当人彻底的失去信心之后，就会将希望寄托在虚无缥缈的信仰之上。

　　“我们错了啊！”

　　“不要再继续惩罚我们了！”

　　“求求您了……”

　　听着一个个气若游丝士卒的哀嚎，叶斌终于忍不住走了出来，那一刻，整个世界都寂静了下来。

　　并非叶斌的名头有多么响亮，一出现就会让人产生敬畏。

　　更别说现如今的他，是以第二职业的面孔出现，几乎没有多少人认得。

　　真正让圣军呆滞的是，他竟然还穿戴着沉重的铠甲，面色红润站着，这简直是不可思议的事情。

　　要知道，百万圣军都已经饿趴下了，别说穿着铠甲了，就算是想要站起来，那都是一种酷刑。

　　“圣……圣使大人？”

　　克顿博宁整个人都焕发了莫名的神采，竟然强撑着从石头上坐了起来：“殿下终于肯派您来拯救我们了……”

　　“啊，我认得他……他是肯尼迪大主教指定的圣使大人，主啊，感谢您，没有遗忘我们……”

　　“我知道他，据说就是因为他的帮助，我们才毫无阻碍的攻入华夏，占据交州……”

　　“大人，救救我们吧！”

　　叶斌脸色黯然，说实在的，纵然是心如铁石，这一刻，他都有些不忍心告诉这群圣军真相了。

　　可他既然以第二职业的身份出来，就是为了打破他们最后一丝幻想，彻底击溃他们的心理防线。

　　“我不是你们的圣使……”

　　叶斌低沉着嗓子：“也不是来救你们的……”

　　兴奋的声音戛然而止，众人都呆滞在那里，不明白叶斌在说什么。

　　“克顿博宁总督，我们又见面了……”

　　克顿博宁似乎想到了什么，刚刚恢复些许色彩的眼眸，再一次黯淡了下去。

　　“能够出现在神农谷中，又否认圣使的身份，您……”

　　叶斌点了点头：“你猜得没错，正式介绍一下，在下叶斌，正是你们口中的神农王，你们最大的敌人，也是你们落得如此境地的罪魁祸首！”

　　“啊……”

　　惊呼不断，一个个士卒睁大了眼睛，吞咽着早已干涸的唾液。

　　“圣子已死，汝等……若降，本王可网开一面，既往不咎，可汝等若冥顽不灵，便休怪本王出手无情，神农谷，不留异族俘虏！”

　　与叶斌想象中不同的是，他说完这句话后，大家除了眼神重新黯淡了下去，竟然没有太多的反应。

　　这怎么回事儿？

　　尤其是他发现，克顿博宁眼眸虽然暗淡，但脸色却显然没有太过失望，嘴角竟然还不自觉的露出了一丝窃喜，这里，不会有什么陷阱吧？

　　他警惕了起来，虽然他笃定，在这谷中之谷，应该没有什么能够威慑到自己的存在，可……仍旧不敢掉以轻心。

　　毕竟这群人表现的太古怪了。

　　“本王不愿意欺骗尔等，圣军仍在，目前是由你们的圣女执掌，只是短时间内，他们恐怕顾不得你们了……”

　　仍旧是死一般的沉默。

　　叶斌嘴角抽搐，他还从未遇到过这种奇葩的事儿。

　　特么的，好歹给点儿反应吧？

　　“大人……王爷？”

　　还好，克顿博宁并没有让叶斌继续尴尬下去，小心翼翼的试探出声：“您方才说的是真的？”

　　“当然！”

　　叶斌杀机凛然：“除了圣子身死，圣军并未损失太多！”

　　既然想要收服这些人，那么欺骗便失去了意义，而且，他也不想浪费时间，若他们要死扛到底，他也不介意当刽子手。

　　反正，他手中的人命，早已数不胜数。

　　“不是……不是……”

　　克顿博宁犹豫了一下：“我是说，您说会网开一面，既往不咎是真的？”

　　叶斌瞪着眼睛，下意识的点了点头：“当然，本王有骗你们的必要么？”

　　“哈哈，这太好了，我们降了……”

　　克顿博宁竟然笑出声来，在这之后，无数圣军都欢呼了起来。

　　“降了，降了，王爷，我们投降了！”

　　“有水么？”

　　“赏我口饭吃吧？”

　　“王爷，求您带我们离开这里，这地方太可怕了。”

　　“主啊，是您的意志带来了神农王，并非我们愿意背叛啊。”

　　“您不会骗我们吧？真的接纳我们？”

　　走南闯北，经历了无数的叶斌，再一次目瞪口呆。

　　这是什么状况？

　　还有这样的敌人？

　　至少也得做做样子吧？至少也得矜持一下吧？

　　本来劝降是一件很有成就感的事儿，可现如今，他却感觉，怎么好像自己吃亏了？

　　踏踏踏！

　　就在这时，大地突然震动了起来，一声声嘶鸣，响彻天地，仿佛是万马奔腾，紫色的海洋，突然从远方蜂拥而至。

　　“啊……紫色恶魔来了，大人，求您大发慈悲，救救我们吧！”

　　“王爷，不要不管我们啊！”


第1621章 紫麟龙驹的哀伤

　　听到那一声声嘶鸣，叶斌便知道来的是什么了，他有些欣喜的吹了个口哨，引得那嘶鸣之声更加强烈……

　　那紫色的洪流所过之处，连三五人合抱的大树都被撞得连根拔起，仿佛是末世一般，让人望而生畏。

　　“吱吱！”

　　小猴子不知什么时候，出现在了叶斌的前面，有些警惕的看着那群飞奔而来的紫麟龙驹，小爪子不断的挥舞，似乎是在警告它们不要乱来。

　　叶斌无语的将小猴子抓起来放在肩膀上，这才大步流星的向那群紫麟龙驹停下来的地方走去。

　　“嘶！”

　　万千嘶鸣汇聚在一起，整个谷中之谷的兽类，都匍匐在地。

　　在紫翼金鳞雕消失之后，失去了紫麟龙王驹灌输的它们，已经成为了当之无愧的王者，没有任何存在，敢与它们争锋。

　　“这才是真正的战马啊！”

　　叶斌感慨出声，紫麟龙驹并没有冲击这些圣军，它们看似声势浩大，实际上，也只来了不到百匹，可纵然如此，仍旧爆发出了千军万马的威势。

　　野人的战斗力毋庸置疑，甚至只是超品兵种，便达到了绝品兵种的实力，已经跨越了层次的压制，同等级之下，没有任何一支兵种可以与其抗衡，若是达到绝品，说是天下第一兵，也毫无压力。

　　只可惜，野人们的速度太快，就算是绝世好马，最多也就和他们相当，别说战马承担不了他们的体重，就算是承担了，以他们的速度和战斗力，也只能成为累赘。

　　但这并不是说，野人就不需要坐骑了。

　　制约其晋升绝品的，也正是坐骑！

　　“若是能够将它们收服……”

　　拥有了变异黑龙雕的女野人弓箭手，真实战斗力其实已经超越了男野人，毕竟，空对地太过不平等，而变异黑龙雕本身的战斗力又无比强大，与女野人弓箭手配合，简直是天造地设。

　　可叶斌仍旧对男野人们充满着期待。

　　他能够拥有今时今日的地位，这群憨傻，不求回报，而又忠心耿耿的野人，乃是他最大的依仗。

　　“必然可以打造出天下第一强军！”

　　收服紫麟龙驹的想法，很早以前叶斌就有了，只可惜，紫麟龙王驹幼崽没有成年，这群紫麟龙驹虽然对它尊敬，但并不服从管束，若是强行对它们出手……恐怕就算是绝品名将，也得命丧黄泉，而且……

　　叶斌知道，这群紫麟龙驹与普通的战马不同，它们是真的有自己的智慧和感情，想要硬来，就算最后赢了，也不可能得到它们的效忠完全是得不偿失。

　　“嘶！”

　　为首的那匹战马极其高大，遍布周身的紫色鳞甲，在阳光之下，反射出锐利的光芒，每一次喘气，鼻孔处都会冒出一丝丝紫色的烈焰，四蹄微动，便出现在了叶斌身前，发出一声低沉的闷声。

　　圣军们纷纷屏住呼吸，大气都不敢喘一声，这段时间，他们深切的认识到了这类似角马的生物，有多么恐怖……那简直超出了人类的想象。

　　“小紫没有跟过来，你们还好吧？”

　　叶斌到是没什么意外之色，自从紫麟龙王驹幼崽被他抚养之后，这群紫麟龙驹对待他，便没有任何敌意，或许是紫麟龙王驹临终前的嘱托，亦或者是他身上带着紫麟龙王驹幼崽的气息。

　　“嘶！”

　　高大的紫色角马竟然发出了呜咽的哀鸣，叶斌完全可以从它人性化的眼眸中，看出那浓烈无比的悲伤。

　　“发生了什么？”

　　“嘶！”

　　紫麟龙驹能够听得懂叶斌的话，用那闪烁着寒芒的紫角边缘，蹭了蹭叶斌的左臂，然后前蹄缓缓弯曲，仿佛跪在地上一般。

　　见那自己等人视若魔鬼的紫色角马臣服在叶斌的脚下，圣军众人纷纷倒吸了一口凉气。

　　这一刻，他们看叶斌的眼神都变了，神农王太神秘，太可怕了，连这群恐怖的怪物，都对他表示臣服。

　　克顿博宁心神震颤，在他看来，这群紫色的角马怪物若是真的发起狂来，就算他们数百万大军处于全盛状态，也要全军覆没，根本无法与其抗衡。

　　“恐怕，除了教皇的三千亲卫，拥有着独角兽坐骑的圣骑士之外，再也没有什么存在能够和它们抗衡了吧？”

　　作为三千万大军的总督，克顿博宁的地位虽然和红衣大主教无法比拟，但其见识却和普通士卒有着本质性的差距。

　　甚至他还知道一些就算红衣大主教都未必知道的秘密。

　　比如说，那群恐怖的圣骑士。

　　“难道，他真的能够和陛下抗衡？”

　　克顿博宁虽然不愿意承认，但心中却有了一种不可思议的想法。

　　能够让这群恐怖怪物臣服的叶斌，或许真的有抗衡教皇的实力也说不定……

　　有了这个想法之后，臣服神农谷对他来说，便不再是权宜之计。

　　“让我上去？”

　　对于那头紫麟龙驹的表现，叶斌也是有些惊疑，以它们的高傲，怎么会屈膝在自己身前？

　　这太不可思议了。

　　“嘶！”

　　紫麟龙驹再次发出一声悲鸣，又回过头去，向着自己族群所在的地方望去，叶斌这才若有所思地说道：“你们遇到麻烦了，想要我过去？”

　　紫麟龙驹眼中露出一丝喜色，脑袋竟然点了两下，看得叶斌啧啧称奇。

　　“好！”

　　他根本没有犹豫，虽然说，紫麟龙驹遇到的麻烦，恐怕自己也解决不了，可只要能够取得它们的好感，他都会全力以赴。

　　“不过需要等一下……”

　　叶斌皱了皱眉头，他必须安置这群圣军，眯缝着眼睛犹豫了一下：“克顿博宁，你可是真心要臣服我神农谷？”

　　克顿博宁连连点头，倒不是他没有骨气，实在是他们这段时间经历的事情，已经磨灭了最后一丝傲气。

　　“好！”

　　叶斌也不知道在这部分圣军身上到底发生了什么，可这时候显然没有时间多做考虑：“你们就在这里等着，最多半个时辰，便会有我神农大军前来收编，只要你们不反抗，本王保证，你们都可以得到公正的待遇。”


第1622章 草原巨变

　　说完这句话，见一个个趴在地上的圣军都没有意见，他嘴角抽了抽，次元戒光芒闪烁，骤然变幻成了一把巨弓。

　　只见她随意在神农纸上书写了一番，又将那张神农纸绑在了箭矢的尾端，这才提了口气，双臂一开，那将近一人高的巨弓，竟然在不到一个呼吸的功夫，便拉成了满月。

　　“去！”

　　随着弓弦松开，叶斌的吼声与箭矢破空的声音夹杂在一起，形成了震天的呼啸，只见那支绑着神农纸的箭矢，仿佛穿越了空间，转瞬便消失不见，只留下一道长长的痕迹。

　　收回弓箭，带其重新化为次元戒之后，叶斌这才吐了口气：“本王已经通知谷内，稍后便有人前来接应，汝等在此安心等待即可。”

　　说完这句话，他也不管克顿博宁震惊的样子，翻身上马，在紫麟龙驹的呼啸之声，飞驰而去。

　　“好强横的臂力，这一箭……恐怕就连大主教们，都未必能够接下吧？”

　　克顿博宁额头上冷汗直流，这种人物，自己当初竟然只以为是个走了狗屎运的小子……还好，他为人谨慎，并不狂傲，否则，这时候恐怕连肠子都悔青了。

　　圣军的震惊略表不提，乘着成年紫麟龙驹的叶斌，甚至感觉自己已经飞了起来，他胯下的那头紫麟龙驹四蹄翻飞，每一次只是轻轻一触地面，便弹跃而起，完全无视前方的一切障碍物，横冲直撞，速度竟然也没有丝毫减缓。

　　近百匹紫麟龙驹的冲锋，甚至让他有一种置身于中级副本内，与那些变成了霸王鬼骑的神级特殊兵种一起冲锋的错觉。

　　“此等神驹，只应天赐！”

　　骑着紫麟龙王驹幼崽，和与这群紫麟龙驹一同冲锋的感觉是截然不同的，前者就仿佛是一个武林高手，而后者，就如同一支钢铁洪流。

　　谷中之谷的面积虽大，但在这群紫麟龙驹的脚程之下，根本算不得什么，不到一盏茶的功夫，叶斌便来到了一片荒地。

　　这里枯草遍野，到处都是无精打采的紫麟龙驹，叶斌很难将以前看到那个郁郁葱葱的大草原与现如今的枯草荒地相比，可事实就摆在眼前，这里……分明就是紫麟龙驹的巢穴。

　　“怎么会变成这个样子？”

　　放眼放去，他根本看不到一丁点儿绿色，直到胯下的紫麟龙驹发出一声悲鸣，他才回过神来。

　　叶斌的出现，使得不少紫麟龙驹聚拢了过来，与以往不同的是，它们眼中再也没有了那股子舍我其谁的傲然，只剩下悲凉的哀伤。

　　听着它们的嘶鸣，叶斌心中也有些闹会哦。

　　“谷中之谷四季如春，且无任何自然灾害，湿润的空气，又不可能发生太大的火灾……”

　　叶斌跳下了紫麟龙驹，将地上的枯草放在手心之中，不自觉的皱起了眉头。

　　“一捏既碎，显然这草中已经失去了水分……”

　　紫麟龙驹的天地只有紫翼金鳞雕，而就算紫翼金鳞雕再强大，也只会焕发出它们的斗志，根本不会让它们如此哀伤，所以，来到这里之后，根本不用多想，叶斌便知道，它们之所以如此，便是因为赖以生存的家园遭到了毁灭性的破坏。

　　“可不应该啊……”

　　神农谷水源极其充沛，就算是上亿人都可以轻松满足，地下水更是积蓄丰富，怎么可能出现这种情况？

　　“难道是……”

　　叶斌拧着眉头：“八卦大阵抽取了谷中之谷的灵气？”

　　“有这个可能，但应该不完全……”

　　现如今的叶斌对于灵气，也有了不少的认知，天下万物，都蕴含着灵气，可这不代表，失去了灵气，生物就无法存活……

　　他曾听水镜先生说过，这是末法时代，在很长的一段时间里，天地灵气都极弱，可万物仍旧生长，天地仍旧如常运转，并没有因此，而使得一切都变成荒芜。

　　他觉得事情可能不是想象中的那么简单，很快便走了好几个地方，每一处的枯草都是没有半点儿水分，而有的地方，甚至连土地都出现了干裂的痕迹，这种情况，显然不太正常。

　　“有问题，一定有问题！”

　　不知怎地，叶斌心中突然出现了一丝悸动，这一丝悸动来的快，去的也快，根本无法捕捉，可却让他惊出了一身冷汗。

　　八卦大阵抽取灵气的同时，又在聚拢灵气，所以，谷中之谷的灵气就算没有以前那么浓郁，也绝对比外界强上许多，也就可以断定，这片草原的干枯，就算与灵气有关，但也绝不仅仅是因为这个。

　　或许……正是因为将灵气抽走，才将问题暴露了出来。

　　叶斌不自觉的惊出了一身冷汗。

　　若是寻常人或许不会有太多的想法，可到了他这个地步，所思所想，必然要从全局出发。

　　神农谷最富饶的地方便是谷中之谷，而谷中之谷最富饶的地方，正是紫麟龙驹所在的草原和紫翼金鳞雕曾经居住的巢穴。

　　可这种地方，都出现了干旱……那么……其他地方将会是什么样子？

　　“我要去看看……”

　　叶斌脸色难看的对着那头他乘骑的紫麟龙驹说道：“带我去紫翼金鳞雕曾经筑巢的地方去看看……或许能够找到答案……”

　　那头紫麟龙驹明显有些不太情愿，可大草原是它们生存的根本，这里的草由于神农草的原因，与其他地方大有不同，所以，若是没有了这片草原，也就意味着，它们纵然不会因此而失去性命，也会不断的蜕化……

　　“嘶！”

　　它驮扶着叶斌，在近百紫麟龙驹的追随之下，奔驰在荒芜的大草原上，那满目的疮痍，让叶斌心情越来越沉重。

　　“不仅仅是大草原，也不仅仅是围困圣军的那片战场，整个谷中之谷……都是这样……”

　　越看越是心惊，越想越是恐惧，除了那些参天大树之外，整个谷中之谷的植被，都呈现出干枯的迹象，甚至有不少地方，已经如同那片大草原一般，荒凉凄惨，没有一点儿生命的迹象。


第1623章 怪病

　　灰秃秃的山峰之上，只剩下无尽的枯草和那些表皮爆裂的树干，飞鸟尽绝，走兽无踪，踩着满地的枯叶，叶斌的神情有些哀伤。

　　随意捡起一颗枯萎的灵芝，放在鼻子下嗅了嗅，这才叹息了一声：“看来不止是你们的草原出现了状况……恐怕整个谷中之谷的生态，都被破坏殆尽。”

　　紫麟龙驹并不明白所谓的生态是什么，可这不妨碍它越发低落的样子，无精打采的耸拉着脑袋，百无聊赖打着响鼻，显然已经对恢复曾经的一切，失去了信心。

　　“最可怕的是……”

　　叶斌自言自语：“若是整个神农谷都出现了这种危机，那么，可就是搬起石头砸自己的脚了……”

　　他苦笑了一声，若是找不到问题的原因，没有解决的办法，神农谷很有可能陷入缺水少粮的状况，这对于任何一个势力来说，都是难以想象的灾难。

　　尤其是，在刚刚接收了近乎十万的变异黑龙雕之后，对于神农谷来说，缺粮还是次要的，一旦没有了水源……

　　“应该不会这么严重！”

　　他铁青着脸颊：“一定不会这么严重！”

　　这件事的重要性已经超越了一切，甚至比之称帝，教皇降临，绝杀曹操，毁灭圣军更加重要。

　　一旦解决不了，偌大的神农谷，很有可能顷刻坍塌，成为历史上的一个笑话。

　　“你先回去……我会帮你们想办法……”

　　叶斌的声音有些干涩，他低沉着嗓子说道：“暂时不要离开那片‘草原’，今日我会叫小紫去找你们……”

　　“嘶！”

　　紫麟龙驹并非叶斌想象中的那般到了绝境，短时间内，只要水源还没有彻底枯竭，它们是不会有生命危险的。

　　毕竟，这群存在，除了鲜嫩的青草之外，还能够以血食为生……

　　只是它们虽然有了变异，和普通战马不尽相同，但本质上，仍旧是素食主义者，肉食对它们来说，只能够解一时之饥。

　　谷中之谷那庞大的圣军精锐已经成了软脚虾，在神农军的帮助下，终于吃了一顿饱饭，被抬出了神农谷，这时候大家才莫名其妙的听说。

　　这群圣军自称已经在谷中之谷困了月余，若非众口一词，根本不会有人相信。

　　这件事叶斌自己也没办法解释，而且，他现在也没心思关心这群圣军的死活，回到王府之后，直接命人召集贾诩等人，将自己的所见所闻说了一遍之后，这才引起一些人的重视。

　　“此事非同小可，不过也不能够盲目慌张，尤其是不可以传出去……”

　　陈宫低声说道：“谷中之谷应暂时封锁，以防止消息外露。”

　　叶斌点了点头，神农城的护城河仍旧有着充沛的水源，完全看不出任何缺水的迹象，所以段时间神农谷还不会出现什么乱子。

　　怕就怕这件事传扬出去，引得人心惶惶，到时候就危险了。

　　“当务之急是勘探水源……”

　　贾诩深深的皱起了眉头：“希望这只是谷中之谷一地之事，否则，恐怕不只是我们神农谷，整个华夏，都将面临灭顶之灾……”

　　周仓摇了摇脑袋：“俺家那口井水位也没有下降啊……”

　　叶斌眯缝着眼睛：“那口感如何？”

　　“主公这一说我想起来了……”

　　周仓说道：“那水稍微有点儿苦，不过，也只有早晨起来，口干舌燥的时候才会感觉到，平时倒是没什么区别……”

　　“这好像说明不了什么。”

　　赵云低声说道：“肠胃不好，晨醒自然会口干舌燥，喝什么都是苦的……”

　　“也不是。”

　　周仓摇了摇头：“俺家那口子也说，最近的井水味道不那么甜了。”

　　陈平眼中露出一道寒芒：“会不会是圣军所为？”

　　“应该不是。”

　　叶斌摇了摇头：“华佗张仲景乃是医中圣者，每逢大战，他们二人便极为注重水源问题，若被投毒，就算只是慢性毒药，也不可能逃脱他们的眼睛。”

　　说到这儿，他叹了口气：“大家也不用杞人忧天，这件事或许只是本王多心，从这里出去之后，你们每个人都要守口如瓶，暗中派遣信任的属下，探查神农谷，不要放过任何疑点……”

　　贾诩补充说道：“不只是我神农谷，其他地方也应该派人暗中探查，贾某总有预感，这件事，似乎不那么简单。”

　　叶斌凝重的点了点头：“你们下去吧……不要因此而影响战事，只需要留心即可。”

　　“诺！”

　　一众人离去之后，华佗才匆匆赶来，他身后跟着的唐周更是满头大汗：“主公，不好了，独眼巨人它们病了……”

　　叶斌脸色一变：“怎么回事儿？”

　　“我也不清楚！”

　　在御兽方面，整个华夏，唐周都是绝对的权威，这还是叶斌第一次看到，他面带茫然。

　　“主公您要求我严加训练，随时号令它们出战，属下自然不敢怠慢，加重了一倍的训练强度，可方才属下突然发现，他们眉心处的独眼都失去了神采，查探了很久，也没有发现任何端倪，由于害怕耽搁主公的大事，想着先来禀告……”

　　叶斌问道：“是不是因为训练加重的原因？”

　　“不可能！”

　　唐周断然否决：“以它们的体魄，就算再加重一倍，也不会有任何问题，只是因为训练的强度越大，它们消耗的粮草便越多，这才一直没有达到极限。”

　　“是这样啊……”

　　叶斌皱着眉头，独眼巨人的病症，也不知道与那水源问题是否有联系……

　　“主公，属下奉命查探了多处水源，均没有发现任何问题，向民众打听，也没有发现任何奇怪之处。”

　　华佗见唐周说完，连忙禀告道：“不过，听我的弟子说，最近出现了两例怪病……”

　　叶斌没有吭声，示意华佗继续说下去。

　　“其中一例是昨天发现的，华某那弟子本以为他是得了伤害，就准备对症下药的时候，那人突然发狂，对华某弟子悍然出手，力量奇大，双目赤红，甚至还想要用牙齿撕咬，好在我那弟子有点儿武术弟子，并没有被伤到，但……却因此而断定，那人的病，与伤寒无关。”


第1624章 死人

　　叶斌听华佗说的像是狂犬病，不过他也没见过狂犬病发作的症状，倒是不好乱说。

　　“你去看了么？”

　　华佗摇了摇头：“还有第二例，我那徒弟说和第一例的病症很是相似，华某正打算去看看，便接到了主公的命令，现在，仲景正在那里，如果没有意外，应该已经看出了病因。”

　　叶斌知道华佗不会无的放矢，脸色越发凝重的等待他的下文。

　　“我弟子昨日去过那人家里，想着看看能不能找到他发病的因由，据那病人的家属说，在这之前，那病人已经有过一次疯病，活生生的将一头家猪咬死，吸了猪血，这才罢休……”

　　“没有攻击人？”

　　叶斌很快便抓住了华佗言语中的问题。

　　“没有！”

　　华佗摇了摇头：“他家家属说，病人似乎还有些许神智，知道不应该对他们出手，可又控制不住自己……”

　　“如果他们没有撒谎的话，那病人平日里的表现便没有什么出格之处了……”

　　叶斌眯缝着眼睛：“就这样？”

　　“不……”

　　华佗凝重地说道：“后来，当我徒弟去了第二个病人的家里之后，才发现了不对！”

　　他并没有卖关子，直截了当地说道：“第二个病人在发病之前，和第一个病人一样，都去了城东的琅河打鱼，这本来没有什么，很多百姓都以捕鱼为生，可最近战事刚起，我神农城四处戒严，这种捕鱼的活动，早就被禁止了……”

　　“也就是说……”

　　叶斌深吸了一口气：“敢于违背法令下河捕鱼的人并不多，或者只有他们两个，或者说……他们的病，与那琅河有关？”

　　华佗苦笑了一声：“华某还没有见过病人，自然无法确定，若非主公让华某调查水源，我也不会将其联想到一起……”

　　“你先去看看……若是传染病，一定要隔离起来……”

　　叶斌犹豫了一下：“还是本王随你去吧！”

　　“不可！”

　　华佗脸色一变：“尚未确定病因，也不能肯定是否会传染，主公万金之躯，怎可涉险？”

　　“呵……”

　　叶斌微微一笑：“若是连本王都会被传染，这病，也不用治了！”

　　他的肉身早已无惧普通刀枪，寒暑不侵，百毒难入，若是这样还有顾虑的话，那他胆子也太小了一些。

　　“这……”

　　放心吧，叶斌拉着华佗的手，边走边说：“抛开此事不谈，华先生以为，我神农谷的水源若是出现问题，那么是天灾还是人祸？”

　　华佗苦笑了一声：“在下无从猜测，不敢误导主公……”

　　“说吧！”

　　叶斌笑了笑：“本王有那么严肃？”

　　“这……”

　　华佗犹豫了一下：“水乃万物之本，以主公所说谷中之谷状况，恐怕和毒素关系不大，最大的可能就是天灾……但也不排除，有人在幕后推手……属下虽不擅长揣摩人心，但这一生，也走遍了名山大川，对这万物变迁，倒是有些许自己的理解。”

　　“有人幕后推手么？”

　　叶斌眼中寒芒一闪：“为什么这么说？”

　　“之所以说不是人为，是因为大自然的力量，就算有人可以改变一时，也绝对没有人可以改变一世，在下愚见，谷中之谷未必是偶然，恐怕现如今，整个神农谷，都有着眼中的祸患……”

　　说到这儿，华佗叹息了一声：“而这一切，我们竟然毫无察觉，主公不觉得奇怪么？”

　　叶斌眯缝着眼睛：“也就是说，假设，谷中之谷水源枯竭之事乃是天灾，那么就证明了整个神农谷的水源都出现了问题，而这一切，我们理应更早的察觉……”

　　“是这样的……”

　　华佗倒是没有太多心机，听到谷中之谷的事情之后，他便意识到，这事儿大了！

　　甚至比三国联手围攻神农，圣军千万，蜂拥而至还要严重。

　　“也可能不只是我神农一地……”

　　叶斌脸色阴沉：“整个华夏都受到了波及？如果真是这样，那么将其暂时掩盖起来的人就……”

　　华佗吸着气：“太可怕了。”

　　两人边走边说，不多时，便到了他徒弟的医馆之前，这里竟然有着一队神农军在把手，而被神农军挡在外面的百姓则是有些惊恐的看向那座孤零零的医馆，似乎那里面有什么恐怖的存在。

　　叶斌眉头一皱：“出事了？”

　　华佗也是脸色难看：“平时不这样啊……”

　　“我们进去！”

　　他毫不犹豫，与华佗一前一后向那医馆走去，被他推开的民众有些恼火的回头骂了一句：

　　“推什么推？谁不是着急小张大夫安危的？”

　　可当他看清了叶斌的面貌之后，顿时脸色大变：“主……主公？”

　　这一声惊呼顿时让嘈杂的场面寂静了下来，神农谷只有一个主公……

　　“主公，您来了？”

　　“小张大夫不行了，您是要救他的么？”

　　“快，快给主公让路！”

　　叶斌有些担忧的摆了摆手，倒是没时间说什么，刚要抬脚，便见那领头的侍卫单膝跪倒在地：“末将无能，请主公治罪！”

　　看他的脸色，叶斌便知道，恐怕真的出大事了，他低沉着嗓子喝道：“人命关天，无论出什么事儿了，难道不应该让本王先进去看看再说？”

　　“是……”

　　那人吓了一大跳，连忙起身带路：“主公……小张大夫被人咬了，现如今已经……”

　　话还没说完，便见叶斌拉着华佗，几个闪烁，便踏入了医馆，往日最为圣洁的地方，今日显得有些冷清，两个学徒在角落里瑟瑟发抖，一个女孩儿抱着华佗的徒弟，也就是小张大夫的尸体，嚎啕大哭。

　　“爹，你醒醒，醒醒啊！”

　　“张凤凤，张青的女儿……”

　　叶斌的记忆力极好，一眼便认出了那是华佗徒弟张青的女儿，叹息了一声：“华先生节哀，有什么需要的，只管和本王说。”

　　他并没有上前查探，这并非他所擅长的事情，更何况，这里还有个解剖的老祖宗华佗在，哪轮得到他出手？

　　“主公？”

　　张仲景一脸悲伤的从后堂走了出来：“病人逃了……”

　　“什么？”


第1625章 琅河畔

　　叶斌瞬间便明白了，为何那侍卫满面愧疚，一脸死灰的样子，原来……是走脱了病人……

　　他阴沉着脸颊：“张先生可曾确诊此病？”

　　张仲景见叶斌没有先责问，而是更关心病情，很是感动，这样的主公，才值得他们追随。

　　“并没有！”

　　虽然心中感动，但张仲景也得实话实说：“此病乍看是风寒，可症状一现，便与恐水症有些很是相似……”

　　他语气沉重：“主公您知道，恐水症一旦发作，便必死无疑，根本无从治疗，可病患真正表现却与恐水症大有不同，这两人清醒时并不畏惧水，而且，也没有蚁食感，显然是一种没有被发现的病状……”

　　“恐水症……”

　　叶斌眯缝着眼睛，心中反而更沉重了。

　　由于被疯狗咬了的人会厌水恐水，所以，狂犬病又被称作恐水症，当然了，叫什么并不重要，重要的是，狂犬病的死亡率虽然高达百分之百，甚至在现代医学也是无解的存在，可这种病很难出现大规模的传播。

　　毕竟，狂犬病只能够通过直接接触传播，想要控制，还是很容易做到的。

　　“会传染么？”

　　叶斌真正担心的是这个，这种还并不能够确诊的病状，一旦大范围的传播开来……

　　“会……”

　　张仲景凝重地说道：“张青便是被那病人传染而死，但目前还没有真正确定，传播方式只有直接接触这一种。”

　　“不对……”

　　叶斌心中有些疑惑：“那两个病人明明已经感染了此病很久，虽发病几次，但却没有死亡，可张青为什么刚刚感染，便……”

　　“这也是我奇怪的地方。”

　　张仲景皱着眉头：“正常情况，病症的发病时间应该相差不大，就算是致死，也应该有所预兆，可张青的死亡却太过离奇迅速，属下甚至没有来得及施救，他便失去了呼吸……”

　　“是变异了……”

　　华佗沉重的站起身来，有些难过地说道：“病种在病人体内发生了变异，所以产生了致命毒素，可由于那两个病患早已感染，并且适应了一段时间，这种变异的病种，对他们反而不会致命，但张青却第一次接触……所以……”

　　也就是说张青体内没有抗体么？

　　叶斌心思百转，却最终化为了一声叹息：“二位先生以为现在应该做哪些事情？”

　　“第一……”

　　华佗强自压抑住心中的痛苦：“封锁琅河，不允许任何人前往，而且，封锁的士卒必须每隔一个时辰，便用仲景的疗毒圣药浸泡全身，以防万一。”

　　“第二，找到那两个逃脱的病患，只要控制住他们两个，就算这期间有人被感染，也不会出现大规模的伤亡……”

　　“第三，华某想要亲自去那浪河看一看……”

　　叶斌眉头紧锁，毫不犹豫的按照华佗的说法，吩咐人手，封锁琅河，并且寻找那两个病患，然后又将走脱了病患的侍卫全部控制了起来，这才低声说道：“琅河水四通八达，如果真是那里……”

　　华佗舔了舔嘴唇，脸色难看地说道：“那将是一场灾难！”

　　“拜托二位先生了！”

　　叶斌深深的鞠了一躬，现如今虽然还不能够确定这种病会为神农谷带来多大的损失，可他却丝毫不敢马虎。

　　拥有了华佗和张仲景之后，他便一直倾注于医学的发展，可以说，现如今的神农谷在医师的数量和质量上，傲绝华夏，无人可比，他甚至相信，就算是爆发瘟疫，神农谷也会很快研究出来解药。

　　可这并不是他掉以轻心的借口。

　　任何一个有可能造成大规模死亡的传染病，都是一场灾难……

　　一个控制不好，便会生灵涂炭，比之战争，还要恐怖。

　　“本王不说那些没有用的，从现在开始，二位先生去哪儿，本王便贴身保护到哪儿！”

　　叶斌知道，他更希望华佗去探究这次疾病的真相，所以，他不会矫情的去阻止华佗去琅河探查病情，毕竟，这关乎整个神农谷的安危。

　　而他能够做的，只是随行陪同，不允许任何人打扰他们……

　　“不可！”

　　张仲景脸色大变：“主公万金之躯……”

　　叶斌挥了挥手，打断了张仲景的话：“二位先生都可以为我神农子民不计生死，本王又为何不可？而且……”

　　他顿了顿：“若是真的有人做手脚，琅河恐怕已经不再简单，本王不去，实在难以安心。”

　　叶斌也不给两人拒绝的余地：“现在就走！”

　　华佗终究还是没有阻拦，从怀中取出一颗蜡包的药丸，交给叶斌：“请主公服下此丹，虽未必百毒不侵，但至少可预防万一。”

　　叶斌毫不犹豫的捏碎蜡丸，将其内的丹药吞入口中：“走吧！”

　　张青凤凤梨花带雨的拦在叶斌身前：“主……主公，我父亲……临死前说，一定要告诉您，琅河有危险……”

　　叶斌脸色一变，看来张青临死之前已经发现了什么……

　　“方才华某发现……”

　　华佗似乎想起了什么：“小徒口中存有异物，但却并没有分辨出来到底是什么，本以为是杂食等物，但现在看来，也不排除可以激活那病种的毒引……”

　　“你是说……”

　　叶斌眼中寒芒闪烁：“是有人要杀人灭口？”

　　华佗叹息了一声，没有说话，他并不擅长分析断案分析，很多事情，还需要继续查探才能够下结论。

　　“若果真如此，那么，那两个病患……或许也有问题！”

　　叶斌突然想到了什么，一拍脑门：“不好，快来人……去将那两个病患的家属请到王府之中！”

　　侍卫一阵疑惑，却不敢有任何迟疑，连忙带人前往，叶斌却叹息了一声：“希望还来得及！”

　　“主公想到了什么？”

　　张仲景疑惑的看着叶斌：“那两个病患家属也有问题？”

　　“不知道……但若他们说谎了，恐怕已经被人灭口……”

　　叶斌不再多想，这时候也没时间去考虑其他，与华佗三人跨上战马，没多久，便来到了琅河之畔。


第1626章 撼大能！

　　琅邪河风景极好，这里的水面如同镜子一般，清澈透底，乃是神农人游玩的圣地之一，但由于封锁的缘故，倒是不见人烟，可叶斌三人望着的美丽的河面，心中却无比沉重。

　　就在方才，有探子来报，那两个病患的家属，竟然都被人用细刀残杀，作案现场惨不忍睹。

　　处于战争期的神农谷三步一岗，五步一哨，防御系统十分严密，可在这种情况下，竟然仍然没有发现凶手的痕迹，若非叶斌命人查探，甚至都不会发觉。

　　冥冥中，叶斌仿佛看到了一张大网，就在自己即将要真正出手，以神农军横扫天下的时候，突然网了过来……

　　让人有些窒息。

　　“主公……”

　　戏志才匆匆赶来：“已经找到了凶手……可他……却死去多时……”

　　叶斌一怔，面无表情的笑了起来：“很好！”

　　“不过……从凶手身上，找到了这个……”

　　戏志才从袖中拿出了一块血书，犹豫了一下：“并非熟悉的字迹，应该不是自己人……”

　　叶斌眯缝着眼睛，他知道戏志才害怕他一怒之下，开始大肆清查，毕竟，能够在神农城中做到这种事情，“自己人”的可能性更大。

　　可戏志才却不知道，叶斌能够通过观人台洞悉所有人的忠诚度，虽然由于神农谷人数太多，根本不可能监测彻底，但只要是有一官半职的人，就绝对都足够忠诚。

　　“放心！”

　　叶斌深吸了一口，越是这个时候，自己便越应该镇定下来：“敌人的目的很明确，他要阻止我神农谷出手，可他越是阻止，我们越是不能够如他所愿！”

　　戏志才深以为然的点头说道：“主公英明，这种时候，牛鬼蛇神都纷纷登场，可再怎么样，他们也是上不得台面的东西，只要吾等保证既定策略不变，任何敌人，都不可能动摇我神农谷的意志。”

　　“嗯！”

　　叶斌默然的点了点头，对华佗说道：“先生可要开始查探？”

　　“已经开始查探了……”

　　华佗勉强笑了笑：“主公请看……”

　　他指着那平静的河面：“琅河清澈，一眼见底，水中常有游鱼嬉戏，可现如今，您能看到任何活物存在么？”

　　叶斌目光一凝，华佗和张仲景虽然都不是武艺高强之辈，但却极为擅长保养，自身目力自不必说，寻常人或许不太可能隔着这么远看到湖底，可他们两个却未必不能做到。

　　“果真没有！”

　　叶斌脸色微变：“鱼死则浮于河面，可这里却清澈无鱼，为何？”

　　“只能说没有死……”

　　戏志才眯缝着眼睛：“应该是游到其他地方了……”

　　“鱼生性好动，但却不会离开自己觅食之地太远，除非发生了什么变故，亦或者是遇到了什么威胁，才会仓促离开……”

　　“也就是说……这里的琅河肯定有问题！”

　　叶斌庞大的灵魂骤然散发了出去，虽然没有可以针对，但华佗等人却都感觉到了巨大的压力，甚至连那河面，都因此而产生了一丝波澜，随着叶斌灵魂力量释放的加剧，整个河面，竟然出现了一道漩涡。

　　“什么人？出来！”

　　叶斌一声厉喝，整个人如同大鸟一般，腾空而起，次元戒变幻不定，无锋重戟赫然出现在了他的双手之中，只见他雷吼了一声，还在半空中的身躯，突然下降，夹杂着惊天的威势，一戟刺入水中漩涡，哗啦一声巨响，寂静琅河，轰然翻滚。

　　冰冷的河水刺骨阴寒，可对于叶斌来说，却没有任何威慑，他那双没有感情的眸子，直接射向河底的一具尸体，一丝冷笑，浮现在嘴角之间，无锋重戟在水中一动，滔天的大浪，从河面升腾而起，巨大的水龙，随同叶斌，直接砸向那纹丝不动的尸体。

　　可就在此时，一道淡淡的，根本看不清的影子，出现在了叶斌身后，那影子的三条奇怪的脑袋，同时张开了大口，直接咬向叶斌。

　　“滚！”

　　一声怒吼，竟然让叶斌的河水突然为之一空，庞大的灵魂之力，如同钻头一般，凝聚在一起，直接刺入他身后的阴影之中。

　　“滋！”

　　一声怪叫，那阴影骤然后退，再次隐没于冰冷的河水之中。

　　就在无锋重戟即将砸到那水中尸体的时候，尸体突然动了……

　　这一瞬，整个河面，仿佛都寂静了下来，所有的一切，都凝固在一瞬之间，那装成尸体的人，缓缓露出了枯槁的面容，周遭的河水，仿佛被一道无形的气罩所阻挡，根本无法近身，而无锋重戟，也在他头颅的三尺之前，停顿了下来，与无形的气罩，摩擦出一道道腰眼的火花。

　　“嘎嘎，神农王，你敢杀吾弟子，本座便灭你全谷！”

　　叶斌实在想不起来自己啥时候认识这个人不人鬼不鬼的东西，可他却不得不承认，这人的实力绝对超乎想象。

　　“异国大能？”

　　叶斌冷笑了一声：“这种力量好熟悉……”

　　再次面对大能者，他已经没有了曾经的惶恐，周遭的河水因为那人而出现了中空，成为了河底的一道奇异的景色。

　　“好像……本王确实杀过一只和你力量相似的老鼠！”

　　那人枯槁的脸颊上看不出喜怒，可微微颤抖的双手，却出卖了他内心中的怒火：“神农王，你可知道，那弟子对本座来说意味着什么？”

　　“管你意味着什么……”

　　叶斌嘿然冷笑，若是其他大能者，这时候他要么双职业融合将其斩杀，要么毫不犹豫，转头就走，可对待这个大能，对待这个民族的怪异职业大能，他却有着绝对的信心。

　　“给本王死！”

　　庞大的灵魂之力，轰然爆发，那能够阻挡河水，能够抵抗叶斌攻击的无形气罩，在这股威压之下，竟然脆弱的不堪一击，如同被重击的镜面一般，支离破碎。

　　“啊！”

　　那人发出了一声凄厉的痛呼：“这怎么可能，你这低贱的华夏猪怎会有如此纯粹高等的灵魂之力！”


第1627章 往死里打

　　“吾兄还没将汝等打通？”

　　叶斌冷笑着，将无锋重戟一挑，那人在失去了气罩壁障之后，防御力瞬间变得薄弱了许多，甚至还没来得及反应，便被叶斌一戟挑飞，整个人如同炮弹一般，弹出了水面。

　　“刺！”

　　灵魂之力再一次凝聚成针，在那人刚要恢复过来的时候，狠狠的扎入他的脑海之中，紧接着，叶斌便如影随形，冲出水面，无锋重戟夹杂着漫天的水花，伴随着龙吟之声，轰然刺向那人的心口。

　　“无耻！”

　　在距离自己被刺穿的一瞬间，那人终于恢复了对身体的控制权，一道淡淡的波纹，在他胸口处浮现，直接挡在了无锋重戟之前。

　　轰隆！

　　一声巨响，无锋重戟仿佛击中了一座山峰，发出震天的轰鸣之音，那人被强大的力量推向地底，将地面砸出了一个三丈方圆的坑陷。

　　叶斌眼神中杀气越来越浓，但却并没有马上出手，持戟伫立在那坑陷之前，看向飞速而来的赵云等人：

　　“不可大意，此人极为恐怖！”

　　夏侯兰嘴角抽搐了一下，这么恐怖还被你打成这德行，主公您这是在自夸么？

　　那场苦肉戏演完，夏侯兰，太史慈等人自然不必继续伪装下去，尽皆官复原职。

　　“这是什么人？”

　　赵云何等人物，虽然没有与那人交手，但已经感应到了此人气势的磅礴，凝重地说道：“怎会潜入我神农谷中？”

　　“日本阴阳师……”

　　叶斌眯缝着眼睛，看着烟尘散尽之后，狼狈站在中央的那人说道：“算是异族守护者，在他们那里地位应该相当于我华夏的大能。”

　　这么一说，众人顿时惊呆了。

　　华夏的大能何其强大？虽然屡屡机缘巧合被叶斌欺负，可若论实际战斗力的话，在场的人包括赵云叶斌在内，都达不到那种层次。

　　可这么强大的存在，为啥又被主公给虐了？

　　叶斌当然知道他们为什么奇怪，但却没有时间去解释，大手一挥：“无需跟他讲规矩，并肩子上！”

　　赵云等人毫不犹豫的飞身出手，一个个天赋技能，在琅河水边绽放，绚丽夺目的色彩内，带着惊天的杀机。

　　“你们太无耻了！”

　　那日本阴阳师大能脸色巨变，在场的除了夏侯兰之外，每一个都会对他造成些许威胁，尤其是那个持着银枪的人，一出手，便让他感觉到了剧烈的威胁。

　　“白鸟朝凤！”

　　“破天斩！”

　　“七星连珠！”

　　“烈火刃！”

　　赵云，管亥，太史慈等人的攻击，几乎覆盖了那人全身上下的所有要害，可那人的脸色却丝毫没有变化。

　　“无胆匪类，想要靠数量取胜？本座……”

　　他话还未说完，便被叶斌一记灵魂刺扎入脑海，紧接着，便被漫天的攻击打得鲜血横飞，惨叫不断。

　　“该死的杂碎！”

　　那人的怒吼之声响彻天地，叶斌却抱着肩膀在战场外围将灵魂之力凝聚到极限，不断的压制他的攻击和防御，使得他空有一身本事，却完全发挥不出来，只能够被赵云等人当成沙包打。

　　“你们会后悔的！”

　　“夏侯兰，打他左脸！”

　　叶斌发现那人左脸防御有了空挡，顿时招呼夏侯兰向他左脸招呼。

　　“啪！”

　　那人的左脸顿时肿了起来，浑身直抖。

　　“蝼蚁，你敢打我？”

　　“子龙，踹他右腿！”

　　在庞大的灵魂威压之下，那人的破绽毫无保留的暴露在了叶斌的眼里。

　　“啊……你们找死！”

　　“快，管亥，砍他左肋！”

　　“啊呀呀，我要将你们都炼成式神，永生永世不得超生！”

　　“揍他右脸！”

　　“你们都要死！”

　　“踩他脑袋，额……”

　　叶斌见那人被赵云等人拍倒，下意识的开口指挥，可旋即便发现似乎根本不用自己多嘴，管亥直接压住了他的左腿，太史慈用弓箭卡住了他的右腿，然后赵云以一己之力，按住了他的双手，而夏侯兰则不知道从哪里窜了出来，一脚一脚踩在那人的脑袋之上，整个人竟然爆发出了难以想象的凶猛。

　　“本座绝不会饶过你们的！”

　　“本座……啊，我大和民族永远不会屈服！”

　　“别打脸……啊，别打了……”

　　“嗤，停，停，停，本座要和你们谈判。”

　　夏侯兰的动作稍缓，便见叶斌眉头一皱，别看这人被打的凄惨，可若不是自己用灵魂之力将其压制，就算再怎么打，也不会让他受到重创：“往死里打！”

　　那人一个哆嗦，刚要开口，便被夏侯兰一脚踩住了嘴巴，狠狠一碾，整个人发出了呜呜的痛呼。

　　“你们难道不想知道这水里是什么毒么？”

　　叶斌额头上汗水直流，别看他后来就没怎么出手了，可实际上，他的消耗最大，实际上，若非这阴阳师不修体魄，只炼灵魂，他就算灵魂之力在庞大，也不可能是这人的对手。

　　夏侯兰的刀刃砍在那人的喉咙之上，竟然只留下了一道白痕，并没有使得那人身首异处，夏侯兰也是汗水不断，这人是铁打的？

　　叶斌知道，这是灵魂之力的另类运用，若非此人以灵魂力加持己身，根本不可能达到这种程度。

　　只可惜，自己的灵魂之力虽然有着压倒性的优势，但运用起来，却太过粗糙，能够压制，已经是邀天之幸了。

　　“哈哈！”

　　那人见众人还是奈何不得自己，竟然再一次大笑了起来：“你们这群蝼蚁，还想要杀死本座？做梦，等你们力竭之时，便是本座灭杀汝等之刻！”

　　在那人疯狂的挣扎之下，叶斌也有些控制不住了，正准备亲自出手的时候，突然见华佗走了过来。

　　“夏侯将军，请将这人的嘴巴撬开！”

　　夏侯兰不明所以，望向叶斌，见叶斌点了点头，这才用足了力气，掰开了他的嘴巴，华佗早有准备，一颗黑乎乎的丹药从指缝中掉了下去，钻入了他的喉咙之中。

　　“额！”

　　那人不自觉的吞咽了一下，旋即脸色大变：“你……你这蝼蚁，给本座吃了什么？”

　　叶斌见到华佗那颗丹药，顿时响起了曾经助自己在神农谷站稳脚跟的风儿散，不自觉的打了个哆嗦，看向那人的目光，也带上了一丝怜悯。


第1628章 进阶的道路

　　“好痒，哈哈，哈哈，这是什么？哈哈，不要了，真不要了……”

　　琅河边上，赵云等人早已收手，叶斌也不在施展灵魂之力，只看那人如同蚯蚓一般，疯狂的在地上抽搐摩擦，时而狂笑，时而痛哭，再也没有了任何狂傲之色。

　　“啊……不要折磨我了，求求你，给我个痛快吧，让我死，求求你，让我死吧！”

　　叶斌大汗，他还记得华佗说过，药能医人，也能害人，用之正则正，用之邪则邪，一个真正药师，若是发起疯来，简直太可怕了。

　　华佗阴沉着脸颊：“敢害华某徒弟？华某就算破例用毒，也要让你求生不能，求死不得！”

　　赵云等人尽皆打了个哆嗦，平日里老好人的华佗，一旦发起狠来，连他们都有点儿恐惧。

　　“这叫七日穿肠断魂散！”

　　华佗咬牙切齿：“只要华某不允许，在这七日之内，你就算想死都不可能！”

　　那人笑出了眼泪，让人有些发毛：“哈哈，受不了了，你徒弟是谁，你弄错人了，哈哈，痒死我了，我来这里，还没杀过人……”

　　戏志才皱着眉头对叶斌低声说道：“应该不是他指使的，这人最多就是个执行者。”

　　叶斌点了点头，现如今还不清楚那两个病人到底怎么回事儿，不好随意下结论，可无论如何，策划这件事的人也绝对不是这个狂妄自大，却又胆小如鼠的人！

　　“看来没有多大意义啊。”

　　叶斌有点儿失望，实际上，能够抓住一个大能，对于任何势力来说都是值得骄傲的，只是可惜，现如今他真正要的，并非战绩……

　　“审问他的事情，就交给你和华佗了。”

　　叶斌顿了顿，对戏志才说道：“如果有可能的话，问出他的修炼之法。”

　　超额动用灵魂之力，对他来说负担很重，毕竟，他从未真正修习过这种力量，只是机缘巧合一次次增强，又自己摸索，这才得出大略的使用方式。

　　可真正以灵魂力攻击别人，却极为困难，而小六的灵魂术又必须从小学起，所以，他才打起了这个日本阴阳师的主意。

　　反正送上门了，无论如何，也得好好招待啊。

　　华佗负责配合戏志才审问日本阴阳师，而张仲景则继续在琅河寻找线索，见没有太多危险，叶斌才松了口气，在原地开始尝试恢复消耗的灵魂。

　　“大哥专修肉身，封锁灵魂于上丹田处，外人不可撼动，固战力无敌，所向披靡。”

　　到了叶斌现在这个层次，对项羽的力量，自然有了新的解读。

　　“但大能者却多数修习灵魂，或似阴阳师那种，以灵魂为主，或似我华夏大能，以灵魂为辅，以灵力沟通天地，虽同境界战力与大哥不可相提并论，但论及寿命，却长久了许多……”

　　今日的这一番战斗，虽然让他消耗不少，但却为他打开了一扇新的大门。

　　“而这次将灵魂消耗殆尽之后，我似乎也触碰到了些许边缘……”

　　叶斌知道，自己距离这个境界还有一段距离，他的第一第二职业都只是超品，虽然都拥有着绝品的战斗力，但毕竟和绝品不同。

　　可他却感觉到，自己突破绝品的道路，恐怕和其他人不太一样。

　　自己毕竟有两个职业，而这两个职业，虽然因为种种原因，都有着超越品级的战斗力，但以他现如今的眼光看来，都有些不伦不类。

　　第一职业本是注重肉身，但却又因为那所谓的尊者缘故，拥有了无比浩大的灵魂力，在增加了他各方面感知和战斗力的同时，也给他带来了很大的困惑。

　　他能够感觉到，若是不找到一种让肉身和灵魂力和睦相处的方法，恐怕不久的将来，自己就必须舍弃其一，或走上他大哥的道路，或走上异族大能那种道路……

　　项羽的路子固然很好，但却九死一生，甚至十死无生，像吕布那种逆天突破的人，毕竟太少，反正他自己是没有一点儿把握。

　　“到底要怎么取舍？现在就应该做决定了啊……”

　　有了这次战斗的经验积累，叶斌终于不像以前那般，对更高的境界如同雾里看花，完全不清不楚。

　　“破禁珠或许也是突破的关键！”

　　叶斌眯缝着眼睛，他的第二职业也比较奇葩，没有项羽那种天生就力大无穷的肉身，但却又共享了强悍的灵魂之力，这么发展下去，第二职业很有可能在下一次突破的时候，便彻底失去霸王铁骑这个特殊职业，走上类似日本阴阳师，小六灵魂法师那种道路。

　　“或者学习我华夏大能，以灵魂沟通天地？”

　　叶斌嘴角抽搐，华夏行的是中庸之道，灵魂不是很强，肉身不是很强，但却对天地灵气需求很高，需要很长的时间去积累，也不适合自己。

　　“华夏大能的强大之处在于他们可以适应绝大部分环境作战，而且寿元极长，几乎没什么后遗症，爆发拼命也很可怕。”

　　“大哥那样以肉身突破的人强大之处在于战斗力达到了顶点，同境界以一敌十都是等闲，可……吕奉先似乎又没达到那种程度。”

　　“至于说异族大能……了解不多，但应该是比较诡异莫测，似更容易被针对？”

　　叶斌觉得，自己似乎应该走出另外一条更适合自己的道路……否则，无论选择什么样的道路，都会使得他一部分力量永久被舍弃，最终，也就变得和别人没有什么区别了。

　　“只有再次突破，才能够直面教皇，才能够不知何时到来的天外神灵！”

　　叶斌正思忖间，突然听到张仲景一声轻咦，原来不知何时，华佗竟然已经审问回来了。

　　“怎么样？”

　　压住心中乱七八糟的想法，有些期待的看向华佗：“可找到了病因？”

　　“没有……”

　　华佗脸色难看的摇了摇头：“而且，从那倭寇嘴中得到的消息如果属实，恐怕事情比我们想象中的还要严重无数倍！”

　　说到这儿，华佗叹息了一声：“其实，那倭寇只是被人利用的卒子，空有一身强大的力量，却没有匹配的头脑，这水中之毒，和他的关系也不是很大，只不过是有人告诉他，主公会来这里查访，这才让他生出了伏击之心……”


第1629章 赔钱货

　　“说具体点儿……”

　　叶斌心中一沉，自己什么时候有这样的敌人了？难道是教皇？可报复应该不会来的这么快……

　　“就在前日，有人找到，并且告诉他，主公您杀了他的徒弟……”

　　“等一等！”

　　叶斌突然想到了什么：“你确定他是这么说的？”

　　“对！”

　　华佗点头说道：“那人告诉他，神农谷现如今虽然戒备森严，但却也是最疏于防范的时候，因为主公您不会料到，有人在这时候对您动手……”

　　叶斌深吸了一口气：“他的徒弟是不是叫山本樱花？”

　　“正是！”

　　华佗心想，主公果然神通广大，也不知道啥时候跑到海外去杀倭寇了……

　　“中心岛任务应该还没有结束……”

　　叶斌心中暗想：“可却有人知道自己杀了山本樱花，这没道理啊，而且，这个人竟然能够猜到我会出现在琅河，并且还知道山本樱花对这个日本大能的重要性，显然对我和那日本大能都有着极为深入的了解。”

　　是谁呢？

　　“那人还给了他解毒丹药，并且告诉他，这琅河有毒，就算是大能，贸然进入，也会很麻烦，这也是他为什么知道琅河水有问题的原因。”

　　华佗叹了口气：“只可惜，那丹药只有一颗，而且早就被他吞入腹中，根本无法辨别药性。”

　　能够这么算计自己的人，当然不会留下这么明显的破绽，叶斌倒也不是特别失望，低声问道：“华先生如此慌张，应该不只是这么点儿事儿吧？”

　　华佗的脸色极为凝重：“这毒，他刚开始也以为是那个找到他的人下的，可事实上，他却发现，这琅河水毒，根本不可能是人为所成。”

　　叶斌眯缝着眼睛：“什么意思？”

　　“据他所述，他真正擅长的攻击乃是灵魂毒素，配合他的血毒式神，就算在日本，也是大能中的佼佼者。”

　　华佗的医术也涉及到了灵魂的层面，对此自然不会一无所知，解释起来，也头头是道：“正好今日，他潜伏在琅邪水底，发现这狼和水毒根本不可能是人为所成，按照他的说法，此乃地缺天毒。”

　　“地缺天毒？什么意思？”

　　听到这个名字，叶斌便觉得很棘手，下意识的开口问询，却见华佗摇了摇头：“那人也不太清楚，他只是恰巧看过祖辈典籍，也恰巧发现，这所谓的水毒和那地缺天毒非常相似，这才大致确认……”

　　华佗从怀中取出一本刻画着奇异图形的石书，缓缓递给叶斌：“这是那人交给属下的，他说，他一生所学，尽在于此！”

　　叶斌有些无语，这么短的时间里，那人便如倒豆子一般，将自己所知道的，所学到的，都交给了华佗，可见他到底承受着怎样的折磨。

　　不过，他当然不会有心情去关心那人的死活，接过沉甸甸的石质秘籍，有些尴尬的看着上面乱七八糟的人体图形：“这是？”

　　“咳……”

　　华佗干咳了一声：“据那人所说，他们阴阳师信奉阴阳交泰，这个……在没达到与天地交融的程度之前，还是需要采阴补阳，咳咳……”

　　叶斌嘴角抽搐，也不好多说什么，将石书收入次元戒中，问道：“此事你怎么看？”

　　华佗犹豫了一下：“那人应该没有说谎，此事恐怕，已经超出了我们的能力范畴！”

　　叶斌脸色一变，只听华佗继续说道：“如果果真如他所说，这毒是自然形成，且又只针对灵魂，那么我们根本没有接触的方法……最重要的是……”

　　这一瞬间，华佗似乎苍老了许多：“他说，此毒曾经爆发过一次，几乎使得整个世界的人口锐减一半，若非各国大能联手，恐怕……现如今这个世界已经被毒素所覆盖了。”

　　“这么严重？”

　　叶斌脸色大变，整个世界的人口锐减一半这意味着什么？

　　就算再惨重的战争，也不可能残酷到这个程度！

　　“对了，你说大能？你说以前爆发过一次……是各国大能联手将其压制的？”

　　“不错！”

　　华佗微微振奋了一下精神：“据他所说，那一辈的大能大多都已逝去，只有我华夏大能，几乎都还活着……”

　　叶斌眼皮子直跳。

　　从这句话中，证明了他一个猜测。

　　其他国家的大能者，并非像华夏这般，一个个都老而不死，一隐居便是上百年，命长到了极点。

　　“报！”

　　就在这时，突然有斥候来报：“主公，神农城外有一个自称南华的老头儿，说要找您，我们本来想将其驱逐，但发现那人有些诡异，没敢妄动，故而前来打扰主公……”

　　“南华老仙？”

　　叶斌一惊，这老头儿来了？

　　要是平时，他肯定会极为警惕，这老头儿一直与自己为敌，虽然最后他帮自己坑了袁绍一把，可这种大能的心思，谁也捉摸不定。

　　但现在他却大喜过望：“快快有请……算了，本王亲自去！”

　　“丫，不是说好了不打了吗！”

　　神农城外，南华老仙有些无奈的任由小星辰揪着自己的胡须：“不打不打，你说不打，就不打！”

　　“那你来不是找小叶斌麻烦的？”

　　南华老仙宠溺的拍了拍小星辰的脑袋：“放心吧，爷……为师此次前来，是有要事找他商量！”

　　“呼呼！”

　　小星辰有些欣喜的舒了口气，可很快又警惕了起来，哭丧着脸：“你怎么这么小气，都这么久了，为了那几张破符，竟然追到这儿来了，师傅……徒儿不孝，拿走的那些符一张都没剩下。”

　　南华老仙鼻子都气歪了：“那么多保命灵符你都用了？”

　　“都用了……”

　　小星辰有点儿心虚地说道：“还剩几张……”

　　南华老仙睁大了眼睛：“有这么多危险？”

　　“当然啦！”

　　小星辰噘着嘴：“人家要试验嘛，小叶斌让人家帮忙炼制五行符兵，可人家没有练过，总是炸炉，然后……然后……”

　　南华老仙气的浑身发抖：“赔钱货，赔钱货！你……你……气死我了！”


第1630章 心态变化

　　“哈哈，什么人敢得罪老仙？让本王也见识见识！”

　　叶斌刚到，便见南华老仙吹胡子瞪眼睛的，有些奇怪地说道：“以老仙的实力，难道有什么敌人不成？”

　　“呵呵！”

　　南华老仙从牙缝中挤出一丝笑声：“可不是么，本座活了这么多年，就栽在这个人的手上了！”

　　叶斌大惊：“果真遇到了敌人？您过来不是为了避难的吧……”

　　南华老仙差点儿喷出一口老血：“姓叶的……你欺人太甚！”

　　叶斌不明所以，脸色顿时阴沉了下来：“老仙在别人那里受了委屈，就来本王这里发泄，难道以为本王好欺？”

　　“你！”

　　南华老仙指着叶斌：“竖子……”

　　叶斌见南华老仙这模样，似乎是在自己身上受到了很大委屈，莫名其妙的挑了挑眉毛：

　　“老仙这是何意？”

　　“哼！”

　　南华老仙一幅衣袖：“老夫不与你一般见识，你可知道，大劫到了？”

　　“当然知道！”

　　叶斌心中一动，表面上却不动声色地说道：“不就是地缺天毒么……”

　　“若是应付不当，你们整个神农谷……”

　　南华老仙根本不认为叶斌会知道大劫是什么，自顾自地说道：“将会成为人间地狱……”

　　说到这儿，他的声音戛然而止，一副被掐住了喉咙的样子：“你知道？你连地缺天毒都知道？”

　　“呵……”

　　叶斌心中一沉，南华老仙果然是为此而来，看来此毒是真的非常严重，可想是这么想，脸上却露出了一抹笑意：“本王知道的，比老仙想象的还多，怎么？老仙打算在这里谈下去？”

　　南华老仙本来是打算过来好好压制一下叶斌的气焰，然后卖他一个人情，顺便利用神农谷的力量，召集华夏各方，共同商讨此事。

　　可他却没想到，叶斌竟然知道！

　　这怎么可能？

　　“老仙请！”

　　叶斌还不知道南华老仙的想法，当然不会将自己心中的焦虑表现出来，对他做了个请的手势，毫不拖泥带水，先一步走入了城中，看得南华老仙直嘀咕。

　　他难道胸有成竹？

　　不可能啊……就算当初联合那么多守护者大能，也是侥幸才成功封锁毒素的蔓延，他就算再不可以常理度之，也绝不可能毫不在意，肯定是虚张声势……

　　实际上，南华老仙还是高估了叶斌，叶斌虽然已经意识到了这件事的严重，但却仍旧没有当成生死大劫来对待，心态自然就会好一些。

　　小星辰不喜欢和这两个无聊的人谈事情，见自家师傅不啰嗦符篆的事儿，连忙一溜烟的跑了。

　　一路沉默，终于在走入王府之后，南华老仙终于想明白了，老脸发黑：“老夫算是看出来了，你肯定是不知道地缺天毒的恐怖，才若无其事，你或许已经从其他地方知道，很久以前，吾等华夏守护联手异域大能成功驱逐此毒，没有使其蔓延，这才心存侥幸，认为天塌了有个高的顶着，认为这一次还会如此吧？”

　　叶斌嘴角抽搐，他心里还真是这么想的。

　　既然这毒素这么恐怖，这些大能又很有经验，自己当然没理由将它扛下来啊……

　　“呵呵……”

　　见叶斌的样子，南华老仙便知道自己猜对了，冷笑了一声：“大难临头，还想保全自身？老夫告诉你，现在可能还不算什么，但一年之后，这毒素便会疯狂爆发，到那时，没有人可以独善其身，包括老夫在内，都有染上此毒的可能。”

　　说到这儿，南华老仙的脸色暗淡了下来“当初水镜说天地大劫将至，老夫还当他说那些天外神邸，如今看来，那老儿或许早就看到了今日啊……”

　　“据叶某所知，已经有人研发出了此毒的解药！”

　　叶斌之所以还不是特别焦虑，最大的原因就是，那个日本大能吃过此毒的解药，也就证明，这所谓的地缺天毒，并非不可解。

　　“什么？”

　　南华老仙拍案而起，目光炯炯的看着叶斌：“你说的可是真的？”

　　“这个……”

　　叶斌眯缝着眼睛，犹豫着要不要告诉南华老仙俘虏了那日本大能的事情，稍作思忖之后，终究还是决定不再欺瞒，毕竟看水镜的样子，是真的焦虑此毒，而非有其他目的。

　　“方才，叶某抓住了一个想要刺杀本王的倭寇大能，这些消息，都是从他那里得到的，是真是假，一问便知！”

　　南华老仙吓了一跳，目光有些呆滞：“倭寇的守护者？”

　　“是个阴阳师，过来寻仇的！”

　　听叶斌那毫不在意的语气，南华老仙差点儿将刚刚入口的茶水喷出来，什么叫是个阴阳师？

　　日本阴阳师那一脉很难对付好不好？

　　就算是他拼了命，也未必能够将其俘虏。

　　要知道，俘虏和击败击杀是两回事儿……前者难度至少要提升一个层次。

　　“是不是叫山本龟寿？”

　　“不是……”

　　叶斌大摇其头，南华老仙这才松了口气，不是就好，日本阴阳师一脉，真正成气候的也只有山本龟寿，真正论战斗力，他南华老仙是稳胜不败的，可若非自己比人家多活了好几百年……

　　“我忘记问他叫什么了……只知道他有个阴阳师徒弟，叫山本樱花……”

　　“嗤！”

　　南华老仙再也忍不住将茶水喷了出来，瞪着眼珠子，死死的看着叶斌：“倭国能够有资格收阴阳师徒弟的就只有山本龟寿一人，你……你真的把他抓了？”

　　“那应该就是他了……要不，你先说说，地缺天毒到底是怎么回事儿？”

　　南华老仙突然变得沉寂了下来。

　　显然，叶斌能够活捉一个和他同层次的大能，让他很难接受。

　　这是不是意味着，若是叶斌愿意，他也走不出神农谷？

　　就算抓住山本龟寿不是叶斌一个人做的，那也意味着，神农谷真正拥有了威胁大能性命的能力，而不是那种机缘巧合的爆发……

　　“神农王想听什么？”

　　沉默了许久，南华老仙终于开口，连称呼都有了变化，显然，他已经彻底将叶斌看做同一个层次的人了，再也没有任何轻视之意。

　　“老仙不必如此！”

　　叶斌能够感受到南华老仙前后态度的变化，微微一笑：“本王视小星辰如亲妹，视老仙为长者，若因实力而决定你我之间的关系，叶某还如何自处？”

　　南华老仙第一次觉得叶斌这小子还是挺顺眼的，整个人都觉得舒服了许多：“哈哈，也贤侄既然这么说，那老夫就不再客气了！”

　　前后称呼的三次变化，让南华老仙的心态发生了本质性的转变。

　　有些事情，有些人，一旦换一个角度看，其实所谓的仇怨，也未必算得了什么。

　　“老夫此次前来，有三件事……”


第1631章 老夫累了！

　　“咳！”

　　见姿态做的差不多了，叶斌干咳了一声：“不过老仙既然想要入驻，叶某若是不允，岂不是太不是抬举了？这样，叶某做主，今日就开始为您修建道场，只盼日后，我神农谷危难之际，老仙可以不吝出手……叶某多谢了！”

　　叶斌深深一拜，弄得南华老仙极不好意思，人家神农谷本来就能对付大能，如今还要用滋养八卦大阵的灵气来养活自己，还为自己盖房子，怎么看都吃大亏了啊……

　　“贤侄放心，老夫此生，最不愿意占别人便宜，将来只要有老夫这层次的人敢对神农谷出手，老夫必保神农谷无忧！”

　　南华老仙说这句话的时候，并没有将叶斌的无耻和惹事能力考虑进去，理所当然的觉得自己占了便宜。

　　“哈哈，老仙太客气了！”

　　叶斌哈哈大笑，进了神农谷这个大坑，对什么人出手，可就不是你说的算喽！

　　“不客气，应该的……”

　　南华老仙呵呵一笑，达成了此行的目的，心情非常愉悦，刚准备继续说两句场面话的时候，突然被叶斌打断。

　　“哈，既然老仙如此慷慨，本王也不好拒绝，这个……确实有一件事要老仙出手啊！”

　　南华老仙的声音戛然而止，脸上的笑容也僵硬了下来，还未来得及反应，便见叶斌笑容满面地说道：“老仙您也说了，那所谓的地缺天毒极为诡异，而我神农谷正好有两个人染上了此等剧毒，现如今又处于失踪状态，实在让人堪忧啊。”

　　“什么？”

　　南华老仙脸色大变：“有人染上了？怎么这么快，此毒不应该这么快发作啊……这……这是大事啊。”

　　叶斌点了点头：“所以还请老仙出手，将这两人寻觅出来……以防毒患蔓延……”

　　“这……”

　　南华老仙本来是想着，虽然毒素已经有了端倪，但毕竟还没有开始发作，还有一段安生时间，利用这段时间，在谷中之谷好好修炼，争取修为再进一层，到时候，若是失败，则一切休提，到了他们这个层次，每一次突破，都是以性命为赌注，而若是成功，那所谓的毒素，至少不会对他本人造成威胁，那就从容了许多。

　　可却没想到，神农谷这里竟然已经出状况了。

　　这没道理啊。

　　“老仙您不会推辞吧？”

　　叶斌有些不好意思地说道：“对了……还有一件事……”

　　南华老仙嘴角抽搐：“什么？”

　　“是这样的……”

　　叶斌低声说道：“这不刚刚把山本龟寿抓起来吗？叶某琢磨着，那些倭国大能一定不会罢休，说不好什么时候会过来救人顺便报复叶某，此事老仙一定要警惕啊。”

　　南华老仙吹胡子瞪眼睛，我警惕什么？人家是针对你的好么？特么真拿老夫当保镖了？

　　虽然心里这么想着，但刚刚加入神农谷，开头又说了大话，这大能者的事情，又确实是他的职责范畴，也不好意思拒绝，僵硬着脸颊点了点头：“此事好说，那群倭寇若敢踏足我华夏大地，老夫必让他们后悔终生！”

　　“霸气！”

　　叶斌对南华老仙竖了竖大拇指：“这才是我华夏守护者应有的气魄，老仙绝对是吾等之楷模，吾等之表率啊！”

　　南华老仙被叶斌这番马屁拍得浑身上下都通透了起来，若是不知道神农谷有囚禁大能的实力他或许不会在乎叶斌说什么……

　　可既然知道了，既然将叶斌在心中的地位抬到了等同于他们这群大能的层次之后，对于叶斌的赞扬，他便再也不能无视。

　　“不算什么，不算什么！”

　　南华老仙貌似不在意的挥了挥手，霸气地说道：“我华夏人内斗怎么着都行，但若有外夷胆敢入侵，老仙我当仁不让！”

　　“说得好！”

　　叶斌大喜过望：“老仙说得好啊，若没有老仙这句话，本王真是夜不能寐，食不知味啊！”

　　南华老仙有点儿迷糊：“此言怎讲？”

　　“这个……”

　　叶斌扭捏地说道：“圣军的底细老仙知道吧？”

　　南华老仙点了点头：“海外教廷确实非同凡响，不过……贤侄不用担心，那教廷大能不至于会自降身份，在这个时候出手……”

　　“不好说……”

　　叶斌干笑了一声：“叶某刚刚将那教廷之主的分身给宰了，现如今，恐怕那教廷上下都恨我入骨，说不准什么时候，那教皇便会亲自对叶某出手，到时候，还是要仰仗老仙之威啊！”

　　南华老仙一个踉跄，手中的茶杯都没握住，啪嚓摔碎，整个人都有些茫然：“你把教皇分身给宰了？”

　　“宰了！”

　　叶斌点了点头：“那分身好像对他非常重要，按照他的说法，应该是他提升实力的基础，这事儿，恐怕不能善了了……”

　　南华老仙差点儿气死，分身啊，那特么可是分身啊，所有大能者可遇而不可求的至宝啊，人家教皇千辛万苦弄出来一个，被你宰了，这事儿能完么？

　　叶斌明知故问：“老仙难道敌不过那教皇？”

　　“敌不过？”

　　南华老仙整个人都不好了，这是敌不过的事儿么？完全不是一个层次的好吗？在很多大能者的眼里，人家教皇已经超脱了，也就是说，人家都是另一个层次的人物了，对于他们来说，那就是神，根本无法匹敌的存在好吗？

　　“可老仙方才还说，若有外夷入侵，您当仁不让……”

　　南华老仙睁大了眼睛，这活没法干了。

　　特么刚才我不是不知道你这么能惹祸么？

　　妈的，得罪完了华夏大能，又开始得罪国外大能。

　　日本也就算了，可尼玛，教皇那是你能得罪的起的么？

　　“老仙不会是怕了他吧？”

　　叶斌当然知道南华老仙心中的想法，当即说道：“您放心，教皇来的时候，叶某一定会通知你，到时候你先一步逃离神农谷，想必那教皇不会连诛！”

　　“怎么可能？”

　　南华老仙活这么大岁数了，该有的骄傲那是一分都不会少的，当即怒火滔天：“老夫我虽然不是他的对手，但他想要杀我，也没那么容易！”

　　“老仙说得好，叶某这里还有一事！”

　　南华老仙一个机灵，腿肚子都有些发颤了，生怕叶斌再说出什么大敌来，连忙摆了摆手：“老夫累了，必须先休息休息，那两个中毒的人就交给老夫了……”

　　话音刚落，叶斌便目瞪口呆的看着南华老仙消失在原地，兀自疑惑道：“这老头儿不会是去了谷中之谷吧？叶某本来是想要告诉他那谷中之谷已经被糟蹋的不成样子，而且是中毒最深的地方……一定要小心行事，他怎么就这么急啊……”


第1632章 老仙的发现

　　“这是被狗啃了？”

　　当南华老仙看到了那仿佛被犁了一般的谷中之谷后，整个人都有些发蒙。

　　“没走错啊……怎么成这样了？”

　　这里不应该是仙气渺渺，云雾缭绕的仙谷么？

　　不是应该有着无尽灵药的宝地么？

　　而且，那些灵气都哪儿去了？

　　他所熟知的八卦大阵，明明是应该可以吸引外部灵气为己用的啊……

　　怎么就剩这么点儿了？

　　就算没有八卦大阵，只凭这谷中之谷，灵气也不应该这么少好吗？

　　最重要的是，这满地的鲜血和枯草，特么自己以后就要住在这个地方？

　　鸟不拉屎，什么飞禽走兽，他能够看到的，能够感应到的，完全就是一片荒芜。

　　甚至有些河流小溪，都干涸了，这他妈在开玩笑？

　　南华老仙再好的涵养，这时候也不由得被气的浑身发抖，在这之前，他还觉得自己占了大便宜，可来到这里之后，他才发现，特么又被那姓叶的耍了啊！

　　“老夫和你势不两立！”

　　南华老仙的怒吼了一声，整个人腾空而起，脚踏云雾，悬浮在谷中之谷上空，无边的威压，疯狂的扫荡在谷内，使得整座山谷，刮起了一道道狂风。

　　“不对！”

　　就在南华老仙准备拂袖而去的时候，突然感应到了，谷中之谷那隐藏极深的神秘气息。

　　“是八卦大阵……”

　　他眼中精芒一闪：“这绝对是八卦大阵！”

　　南华老仙心中微动，沉下心来，仔细感应了一番，近乎半个时辰之后，才缓缓睁开眼眸：

　　“灵气仍旧在快速凝聚，阵法有被动用过的迹象，而且这里还发生过一场战争……”

　　他眯缝着眼睛，仅仅是半个时辰的时间，便将前因后果大致推测了出来，深深的吸了一口气：“如此的话……倒还是很有价值，只是需要一定时间去等待……”

　　“不对，不对！”

　　他似乎又察觉到了什么：“就算灵气稀少，也不至于使得这山谷落魄成如此模样，观那草树，显然是在极短的时间内耗尽生机才枯萎下来，这不应该……”

　　南华老仙喃喃自语：“这幅样子，似乎在哪里见过……”

　　豆大的汗水从他的额头上滴落：“是地缺天毒，一定是地缺天毒，否则不会是这个样子，难道这一次的源头在这儿？不可能吧……这下子事情严重了。”

　　这时候，南华老仙甚至都顾不得去生气，整个人都陷入了沉默之中。

　　“咦，这里好像还有至宝灵药的残留气息……”

　　作为活了数百上千年的老怪物，他的见识丰富到常人根本无法想象，甚至可以只凭借感应和嗅觉，便发现了神农草的踪迹。

　　“温和而又不失狂暴，圆润而又非没有棱角，悠长深厚，凝而不散，连时间的力量都无法磨灭，这到底是什么气息？”

　　南华老仙彻底震惊了：“竟有如此神物？若是……若是能够见上一眼，嗅上一嗅，纵然没有分毫灵气，我突破的几率都至少增加五成啊。”

　　“是了……”

　　南华老仙仿佛明白了什么：“虽然现在还没有到地缺天毒的爆发时间，但若这里真的是‘毒眼’，那么别说这座山谷，就算整座神农谷，这时候都应该已经化为乌有，可事实上，这毒却被压制了，一定是这残存的气息压制……”

　　南华老仙并不知道，神农谷原本是可以四季如春，规避百灾的，可现如今，却出现了所谓的天灾，实际上，已经非比寻常了，只是叶斌并没有将这种毒害和自然灾害联系到一起，也就没有想到，神农草为什么会失效，故而，才没有真正意识到此次危难的严重性。

　　“若是能够找到散发这股气息宝物，或许……或许真的可以解地缺天毒……甚至有可能彻底泯灭此灾……”

　　此时的叶斌正安慰着刚刚从谷中之谷返回的紫麟龙王驹幼崽。

　　“不要急，事情还没到绝望那一步……”

　　对待小紫，就好像是对待他自己的孩子，看着小紫哀伤无神的样子，他心中也很不好受：

　　“我想了许久，恐怕只有它才能够救得了你们族群，跟我来。”

　　交易大厅人声鼎沸，神农谷虽然战火不断，硝烟四起，但这里的贸易却更为发达，尤其是和战争有关的矿石，粮食，兵器铠甲丹药等战略物资几乎脱销，在位神农谷带来巨额的税收同时，也让神农谷百姓的越发的富有。

　　“王爷您来了？”

　　“哎呀，盼星星盼月亮，总算把王爷您盼来了，在下华夏之魂副盟主何坤，有要事与王爷相商……”

　　“王爷？”

　　娇滴滴的女孩儿扭着腰肢，向叶斌走来：“何盟主说，小女子来到这里，一定要先拜访您，只是……您公务繁忙，一直无从得见，今天能不能抽出空来，小女子必有重谢。”

　　女孩儿目送秋波，最后的重谢两个字说的是酥媚入骨，暗示之意，溢于言表。

　　“王爷，徐某来自幽州……”

　　“您……”

　　叶斌被发现之后，整个交易大厅都沸腾了起来，原住民还好一些，他们都知道叶斌很少进入这里，今日前来，恐怕是有要事去办，可其他玩家却死死的抓住这个机会，将叶斌身周围的水泄不通，颇有一种你不答应我们，就不要走了的架势。

　　叶斌呵呵一笑，他当然知道这些人的用意，自己之所以这么被欢迎，最大的原因还是利益驱使。

　　神农谷的资源很多，但也并非无极无限，而在战争时期，肯贩卖铁矿等物资的诸侯，更是只有自己一家，别无分号，所以，蛋糕就这么大，谁都想多吃一口，那么自己这个主人的态度便至关重要了。

　　若是平时，他对这种赚钱的事儿或许还很感兴趣，可现如今，他却没什么心思了。

　　无论是圣军，曹军，地缺天毒，抑或是解决紫麟龙驹的困局，都至关重要，哪还有时间去和他们讨价还价？

　　不过叶斌也知道这些势力的代表商人对神农谷的发展很重要，这才没有表现出太多的不耐：

　　“诸位不要急，且听本王一言！”


第1633章 再见神农草

　　见叶斌要说话，众人倒是寂静了下来。

　　“神农谷自本王之下所有人都秉承着公平的交易原则，无论是平时，还是战争时期，都从未有过变化，大家的心思本王明白，可本王却没办法给你们答复……”

　　众人的脸色有些难看，叶斌也知道若只这样冠冕堂皇的说一通，恐怕无法让人满意，这才继续说道：“不过……诸位可以放心，不久的将来，本王便会下令，让神农谷彻底开放物资，不限量供应，所以……”

　　见众人脸上欣喜的同时，又有些惊疑，叶斌笑了笑：“诸位还是备足了银子……”

　　“不久的将来是多久，王爷说的是真的吗？而且，所有物资都不限量供应？难道也包括粮草？”

　　能够派到神农谷走商的人都很理智，他们并没有被喜讯冲昏头脑，很快便发现了不对。

　　“当然是真的，时间嘛……这个还不太好说，本王也不能够确定，但是绝不会太久！”

　　叶斌顿了顿：“确实是所有物资都可以买卖，但规则却略有不同，稀有矿石，粮草，攻城器械，必须以物易物，而其他物资，包括兵器铠甲，都可以用金钱来购买，至于说如何以物易物，现在还没有定下章程，大家稍安勿躁！”

　　说完这句话，叶斌轻轻推开挡在前面的人群，拉着小紫的缰绳：“叶某不会拿神农谷的声誉开玩笑，所以大家也不用质疑此事的真实性，这里还有一些事情要处理，请大家让一让！”

　　众人还没反应过来，便被叶斌穿越了人群，由一群匆忙赶来的侍卫簇拥离去。

　　“这个，感觉有些不可思议啊……”

　　“是啊，神农谷朝不保夕，怎么还有心思关心这些？”

　　有头脑的一些人则开始考虑，叶斌方才所述的延伸意义……

　　若是叶斌没有和他们开玩笑，那就意味着，对于这一战，神农谷有着必胜的把握，否则，神农谷都没了，还卖什么东西？

　　方才的那一幕并没有让叶斌太过放在心上，此时的他，正在交易大厅的储物仓库中沉思。

　　小紫在一旁焦虑的来回走动，时不时的看向那如同一座座小山的粮草，兵械，心中也不知道在想着什么。

　　“希望我的决定不会为神农谷带来灭顶之灾！”

　　这一天里，发生的事情太多，让他都感觉极为疲惫，叹了口气对小紫说道：“下面你看到的东西，绝不能够告诉你的族群！”

　　这一刻的叶斌显得有些严厉：“否则，神农谷灭亡之前，必先灭汝紫麟龙驹一族！”

　　紫麟龙王驹幼崽从来没见过叶斌对它这么严厉，那双眼眸显露出人性化的畏惧之色，甚至还后退了几步在，有些撒娇的用马头试探着想叶斌探去，见他没有躲避，这才小心翼翼的重新上前，磨蹭着他的裤腿。

　　“好了！”

　　叶斌知道这小家伙能够听懂自己所说的话，无奈的摆了摆手：“也不是针对你，只是你即将看到的东西，对我神农谷太过重要，稍有不慎，便会万劫不复，除了本王和蝉儿之外，普天之下，你是第三个知道的。”

　　紫麟龙王驹幼崽竟然点了点马头，还郑重的双腿弯曲，半跪于地，表示自己的忠诚。

　　叶斌再不犹豫，心神微动，那广阔的仓库，竟然凭空出现了一道门户。

　　“跟我进来！”

　　叶斌大步踏入，那道完全有光芒组成的门户散发着淡淡的波纹，当紫麟龙王驹幼崽踏入这门户之后，顿时嗅到了一缕沁人心脾的芬芳。

　　那一瞬间，它感觉仿佛重新回到了父母的怀抱，温暖而又柔和，周身紫色的鳞甲，竟然显得更有光泽，那还未长成的身躯，似乎有了急速发育的迹象，浑身上下都充满了力量。

　　门后的空间并不大，甚至可以说非常渺小，可这里却仿佛是一个新的世界，虽然没有阳光，但却充满了生机，那晶莹剔透，仿佛水晶一般，又燃烧着冰冷蓝焰的神农草，赫然悬浮在虚空之中，根茎处不断的汲取着四周的一切，甚至仿佛可以穿越空间，去汲取它所需要的能量。

　　水蓝色的珠子，悬浮在它的上空，旋转的同时，又散发着清新的气息，叶斌深吸了一口气，整个人仿佛都通透了许多，连日的疲惫压力，也一扫而去，目光炯炯的看着那颗水晶似的神农草，竟然带着一丝贪婪之意。

　　紫麟龙王驹幼崽的呼吸变得越发的沉重，它眼中的贪婪比叶斌要强上百倍，全身上下不断的颤抖着，那是心底里对进化的渴望。

　　“呼哧！”

　　“呼哧！”

　　小紫已经控制不住自己的身形，一步一步的踏向那颗晶莹剔透的神农草，口中留着唾液，但眼神中，却露出了一缕挣扎。

　　这时候，叶斌已经恢复了清明，他面无表情的看着小紫，心中却叹了口气。

　　面对这世间至宝，就算自己已经见过无数次了，都无法不被吸引，小紫虽然有着不下于人类的智慧，但能否抗拒这种诱惑，还是个未知数。

　　“呼哧！”

　　小紫几乎已经控制不住自己，它完全忽略了周遭那些同样非常珍贵的至宝，眼中只有那燃烧着冷焰的神农草。

　　“嘶！”

　　它的身躯与神农草距离只剩下不足三米，以他的速度，恐怕连一瞬间的功夫都用不上，就能够轻易将那颗世间唯一的至宝吞入腹中，可他却突然长嘶了一声，眼中流下了一行血泪，强迫着自己向后退了一步。

　　就是这一步，就仿佛耗尽了全身的力气，直接瘫软在那里，眼眸中都失去了色彩。

　　叶斌也是松了口气，他并非无情之人，看着小紫如此挣扎，很多次都想出言提醒，但他知道，只有克服贪婪，才能够成长，这是小紫的机会……也是他们族群的机会。

　　若是小紫克制不住，叶斌必然会出手阻拦，甚至有可能狠心将它永远囚禁……无论如何，他都不允许神农草的消息泄露，否则……神农谷必灭无疑！


第1634章 虫子

　　“嘶！”

　　也不知过了多久，小紫发出了一声低沉的吼叫，四蹄又重新焕发了生机，支撑起自己的身躯，缓缓的站了起来。

　　它的眼神中有着一丝曾经没有的坚毅，甚至连气质，都有些像它的父亲紫麟龙王驹，体型虽然没有任何变化，但却仿佛长大了许多。

　　“神农草乃是天下至宝！”

　　叶斌喃喃出声：“你父亲之所以能够达到那种程度，与此草有着莫大的关联。”

　　其实不用说，小紫也能够从血脉中感受到神农草那股鼻祖的气息。

　　“甚至你们整个族群，都是因为此草而崛起，紫翼金鳞雕之所以如此强大，也是神农草造就，甚至我神农谷之所以灵气充沛，也和它有着莫大的关联……”

　　说到这儿，叶斌顿了顿，感叹出声：“只可惜，神农草虽强，但药极而毒，这个世界上，恐怕已经没有任何存在能够将其吸收，就算只是一片茎叶，也不可能！”

　　小紫那双眸子沉着的盯着神农草，也不知道在想着什么。

　　“不用怀疑，你父亲他们吞食的是神农幼草，药性温和，辅以强大的体魄，只要不死，就必然成就绝世强者，可这颗神农草已经经历了无数年的光阴，就算是你父亲，也不可能将其吸收，否则，倒是可以让你更快的达到你父亲的境界。”

　　小紫有些感动的望了一眼叶斌，以它不弱于人类的智慧，自然能明白，叶斌之所以和它解释这些，是不想让它心存不满。

　　只是这等至宝，叶斌都能够信任的告知于它，还有什么可以不满意的？

　　“不过……”

　　叶斌话锋一转：“虽然不能够让你直接吞服其药力，但间接拯救你们族群，却未必办不到。”

　　他呵呵一笑：“我神农谷之所以无灾无难，四季如春，就是因为神农草的缘故……”

　　说到这儿，叶斌脸色微变：“不对！”

　　小紫有些奇怪的看着他，不知道他又想到了什么。

　　“无灾无难……那么这地缺天毒又为何会在神农谷爆发？”

　　叶斌脸色难看，若是其他灾害也就罢了，可无论那地缺天毒无论如何，也不应该逃脱出毒的范畴，以神农草的药性，就算只是散发出那么一点点儿，又怎么可能有毒素可以蔓延？

　　要么就是这所谓的地缺天毒已经超越了神农草这种至宝的层次，自己根本无法想象，要么就是神农草出问题了……

　　神农草是什么？

　　连神农都引以为至宝，可以影响整个一个地区，乃至整个世界生态环境的至宝，在他看来，甚至连次元戒这种逆天之物，都无法真正和神农草相提并论。

　　如果那所谓的地缺天毒真的超越了神农草一个层次，那自己还是别想着破解了，还是赶紧去找黑龙独眼，问问怎么能去远古大陆，赶紧带着老婆孩子移民算了……

　　所以，叶斌几乎很快便笃定，绝对是神农草出了问题。

　　有了这个想法，他才开始仔细的观察神农草的变化。

　　那如同艺术品般，悬浮在半空之中的神农草晶莹剔透，内绿外蓝，缭绕着一道道绚丽的色彩，让人目眩神驰，不自觉的就会深陷其中。

　　“嘶！”

　　小紫似乎明白了叶斌的想法，竟然很快便嘶鸣了一声，用脑袋拱着叶斌，以眼神示意他看神农谷的根茎。

　　“嗯？”

　　叶斌一怔，凝神仔细向神农草根茎望去，只见那深绿色的根须处，竟然有一点几乎无法察觉的黑斑。

　　说是黑斑，实际上也就是一个黑点，若非叶斌目力惊人，根本不可能发现这种东西。

　　“那是什么？”

　　这时候，他发现小紫如临大敌，竟然挡在他的身前，低声闷吼，似乎在威胁着什么。

　　“嗯？”

　　神农草作为万妖之祖，不仅仅能够吸收万物灵气，还能够将灵魂力纳为己用，所有叶斌根本不敢用灵魂去探测，也无法察觉到什么异常，可出于对小紫的信任，他还是略微警惕了起来，连次元戒，都变幻成了无锋重戟。

　　“嘶！”

　　小紫的吼声越来越急促，甚至还用眼神示意叶斌赶快离开，这更让他惊疑不定，到底发现了什么？

　　难道是那黑点？

　　说到黑点儿，他突然发现，神农草根茎处的那抹黑斑竟然不知在什么时候，已经消失不见，而他很快又发现，另外一处根须竟然出现了一块更大的黑斑。

　　“怎么回事儿？”

　　叶斌心中有了不祥的预感，一步踏出，挡在了小紫的身前，脸色凝重的观察着那块越来越大的黑斑。

　　也就几个呼吸的功夫，那块黑斑已经扩散开来，甚至遮住了半个神农草，这时候叶斌才惊讶的发现，这根本就不是什么黑斑，而是一只慢慢在变大的虫子。

　　空间似乎出现了问题，虽然他离神农草距离极近，但却仿佛隔了一个世界，而那虫子之所以变大，并非它本身在不断膨胀，而是它距离叶斌越来越近，遮住了他的视线，才造成神农草生长出一半黑斑的诡异情况。

　　实际上，叶斌已经没有太多时间去震惊了，因为就这功夫的时间，虫子已经扩大到彻底遮住了神农草的地步，而且仍旧在不断的涨大，也就是说，它的距离，在一点点的接近自己。

　　换句话说，如果叶斌所料不差，神农草周遭应该有一层自己以前没有发觉的空间，这空间范围极大，而这虫子，正想要冲破那层空间，出现在真正的世界之中。

　　“不行！”

　　叶斌无法想象，如果自己的估算真的是正确的，那虫子的体积要大到什么程度，极有可能，刚刚冲破神农草附带的那个空间之后，便撑破自己所在的仓库。

　　想想一旦仓库被撑破，神农草的药力散发出去，引得诸天大能齐至的景象，那是怎样的生灵涂炭？

　　神农谷变为废墟，根本不用怀疑！

　　“绝不能让它就这样冲出来！”

　　这虫子到底有怎样的实力叶斌还不知道，可只要它冲出来，神农谷一定会间接被他毁灭……

　　冷汗毫无征兆的滴落了下来，叶斌的脸色越来越难看，那虫子仍旧在以“极快”的速度接近，一场灾难，竟然就这样毫无征兆的降临了。


第1635章 哪怕一瞬

　　“不行！”

　　那越来越巨大的“虫子”给予了他无法想象的压力，实际上，以神农谷的实力，就算真的有大能出现，也绝对可以凭借阵法抵御，击退，更何况，还有南华老仙这个大能以及他这个可以双职业融合的存在，拼了性命，真的留下一两个大能，也不是什么不可思议的事儿。

　　但若是神农草的消息泄露出去，恐怕整个华夏，乃至周边各国的大能，都会蜂拥而至，那时候，除非霸王再生，否则谁也无力回天。

　　“决不能让他出来！”

　　那一瞬间，叶斌做出了惊人的决定，他一咬牙，整个人竟然不退反进，迎着那随时都有可能脱出空间的虫子，一步踏出，那一瞬间，仿佛一辈子都不会有变化的神农草突然绽放出了万丈光芒。

　　整个空间内，都充斥着震人心魄的灵气，而叶斌竟然也逐渐缩小在小紫的视线之中，似乎在渐渐远去。

　　此时的叶斌惊讶的发现，自己所踏足的大地，已经变化成了水晶，如同一面镜子，甚至可以照射出自己的模样。

　　天空没有一丝色彩，但却又不是昏暗的，一个个不规则的晶石，悬浮在半空之中，让人如坠梦中。

　　扑鼻而来的灵气，即若凝成实质，从他全身上下无数汗毛孔中，渗入肺腑，不知不觉间，便滋养着他的体魄。

　　灵气的海洋，晶石，镜面般的大地，没有色彩，却又不昏暗的天空，一只硕大的，黑紫色的大虫，与两根飘忽不定，如同鞭子的触须组成了一整个世界……

　　“这里就是神农草的世界？”

　　叶斌感觉喉咙有些干涩，真正让他震撼的不是那巨大的虫子，而是这里的空间。

　　往日里，他并非没有接近过神农草，可却从未有过如今日般，进入另一个空间的情况。

　　这简直超乎了他的想象。

　　最重要的是，他能够感受到，这片空间非常稳固，并非教皇制造的那个牢笼，没有一丝生气，也不似次元戒的空间中，无法存留生命，虽然除了他，神农草与那只虫子以外，没有其他的生命迹象存在，可叶斌却能够感受到，这里是真的可以生活，甚至繁衍生息的。

　　黑紫色的巨虫周身上下，不住流淌着褐色的粘液，粘在镜面般的大地之上，仿佛挂上了一层白霜，两根近十丈长的触须竖立着，那双对它来说，还算渺小的眼睛，直视叶斌，巨大的口腔张开，发出滋滋的声音，似乎在捍卫着自己的领地。

　　随着它的身躯蠕动，铺天盖地的压力蜂拥而至，这一刻叶斌才骇然发现，自己竟然如同当初弱小时面对吕布一般，全身骨骼都在嘎吱作响，整个人没有一丝力气，随时都会瘫软在地。

　　“滋滋！”

　　那虫子的小眼睛中竟然带着一抹不屑的冷意，巨大的身躯看似笨拙，实际上速度却快到了极致，夹杂着震天的轰鸣之声，向叶斌这个对它来说，连蝼蚁都算不得的存在撞来。

　　“我命休矣！”

　　生死攸关，叶斌根本顾不得双职业融合的后果，就算之后要面对死亡，叶斌现在死亡好一些，可是，他却发现，自己没有办法去融合。

　　他全身上下，包括那庞大的灵魂，都被压制了。

　　连一根手指头都动不了。

　　连眼皮子都无法眨一下！

　　这虫子的强悍，只是气息，便解除了他一切战力，强大到了让人恐惧。

　　“不！”

　　叶斌心中疯狂的怒吼，可任凭他意志如何坚定，在绝对的力量之下，也没有一点儿作用，他甚至感觉，就算自己提前双职业融合再进来，面对这个虫子，也与现在不会有什么两样。

　　这个虫子，或许已经达到了那青蛇的地步，抑或是更强一些？

　　无法估算的距离，对于那虫子来说，却根本算不得什么，它擎天的躯体，只是一个蠕动，便能够跨越千米之遥，几个呼吸间，叶斌便能够感觉到扑鼻而来的血腥味道与让人作呕的恶臭。

　　“嘶！”

　　一声长鸣！

　　仿佛是一道紫色的闪电，小紫竟然在此时钻到了这个空间之中，它的速度快到了极点，刺穿了空气，那相对虫子而言渺小的身躯，如飞蛾扑火一般，惨烈的向那虫子撞了过去。

　　这一幕，似乎就连那虫子都被震撼了，整个身躯有了那么一瞬间的停留，紧接着，便被速度超越了一切的小紫撞在了那看似柔软，实则坚韧无比的表皮之上。

　　没有声音！

　　没有惨呼！

　　甚至什么都没有，只是一道紫色的光芒，倒飞而出，只是那虫子毫无感觉的摆了摆胡须，只是……在叶斌身前，留下了一具浑身是血的紫麟龙驹……

　　“小紫！”

　　叶斌想要嘶吼出声，可他却说不出哪怕一句话来。

　　只能够看到小紫那愧疚，留恋的眼神。

　　它低低的哀鸣着。

　　仿佛想要告诉叶斌什么，全身上下，没有一处完好的地方，只是那么一撞……那虫子甚至都没有反击，防御连绝品名将都无法破开的小紫，竟然就落到了这步田地。

　　“滋滋！”

　　虫子的声音越来越刺耳，仍旧保持一个速度，下一秒，便又前进了近乎三千米的距离，只需要一瞬，便可以将叶斌撞得血肉模糊，形神俱灭。

　　小紫也不知道哪里来的力气，突然从地上窜起，那已经断裂的双角，闪烁着疯狂的紫芒，赫然如同那一日，紫麟龙王驹大战紫翼金鳞雕一般，毅然决然。

　　没有半点儿犹豫！

　　只有留下一道如同它还小，第一次看到叶斌的时候，那充斥着依恋的眼神。

　　“不啊！”

　　没有眼泪，可叶斌的心却如同被撕裂了一般。

　　它本可以不进来的……

　　以它的速度，就算那虫子撞破了世界，它也可以逃离而去。

　　它甚至来得及带着它的族群，迁往其他地方……

　　可它还是进来了，然后便没有一点儿犹豫，以不相称的力量，妄图阻挡那不可抗拒的存在。

　　甚至没有去考虑，自己就算死了，也不可能救的了叶斌！

　　只是为了……

　　哪怕多一瞬的生还时间！


第1636章 威胁

　　那虫子也确实有了一瞬间的停留，不是被伤到了，也不是被小紫救主的举动感动了，而是它无法理解，这世上怎么有怎么傻的存在。

　　明知不可为而为之……

　　太自不量力了！

　　虫子的思维并不复杂，也只是那么一瞬间的愕然，紧接着，便狰狞着张开了血盆大口，蠕动着身躯，轰然撞了过来。

　　叶斌不可能反抗，纵然他心里有再多的不甘。

　　这完全是不对等的力量，在这个空间中，没有了神农王的身份，在自身力量被碾压的情况下，他连怒吼都做不到！

　　而这个虫子，就如同这个空间中的主宰，强悍的超出了叶斌的想象，几乎让人有一种无所不能的感觉。

　　也就在此时，叶斌眼睁睁的看着虫子那硕大的身躯之后，出现了一根晶莹剔透枝条……

　　枝条细长，也就有半个筷子的粗细，以肉眼不可见的速度，直接缠绕在了虫子的腰腹之处，紧接着，虫子那庞大不可阻挡的身躯就这样停顿了下来。

　　然后，那覆盖在叶斌周身上下的压力，骤然消失，他几乎是毫不犹豫的，便冲到了已经奄奄一息的小紫身前，牙关紧咬，眼神中带着疯狂的暴虐。

　　“滋！”

　　巨大的虫子终于失去了从容，从它那双小眼睛中，竟然看到了些许惊慌之意，那缠绕在它身上的细枝，任凭它如何挣扎，也无动于衷，根本没有任何断裂的迹象，仍旧保持着匀速，向后拉扯。

　　淡蓝色的火焰不知何时，已经笼罩在了这片天空之上，那一成不动的神农草，也散发出了剧烈的波动，整个世界，都改变了颜色。

　　一道道蓝火从天而降，那虫子仿佛感受到了致命的危机一般，充斥着恶臭的血盆大口张开，一道黑褐色浓痰，遥射天际！

　　浓痰所过之处，悬浮在半空中的晶石尽皆被腐蚀成烟雾，就连那冰蓝色的火焰，都熄灭了不少，可当神农草再次震动，更多的蓝火从天而降时，那浓痰终于被燃烧成冰，掉落在地。

　　虫子早已忘记了叶斌这只小蚂蚁，它的眼中，只剩下无边的贪婪和畏惧，在疯狂挣扎的同时，下身竟然有裂开一道流淌着绿色血液的伤口，无数小虫子从中钻出，顶着漫天的冰火雨，悍不畏死的冲向神农草。

　　这是一场战争！

　　这一幕让见过了无数战争的叶斌，都不得不为之震撼，它从来不知道，原来神农草竟然也是有意识的，原来神农草也是有攻击能力的……至少不是表现出来的那样人畜无害。

　　可他却没有太多的时间去思忖，因为小紫已经气若游丝。

　　“嘶！”

　　低沉的，几乎听不清楚的哀鸣，让叶斌心中为之一颤，那弥留的眼神，有着太多的事情想要诉说。

　　“你们族群不会有事！”

　　叶斌知道小紫想要的是什么，他强忍着心中的悲痛：“我会照顾他们……我会给它们一片，永远也没有人可以侵占的栖息地，一片只属于你们的家园……”

　　小紫眼眸终于黯淡了下来，直到完全闭合，直到……没有了声息。

　　“我还会为你报仇！”

　　感受着小紫灵魂的消逝，叶斌已经咬破了牙关：“它会死的……碎尸万段！”

　　最后一个段字说出，他整个人的气息便开始了疯狂的变化，第一，第二两个力量几乎达到了相同层次的职业，开始了疯狂的融合。

　　在中级副本之中，他便有过猜测，一旦双职业都达到了同一个层次，那么融合的时间将不再成为限制，甚至融合的时候，很有可能使得原有的两个职业消失，成为一个新的，从未出现过的职业。

　　可实际上，当第二职业真正达到了这个层次之后，他才发现，自己当初的想法太简单了，双职业的融合，也没有那么容易。

　　虽然具备着同样的灵魂，但各自的力量，却都有着本质的差别，临时融合或许会对身体产生极大的压力，甚至造成不可弥补的伤势，但若是永久融合，唯一的后果便是爆体而亡！

　　可他却没有犹豫！

　　一方面是为小紫报仇！

　　另一方面，也是为了自己，为了神农谷！

　　他必须去赌！

　　因为神农草早不发动攻势，晚不发动攻势，偏偏要等到自己出现，才对那虫子展开攻击，显然不可能是机缘巧合。

　　如果他没有猜错的话，神农草恐怕只凭借自己，还无法清除这只虫子，必须要靠自己帮助……

　　也就是说，神农草不可能看着他融合的过程中爆体而亡！

　　轰！

　　在这片没有其他人的天地之中，叶斌第一次感觉到了自己的境界的在攀升！

　　这并非以前那种力量的提升。

　　而是对这个世界的明悟，甚至他感觉，自己已经掌控了某种规则……

　　这种感觉只是一刹那间形成，下一刹那，他周身上下，便如同血崩一般，开裂了无数伤口，漫天的血舞喷洒，灵魂如同被撕裂成两半，轰然爆发出来的气息，也骤然低落，下一秒，似乎就会爆体而亡。

　　无边的痛楚，让叶斌已经分不清自己是后悔还是什么，他只能够用疯狂的吼叫，来减轻自己压力，好在，就在他觉得神智即将要溃散的时候，神农草终于有了反应。

　　那燃烧冷焰绽放开来，一道道充满了绿意的雾气，凝聚成线，划过了数里的距离从他的天灵盖处钻入，已经不成人形的他，竟然在这一刻睁开的眼眸。

　　血肉在疯狂的生长，灵魂在全速愈合，整个人的气息仿佛没有止境的不断攀升，那遍布着冷焰的天空，在他眼里出现了变化。

　　似乎形成了一条条丝线，每一条丝线，都与神农草相连，看似错综复杂的丝线网络，在他眼里，竟然显得极其完美，似乎缺一条不可，多一条不行，而且，他还感觉到，自己若是拨弄其中某几条丝线，这漫天的冷焰，便会化为真正的烈火，抑或是滔滔洪水，抑或是一座巨山……甚至可以让自己撕碎空间，斩断时间！

　　“这……就是规则么？”

　　不知何时，叶斌摊开了自己的双手，整个人虽然站在那里，但却仿佛不存在一般，让人感觉不到丝毫气息，没有任何气势……

　　若是赵云等人在这里必然会震惊的发现，这一刻的叶斌，随意的样子，竟然没有任何破绽。

　　“它不能死！”

　　叶斌低声呢喃着，看似自言自语，却又似乎在威胁着什么。

　　“它若死，本王不会出手！”


第1637章 绝品之上的层次划分

　　神农草上的冷焰微微颤动，但却没有任何回应。

　　叶斌也不理会其他，只是静静地，体会着自己的不同……

　　他知道，自己还没有真正达到这个不可知的层次……只不过是被神农草的药力强行捏合，一旦失去了神农草的支持，他便会瞬间跌落这个境界，甚至会魂飞魄散也说不定。

　　捆绑着虫子的那根枝条似乎有了些许松动，使得它的动作越来越大，而这时候，它也重新注意到了叶斌的存在，嘴里发出滋滋的声音。

　　“救活他！”

　　所谓的规则，在曾经的叶斌眼里极为玄奥，无论是吕布的不可思议，还是大预言术的逆天，都让他无法看懂。

　　可现如今，对他来说，规则实际上就是构成这天地的一条条丝线，因为组合的不同，而展现出来的威力也不同。

　　说白了，规则……就是大自然力量的更高级体现。

　　所以他断定，只要神农草愿意，在这个世界里，复活刚刚死去紫麟龙驹，根本不是什么不可能的事情。

　　“滋！”

　　受到了叶斌的影响，那虫子似乎想要速战速决，竟然不惜牺牲气血，也要孵化出更多的小虫子向那神农草蔓延，在那一只只两米长“小虫子”的疯狂下，就算是漫天的冷焰，也显得有些力不从心。

　　神农草也感受到了危机，它之所以一直和这虫子相安无事，就是因为它没有把握自己可以消灭虫子，它不想被吞噬……

　　可是，为叶斌强行凝聚双职业，已经耗费了它不少的药力，若是再复活那匹紫麟龙驹，必然会使得它陷入有史以来最虚弱的境地。

　　到时候，无论是叶斌胜，还是那虫子胜，都有可能将它吞噬……

　　就算它没有太多的智慧，也有着不想死的一面！

　　所以，它仍旧在犹豫！

　　叶斌似乎能够猜到它心中的想法，在熟悉着体内不断融合的力量同时，低沉着嗓子：

　　“叶某没有能力将你吞噬……这天下，也没有什么存在，真的有能力一口将你吞噬而存活下来！”

　　虫子之所以没有一口将神农草吞噬，而是附着在它的身上缓缓吸吮，就是因为这虫子也知道，自己没有那么大的胃口。

　　必须步步蚕食。

　　可叶斌的到来，却将平衡彻底打破，现如今，大家都到了非拼命不可的地步。

　　滋滋！

　　虫子发出了一声惨呼，只见它竟然不再挣扎，整个身躯，从中间断裂开来，分成了两截，黑褐色的粘稠血液流淌了一地，其中还夹杂着许多绿油油的东西，恶臭充斥在整个空间。

　　“滋滋！”

　　它的声音急促，失去了束缚之后，虫头和虫尾竟然重新粘合在了一起，虽然因此而气息大降，但却真正的拜托了神农草的束缚，有了准备之后，神农草虽然仍旧操控着那枝条向它缠绕，可每一次，它都以与体型不相称的灵敏躲了过去。

　　轰隆隆！

　　虫子根本没有去管叶斌，自顾自的向神农草冲去，配合那无数小虫子组成的大军，如同骑兵一般，发起了冲锋。

　　神农草终于有了恐惧之心！

　　悠久的生命，漫长的时光，和即将突破化为人形的可能，让它对死亡充满了畏惧。

　　一道道绿色的光芒，疯狂的涌出，驱散了虫子的恶臭，降临在小紫已经快要冰冷的躯体之上。

　　下一刻，叶斌便察觉到了无数碎裂的灵魂，在小紫身躯上空凝聚，而小紫流淌了一地的血液，竟然也违背了正常的规则，重新钻入了它的体内。

　　血肉在翻滚，躯体在愈合，灵魂在凝聚，这一幕，就算是早有准备的叶斌，其心中都十分震撼。

　　真正达到了绝品之上境界的他，大致明白，这个境界可以划分五个层次。

　　最基础的便是利用规则，也就是普通大能所达到的层次，他们可以感受到自然界的规则之力，并且加以利用，加强自身的力量，使得每一次攻击都强大到难以想象。

　　而下一个层次则是感悟规则。

　　到了这个层次之后，他们明悟了规则的运转，世界的构成，力量虽然不会有着明显的增加，但却可以利用的更好，也就是南华老仙这种厉害一些的大能层次。

　　而第三个层次则是构建规则。

　　到了第三个层次，便已经真正明悟了规则之力，并且在体内尝试着选择构建出一条属于自己的规则之力。

　　这个层次也是一个分水岭。

　　有的人构建的规则极其罕见强大，那么他的力量甚至可以超越同一层次的人数倍，甚至更多……

　　就比如说吕布，以力突破，不但直接突破到第三层次，而且还感应到些许时间的规则，并且将其构建出来，虽然并不完整，但显然不是普通大能可以望其项背的。

　　这就是为什么，以武证道的路这么难走，因为只要突破，便会成就其他道路根本难以想象的境界。

　　而第四个层次，也就是所谓的超脱了……

　　到了这个层次之后，便能够掌控规则……以体内的小规则沟通天地的大规则，不只是局部影响，而是真正利用自然之力，毁天灭地，也不在话下。

　　叶斌自己，似乎就已经触摸到了这种层次，当然了，他这个是催生出来的，体内没有任何规则，但奇怪的是，外界的一切规则，都勉强可以动用……

　　比如说这条虫子，比如说那些神灵超脱者，比如说他的大哥霸王，抑或是那个未曾谋面的教皇，都是这个层次的存在。

　　而叶斌感觉，在这之上，应该还有一个层次，当然了，这也只是感觉而已，没有任何证据，或许，在他看来，那中心岛中的尊者，以及恢复了实力的黑龙和独眼，应该都是最后一个层次的强者，至于是不是，他也只能够靠猜测。

　　他之所以震撼神农草的行为，就是因为他感觉，神农草甚至超出了他自己划分的第四个境界，完全不是掌控规则所能够达到的力量……

　　只是可惜，无论自己猜测是否正确，神农草的“力量”都应该远远超出那虫子，但……因为神农草在同境界中自保能力薄弱，进而才显得有些“乏力”。


第1638章 灭虫

　　当小紫眼眸重新睁开的那一刹那，叶斌动了，这一次，没有雷霆万钧，甚至不带任何烟火气息，就仿佛是闲庭信步，一步跨出，竟然直接出现在了数千米之外的那只虫子身下，单手一指，整个世界，骤然一停！

　　“这就是规则！”

　　叶斌喃喃自语，被他所指的巨虫，周身上下，仿佛被无数道看不见的刀芒环绕，那坚韧的表层，赫然被划出了一道道血痕！

　　“好硬的皮！”

　　叶斌心中惊叹，这一击虽然他还没有使出全力，但却也足以让一面六级以下的城墙塌陷，可作用在这虫子身上，竟然只能够划出一道道血痕，连轻伤都算不上……

　　很快，他便感觉全身上下的力气被抽干殆尽，双职业融合，毕竟没有真正成功，他体内也没有构架出属于他自己的规则，等于是没有地基的万丈高楼，看上去极为壮观，实际上却外强中干。

　　但下一秒，在神农草的输送之下，他又重新恢复了力量，那一股股庞大的，难以置信的能量在体内乱窜，他几乎是下意识的，便双手轻轻一推，前方的空间，竟然塌陷了下去，就仿佛是有什么东西倒塌，出现了一道道空间裂纹，以越来越快的速度，向那巨虫蔓延。

　　“滋！”

　　巨虫终于感应到了威胁，现如今的叶斌，比之神农草还要可怕一些，可它本能的认为，神农草才是这一切的根本，身躯蠕动，甚至不去管已经被那塌陷空间弄得血肉模糊的屁股，急速冲向神农草所在的位置。

　　“燃！”

　　叶斌单手一挥，巨虫身下，突然燃烧起了熊熊烈焰，那是黑紫色的火焰，刚一灼烧，便映照在整个天空之中。

　　“滋！”

　　虫子发出了一声痛鸣，一股股焦糊味道蔓延开来，可它仍旧没有停留，再一蠕动，速度骤然暴增。

　　“不行！”

　　叶斌微微眯缝着眼睛，无边的力量没有让他错误的估算自己，以他现在的实力，就算真正和这虫子面对面，胜负也只不过是五五之数，而这巨虫又一心想逃，短时间内，想要将其斩杀，根本不太可能。

　　纵然他已经掌控了些许规则，可毕竟，这规则不是他自己的……他也不懂得真正的应用之法。

　　“御龙……”

　　叶斌眼中杀机暴涨，无锋重戟赫然光芒大作，霸王的第一式御龙升天，终于彻底的绽放出了其精华。

　　伴随着漫天的龙吟，九条颜色各异的神龙突然出现在了叶斌身侧，呼啸着随同他一击而出，每一条龙都代表着一种规则之力，九龙合击，这才是真正的御龙破天戟！

　　这一击的速度并非很快，但却忽视了空间和时间的概念，在那巨虫惊恐的目光中，一击刺中了它的尾骨，九条神龙齐声呼啸，狂风暴雨雷霆闪电骤然降临，而它，则被挑在半空之中，再一次流出无数黑褐色的粘稠血液。

　　“体型太大了！”

　　仿佛有着无穷力量的叶斌，并没有感觉将是自己无数倍大小的巨虫挑飞有多么困难，可他却发现，自己这一击，看似威力强大，实际上，却只是对它局部造成重伤，整体来说，连轻伤都未必能够算得上。

　　巨虫一声滋叫，凶厉的眼神愣了叶斌一眼，就在叶斌以为自己将它的仇恨吸引了过来之时，却发现人家仍旧没把他当盘菜，如同粗蛇般的身躯一扭，在空中无从着力的情况下，竟然再一次急速向前窜出。

　　“御龙……”

　　他真正能够将规则之力发挥出来的武技就只有御龙破天戟，而若是一招一式的施展先去，或许还没等那巨虫如何，神农草便会先一步被吞噬，所以，纵然他知道，这样施展不能够将力量叠加，将气势凝聚到最强，也别无选择。

　　九道颜色各异的神龙腾空而起，盘旋成了诡异的阵法，与地面上的叶斌遥相呼应，加持了规则之力的御龙破天，只是起手式，便已经使得天昏地暗，一切都没有了色彩。

　　“破天！”

　　一戟斩出，所过之处，空间寸寸碎裂，世界竟然有了崩塌的征兆，那纯粹的黑色戟芒，夹杂着毁天灭地之力，轰然击中那只巨虫，一瞬间，便将那只巨虫斩碎两截，这才罢休。

　　叶斌无力的单膝驻地，方才那一击所消耗的力量，就连神农草本身都暗淡了许多，他体内更是完全虚空，能够支撑着不倒，完全是凭借这可怕的意志。

　　“应该死了吧？”

　　御龙破天是他现如今能够施展的最强攻击，连那巨虫都被斩碎两半，灭杀生机，若它还能够恢复，那么，恐怕是真的没有办法了。

　　“滋！”

　　巨虫虚弱的滋鸣了一声，两半的身躯蠕动着想要融合在一起，可它的伤口处却布满了叶斌的规则之力，当它的身躯融合的时候，便会爆发出冰冻，火焰，雷霆等天地之力，使得它的生命力急速下降……

　　“滋！”

　　巨虫发现自己竟然无法愈合，真的有些慌了，怪叫了一声，两半的身躯在它的控制下，竟然不在融合，而是任凭它们流淌血液，再一次向神农草冲去。

　　叶斌脸色大变，这巨虫的生命力太顽强了吧？

　　神农草似乎也慌了，甚至不顾伤及本源，无边的药力仿佛不要钱一般，涌向叶斌体内，使得他已经强大到不可思议的身躯，都有一种随时都会被撑爆的感觉。

　　而这时候，巨虫距离神农草也只剩下了不足千米，对于它的速度来说，这点儿距离，甚至连一瞬间都用不了，叶斌不敢赌，它吞噬了神农草会不会爆体而亡，可他知道，一旦它没有死，那么整个神农谷都不会有活路。

　　“只有一击之力！”

　　没有时间去犹豫，一手持着无锋重戟，一手持着光芒大作的斩蛇之刃，双目眦裂，杀机凝聚到了一体，双手同时向下一斩，规则之力形成的无锋重戟赫然在半空之中成形，破开了空气，直接钉在了其中一半的虫身之上，而另一只手的斩蛇之刃，得到了规则之力的滋养，竟然不再受他的控制，其中，骤然出现了一条巨蛇，巨蛇吞吐着芯子，直接扑向了另外一半的虫身。


第1639章 和神农草交易

　　“滋！”

　　被无锋重戟钉在地上，那巨虫虽然慌张，但显然没有绝望，可当那条巨蛇虚影突然从斩蛇之刃钻了出来的时候，它却恐惧了。

　　甚至都顾不得去吞噬神农草，慌忙的夺路而逃，可它的速度虽快，但却快不过那条巨蛇虚影，只见虚影一缠一缩，巨蛇的灵魂，在这一瞬间，竟然被拉扯了出来，然后便被那吞吐着芯子的巨蛇吞噬，紧接着，便随同巨蛇，钻入了斩蛇之刃中去。

　　那巨虫的身躯，轰然倒塌，无锋重戟也化为了次元戒回到了叶斌的手指之上，镜面板的大地，并没有出现太多的战斗痕迹，只有那颜色各异的血迹，证明着这里方才发生了一场惊世之战。

　　神农草外围的蓝焰微弱了许多，看上去几乎是暗淡的不可差距，而失去了它力量支持的叶斌，也因此而瘫软在地，双职业的融合崩散，虽然有着神农草药力的滋养，这一次的融合并没有产生太多的后遗症，可却也让他感觉到了一阵阵虚弱，仿佛被抽空了体内的水分一般无力。

　　哒哒哒！

　　小紫艰难的迈着步伐，来到了叶斌的脚下，依恋着轻轻拱着他，眼中多了一些更纯粹的感情。

　　叶斌惨笑着抬起手来，摸了摸它的脑袋：“以后别这么冲动……”

　　小紫没有答话，当然了，它还不能口吐人言，只是好像想起了什么，一双马眼四处巡视，当看到那因为战斗而震落一地的晶石，颠颠的跑了过去，用嘴衔着几块，献宝似的放在叶斌手心，不住的低哼。

　　“这是什么？”

　　叶斌一边关注着神农草的变化，一边看向手中的不规则晶石，微微用力，那晶石竟然纹丝不动，没有一点儿被捏碎的迹象。

　　“咦？”

　　叶斌惊咦了一声，他就算没有双职业融合，力量也绝对可以轻易开碑裂石，甚至连精铁都可以捏出手印，可这晶石竟然毫无反应。

　　“嘶！”

　　小紫好像在怪他不识货，哼哼了两声，再一次跑了出去，一来一回，往返多次，叼了十多颗晶石，发现剩下的晶石都悬浮在半空之中，这才意犹未尽的停了下来。

　　“这对你有用？”

　　小紫摇了摇头，拱了拱叶斌，似乎在说，这对你才有用。

　　叶斌指着自己：“对我有好处？”

　　小紫终于点头，有些焦急的想要解释什么，无奈，不同人言，太过复杂的表情也无法让叶斌真正理解。

　　“呃……”

　　叶斌犹豫了一下才将晶石随意仍如次元戒中：“回去再研究，先解决你们族群的事儿……”

　　小紫欣喜的看向神农草，只见叶斌缓缓起身，竟然对着神农草一抱拳：“这位……草兄，不知道这虫子是怎么回事儿？”

　　神农草根本没有任何回应，仍旧悬浮在那里，仿佛万年都不会有什么变化。

　　叶斌眼神一闪：“这个空间以前我怎么没有发现？”

　　神农草依旧没有声音，叶斌点了点头：“算了，这些问了你也不会说，但有一件事，你必须帮我！”

　　也不管神农草能不能听到他的声音，自顾自的继续说道：“谷中有变，灵气减弱，河水干涸，万物枯萎，这一切不知道是不是和你有什么关联？”

　　见神农草仍旧没有反应，叶斌反而笑了起来：“当然了，这都不重要，小紫的族群因为草场的枯萎而无法延续，我知道那草场特殊，肯定和你有关系，你既然寄居在我神农谷中，得到本王的庇护，就必须出些力气，至少也得先将草场恢复！”

　　叶斌干笑了一声：“草兄以为如何？”

　　神农草周身的蓝色冰焰飘忽了一下，似乎叶斌叶斌这无耻之言惊到了。

　　“咳，你若是不同意也没关系，既然你对我神农谷没什么用处，那么，本王只能够将你移栽出去，到时候，你的气息泄露，引来更强大的存在，可就怪不得叶某了啊。”

　　见神农草周身的蓝色冰焰差点儿熄灭，叶斌嘿嘿一笑：“既然草兄不同意，那么叶某就只好将你拿出去，换一些有用的宝贝了……”

　　神农草突然动了，下一刻，直接出现在了叶斌身前，周遭的蓝色火焰大涨，似乎要将他吞噬。

　　“杀了我也没用！”

　　叶斌毫不畏惧：“叶某进来之前，已经嘱咐了别人，只要我三个时辰内没有出去，便将你存在的消息公之于众……”

　　神农草当然不知道叶斌只是耍耍嘴皮子，他若是敢将神农草的消息公布出去，第一个被灭的，一定是神农谷。

　　一道道绿色的光芒浮现，竟然缓缓组成了两个悬浮在半空中的篆字。

　　帮你！

　　叶斌一怔，旋即心中大喜，若这神农草真的是油盐不进，他还确实没什么办法逼它就范，可神农草的智商显然不太高，最重要的是，发现了它拥有神智的情况，以后再讨价还价，可就方便多了。

　　“咳……这些晶石是什么东西？”

　　神农草不再开口，而是将草须蔓延开来，扎入巨虫的尸体，竟然缓缓的汲取它尸体内的养分，看得叶斌一阵毛骨悚然。

　　“不想说？好吧……”

　　叶斌也不敢太过逼迫，谁知道这神农草到底什么性格？一旦一拍两散，他可就损失大了。

　　“那神农谷出现了一种毒素的事情你总该知道吧？”

　　无解！

　　神农草这回倒是没有不作理会，很快便有了回应，叶斌嘴角抽搐，犹豫了一下，还是决定来日方长，今天虽然看似没什么收获，但实际上，双职业的融合，让他对规则有了明悟，甚至在某种程度上，比之吕布，南华老仙等人明悟的更多，对以后的道路，也不再迷茫，有了决断！

　　“那我以后还可以来这里找你吧？”

　　叶斌眯缝着眼睛：“看你的样子，似乎喜欢尸体，本王以后给你提供一些强大存在的尸体来换取你的帮助如何？”

　　神农草停止了继续汲取虫尸，蓝色的冰焰明灭不定，似乎在考虑着什么，过了半晌，才用绿色的药力在半空中组成了两个大字。

　　成交！


第1640章 晶灵石

　　夜色下的神农城内外尽皆灯火通明，无论是神农军还是被黄忠拖住的曹军，都在等待着明日武禁解除……

　　谷中之谷，那荒凉一片的大草原上，出现了一道奇异的景色，星星点点的绿色光芒从天而降，滴落在干涸开裂的大地之上，温润如春，缕缕药香扑鼻，一片片枯萎的草皮，竟然重新焕发了生机。

　　它们就好像是顽强的战士，虽然已经枯死，但却终究还是破土而出，当嫩芽舒展，当绿芒越来越多，那绿色的草叶之上，竟然泛起了星星点点的紫色光芒，越来越多的紫麟龙驹聚拢在一起，它们的眼眸中，竟然含着泪水，高昂的嘶鸣，响彻天地。

　　那是极为震撼的。

　　纵然看惯了大场面的叶斌，也是心神激动，他拍了拍身旁一样不能自已的小紫，叹息了一声：“本王虽能救这草原，却无法挽救神农谷，也不知道还有多久，这大好的河山，便会成为一片死地。”

　　当神农草拒绝了叶斌消灭地缺天毒之后，他便彻底的认识到了这毒素的恐怖。

　　以神农草的能力都无法抗衡的毒，岂会轻易解决？

　　“叶小子，这是什么？”

　　在神农草的可以伪装下，南华老仙虽然发现了异常，但却无法从中推测出分毫，只是震惊的站在那里：

　　“这里为什么有如此变化？”

　　“叶某也不知……”

　　叶斌摇了摇头：“或许是小紫之父在天之灵抱有，或许……这谷中之谷，还有本王没有发现的秘密？”

　　南华老仙神色闪烁：“这是逆世之力，老夫竟然无法查探其根源……若是司马徽那老儿在此，或许会有所推断……”

　　叶斌微微一笑：“老仙可认得此物？”

　　草原仍在以肉眼可见的速度增长着，为了扰乱南华老仙的注意力，叶斌只好将那神农草空间中得到的怪异不规则晶体拿出，放在手心之中，竟然散发出了温润的气息。

　　叶斌眉头一皱，这晶石在神农草那空间里，并没有任何变化，为什么一拿出来，就散发出如此气息？

　　南华老仙不经意的看了一眼，瞳孔微缩，不自觉的流露出了一丝喜悦，旋即板着脸：“拿给老夫看看？”

　　叶斌捕捉到了南华老仙眼中一闪即逝的喜色，不动声色的将晶石放在老仙手中：“怎样？”

　　南华老仙感应着晶石中蕴含的已经固化的灵力，下意识的便想要将其据为己有，可想起叶斌能够求困倭寇大能的力量，嘴角抽了抽：“这不就是一块很普通的石头？只不过……被岁月之力摩挲，才变成这个样子。”

　　“是么？”

　　叶斌淡然一笑，伸手就要将晶石拿回：“蝉儿喜欢这种小玩意，反正也没什么用，就给她吧……”

　　“不可！”

　　南华老仙脸色微变，躲过了叶斌的手：“绝对不可！”

　　“嗯？”

　　叶斌似笑非笑的看着南华老仙：“难道老仙舍不得？”

　　“怎么……可能？”

　　南华老仙干笑了一声：“只不过……”

　　“老仙……你我都是明白人，您若是不说实话，便将此物还给本王……”

　　“咳！”

　　南华老仙不好意思的笑了笑：“哈哈，老夫只是和王爷开了个玩笑，此物嘛，乃是天澜晶，我道家炼器必须之物，倒是颇有些价值……”

　　说到这儿，他搓了搓手：“王爷也不是不知道，老夫一身保命灵符都消耗的差不多了，而且，就连法宝，都不剩几件，若是有外域强者来犯，怕是……无法以一敌多……”

　　“是么？”

　　叶斌半信半疑地说道：“此物可以炼器？”

　　“当……”

　　老仙话还没说完，便见小星辰蹦蹦跳跳的跑了过来：“师傅骗人，这根本不是天澜晶，明明是这末法时代不可能出现的晶灵石！”

　　南华老仙顿时面如猪肝，恶狠狠的看着小星辰：“赔钱货，气死老夫了！”

　　叶斌哈哈大笑，一把将晶石抢了过来：“老仙不说实话可不好……”

　　南华老仙气的浑身发抖：“哼，便是晶灵石又如何？王爷上不敬天，下不修道，此物根本无法汲取，还不如让给老夫……好吧……”

　　见叶斌不为所动，南华老仙颓然叹息：“王爷想要什么？”

　　叶斌嘿嘿一笑：“能否先告知此物到底有何用处？”

　　南华老仙瞪了小星辰一眼：“你们武者打熬身体，修习内息，吾等沟通天地，纳灵气为己用，这晶灵石其实……就是灵气固化所形成的宝物！”

　　叶斌一怔：“灵气漫天都是，老仙何必非要此石？”

　　“无知！”

　　南华老仙一幅衣袖：“天地间自有灵气，或多或少，或杂或纯，但就算是最纯粹的灵气，若不是洞天福地，若非聚集太多，若非机缘巧合，也绝不可能将所有杂质彻底排出，形成这种晶状体的灵气石……”

　　“那又如何？”

　　叶斌还是不太懂，南华老仙无语的摇了摇头：“简单说，就是此灵气老夫可以直接吸收，如果非要度量一番的话，这种大小的晶灵石，至少可以在瞬间恢复老夫修为十次，当然了，这么做太过暴殄天物，此物真正的用途无论是画符，还是炼器，抑或是增加修为，都有着难以想象的助力，就算是那个万法盛事的年代，也是珍宝中的珍宝！”

　　叶斌愕然地说道：“就它？珍宝？”

　　南华老仙冷笑：“老夫不知道你从何处得到的晶灵石，但想必那片空间没有第二块吧？此物天下少有，根本不可能以价值来衡量，甚至若是王爷将其拿出，公告天下，都会有无数强者来投，只为得到此物！”

　　叶斌眨了眨眼睛：“老仙说的是真的？”

　　“呵呵，别以为老夫不知道你是什么意思！”

　　南华老仙嘿然一笑：“此物乃是天赐仙宝，在这凡俗之地，不出三日，便会彻底消散，除非老夫将其封印，否则，谁也阻止不了其内灵气的溃散，所以，你还是熄了将此物拿出，招揽强者的心思吧！”

　　“不像很稀有的样子啊！”

　　叶斌好像没听到南华老仙的话，自言自语地说道：“似乎也很好保存啊……”


第1641章 可斩大能？

　　“老夫可以耗费心血，为你炼制一套量身定制的小五行灵符，可攻可守，就算是老夫亲自出手，也不可能一击而破，以你的实力，自然可以增加保命的机会，怎么样？”

　　南华老仙笃定叶斌没办法将此物保存下来，但也知道，这小子是个不见兔子不撒鹰的主，既然都知道了灵石的宝贵，就绝对不会轻易送给自己的，甚至他已经做好了再付出一些代价的准备。

　　“这个……”

　　叶斌有些羞涩地说道：“那怎么好意思？”

　　南华老仙顺着自己的心思开口：“如果你不满意，老夫可以……嗯？你答应了？”

　　他下意识的接住叶斌扔过来的晶灵石：“这……”

　　“哈哈！”

　　叶斌大笑了一声：“老仙乃是我神农谷支柱，日后必为我神农谷殚精竭虑，叶某怎么可能连区区一块破石头都舍不得？”

　　“呃？”

　　南华老仙惊疑不定的看着手中的石头，似乎成了烫手的山芋。

　　“哈哈，老仙不必多疑！”

　　叶斌再次笑出声来：“本王的人品你还不信么？”

　　小星辰扑哧一声笑了出来：“小叶斌，你什么时候有人品了丫？”

　　叶斌下一句话直接被憋在了喉咙之中，额头上浮现出三条黑线，好半天才顺过气来。

　　南华老仙哈哈大笑：“好，老夫承了你这个人情，日后若有所求，老夫绝不推辞！”

　　叶斌眼中一亮：“老仙此言可真？”

　　南华老仙觉得这句话似曾相识，好像在什么地方听过，犹犹豫豫的开口说道：“当然……”

　　“太好了，本王正有事请麻烦老仙！”

　　“……”

　　南华老仙老脸僵硬，他终于想起来了，今天自己不是已经被他这么坑了一次么？

　　“请老仙出手，阻截圣军离去！”

　　叶斌躬身拜道：“阻止曹军已经很难，神农谷实在没有余力在禁武的情况下，阻止圣军撤离，老仙法力无边，必有此能！”

　　南华老仙差点儿喷出一口老血：“你让老夫以一己之力，阻挡千万大军？”

　　“这个……”

　　叶斌不好意思的笑了笑：“现在大家都不能出手，老仙只要释放出一道屏障，让其无法离开我神农谷地界就好……”

　　“想得美！”

　　南华老仙咬牙切齿：“释放阻拦千万大军的屏障，老夫必被抽干，若是有人图谋不轨，如何自保？”

　　“这不是有我神农谷么！”

　　“就是不相信你神农谷！”

　　南华老仙吹胡子瞪眼睛，毫不留情地说道：“老夫若非信了你……”

　　“好了好了！”

　　叶斌笑容满面：“老仙不信我神农谷没关系啊，不是有那什么晶灵石么？若此物真有这么神奇，老仙还有什么好怕的？”

　　“此等神物，怎能用来恢复修为？”

　　南华老仙一把将晶灵石收入衣袖之中，警惕地说道：“此物已经是老夫的了！”

　　叶斌无奈的摇了摇头：“老仙您想，释放了屏障之后，我神农谷必派人保护，可您也并非任人宰割，若没有人图谋不轨也就罢了，若是有人妄图对老仙不利，您难道不能瞬间以此物恢复力量么？”

　　“这倒也是……”

　　南华老仙点了点头，旋即苦笑：“神农王啊神农王，我说你怎么突然这么好说话了，原来打的是这个主意！”

　　叶斌心中想道，若不是自家手中还有不少晶灵石，且那神农空间更是多的吓人，如此至宝，怎么可能轻易送出？

　　当然了，物以稀为贵，这晶灵石要如何使用，如何达到最大的利益，并且增强神农谷的实力，还需要仔细思忖一番。

　　“老仙果然洞彻人心，本王自愧不如！”

　　南华老仙呵呵一笑：“老夫活了这么久，难道还看不出你个毛头小子的算计？此事老夫应了，不过最多也就阻拦十个时辰，十个时辰一过，就别怪老夫没有帮你！”

　　“好！”

　　叶斌深吸了一口气，有南华老仙出手，倒是省下了许多力气，也能够让将士们睡个好觉，以应付明日的决战。

　　“还请老仙施法！”

　　就说话的这功夫，整个人草原已经恢复了原貌，而且更加葱郁，一个个紫麟龙驹撒欢奔腾，嘶叫之声不断，被那气息感染，连小紫都参与其中，万马奔腾之势，使得南华老仙都为之震撼。

　　“还需要准备一下！”

　　南华老仙收回了眼神，意味深长地说道：“此等良驹，若是有精锐之士组成大军，或可斩仙！”

　　“请老仙指点！”

　　叶斌这回是真心实意的一缉到地。

　　“呵……”

　　南华老仙傲然伫立：“若论卜算之术，老夫自不及水镜，若论法术，比老夫强的也绝非少数，论及灵魂，老夫更是排不上号，可这符篆之术，天下绝无人能与老夫相提并论！”

　　叶斌知道这老头儿吹牛X的毛病又犯了，笑着说道：“老仙符篆之术，天下谁人不知？”

　　“哈哈！”

　　南华老仙大笑了一声：“今日老夫就教你一个乖……若你真能降服此等神驹，组成大军，便必须让其凝结成阵，以此驹之力，辅以精兵悍将，自是所向披靡，对你争霸天下，当有臂助，但若想以此困住真正的强者，却还差了一些！”

　　叶斌还真没想过用士卒来和大能争斗，可听南华老仙的意思，似乎他能做到？

　　“强者可飞天遁地，任凭千军万马，任凭山洪海啸之力，若无法作用在他身上，又能如何？”

　　南华老仙说道自己专业，那是绝对的自信：“但这些畜生都是天生地养，自蕴灵力，与符相合，只要老夫刻画书写一番，你再加以调教，日后，未必不能助老夫一臂之力！”

　　叶斌一怔，旋即失笑，怪不得这老头如此热心，原来是害怕教皇亲至，他一个人对付不了，这是培养帮手啊。

　　不过这种好事儿，他自然不会拒绝：“收服还未有完全把握，不过……倒也并非不可能了……”

　　这会儿，大地的震颤越来越强烈，紫麟龙驹从仿佛一道道闪电，仿佛是一座座巨山，数千米之遥，转瞬至极，骤然停止，纷纷扬起马头，露出那尖锐的双角，放声嘶嚎！


第1642章 收服

　　叶斌从来不知道竟然可以这么感激人的，也多亏这里都不是普通人，否则，就凭那响彻天地的嘶嚎，便能够使得人的耳膜被震碎，五脏六腑移位！

　　“小紫！”

　　叶斌笑着说道：“可还满意？”

　　紫麟龙王驹幼崽鳞甲微微竖起，哼哼了两声，来到叶斌身前，微微躬下身子，示意叶斌上去。

　　“果然如此！”

　　南华老仙眯缝着眼睛，别看他活了这么些年，可以却一直没有找到什么可以随同他作战的伙伴，太差了他看不上眼，好一些的，又极其稀有，而小紫这种极品坐骑，就算是大能，也会为之艳羡。

　　叶斌笑着坐在了小紫的背上，看着那一头头硕大紫麟龙驹，心中有些激动。

　　“嘶！”

　　小紫仰天嘶啸，如闪电般，驮着叶斌，傲然立在那万匹紫麟龙驹之前。

　　“嘶！”

　　万马齐吼，叶斌可以看到，它们眼中的感激和亲近。

　　“嘶！”

　　小紫昂着头，仿佛是君王一般，低沉的吼了一声，整个世界顿时清静了下来，那些紫麟龙驹竟然纷纷低下了高傲的头颅，对着叶斌，将前腿跪倒在地。

　　“汝等可愿与本王并肩沙场？”

　　叶斌听不懂它们说什么，但它们却能够听懂叶斌的话，上万头紫麟龙驹齐刷刷的看了一眼小紫，然后便齐声闷吼，整个山谷，都仿佛在震颤。

　　“好！”

　　叶斌心神颤动，从见到了这些披着鳞甲，冲击力和防御力都达到了极点的紫麟龙驹后，他便心驰神往，今日……终于如愿以偿，怎能不激动？

　　“本王保证，只要神农谷还在，汝等便永居此地！”

　　叶斌抑制住心中的兴奋：“只要三千，本王只要三千，可否？”

　　小紫略作犹豫，便闷吼了一声，只见那紫麟龙驹群中，一个个稍显壮硕的角马缓缓踏出，一刻钟过后，便聚集了三千之众。

　　南华老仙长大了嘴巴，他本来是觉得，这种极品坐骑若是不利用，那就太浪费了，可他却没想到，叶斌竟然这么快就将它们收服，一时间还没有反应过来。

　　“丫，小叶斌，星辰差点儿忘了，有一个叫刀锋的人让我给他传话，说他回来啦。”

　　叶斌心中一动，对着小紫说道：“你先安抚你的族人，这段时间，本王会派程统领他们过来和你们互相选择，成为日后的战斗伙伴如何？”

　　小紫点了点头，叶斌又对南华老仙说道：“老仙炼制符篆，本王帮不上忙，但若需要什么材料，只管差人去找伯宁，在下只求能够尽快达到您说的地步。”

　　“放心，老夫从来都是说到做到！”

　　叶斌一笑：“还有，希望老仙别忘了施法之事……”

　　“忘不了！”

　　南华老仙冷哼了一声，紧了紧衣袖内被他施加上了封印的晶灵石，看来自己加入神农谷的战略确实是正确的，这才来第一天，就得到了如此好处，虽然也即将付出不小的代价，但绝对是利大于弊啊。

　　“那个……那两个传染病人老仙也要多多留意……”

　　叶斌想着，刀锋既然从中心岛出来了，必然有要事寻找自己，故而有些匆忙地说道：“过了这段时间，还请老仙仔细和本王说说那地缺天毒。”

　　南华老仙见叶斌拿自己当苦力使唤，有些不悦的冷哼了一声，但也没有拒绝，有钱能使鬼推磨，只要有晶灵石，就算他不出手，也有的是人抢着出手。

　　见南华老仙都答应了下来，叶斌嘿嘿一笑：“他人在何处？”

　　“嘻嘻，不告诉你，除非你也给我一块儿晶灵石。”

　　小星辰咯咯一笑：“否则，你就只能自己去找喽。”

　　南华老仙略感安慰的点了点头，这丫头也不完全是赔钱货啊。

　　“不过我知道你没有，只要你把我师傅那块抢过来给我，我就告诉你！”

　　南华老仙刚刚欣慰了一下，听到小星辰下面的那句话后，整个人都不好了。

　　“咳……过些日子，我再给你找几块怎么样？”

　　小星辰嘻嘻一笑：“说话算数？”

　　“当然！”

　　“那我……告诉你吧，他就在你的王府中，嘻，被骗了吧？”

　　叶斌嘴角抽搐，对着南华老仙抱了抱拳：“在下先走一步，剩下的事情，老仙多费心！”

　　看着叶斌离去的背影，南华老仙默然一叹：“星辰啊，你还是太单纯了，那神农王满嘴谎言，你怎么能信呢？晶灵石乃是天地至宝，他能够得到一块，已经是莫大的福缘，若再得几块，老夫这些年岂不是白活了？”

　　“小叶斌不会骗我的！”

　　小星辰撅着嘴巴：“背后说人家不好……”

　　“……”

　　南华老仙终于无语，大袖一拂：“为师先去准备一下，待会儿全力施为，你在一旁护法！”

　　“是！”

　　……

　　越来越昏暗的天空，让苏伦有些忧郁，她蹲在地上，抱着双膝，双眼出神，毫无焦距，暗淡的烛光映照在她雪白的俏脸上，显得红彤彤的。

　　侍女心疼将外衣为圣女披上：“殿下，天已经黑了，您该早点儿休息了。”

　　苏纶恍若未察，仍旧蹲在那里，怔怔的出神。

　　“殿下！”

　　这时候，杰克在账外低声说道：“殿下睡了么？”

　　苏纶这才反应过来，抿了抿粉唇，隔着帐门：“有什么事儿么？”

　　“曹操使者求见！”

　　“曹操？”

　　苏纶的状态不太好，最开始竟然没有反应过来，旋即有些惊奇地问道：“他们来干什么？不见……”

　　“那我这就去回了他！”

　　杰克似乎也不太待见曹操的使者，圣军包括他在内的绝大多数人都认为，就算是暂时不敌神农谷，也完全可以等待教皇陛下的援军，没必要和曹操什么的联手……那会堕了圣军的名头。

　　“等一下！”

　　苏纶似乎想起了什么：“深夜前来，必有要事，本殿还是见一见……让他们去西帐等候。”

　　“是！”

　　杰克有些奇怪，这一天里，圣女对什么都没有兴趣，甚至连几个时辰后的撤离计划都心不在焉，怎么突然对曹操的使者感兴趣了？


第1643章 女人心

　　“圣女殿下安好！”

　　郭嘉眯缝着眼睛打量着圣军驻华夏的最高统治者，心中有些奇怪，虽说因为神农谷的缘故，天下女子的地位高了许多，可这数千万大军由一女子掌控的情况，还是让他有些心惊。

　　若不是外夷女子地位极高，那么就只能说明，这女子的能力已经超越了所有男人……

　　“这位应该就是曹王座下，第一军师郭嘉郭大人吧？”

　　苏纶微微施了一礼，盈盈坐在了主坐之上，对郭嘉做了个请的手势：“郭大人请！”

　　郭嘉并不习惯椅子，但入乡随俗，还是勉强坐了下去，笑着说道：“深夜打扰殿下，实在情非得已，还望殿下不要见怪。”

　　“郭大人客气了！”

　　苏纶的声音没有什么波动：“本殿很奇怪，大人难道不知，你我两方的关系么？”

　　郭嘉拱了拱手：“在下笃定，殿下是不会对郭某出手的。”

　　被薄纱遮掩住面孔的苏纶看不到表情，可她的声音却冰冷了下来：“明人不说暗话，郭大人能够摒弃你我两方之仇，孤身前来，想必是打算谋求共同抗衡神农谷吧？”

　　“我曹军从未打算过与贼寇联手！”

　　郭嘉的神色也冰冷了下来，豁然起身：“汝军占吾荆州，切吾粮路，此仇此恨，不共戴天，他日吾军必报此仇！”

　　“大胆！”

　　两侧的侍卫纷纷抽出了刀剑，苏纶也不制止，只是盯着郭嘉的眼眸，似乎想要知道，这人为何如此作死。

　　郭嘉不动声色的背负着双手，竟是一副完全不将周遭的刀剑放在眼里的样子，看得苏纶眉头直皱。

　　“杀！”

　　几个侍卫举起佩剑，毫不留情的刺了过来，可苏纶却发现，郭嘉竟然连眼睛都不眨一下，这才有些动容的挥了挥手：

　　“退下！”

　　郭嘉背后被汗水浸湿，他对这苏纶也没有任何了解，但相信她能够统领圣军，绝非鲁莽之辈，在曹军生死存亡之际，他也豁出去了。

　　“你不怕死？你们……华夏人都不怕死？”

　　苏纶咬着粉唇，意有所指地说道：“或者，你就是来找死的？”

　　“殿下还见过何人？”

　　郭嘉已然听闻叶斌大闹圣军之事，否则哪会亲自前来，他笑了笑：“莫不成是那神农王叶斌？”

　　“郭大人若有什么话但请直说，可若是再有一言侮辱我圣军，本殿绝不给你再次开口的机会！”

　　这一次苏纶的声音显得有些淡漠，熟悉她的人必然会知晓，这是圣女动了真怒的迹象。

　　“方才在下所言不假！”

　　郭嘉不卑不亢的看着苏纶：“不过，在下此次前来，倒并非为了宣战！”

　　他顿了顿，这才说道：“神农王叶斌扰乱圣军，又背信弃义，欲灭吾军，十万空骑，威压当世，你我两军，短时间内，都不可能与其抗衡，为今之计，只能暂时撤离……”

　　苏纶冷笑了一声：“郭大人未免太小觑我圣军了！”

　　“当然！”

　　郭嘉皱着眉头：“郭某对圣军了解虽然不是很多，但却一直致力于了解神农谷，内线来报，现如今神农城正在接收百万之数的圣军降卒，想必……这就是殿下的依仗吧？”

　　苏纶脸色大变，好在，因为薄纱的遮掩，而没有被发现，可音调却明显急促了许多：“你说神农军正在接收百万降卒？”

　　“正是！”

　　郭嘉缓缓说道：“听闻贵军圣子被神农王斩杀，现如今，殿下恐怕还没有完全掌控吧？一旦发生战事，圣军真的能够抵挡，气势如虹，拥有十余万空骑的神农大军吗？”

　　苏纶默然不语，对郭嘉的话，她也不愿意相信，可若克顿博宁真的失败了，那么短时间内，圣军确实没有了抗衡神农谷的力量。

　　真正让大家无法抵抗的是那十万空骑。

　　这种威慑，太强了。

　　“郭某有一计，可令圣军安然脱身，但前提是，殿下必须配合我军！”

　　郭嘉眯缝着眼睛：“而且，荆州必须归还，圣军必须退兵交州！”

　　苏纶冷笑了一声：“郭大人太过异想天开了吧？且不说我圣军是不是神农军的对手，但若不出意外，神农军第一个对付的应该是你们把？”

　　“不错！”

　　郭嘉点了点头：“明日禁武一过，吾军必首当其冲，被十万空骑淹没，而下一个就是圣军……”

　　他微微一笑：“吾王或许会死，但以神农王性子，嘉一定可以活下来，而且大多数魏人都能够活下来，可贵军……恐怕就没有这样的待遇了吧？”

　　苏纶俏脸冰冷：“你是在威胁我？”

　　“在下不敢！”

　　若不是情非得已，郭嘉绝不愿意前来此地，他一直在等圣军派遣使者游说曹操联合，可出乎他意料的是，圣军好像对即将到来的危险毫无察觉，竟然无动于衷，一直拖到了现在，郭嘉才真正确定，圣军确实没想过和他们联手，这才迫使他不得不前来此地。

　　可他又知道，圣君势大，只要他稍有示弱，便会被人家当成炮灰，他只能够硬着头皮，一边揣测苏纶的心思，一边装作大不了破罐子破摔，大家一起死的样子。

　　“在下只是在陈述一个事实罢了！”

　　苏纶突然笑了起来：“那么……用你们华夏的话来说，我们便玉石俱焚吧！”

　　郭嘉心神一震，眼角抖动，按照他的推测，只要圣军的领导者足够理智，便会接住他的话头，至少要听听他有什么计策，可却没想到，这女人完全是一副要和神农谷拼命的架势……没道理啊。

　　任凭他想破脑袋，也想不到，苏纶根本就是想要找叶斌报复，或者说……她想率军，再见一见这个让她心底里总是出现悸动的人，抑或是，她只是单纯的想问一句，为什么……

　　就在郭嘉心头百转，思忖着如何将话题引下去的时候，苏纶突然说道：“你觉得神农王是个什么样的人？”

　　“啊？”

　　郭嘉一怔，旋即发现了苏纶话语间的犹豫，心头有一种不可思议的滑稽感。

　　难道……这圣女大半夜的接见自己，就是为了问这句话？


第1644章 火龙珠

　　“神农王此人，很难说……”

　　郭嘉虽然心中有些无语，表面上却若有所思的试探着说道：“说他奸诈狡猾者有之，说他鲁莽疯狂者有之，说他贪财好色者有之，说他改变了一个时代的人也有……”

　　苏纶声音有些复杂：“那先生以为如何？”

　　郭嘉一怔，怎么称呼自己为先生了？

　　难道叶斌就这么神奇？

　　为了征求自己的意见，甚至还刻意和自己亲近一些？

　　“在下……只能说此人是当时不可多得的明主……但作为一方霸主，性格上或多或少，还有缺陷，如果郭某所料不差的话，就算神农谷势大，应该也无法登临华夏顶峰……”

　　“呵呵，先生如此说，就不怕你们主公听到？”

　　苏纶对郭嘉终于产生了些许好奇，甚至连她自己都没发现，就是因为郭嘉稍微说了一句叶斌的好话，让她下意识的生出好感。

　　“有何可惧？”

　　郭嘉朗笑了一声：“吾主乃是天下霸主，嘉从未后悔追随于他，虽然在某些地方，他未必比神农王更好，但在下相信，最后胜利的一定是吾主！”

　　“那我们呢？”

　　苏纶看着郭嘉：“听闻先生乃是连神农王都忌惮的大才，不知道你如何评价我军？”

　　郭嘉犹豫了一下：“势大……必衰！”

　　“嗯？”

　　苏纶竟然笑出声来：“郭大人……此言未免有些狂妄了吧？”

　　郭嘉摇了摇头，这是他难得的一句真话，圣军虽强，但在华夏却毫无根基，若是由他来主导圣军，必然要以秋风扫落叶之势，在整个华夏还没有反应过来之前，便占据大半，这样才有可能慑服华夏人民，可现如今，圣军之势已衰，虽然仍旧庞大，但却并非不可撼动，而且，华夏各地已经集结军队，无数异人开始奔赴前线，随时都有可能杀到此处，到时候，圣军要面对的可不仅仅是神农谷，还有数不胜数的华夏人，谈何成功？

　　“先生或许还不知道……”

　　苏纶淡淡的望着郭嘉：“世界各国门户不久之后便会开启，到时候，很多国家都会从四面八方入侵来蚕食华夏，我圣军再不是孤立无援……所以，现如今的失利，并不代表着什么……”

　　郭嘉心中一惊，这方面他确实考虑过，可他毕竟不是玩家，对于战局的估算还是有些偏差，他不认为会有很多国家视华夏为仇寇，在他看来，那只是乱战的开启。

　　当然了，虽然认为苏纶在危言耸听，但他并没有反驳，而是直言相劝：“既然如此，那么圣军为何不能暂时与我曹军联手撤退，以图后效？”

　　“因为……”

　　苏纶怔了怔，她自己也不太知道真正的原因，只是觉得，若不能够再见叶斌一面，等到教皇亲临，将再也没有机会问出心中的疑惑，而且，她也对叶斌憎恨到了极点，更希望尽早报仇雪恨。

　　“因为……我圣军是不会后退的！”

　　过了半晌，苏纶才给出这种模棱两可的答案，听得郭嘉额头黑线直涌，盯着苏纶看了许久，最终才无力的叹息了一声：“既然如此，殿下好自为之，在下告辞……”

　　“殿下，可要将他拿下？”

　　见郭嘉离去，苏纶身边的侍卫凝重地说道：“此人很可能成为我军大敌……”

　　“不用！”

　　苏纶挥了挥手：“暂时没必要激怒曹军，就让神农王先头痛吧！”

　　走出了圣军范围，郭嘉这才松了口气，快步登上了自家准备的马车，若有所思。

　　“此次倒是收获颇丰……那圣女恐怕怎样也不会想到，郭某早已做好了两手打算，联合撤退只是下策，探听她与神农王的关系，才是真正的用意！”

　　且不提郭嘉回到曹军开始了一番谋划，一片寂静的王府中，叶斌脸色十分沉重的与刀锋对坐：

　　“这么说，那尊者……逃出中心岛？”

　　“是！”

　　刀锋漠然点头：“他寻找解封珠是假，掩人耳目，暗中与那些囚困在五封灵柱中的人联手才是真……”

　　“也就是说，不止是那尊者，还有许多那种存在也出来了？”

　　刀锋点了点头：“是！”

　　叶斌突然发现，事情超出了自己的掌控，若是那尊者早有谋划，自己算计他的事情，或许他也一清二楚，到时候……

　　“凌霜她们呢？”

　　“我趁着漩涡形成，尊者离去之时，才侥幸脱困，其他人，应该明日才离开。”

　　事已至此，多想无益，叶斌只能叹息了一声：“那我华夏的结果如何？”

　　“有我帮助，有你留下的解封珠，已经占据了绝对的上风，而且……张倩也出现了……她帮了彦文玉一把……”

　　“张倩……”

　　实际上，他之所以陪着刀锋进入世界中心岛，最重要的原因还是为了张倩，只可惜……在他离去的时候，也没有发现任何踪迹。

　　“她……还好么……”

　　“很强！”

　　刀锋惜字如金：“举世无敌！”

　　……

　　叶斌无语的摇了摇头，能够被刀锋称之为举世无敌的人，那是什么样的境界？

　　若非他与神农草达成了约定，若非他能够得到数不胜数的晶灵石，恐怕……这时候已经慌了手脚吧？

　　群魔乱舞，军队固然重要，可高层的单人战斗力也足以影响战局，想要在未来的世界之争下抢占先机，就必须提前做好准备。

　　“还有……”

　　刀锋突然有些奇怪的看着叶斌：“尊者可能很快就要派人来神农谷，因为被囚禁在五封灵柱中的烈焰龙蜥说火龙珠就在神农之巅……”

　　“你说啥？”

　　叶斌长大了嘴巴：“你说火龙珠在我神农谷？”

　　“是！”

　　显然，刀锋对这个消息也觉得挺不可思议的：“它……说火龙珠是他成名之宝，看那尊者的样子，也很感兴趣。”

　　“神农之巅……”

　　叶斌若有所思，自己遍寻不得的火龙珠，就在眼皮子底下？

　　神农之巅这个词，他听过不止一次，若是所料不差的话，或许……就是那面奇异的雪壁，就是他出生，转职，有着许多他无法理解的隐秘之地。


第1645章 赵云的请求

　　“如果你不想将火龙珠拱手相送，那就必须赶在他们之前拿到此宝。”

　　刀锋对五行龙珠的了解不在叶斌之下，甚至还犹有过之，略作沉思，才冷声说道：“此物……断不能落入其他人手中！”

　　“当然！”

　　叶斌双眼微眯，不过在这之前，他还有一件事情要办。

　　“你在这里等我一下！”

　　此事已经深夜，叶斌出了王府，将刚刚巡查完毕，已经入睡的赵云折腾了起来：

　　“兄长可有什么要事？”

　　赵云睡眠不深，在这种时候，他们这些武将根本没办法安然入睡，对于叶斌的到来，虽然有些意外，但却并没有太过惊奇。

　　“当然！”

　　叶斌拍了拍赵云的肩膀：“若非紧要之事，为兄也不会打搅你的休息……”

　　睡眼朦胧的公孙燕泡了一壶清茶，横了叶斌一眼：“你也知道扰人清梦不好！”

　　“不得无礼！”

　　赵云深知自家媳妇就是那种不守礼数的性格，略作呵斥：“还不像兄长道歉？”

　　“无妨！”

　　叶斌不好意思的笑了笑：“若非事关神农谷生死，为兄也不愿意让弟妹嫉恨……”

　　公孙燕白了叶斌一眼，将茶斟满，拉长了嗓子：“兄长说的是……”

　　“咳！”

　　叶斌干咳了一声，公孙燕也不是真的刁蛮，笑了笑对赵云说道：“就不打扰你们了，妾身去为你擦拭兵器……”

　　“弟妹率真，子龙定不可辜负啊。”

　　赵云笑了笑：“内人就是个顽劣的性子，不过……大事上，却从不马虎。”

　　“这次前来，是有一事请子龙出手！”

　　叶斌郑重地说道：“事关我神农谷生死，不能让第三个人知道。”

　　“兄长放心！”

　　赵云起身说道：“小弟绝不会泄露半分。”

　　“哎！”

　　叶斌叹了口气：“华夏内乱不休，外夷虎视眈眈，现又有不可敌之强者，从牢笼脱困，或对我神农谷下手。”

　　赵云一怔：“大兄说的是？”

　　叶斌将刀锋所说的事情，原原本本的叙述了一遍，赵云的脸色终于变了：“如此一来，我神农谷岂不是危如累卵？”

　　“不止如此……叶某自己也得罪了不少大能，此次国境开放，恐怕……他们会第一批到来。”

　　赵云面色沉重：“大兄有何解策？”

　　“招揽大能！”

　　叶斌眼中精芒闪烁：“只要我神农谷有足够的实力，何惧敌国强者？”

　　赵云皱了皱眉头，他是原住民，自然知道许多叶斌曾经不知道的事情：“大能隐居于世，轻易不出，就算加入某个势力，也只是为了分摊气运，以我神农之运，供奉一两个已经是极限，按照主公所说，那些敌人果真如此强大，一两个大能杯水车薪啊。”

　　“不！”

　　叶斌也没想到赵云竟然还知道这种事儿，也没有多问，摇了摇头：“至少十个……甚至更多！”

　　“这……”

　　赵云摇了摇头：“大兄有所不知，云虽不擅长气运操控，但却多少也有所了解，气运和运气虽然不同，但也有所关联，一旦气运分摊过多，恐怕，吾等会无端遇到许多祸事，甚至为天所不容，遭到莫名不测，此乃自掘坟墓之举，兄长三思啊。”

　　叶斌好笑地说道：“子龙还是不改这耿直的脾气。”

　　赵云却没有开玩笑的心思：“兄长身居高位，若无人敢进晦言，虽有千虑，必有一失！”

　　叶斌也郑重了下来：“子龙说的是，不过这次，为兄却并非真的想要分摊我神农谷气运，你看这是什么？”

　　他从次元戒中取出一颗晶灵石放在手心：“用此物招揽大能如何？”

　　“这？”

　　赵云下意识的被晶灵石所吸引，那看似内敛，实则蕴含着无边灵气的石头，让他心神剧震。

　　“此物……”

　　“对子龙有用？”

　　叶斌好奇的看着赵云：“南华那老儿说此物对吾等武者无用啊……”

　　赵云下意识的咽了口唾沫，就算他对外物不在意，却也不得不对此物心生向往：“此物，难道就是传说中的晶灵石？”

　　“咦？”

　　叶斌这下子真的惊奇了：“你认得？”

　　“不认识……”

　　赵云深吸了一口气：“不过吾师曾经听南华仙长说过世间至宝，自然就谈到了晶灵石的神效，却没想到，今日竟然可以见到。”

　　“呃……那到底对你有没有用？”

　　“有用……但却太过浪费！”

　　赵云犹豫了一下：“吾等武者，并非不可以汲取灵力，难道大兄忘了那一日，天降灵气雨，所有人都有所斩获？”

　　“对啊！”

　　叶斌嘴角抽搐，南华老仙这货竟然把自己给骗了！

　　“只是吾等不修灵力，将其转化为内力的时候，会有极大的浪费……”

　　“这个……”

　　叶斌没有系统的修习过的内力，体内能量驳杂，否则，早就应该感受到晶灵石的好处，有些惊喜地说道：“也就是说，你们都能够通过此物提升自己？”

　　“是！”

　　赵云点了点头：“不过此物之珍贵，天下少有，看兄长的意思，应该不止一块，但若用来让吾等修炼，却未免太过浪费，只是……师尊年寿已高，又强行施展过禁术，内府残破，若不能突破，恐怕……时日无多……所以，能否恳请兄长，赐予一块……”

　　赵云还未说完，叶斌便哈哈大笑：“子龙啊子龙，你什么时候变得这么女儿姿态了？”

　　赵云讪笑了一生：“此物确实珍贵，如大兄所言，关乎我神农谷兴衰，若不是师尊寿元无多，我也不好开这个口……”

　　“若无童老，为兄早就深埋黄土，哪有今日之成就？些许外物，稍后为兄便亲自送去。”

　　“兄长大恩……子龙……”

　　赵云突然跪倒在地，叶斌无奈的将其扶起：“你什么都好，就是没必要和为兄这么客气，还有，这块是你的！”

　　叶斌又拿出了一块晶灵石，交给赵云：“先别推辞，那些大能，终究是无法信任的，只有我们自己强大了，才能够驾驭他人，不惧一切！”


第1646章 天下太平

　　赵云摇了摇头：“大兄此言差矣，武者一途，渺渺无期，想要突破，谈何容易？而且，就算有此物相助，也需要一些时间才能够看出效果，于我神农之危毫无助益，还是招揽大能，方乃正途！”

　　“没事儿，这玩意为兄多得是……”

　　叶斌满不在乎的又拿出了一把：“看到没？只不过呢，此物离开了我这里就无法长久保存，只能先放在为兄这里，你那块儿就自己留着，随时修炼，也不用怕损耗……不够了来找为兄要……”

　　说到这儿，叶斌突然想起了什么：“此事要暗中进行，你先去和文和商议一下，让他来谋划，最好不要引起别人的注意。”

　　“大兄……”

　　赵云还想说什么，叶斌却摇了摇头：“真的不骗你，这玩意一抓一大把！”

　　财大气粗的叶斌从未想过，若是南华老仙听到了这种话会不会直接气昏过去，笑眯眯的拍了拍赵云：“修炼的时候也不要着急，循序渐进，日后你若突破成功，我神农谷便真正在高层战力上有了话语权啊！”

　　“还有，南华老仙那里，应该有其他大能所居住的地图，小紫就暂时借给你，没有它的脚力，或来不及……”

　　这一去，便是千山万水，危急重重，叶斌叹息了一声：“此事非常危险，可别人为兄又不放心，自己还走不开，以你的战力，方有些许自保的可能，去南华那里的时候，记得向他讨要小五行灵符，切记，你的安危，关乎我神农谷的生死，若……事不可为……定要以保全性命为主，万万不可意气用事！”

　　说到最后，叶斌有些哽咽，赵云几经生死，自己却还得将其派遣出去执行这种任务，其中心酸，又怎能为外人得知？

　　“大兄无需如此！”

　　赵云哈哈一笑：“小弟不才，却也未必就怕了那些大能！”

　　“哈！”

　　叶斌也笑了起来：“是为兄思虑过多，你回来之日，为兄亲自为你洗尘！”

　　“就等着兄长的好酒！”

　　赵云对叶斌拱了拱手：“事情紧急，燕儿那里……就有劳兄长解释了……”

　　说完这句话，他竟然大步离去，而与此同时，公孙燕也从后堂走了出来，手中擦拭的宝剑掉落在地，满是泪水的站在那里，强忍着没有发出任何声音。

　　“此次之后……”

　　叶斌愧疚的低声说道：“必不让你夫妻再次分离……”

　　“兄长……多心了！”

　　公孙燕哽咽地说道：“男儿于世，当顶天立地，以国为任，以忠为本，怎可儿女情长……夫君乃是大豪杰，若因妾身的原因，困顿家中，岂不要抑郁终身？”

　　叶斌目光复杂，默然不语。

　　“兄长！”

　　她跪倒在地：“妾身能够再生，皆为兄长之恩，又怎能埋怨兄长？只是……夫君离去，妾身会念，夫君受伤，妾身会痛，此乃为妻之本，但若连夫君这等人都不去征战，若夫君这等人都儿女情长，哪一日才会天下太平？哪一日才能万众归心？”

　　“为兄惭愧！”

　　叶斌叹息了一声：“这一路走来，倒是从未想过，为天下太平而战……”

　　“可终究有人要去做啊！”

　　公孙燕茫然出声：“若不大乱，怎能大治？兄长和夫君所做之事，无论为何，最终的结果，还不是……为了天下太平？”

　　“天下太平……”

　　叶斌豁然醒悟，其实神农人对自己如此忠诚，对自己如此敬重，最大的原因……还是因为相信自己能够为他们带来太平之日啊。

　　“为天下太平？”

　　“为……天下太平！”

　　公孙燕满含热泪。

　　这不是口号！

　　若是一开始，叶斌说什么为了天下太平而战，那绝对是欺人欺己，他只是为了自己，为了家人，为了这群跟随自己的兄弟。

　　但现如今，达到了这个高度之后，若还没有纵观天下的胸怀，那却也太过自私无情了。

　　他或许是个自私的人，但……他绝非无情之辈。

　　“会有那一天的！”

　　像是在对公孙燕承诺，又像是在对自己承诺：“而且……不会太久！”

　　“夫君相信大兄，妾身便深信不疑！”

　　公孙燕的一席话，真正的打开了叶斌的心胸，很多时候，他都只是希望，有朝一日称帝之后，可以保全神农谷，可以去寻找黑龙独眼，复活自己的母亲和陈彩儿，虽然说最近，他已经不再像曾经那般，处处被动，让别人推着神农谷前进，但……打心眼里，还是没觉得自己是个王爷，更没觉得自己应该为天下苍生如何如何……

　　这是眼界问题！

　　归根结底，他只是一个普通人！

　　王侯将相宁有种乎这句话说来容易，做起来，何其之难？

　　走到了这一步，有他的努力，有机缘巧合，但终究眼界有所局限，胸怀不够博大。

　　可今日目送赵云离去，听了公孙燕的一席话后，他知道，自己的思维，还是太狭隘了，不是说从此就要做圣人，他还是那个叶斌，本质没有任何变化，可眼界，却不应再局限于神农谷。

　　离开了赵云府邸，又和刀锋商议了一番取宝之事，天已经蒙蒙亮，这时候，赵云和贾诩也谋划完毕，拿到了一些大能所在位置的地图，也将小五行符篆放在身上，乘骑着不情不愿的小紫，悄然离开神农谷……

　　除了少数的几个人之外，没有人知道，赵云的离开，也没有人知道，当他回来，神农谷会有着怎样天反覆地的变化。

　　以叶斌现在的身体，一夜不睡根本算不上什么，他左手揽着貂蝉，右手抱着蔡文姬，靠在卧榻之上，享受着最后的宁静，直到一声号角响起，他才猛然抬眼。

　　“蝉儿，文姬，为为夫开启铜雀大阵，助本王……灭杀众寇！”

　　“夫君且去，妾身等便去开启阵法，为夫君助阵！”

　　叶斌哈哈大笑：“今日之后，为夫要叫这天下，以本王为尊！”

　　没有女人不喜欢自信的男人，貂蝉她们虽然倾心叶斌，但今日叶斌的表现，却也让她们震惊之余，有些惊喜。

　　这才是真正霸主应该有的气概，当拥有了相应的实力之后，所谓的野心，便会成为吸引他人的魅力。


第1647章 一箭丧胆

　　呜！

　　神农军号角响起的那一刻，整个神农谷的气氛都为之一肃，南华老仙气喘吁吁的瞪着眼睛，无语的发现，自己忙活了一宿，人家圣军却根本没有逃跑的打算，这特么找谁说理去？

　　叶斌将无锋重戟戳在点将台上，在硕大的神农黄金旗下，披挂戴甲，望着万千神农大军，心中倒是涌起了一阵阵豪情。

　　有如此军队，何愁不胜？

　　“诸君听令！”

　　他高抬右手，虚握成拳，狂风皱起，使得他的战袍猎猎作响，杀气萦绕之下，他并没有任何废话：“随本王……出城！”

　　“诺！”

　　千万大军一诺，天地间，就只剩下了一个声音，叶斌飞身上马，倒提无锋重戟：“开城门！”

　　“开城门！”

　　神农城大门轰然拉开，叶斌身后，跟随着一众神农名将，就仿佛是打开了江河之闸，使得洪水倾泻而出。

　　浩浩荡荡的神农大军伴随着震天的雷鼓，夹杂着锐利的杀机，在驻高台上，贾诩的指挥之下，仿佛是一座精密的机器，快而不乱，动而无音！

　　“曹孟德！”

　　刚刚出城，叶斌便提戟斜指曹操：“孰是孰非，本王不愿多言，自古以来，成王败寇，你……若认拜，自汝之下，皆可免死！”

　　“痴心妄想！”

　　在典韦的陪同下，曹操赫然出阵：“胜败还未可知，你叶神农哪来的这么大微风？”

　　“黄忠何在？”

　　已经迂回而反的黄忠持弓立马，一双臂膀，青筋暴露，突然雷吼一声，那画雀弓骤然被拉成满月，转瞬之间，破空之声便响彻天地。

　　嗡！

　　第一根箭矢刚刚脱弦，画雀弓竟然再一次被拉成满月，第二根箭矢紧随其后，接连九声，竟然也只用了一瞬的功夫。

　　曹操脸色大变，刚要开口，便见夏侯渊早已弯弓搭箭，七支箭矢，遥空射出，整个天地，竟然只剩下了两条如同拖着尾巴的流行，轰然撞击在了一起。

　　“七星曜日，九星连珠！”

　　“有生之年，竟然能够看到此等神技！”

　　“这……弓术至高境界啊！”

　　不论是懂得弓箭的玩家还是原住民，纷纷惊呼出声，在他们的世界中，能够在须臾之间，连发三箭，并且毫无间距，那就足以称得上是超级高手，而若是有人能够连发五箭，形成一条直线，那就是传说级别的高手，至于说连发七箭，那只是传说罢了。

　　而九箭串联，简直是超越了极限。

　　根本无法想象！

　　那是什么样的境界。

　　好像是两道流星撞击在了一起，刹那芳华，竟然爆发出了惊人的美丽。

　　夏侯渊的第一支箭与黄忠的第一支箭撞击在一起的瞬间，便纷纷碎裂开来，紧接着，第二支……第三支……直到相互间第四支箭撞在一起的时候，才产生了那么一瞬间的停顿。

　　就是这一瞬间的停顿，使得后面箭矢追逐而上，第五支箭尖精准的撞击在了第四支的箭的尾羽之上，产生了难以想象的推力，然后第六支箭又撞击在第五支箭的尾部，使得刚刚力竭的第五支箭矢又爆发出了惊人的推力，接二连三，直到第七支箭撞击在第六支箭的尾羽之时，夏侯渊的七星曜日箭威力终于达到了顶峰，第四支，也是他这里唯一一支拥有动力的利箭突然升腾起了四道几若实质的烈焰。

　　这四道烈焰就仿佛是四个小了无数号的太阳，纷纷灼烧了起来，而若仔细看去，便能够发现，四个烈日一旁，还有三个虚幻的烈焰，串联在一起，明灭不定，竟如繁星。

　　嗡！

　　烈焰吞吐着热浪，直接将黄忠的第四支箭吞噬其中，而此时此刻，黄忠的第九支箭，才刚刚撞击在第八支箭的尾巴上……

　　“可惜没有形成七道实质烈焰，否则，此技之威，决然不仅仅于此，不过……似乎也够了？”

　　到了他们这个境界，自然不是比谁一瞬间射出的箭多，夏侯渊一直潜心钻研箭法，今日终于有机会与天下闻名的神射手黄忠一战，竟然没有太多的畏惧之心。

　　可下一秒，他的脸色就变了。

　　时间仿佛放缓了一般，那第九支箭矢，就如同煽动着翅膀的蝴蝶，撞击在第八根箭矢的尾羽之上后，产生了难以想象的连锁效应。

　　它并没有因为阻力掉落下来抑或是偏离轨道，反而爆裂开来，形成了一颗燃烧着冷焰的紫珠，第八支箭矢也是如此……一直到被夏侯渊七星曜日吞噬的第四支箭矢，突然挣脱开来，也形成了一颗紫珠之时，无边的威压，蔓延在天地之间。

　　那早已消散的第三根，第二根，第一根箭矢同时出现，与前面几根串联在一起，九颗紫珠，便犹如一个世界。

　　“真正的九星连珠！”

　　夏侯渊喉咙干涩，踉跄的后退了一步：“主公快走，此技无人能挡！”

　　“什么？”

　　曹操还没来得及反应，便见夏侯渊的七星曜日仿佛遭遇了不可敌的威压，骤然散去，那九颗紫珠，仿佛被一根五行的锁链牵引，在半空中形成九宫之格，不断的变幻排列，下一秒，又骤然爆发出耀眼的紫芒，使得人们根本无法睁开双眼。

　　“危险！”

　　典韦毕竟是绝品名将，在紫芒爆发的时候，便察觉到了浓烈的危机，狂吼了一声，两根铜仁戟，直接举起，轰隆一声巨响，紫芒散尽，便见典韦倒飞而出，他的一根铜仁戟上，竟然刺着一支利箭，无法控制的向曹操砸去。

　　“保护主公！”

　　谁也没想到，黄忠竟然妄图一箭击杀曹操，谁也没想到，在夏侯渊的抵挡之下，这一箭竟然还有如此之威，更没有人想到，连典韦都没有办法阻挡这一箭……

　　“停！”

　　就在典韦的铜仁戟距离曹操眉心只剩下一拳的距离之时，吕布突然冷笑了一声，大手一抓，直接拖住了典韦的身躯和那柄插着利箭的铜仁戟，无边的气浪，使得曹操发髻散开，战马一声哀鸣，竟然仰天栽倒，将曹操掀落马下，而周边的将士，也被吹得连连后退了十余步，才止住了脚步。

　　“这一箭……有点儿意思！”

　　吕布眼中精芒闪烁：“吾道不孤，只可惜，时间来不及了！”

　　曹操早就被吓的魂不附体，纵然他平日里再镇定，这时候也不得不冷汗直流，双腿发抖，被人搀扶着才能够保持站立的姿态：

　　“恶来，恶来！”

　　危急关头，他除了考虑自己的安危之外，竟然高呼典韦的名字：“快看看恶来有没有事！”


第1648章 旗断

　　“主公，俺在这儿！”

　　典韦一脸担忧的跑了过来：“属下保护不力，惊扰主公，罪该万死……”

　　曹操见典韦无事，这才松了口气，以他多疑的性子，若非对典韦极其信任，也不可能让他充当自己护卫这么久。

　　“事出突然，怪不得你！”

　　虽然是这么说，但曹操心中还是怒火升腾，这黄汉升是真的打算要自己的命啊。

　　“奉先！”

　　曹操深吸了一口气：“此箭给孤！”

　　吕布一怔，旋即将插在铜仁戟上的钢铁重箭拔了下来，放在曹操手中：“这等箭术……若无布在身侧，曹公还是不要出现在人前为好。”

　　此言一出，重将尽皆怒视吕布，所谓说者无心，听者有意，这简直是说他们无能，保护不了自家主公啊。

　　可想要反驳，却又不知道怎么开口。

　　方才黄忠的那一箭谁都看到了，就算是夏侯渊先以七星曜日阻拦，典韦再出手抵挡，竟然都险些害了曹操。

　　就算典韦是仓促出手，无法用足力气，施展天赋，可这也足以证明那一箭的可怕了。

　　见重将脸色难看，曹操倒是恢复了些许风度，不去管那散落的发髻，淡然一笑：“孤料定那黄汉升一击不成，便不会再次出手，否则……”

　　嗤！

　　破空之声骤然响起，在这慌乱的时刻，竟然没有人注意到，又是一根利箭破空杀来，只听那声音，便知道威力极大，连吕布都为之色变，难道黄忠又不出手了？

　　一个神射手带来的威慑任谁也不敢忽视，就算是吕布这等人物，也没有完全的把握保护住曹操，这不是他弱于黄忠，而是保护别人，总要分出一些心思……

　　咔嚓！

　　利箭刺破了虚空，以迅雷不及掩耳之势，轰然扎在那刻画着曹字的帅旗旗杆之上，一声脆响，铁木制造的旗杆竟然应声折断，看得一众曹军心神大乱。

　　这个没有通讯设备的时代，行军打仗，帅旗就是灵魂，帅旗所指，便是兵锋所向，可若还没出战，帅旗便被人折断，那简直是最大的哀兆！

　　曹操甚至顾不得带上自己的王冠，怒意勃发的看向仍旧从城中涌出的神农军，只见叶斌意犹未尽的将手中弓箭放下，还低声对身边的人说着些什么。

　　“本王这箭术射人是射不准的……”

　　太史慈微微一笑：“王爷力大惊人，末将佩服。”

　　叶斌好笑的摇了摇头：“若非汉升一箭夺魂，纵然本王力气再大，这种箭也不可能在曹操的眼皮子底下射中大旗……”

　　自家人知道自家事，他的箭术只能够做到射静止的大物，而且，还没有任何天赋加持，就算力气再大，典韦许褚等人，也可以轻松拦截下来，这一箭正中帅旗，实在侥幸。

　　“主公威武！”

　　神农军这边大多数人都不明所以，只看到叶斌张弓拉箭，数里之外的帅旗便应声折断，神乎其神，军心顿时大震。

　　而反观曹操这边，却有些哀沉，帅旗折断，虽然没有实质性的损失，但对士气的打击确是致命的。

　　“这厮当真不为人子！”

　　曹操气的脸颊铁青：“诸君谁有办法还以颜色？”

　　众人顿时沉默了下来，若神农谷没有那十万空军，大家肯定纷纷请战，能够名垂青史，赫赫有名的曹家名将，又岂会胆怯？

　　可紫翼金鳞雕的可怕大家都一清二楚。

　　固守尚且危急重重，主动出击，只能是死路一条。

　　实际上，曹操说完了之后，也有些后悔了，以他的眼界和智慧自然知道，主动出击，根本不可能。

　　“主公无须忧虑！”

　　郭嘉淡然一笑：“若神农谷只有这点伎俩，便算不了什么了，现如今我军最重要的便是要稳，拖住时间，只要等到那个机会，就算胜不了，也可以脱身而走……”

　　“嗯！”

　　曹操深吸了一口气，瞳孔微缩：“叶斌那厮太过狂妄，本王先不与他一般见识。”

　　话是这么说，可谁都知道，向来锱铢必较的曹操这么说，那便是认栽了，典韦脸色难看，主辱臣死，守护帅旗保护曹操是他的本职，可这一次，两样都没做好，简直是百死莫赎。

　　“末将！”

　　“恶来！”

　　郭嘉笑着劝说道：“能笑到最后才是胜者，一时得失，又算得了什么？以恶来之勇，就算失误一两次，也不会影响声威的。”

　　“俺不是那个意思！”

　　典韦急的满脸通红，曹操竟然笑出声来，他就喜欢典韦这耿直的性子，也正是如此，才会有绝对的信任。

　　“不用说了，给帅旗换杆，你亲自持有，若帅旗再断，便军法从事。”

　　“诺！”

　　典韦也不废话，满脸通红的下去重新准备帅旗，曹操的脸颊又重新阴沉了下来：“诸君也看到了叶斌那厮的狂妄，孤可以告诉你们，我军已经到了最危险的时候，神农谷十万空骑无人能敌，就算一时间因为找不到合适的骑士还发挥不出太大的作用，但其威慑，便足以让吾等束手束脚……”

　　他顿了顿：“这还不算什么，毕竟，在没有完全收服骑士，并且训练成阵之前，那些空骑威慑意义更大一些，真正危机的是……我军粮道已断，若是战事紧急，最多三日，便会无粮可食，到时候，就只能任人宰割了。”

　　曹操的一席话使得众人面色大变，虽然在圣军出现之后，他们便知道，自家的粮道可能被截断了，但毕竟曹操一直没有承认……

　　“而且……”

　　曹操脸颊阴沉：“我军还有数百万被困于神农城中……”

　　他的喉咙有些沙哑：“都是中了那厮的奸计！”

　　没有人开口，郭嘉面带惭愧：“全是属下之错，此战结束，属下必以身谢罪！”

　　“哎……”

　　曹操无力的摆了摆手：“事情你们都知道了，我们的处境，你们也都明白，本王只说一句……吾等，还有机会！”

　　他眼中精芒闪烁：“孤既然带你们出来远征，就会带着你们活着回去，那些城里的将士，孤也不会坐视不理，汝等……可愿再信孤一次？”

　　“为主公效死！”

　　曹操能够在无数诸侯中脱颖而出，自然有其魅力，他虽然没有刘备会忽悠，也没有孙策勇猛，更是生性多疑，喜怒不定，但他却能够让一众属下对他又敬又怕，而且，对待真正有才华的人，他也不吝啬施恩，能够聚拢在他身边的人，几乎都对他深信不疑，只要他可以，那么……就一定可以。


第1649章 激将

　　“末将请战！”

　　神农军还在调度，太史慈便已经忍耐不住，他被叶斌委以重任，却从未立下过真正的大功，此次灭杀曹操，正是最好的机会。

　　“不可！”

　　徐庶摇了摇头：“我军尚未调度完毕，不能大军逼上，子义虽勇，但与曹家众将相比，也不过是半斤八两，贸然出战……恐怕有失！”

　　“嗯！”

　　叶斌点了点头：“元直此言有理，此战太过重要……”

　　“末将愿立军令状！”

　　太史慈急了，天时，地利，人和，都在他们这里，只要有空骑威慑，他怎么可能会败？

　　“还是俺来吧！”

　　周仓憨笑了一声：“主公，俺的稳重，你还不信么？”

　　太史慈脸色一变，周仓这话恐怕正好说到叶斌心坎里了，不提及圣军的情况下，神农军对曹军已经占据了绝对的优势，这时候，稳重反而是最重要的。

　　但周仓是个稳重的人？

　　连叶斌都忍不住嘴角抽搐：“周将军……稳重，本王当然知道……”

　　“主公，若放走了曹操，末将提头来见！”

　　叶斌眉头一皱：“本王要你脑袋干什么？子义真的想要出战？”

　　噗通！

　　太史慈跪倒在地：“末将愿为先锋！”

　　“好！”

　　叶斌看着太史慈：“既然如此……”

　　“不可不可！”

　　徐庶又插话了：“主公，子义将军虽志勇双全，可曹操手下谋士众多，奸诈狡猾，一个不慎，便会落入敌军瓮中，到时候……”

　　“徐大人！”

　　太史慈气坏了，平日里我也没招惹你徐庶啊，干啥这时候过来为难我？多大仇？

　　“咳，元直说的也有道理！”

　　叶斌干咳了一声：“这可如何是好？”

　　太史慈都快哭了：“主公，以徐大人的谋略，肯定能够提前看出敌军的奸计，末将愿以自身性命担保，必按照主公和徐大人的吩咐去做！”

　　“这……”

　　叶斌这才不情不愿的点了点头，不留痕迹的和徐庶对视一笑，低声说道：“好吧，但是子义真的能够做到不问是非，不问对错，不管命令有多么奇怪，都严格执行？”

　　“末将以项上头颅担保！”

　　“嗯！”

　　叶斌终于相信了太史慈的诚意，不再犹豫：“允你整军三十万，一声鼓鸣，大军开动，二声鼓鸣，全军向左，三声鼓鸣，全军向右，四声鼓鸣，全军冲锋，可能做到？”

　　“啊？”

　　太史慈睁大了眼睛：“这个……”

　　他从来没听说过这等奇葩的战术，什么全军向左，全军向右，还有这个说法？

　　而且，战场瞬息万变，哪有那么容易说转就转，最重要的是，正常情况下，不都应该是给一个目标，然后让武将自己去执行么？

　　这什么情况？

　　“子义觉得不妥？”

　　“妥！”

　　周仓来精神了：“主公，很妥啊，俺能做到，俺就喜欢啥都不想，听命行事……”

　　“末将必不负主公重托！”

　　看太史慈满脸便秘的样子，叶斌心中好笑：“拿本王的虎符下去整军吧。”

　　待太史慈走后，徐庶好笑地说道：“子义将军这回可是要恨死我了。”

　　“元直哪里话？”

　　叶斌眯缝着眼睛：“不是元直说，如果告诉子义真相，他便无法骗过曹操么？”

　　“哎……曹孟德乃是天下少有的兵法大家，子义在他面前，还是太嫩了些。”

　　叶斌知道徐庶这是给自己面子，实际上，若是大家实力都一样，若是抛去天时地利人和的因素，曹操的能力实在胜过自己太多，就算是继承了韩信的兵法的贾诩，也未必比他强多少，所以，不是太史慈能力不足，实在是对手太强。

　　周仓在一旁听得目瞪口呆，旋即恍然大悟地说道：“主公这是让子义本色发挥，又给子义带了个头箍……”

　　“咳！”

　　叶斌干咳了一声：“这事儿不要和别人说……”

　　“俺知道，完了，完了！”

　　周仓突然一拍大腿：“您都告诉俺了，肯定是不打算让俺出战了。”

　　“少不了你！”

　　叶斌忍俊不禁的摇了摇头：“不过不是现在……”

　　说到这儿，他突然想起了什么，对徐庶说道：“那边已经谈妥了？”

　　“嗯，多亏了主母……”

　　“哎！”

　　叶斌叹了口气：“如此，才有把握！”

　　“得道多助，天时地利人和，主公尽数握于手中，无须有心。”

　　徐庶貌似劝阻，又似乎在加强自己的信心：“时候差不多了，公明应该也到了！”

　　“快叫他过来！”

　　叶斌眼睛一亮，刚要说什么，便见以魁梧大汉，披着甲胄，提着巨斧向这边走来，连忙迎了过去：“公明来的正是时候！”

　　“主公！”

　　这大汉正是历史上的五子良将之一，和张辽等人齐名的徐晃徐公明。

　　徐晃要跪倒在地，却被叶斌一把扶起：“战场上哪来的那么多礼节？公明不怪本王没有册封你吧？”

　　徐晃摇了摇头，没有说话，他虽然并非背主而投，这段时间也真心的接收了神农谷，上来就要求太多，也不是他的性格。

　　“此战若成……以将军之功，足以封侯！”

　　叶斌眯缝着眼睛：“还望将军全力以赴！”

　　“固所愿也，不敢请耳。”

　　徐晃声音低沉，自有一股信服力，让叶斌微微点头：“将军可领五万兵马，于襄阳城外十里坡处埋伏。”

　　“诺！”

　　徐晃领命而去，徐庶的脸上也带着一抹欣喜。

　　“以公明为人，应该是真心实意的投靠我军了。”

　　叶斌呵呵一笑：“总是不容易的……只是，我们的手段毕竟不太光彩。”

　　“哈哈！”

　　徐庶笑了笑：“主公这话可别让陈先生听到。”

　　叶斌也笑了起来：“是本王矫情了！”

　　说到这儿，他脸色一肃：“也并非完全是陈平之功，若非……李牧私信，就算是陈平也不可能让公明死心。”

　　说到李牧，徐庶脸颊上有着一抹不自然的忧虑：“异人从四面八方赶来，不多时便会到达神农地界……他们人数众多，却又良莠不齐，很容易被人煽风点火，而且，多数人应该是反对主公对魏王下手……此事还需警惕。”

　　“是啊！”

　　叶斌仰天长叹：“只希望邓艾能够拖住他们，晚一点儿过来……才不会打乱我们的计划！”


第1650章 李牧的忌惮

　　邓艾率领着五百霸王铁骑和三万精锐从神农谷盘山小路走出，在巫山县城下驻扎了不到一日，便遇到了兖州帝约盟的玩家。

　　“阁下可是神农王座下，霸王铁骑副统领邓艾大人？”

　　帝约盟的盟主对邓艾拱了拱手：“在下严浩然，拜见邓统领！”

　　邓艾一怔，虽然说他身份不低，但他所接触的异人最多也就称呼他为邓大人，但绝不会打什么官腔，更不会说什么拜见，这人……倒是有些不同。

　　“正是！”

　　严浩然微微一笑，似乎是看出了邓艾的疑惑：“在下已经入了职，虽只是不入流的偏将军，入不得将军法耳，但也要遵守官场的规则，将军无怪。”

　　“哦！”

　　邓艾若有所思地说道：“严……严将军……军……此来神农谷何意？”

　　世人都知道邓艾口吃，所以，不会因此而对他嘲笑，严浩然更是面色不变，郑重地说道：“听闻外夷入侵我华夏大地，作为大汉子民，人人皆有守僵护土之责，只是来的仓促，还未通禀贵国，望邓统领赎罪！”

　　邓艾并非有勇无谋之辈，他相信一些势力会出手对付圣军，毕竟大家都是华夏子民，有着同样的炎黄血脉，可是，在灰灰天意之下，异人帮助神农谷是没有任何好处的，无论是叶斌还是贾诩抑或是他邓艾，都一致认为，前来神农谷的异人，尽皆抱着帮助曹操脱身的想法……

　　不过，此人说话倒是句句在理，很难恶言相向，邓艾笑了笑：“严……严将军有心了，不过异族既然敢攻入我神农谷，自……自然就由我神农谷出手剿灭，将军放心，绝不会留下任何后患。”

　　严浩然不为所动：“神农谷乃是我华夏之表率，实力冠绝天下，若是少许蛮夷自然不会放在眼里，可在下却听说……此次攻入我华夏的异人数量多达三千万之巨，如此……便是我华夏共敌，人人得而诛之……”

　　说到这儿，他顿了顿，低声说道：“这不只是我帝约盟自己的想法，不久之后，还有六州三十九位大盟以及无数热血之士前来……还请将军三思。”

　　邓艾的笑容也冰冷了下来，先是占据大意，然后阐述道理，最后以武力威逼，这群人果然来者不善：

　　“将……将军如此说，那……那么邓某也不好推辞你们的好意，既……既然其他人还……还未到，那么……就请将军稍等，邓某先……先行派人前往神农谷通知主公……让……让主公定夺。”

　　严浩然脸色微变，这显然是邓艾的拖延之法，本还想说什么，但邓艾的眼神却越发冰冷：

　　“难道将军……信，信不过邓某？”

　　“不敢！”

　　严浩然这才想起，此人虽然年纪不大，又患有口疾，可他绝非什么善良之辈，只是那五百霸王铁骑，便足以比拟数万乃至更多精锐，他带来的这不足十万异人，若是激怒了人家，还真未必够杀的……

　　“呵呵，邓将军好久不见！”

　　就在此时，李牧乘着快马，从远处奔来，爽朗的笑声响彻天地，一身黄金甲凛然生威：

　　“不知神农王可还安好？”

　　见李牧到来，邓艾的眼神越发的凝重了，这几年里，玩家的发展越来越快，尤其是华夏之魂等几个老牌势力，单说战斗力，虽然与神农谷等诸侯还有不小的差距，但也不再是可以无视的存在。

　　“原来是李王！”

　　玩家的地位越来越高，李牧的身份自然也水涨船高，以他华夏之魂的实力，伪王的身份，若真的论起来，邓艾还有所不及。

　　“呵呵……”

　　李牧笑了笑摆着手：“在神农王境内，区区一个伪王算得了什么？邓将军深得王爷信任，切不可揶揄在下啊。”

　　邓艾听说，这些年里，李牧做了伪王之后，修身养性，现如今一见果然如此，确实越发难对付了。

　　“吾王有言，若是看到了李王，便说一句话……”

　　李牧一怔：“什么？”

　　邓艾犹豫了一下，不好意思地说道：“屁……屁股又痒了？”

　　李牧脸色大变，刚要发火，才想起这不是邓艾在羞辱自己，叶斌那厮，越来越不要脸了。

　　不过，若是往深层次了想，这句话未必不是对自己的劝诫……

　　如果真的惹怒了神农谷，那就不仅仅是这种玩笑似的羞辱了。

　　“你家王爷倒是越发目中无人了！”

　　李牧眯缝着眼睛：“明人不做暗事，邓将军，神农谷现在是个怎么样的状况你比谁都清楚，应付魏军圣军必然要全力以赴，能够派遣来阻挡我们的人必然不是很多，就算霸王铁骑名震天下，难道真的有信心以一敌万？”

　　邓艾摇了摇头：“吾王说了，只要李王到了，邓某便可以不再守护这里……”

　　他摆了摆手，竟然一副不闻不问的样子，随着亲卫，直接回到了巫山县城之中，看得李牧眼皮子直跳。

　　这什么意思？

　　不管了？

　　我们可以过去了？

　　可明明是好事，为什么他总觉得有什么不对？

　　“李王？”

　　严浩然脸色也不太好看：“我们过去？”

　　“过去做什么？”

　　李牧下意识的开口出声，旋即咬了咬牙：“等！等所有人都来了再去不迟！”

　　“这……”

　　严浩然知道李牧是被叶斌给镇住了，否则，只凭借那五百霸王铁骑和三万精锐，想要阻挡他们帝约盟还不难，但对偌大的华夏之魂来说，却根本算不得什么。

　　“可……若是去晚了……被神农王得手了怎么办？”

　　李牧的脸色冰冷了下来：“堂堂霸主，四大王爵之一的曹孟德会这么容易死？”

　　严浩然心中暗说，特么连运气无敌，自带逃跑技能的蜀王都死在神农谷中，魏王难道就有意外？

　　当然了，权威日重的李牧他是不敢反驳的，动了动嘴皮子，最终说道：“就依李王……只是在下觉得，那邓艾很有可能是在玩空城计，故意做作，让吾等顾首顾尾……”

　　李牧深吸了一口气，犹豫了片刻，还是对叶斌的忌惮占了上风：“等！”


第1651章 一份大礼

　　“前面的我都做好了！”

　　回到巫山县内，邓艾总算是轻松了一些，他虽然为人机智，但由于口吃的原因，并不愿意和陌生人打交道，看到沈星闻迎面走来，笑着说道：“这……这次是机……机会！”

　　两人都是师兄弟，就算邓艾没有说透，沈星闻也能明白他的意思，点了点头：“我晓得，不过主公既然让我出来，就证明其实他并没有太多的芥蒂。”

　　邓艾叹息了一声，没有多说，显然他并不是很乐观。

　　沈星闻笑了笑：“主公对我们师徒三人是极好的，放心吧，而且，主母也并没有怪雪涵……”

　　邓艾摇了摇头，强笑了一声：“我……我不是担心这个，只是突然想起那个消息……”

　　“呵呵！”

　　沈星闻笑出声来：“曹植有诗文之才，可却无治国之能，野心太大，又无驾驭人才之力，就算此次魏王脱困，日后恐怕也会被其牵连……”

　　这时候的许昌，明面上一片平静，可暗地里却潮流涌动。

　　“隐秘急报……”

　　曹植一脸惊喜的对司马懿说道：“父王被困神农谷，恐怕不能脱身了。”

　　正在研究着神农执构造的司马懿眼中精芒一闪：“小公子从哪里得来的消息？”

　　“呵呵！”

　　曹植傲然一笑：“先生难道以为我随父王去了一趟神农谷什么都没做么？培养一二个亲信，还不在话下。”

　　司马懿眼中鄙夷一闪即逝，略作恭维地说道：“小公子深谋远虑，仲达佩服，只是我军实力如此强横，又围攻神农谷，怎么会落到如此田地？”

　　说到这个曹植就有些兴奋：“仲达你不知道，父王这次可是栽了一个大跟头，这次是真的完了！”

　　曹植炫耀似的将自己得到的消息与司马懿说了一遍，听得司马懿心头大跳，直到说完，才发现自己的后背已经被汗水浸湿：“覆巢之下，焉有完卵？主公新败，对吾等乃是天大的祸事，小公子怎能如此兴奋？”

　　“当断则断，不留后患！”

　　曹植虽然年龄不大，但却继承了曹操阴冷的一面，死死的盯着司马懿：“这句话不是先生教我的吗？难道先生忘了？”

　　“小公子不会是想？”

　　司马懿当然知道曹植想的是什么，有些无语曹家怎么出了这么一个草包，但曹植想做的，与他所思忖的不谋而合，他当然不会阻拦，可此事却必须由曹植亲自说出。

　　“父王偏心，几位兄长不是镇守一方，便是手握重兵，尽皆掌控实权，只有我……有名无实，让人嘲笑！”

　　说到这儿，曹植的声音更加阴冷了：“既然如此，何不趁此机会，一不做二不休！”

　　“荀尚书怎么办？”

　　在曹军之中，司马懿有两个忌惮的人，一个是曹操，而另一个，则是荀彧，甚至连郭嘉在他眼中，都不如荀彧可怕。

　　“这……”

　　曹植面带尴尬：“叔父他……不得人心，总不会有太多人支持的。”

　　司马懿差点儿吐血，人家荀彧就算不被曹操待见，那也是尚书令，文官第一人，别说你只是曹操不受重视的儿子了，就算是曹操最重视的儿子，真论起权势，与荀彧也是相差甚远，你真有资格评价人家？

　　“这个……小王爷说的不错！”

　　司马懿心中腹诽，脸上却露出了笑容：“不过也不能太过莽撞，小王爷真的能够保证消息的真实性？”

　　“当然！”

　　曹植一副你不相信我的样子：“父王十有八九是回不来了。”

　　司马懿觉得曹植就算无能，也不可能在这种事情上开玩笑，那是作死，心中涌起一阵激动，自己的机会终于又来了！

　　“好叫王爷知道！”

　　见司马懿直接称呼自己为王爷，曹植激动的浑身发抖。

　　“先生请说？”

　　“荀尚书威势极重，只要他还在一天，无论我们说些什么，都不可能动摇许昌的统治，而若是脱到你哪个兄长回来……有了荀尚书的支持，恐怕，这王位还是与您无关。”

　　曹植咬牙切齿：“先生可有妙计？”

　　“当然！”

　　司马懿眯缝着眼睛：“不过此计干系甚大，若是主公安然返回，就算是小王爷，也可能性命不保。”

　　曹植不自觉的打了个哆嗦，对曹操，他确实恨，但也是真的怕啊。

　　司马懿见他如此脓包，有些无语的安慰道：“不过若事成，就算主公回来，也不得不认清现实……”

　　曹植的眼睛亮了：“对啊，父王就算回来，也必然是大败亏输，手中无可用之兵，那时候，生米煮成熟饭，他又能怎样？”

　　司马懿彻底无语了，这小家伙真好忽悠，以曹操的威势，就算身边没有一兵一卒，只要莅临许昌，难道真的还能有人颠覆他的统治？

　　“小王爷英明，明日您只需要如此……这般……”

　　曹植的脸色先是喜悦，紧接着便浑身颤抖，也不知道是害怕还是激动，过了半晌才平复过来，捏紧了拳头：“干！”

　　“哈哈，王爷是成大事的人，区区一个荀文若，怎能阻挡？”

　　在司马懿的蛊惑之下，曹植开始下去准备了，他也不清楚自己是为了证明自己的能力并不比几位兄长差，还是为了那个只是惊鸿一瞥，便昭思暮念的女人，能够记得自己的存在，抑或是他自己的野心爆发，真的想要却而代之。

　　总之，他还是听从了司马懿的建议，开始筹谋“大事”。

　　曹植走后，司马懿的眼睛开始变得没有任何感情，嘴角挂着若有若无的笑容，翻开了一个精致的木盒，将里面的几块牌子倒了出来。

　　叶斌，曹操，刘备，孙策！

　　四个牌子，分别对应四个名字，其中刻画着刘备名字的木牌已经打了一个红叉，而孙策的也被他扔到一旁，只剩下叶斌和曹操两个木牌，被他分别抓在左右手中。

　　“汉室已无希望，这天下，只有四个人能够取而代之，刘备已死……曹操危在旦夕，孙策还在内斗，那么就只剩下了一个神农王！”

　　他深吸了一口气：“以魏国基业进献，这样一份大礼，于公于私，神农王都应该有所表示吧？”

　　司马懿的笑容越来越浓：“不过在这之前，还需要好生布置一番，可不能将这一切，都做成了神农王的嫁衣！”


第1652章 战起

　　叶斌和曹操都不知道，历史上篡夺了曹操基业的司马懿竟然开始了自己的谋划，甚至将两者都算计在内。

　　“都准备好了？”

　　又过了一时辰，神农城内，已经开战，曹操遗军几乎是节节败退，在缺粮少水，没有补给的情况下，他们根本不是神农军的对手。

　　“已经准备妥当，只等父王一声令下！”

　　叶浩策马而来，对叶斌微微施了一礼：“铜雀大阵随时都可以开启，父王……”

　　叶斌点了点头，示意自己知道，又对陈宫说道：“公台你那边呢？”

　　“主公放心！”

　　陈宫微微一笑：“万事俱备！”

　　“好！”

　　叶斌又回过头去，看了看神农城墙之上，长身而立的贾诩，两人的眼神对视在一起，互相点了点头，终于大喝了一声：

　　“太史慈何在？”

　　“末将在！”

　　太史慈已经将兵马整备完毕，穿着麒麟铠，凛然出众。

　　“汝为先锋，当扬我神农军威，若有失，则拿你试问！”

　　“末将领命！”

　　太史慈不方便行李，抱了抱拳，翻身上马：“随本将出征！”

　　杀！

　　数十万人齐齐踏出了一步，喊杀之声凝为一体，杀机冲霄，如若实质。

　　只见太史慈将兵器一指：“向前！”

　　三十万大军行进，竟然没有半点儿嘈杂之音，叶斌的精兵政策，在此时得到了绝对的体现，贾诩在城头之上点了点头，对一旁的传令兵说道：“告诉墨浩，该准备了。”

　　“诺！”

　　传令兵策马奔腾在宽阔的神农城墙之上，不多时便消失在贾诩的视线之中，他微微凝神望着曹军的举动，眉宇间带着一丝沉重：

　　“曹孟德果然冷静，现如今还没有引兵出战，若是真与他交手，就算是胜……恐怕也要付出代价。”

　　他眯缝着眼睛，对着另外一个传令兵说道：“吹号角！”

　　“鸣号！”

　　传令兵大声嘶吼，手中旗帜不断的挥舞，奇异的号角之声顿时响彻天地，下一瞬间，整个天地便黯淡了下来。

　　“神农空骑！”

　　在众人的护卫中，曹操仰望天空，长叹说道：“空骑乃天兵，若成势，则无人可挡，此次回去，必要研究出对抗之法，否则，待神农军整合空骑完毕……天下之大，再无吾等容身之处啊。”

　　“主公无须忧虑！”

　　郭嘉虽然这么说，但他的眉头不自觉的皱了皱：“神农军行事颇有些奇怪，那太史慈引兵出战并不意外，但空骑却出来的有点儿早了，难道真的打算毫无顾忌的与我军决一死战？他们就不害怕圣军从旁偷袭？”

　　荀攸若有所思地说道：“或者神农军和圣军达成了协议？”

　　“不可能！”

　　程昱冷笑：“除非那圣女是傻子，联合的前提是互相都有益处，可他们与神农谷联合有什么好处？而且，势大的神农谷，也未必愿意背负勾结异族的罪名。”

　　曹操摆了摆手：“兵来将挡，水来土囤，不战上一场，吾等这千万大军，哪有那么容易离开？”

　　“末将请战！”

　　夏侯渊刚一开口，便见曹操摇了摇头：“还不是时候……”

　　圣女苏纶脚踏虚空，一袭白纱裙，如若仙女，底下数千万圣军杀气凝实，竟然与圣女的气息凝结在了一起，不分彼此，如若一个整体，让人有一种无懈可击的感觉。

　　“神农王……”

　　她喃喃自语，看着那个策马立于三军阵前的男人，面纱后的俏脸极其复杂，有仇恨，有不解，有漠然：

　　“真当我圣军是摆设么？”

　　不管别人怎么想，太史慈却毫不犹豫，三十万先锋军保持一个速度，气势节节攀升，在号角的作用下，漫天的变异黑龙雕不住的盘旋，随时保持着俯冲的姿态，给予了曹操极大的压力。

　　“命令弓箭手准备！”

　　曹操深吸了一口气，不顾众人的劝阻，登上了临时搭建的高台，跨坐与太师椅上，眯缝着眼睛，对身边的传令兵说道：“命令夏侯惇率八十万刀盾兵立于阵前，布置铁通大阵！”

　　这一刻的他，脸颊之上没有丝毫表情，就如同冷漠的机器：“同令……曹洪将我们给神农王的礼物准备好！”

　　几个传令兵纷纷开始挥舞旗帜传达曹操的命令，一层一层下去，整个曹军看上去竟然与神农军不差分毫，如同一条条长蛇巨龙，开始不断变换阵型。

　　“曹仁率二十万弓骑，先声夺人！”

　　“夏侯渊领八万本王亲卫，动天赋之力，本王要先灭其势！”

　　“诺！”

　　谁也没想到，只是先头部队试探，曹操便想要给予神农谷致命一击，百余万的大军吩咐下去，整个曹军都开始了疯狂的运转。

　　杀气在半空之中盘旋，当这一战拉开了序幕之时，叶斌和曹操的龙气尽皆不受控制的腾空而起。

　　它们的身体即若虚无，根本无视变异黑龙雕，直接飞入云层之中，发出只有叶斌曹操等少数人能够听到的龙吟。

　　神农谷这边的龙气只有三条，直接落在了下风，被曹操一众龙气包裹在其中，根本无法脱身，龙气的争斗看似寻常，实则凶险，只是须臾之间，便已经搏命。

　　叶斌沉着脸颊，没有任何动作，曹操的果断出手，他也出乎了意料，但他相信贾诩，一定可以处理好，所以并没有出言干涉，至于说龙气……

　　“可需要本座出手？”

　　变异龙气的声音赫然在叶斌耳边响起，并非他战意勃发，突然良心发现，实在是……神农谷的龙气都被他吞了，虽然还能吐出来……但那显然都是极其虚弱，根本没有什么战斗力的废物。

　　“等！”

　　叶斌深吸了一口气，龙气之争关乎重大，变异龙气乃是他致胜的底牌之一，不过……这时候却不方便动用……

　　“为什么？”

　　变异龙气有些奇怪，这时候还不用自己出手？

　　气运若衰，对神农谷造成的影响，实在不亚于直接损失了千万乃至更多的军队，说句不好听的，那就是灭顶之灾啊。

　　“还不是时候！”

　　叶斌一直凝神观察天空中的战斗，眉宇间也显得非常焦虑，但他却必须按耐住自己出手的欲望，实在是……

　　有不足外人道的原因啊。


第1653章 刺猬神农城

　　见叶斌就这点儿龙气，曹操也是满脑袋问号，三条龙气真的可以支撑偌大的神农谷到现在？

　　还是说神农谷气运已经衰竭，合该今日被灭？

　　这一瞬间，曹操想了许多，可最终还是保持了理智。

　　神农谷不会这么简单，他也不相信叶斌会自取灭亡。

　　只能说明，叶斌有所保留，虽然不知道他的用意为何，但先削弱那三条龙气总是没错的！

　　曹操眼神发冷：“虽然龙气缥缈无质，乃是不死之身，可若是削弱到了极点，就会自己逃离，到时候……”

　　神农谷一旦失了气运，曹军反败为胜也不是不可能的事儿。

　　“威慑天下！”

　　作为华夏四王之一，曹操的天赋很少有人知道，其中一个，便是可以调动战场上己方大军杀气加持龙气，将虚无缥缈的龙体变化为似实质般的杀机龙体。

　　这是他最大的底牌之一，生死攸关之际，曹操再也不去隐藏，冷笑着大袖一拂，只见曹操千万大军上空那凝而不散的杀气突然蜂拥而动，竟形成了一道巨大的龙卷风暴，连变异黑龙雕都不自觉的四散躲避，可见其杀机之浓。

　　龙卷风暴形成也只是几个眨眼的功夫，叶斌甚至都没有反应过来的时候，便见那狂暴的龙卷风竟然一丝一缕，看似极慢，实则极快的融入曹操的龙气之中，那一条条常人难以用肉眼看到的龙气，缓缓出现在半空之中，黑雾缭绕，杀机遍布。

　　反观叶斌的龙气，则畏畏缩缩，停滞不前，竟然有一种随时崩溃的感觉。

　　“不好！”

　　叶斌脸色难看，他还是小觑了曹操，没想到他竟然有如此操控龙气之力，本来，他打算让这三条龙气先暂时缠斗，虽然不敌，但也不至于马上被曹操的龙气击溃而逃，可曹操的动作太快了，也太果决了！

　　根本不给他一点儿反应机会。

　　“来不及了！”

　　变异龙气的声音在叶斌耳边响起：“就算是本座，面对此等杀机，也必须步步小心，那三条被本座汲取差不多的小龙气，根本就是外强中干，恐怕瞬息之间……”

　　它的话还未说完，便见那三条龙气纷纷尖叫了一声，形体直接变得透明，直接脱离了叶斌的控制，飞散在天地之间，看得曹操目瞪口呆。

　　“这什么龙气？气运之力怎么这么少？好像是……萎了一样！”

　　旁边的传令兵都是忍俊不禁，有人恭维道：“主公乃是天命之子，任何与您为敌的人，都不可能得到气运的眷顾，见到您的大龙，自然萎了……”

　　曹操对这小子的话有些无语，不过心中倒是莫名的为之一松，能当传令兵的，自然都是亲信中的亲信，早就摸透了他的脾气，自然知道什么时候说什么话，也知道曹操喜欢听什么。

　　“少聒噪！”

　　眼看着三条龙气逃亡，整个神农大军的士气骤然就降低了那么一截。

　　很多人都是莫名其妙，就连行军中的太史慈都有些茫然，也不知道到底发生了什么，只是有一种不祥的预感。

　　叶斌心头一跳，龙气的消散，对他的影响最大，他仿佛感受到自己的心脏被什么东西给蒙住了。

　　“别急！”

　　见那三条龙气溃散，变异龙气毫不意外地说道：“本座出手，必能够吞噬曹军气运，到时候……倒霉的就是他们了。”

　　“嗯！”

　　叶斌默然点头，却没有应允：“还是要等一等，他们还没出手！”

　　变异龙骑有些奇怪，它乃是天生地养的龙气变异而成，根本不需要看，便能够感应到曹军那边杀机毕露，已然出手，怎么还说没出手？

　　嘎吱，嘎吱！

　　就在此时，神农城的城墙开始了震颤，那由银血石铸造的光滑表面出现了一道道孔洞，离远了看，那孔洞虽然密密麻麻，但却并不是非常大，可近处的人却能够发现，没一个孔洞的规格都是一样的，至少三寸的半径，随着响声越来越大，闪烁着寒芒，巨大的弩箭从中缓缓申了出来。

　　墨浩满意的看着自己的机关杰作，这是神农谷最大的依仗之一。

　　如果将城墙分成上中下等同的三分，中间那一份，完全布满了这种要命的弩箭，每一根都是精铁铸造，三寸的半径，一丈的直径，虽然这种弩箭以神农谷的敛财本事，也只能来两次齐射，可在没有齐射之前，绝不会有人想到那是怎样的末日景象。

　　“开始调试！”

　　墨浩并不擅长指挥，但在自己的领域，他还是很有发言权的：“参照物护城河，第三刻度，都睁大了眼睛，有一支校对错误，我们便是整个神农谷的罪人！”

　　这句话并未夸大其词，弩箭的威力极大，更何况是这种以整个城墙为弹道的弩箭，后方的校对工作虽然不难，但若是有一两个失误，便会导致那原本应该射向敌军的弩箭，在自家军团中炸开，那样一来，谁还敢安心作战？

　　甚至一个不小心，射到主公怎么办？

　　这可不是开玩笑的。

　　墨浩手下的这群匠人士卒都是苏卿卿训练出来的，只见她睁着大眼睛，策马巡视着，完全不敢有一点儿差池。

　　“这不对吧？”

　　操控弩箭的匠人士卒有些发蒙，第三刻度的位置在护城河后方三里之处，可那儿没人啊……为什么要瞄准那里？

　　“那……好像是弩箭……”

　　距离有点儿远，曹操这边还看不太清，但却也有弓箭手眼力好，声音艰涩的禀告自家长官，听得将士们冷汗直流。

　　“不可能吧？”

　　“那么多？这……这怎么抵挡？”

　　随着弩箭伸出来的长度越来越大，曹军终于开始了骚乱。

　　站在高台上的曹操自然也能够看得一清二楚，由于击散神农谷龙气而心情大好的他，脸颊瞬间便阴沉了下来，口中的指挥的命令也戛然而止。

　　“主公……此地危险！”

　　谁也没想到神农城的城墙竟然是这么一个巨大的刺猬，这特么的不是开玩笑么？

　　你叶斌得多没安全感，才能耗费巨大的人力物力，搜刮无数金钱铁骑，铸造出这样的城墙？

　　而且，前番大战也不是没有危急的时候，为毛一直不动用。

　　虽然还不知道这东西到底有多恐怖，可很多人心中却下意识的觉得，若是有这么多的弩箭，就算空骑……也能防备下来吧？


第1654章 轰炸机

　　谁也不知道那些弩箭什么时候会发射，可只是在那儿摆着，便已经对曹军造成了足够的威慑力，甚至使得前面的刀盾精锐出现了骚动。

　　“任何人不得后退！”

　　曹操虽然也有点儿腿软，但他并没有走下高台，脸色难看的嘶吼着：“传令，任何人敢于后退，斩！”

　　传令兵心惊胆寒，他们觉得自己等人站在高台上就是个靶子，可曹操不走，他们也没办法，只能够按照曹操的命令吩咐下去。

　　“主公有令，后退者斩！”

　　曹军的军纪非常严明，在曹操的命令传达下去之后，有杀了几个妄图趁乱离开的逃兵之后，很快便安定了下来。

　　看到这一切，叶斌不自觉的感慨出声：“这些年曹孟德也没有闲着啊，若是真刀真枪的拼……神农军也未必能够占据太大的优势。”

　　徐庶呵呵一笑，似乎并没有太多的担忧：“可无论如何，他们只能够被主公牵着鼻子走……更何况，这弩箭……”

　　见叶斌看了过来，徐庶知道自己失言，声音为之一顿，似乎又想起了什么：“算算日子，师兄也应该从东吴回来了……”

　　叶斌叹息了一声：“士元甘冒奇险……这份情，本王自然记得。”

　　“……”

　　徐庶犹豫了一下：“师兄也是为了……”

　　“主公！”

　　他话还没说完，便见叶斌亲卫惊讶的指着圣军：“您看……”

　　漫天的白光将圣军笼罩，一声声虔诚的诵读响彻天地，圣女苏纶双手虚托，置身于半空之中，眼眸直视叶斌。

　　随着诵读的声音越来越大，那白光也越来越浓厚，渐渐的形成了一个三对翅膀，天使模样的存在，而随着那天使的轮廓越来越清晰，整个圣军的气势，竟然也开始节节攀升。

　　“终于要出手了么！”

　　与苏纶对视，叶斌的眼眸中充满了复杂，可很快，便化为坚定，次元戒光芒闪烁，虎威凯赫然穿戴在身，紧接着，次元戒不断变化，化为了无锋重戟的模样。

　　城头上的贾诩不动声色的看着圣军的变化，对身旁的传令兵低声说道：“你去通知陈宫，再检查一番……还有你，你去禀报主母，再过一个时辰，便开启铜雀大阵。”

　　交代了一番之后，他深吸了一口气：“通知林胡美统领，可以开始了！”

　　不多时，便见天空之上的变异黑龙雕开始了异动，典韦站在曹操身边神色凝重地说道：“主公，还是下去吧！”

　　“嗯！”

　　曹操这次倒是没有逞强，方才之所以坚持留在这高台之上，就是为了稳定军心，可一旦变异黑龙雕出手，他就必须以最快的速度离开，这就是空军的压力。

　　迫使曹操不得不转明为暗，虽然这样做会损失一些士气，但比起性命来说，根本算不了什么。

　　“不对！”

　　在下台之前，曹操又抬头看了一眼，脸色骤变：“变异黑龙雕我们饲养了很久，深知其秉性，若是俯冲，必有鸣叫伴随，可这么久了，你听到它们叫了么？”

　　这么一说，典韦也是有些奇怪：“对啊，如果不是攻击他们想要做什么？”

　　下面的郭嘉皱着眉头：“它们要做什么？没有太多骑士的变异黑龙雕，除了俯冲撕咬之外，还能做什么？”

　　曹军之所以对神农谷的空军优势没有绝望，就是因为这群变异黑龙雕数量虽然庞大，但却没有相应骑士。

　　神农谷不可能这么快就将曹军，蜀军，汉灵帝等训练出来的骑士收拢，所以，郭嘉觉得还有机会。

　　可若是没有太多骑士，它们在空中的异动就有些奇怪了吧？

　　“不好！”

　　郭嘉突然想到了什么，声音竟然拔高了许多，整个人显得有些失态：“这个盘旋的姿势……不就是曾经文若说过的那个战术么？”

　　程昱一怔，旋即脸色大变：“空中抛石？”

　　还未等郭嘉回答，便见天空出现了一个个黑色的不规则“雨点”，那些雨点的下降速度极快，而且越来越大，呼啸之声响彻天地，转瞬之间，整个曹军便蒙了。

　　“那是……石头！”

　　“跑啊……”

　　“这……这是石头啊！”

　　“啊！”

　　一瞬间，被变异黑龙雕笼罩的这部分曹军便出现了溃散，那漫天的石雨让人心惊胆寒，甚至很多人都来不及反应，便被砸破了脑袋，推搡间，几个呼吸的功夫，便成了人间地狱。

　　“叶斌，你不为人子！”

　　突如其来的这一幕让曹操惊呆了，他也曾经构想过，让变异黑龙雕上的骑士空头巨石，可他却从未想过，这等情景会出现在自己的头顶上。

　　好在，第一轮的攻击并没有以他为主要目标，偶有石块砸落，也被典韦用兵器格挡，可下面的曹军便没有那么好的运气了，被砸死的其实并不是很多，大多数都是互相推搡，被自己人踩死的。

　　“抛！”

　　贾诩神情冰冷，这种凄惨的景象根本不被他放在眼里，冷静的命令传令兵挥舞着令旗。

　　得到命令的林胡美很快便娇斥了一声，近乎一万块巨石，再一次从天砸落，这一次，却直接笼罩在高台上空，使得曹操脸颊惨白。

　　“主公不要动！”

　　典韦惊呼了一声，这时候，任何逃离的行为都是找死，他双目赤红，整个人竟然凭空涨大了一截，一对铜仁戟挥舞得密不透风，戟芒喷吐，笼罩在高台上空的巨石还没等下落，便被击成粉末，可高台周围的曹军禁卫，却尽皆面临着生死大险。

　　“这……这……这特么是轰炸机啊！”

　　有观战的玩家震骇莫名，谁也没想到，神农谷竟然会利用变异黑龙雕做出这等骇人听闻的举动，毕竟，大多数人对变异黑龙雕都不太了解，就算想到了这个战术，也会认为它们驮扶一个人就是极限了，再驮扶巨石，那还能飞起来了么？

　　原住民可不知道轰炸机是什么，对于他们来说，这种密集的投石，根本是闻所未闻，就算是再强大的投石车，都不可能做到这样的地步。

　　精确，密集，无法抵抗！


第1655章 恐怖圣军

　　最让曹军崩溃的还是那种无力的绝望，敌人就在天上，可太高了，什么弓也射不上去，而且还是能飞的，随时都有可能换个地方继续扔，完全是不对称的战斗。

　　叶斌用无锋重戟指点着对面的敌军，嘴角终于露出了一丝笑意：“这两轮应该让他们足够惶恐了。”

　　“主公说的是！”

　　徐庶点了点头：“这两轮石雨，浇灭了他们的士气，还会让他们做什么都心有顾忌，无法用尽全力，最重要的是，这两轮石雨应该让曹操疑惑了。”

　　“不可能！”

　　曹操果然发现了不对，在典韦的遮掩下，他并没有受到什么伤势，可狼狈是免不了的，再加上那已经被砸得随时都有可能塌陷的高台，让他再也保持不了风度。

　　“神农谷真正能够动用的空中骑士只有两千，可这两轮石雨，最少有一万骑士在动手，这都是哪儿来的？”

　　在侥幸活下来的传令兵搀扶下，曹操终于回到了地面，他甚至来不及去整顿已经被砸蒙了的亲卫，脸颊苍白的揉着脑袋，对郭嘉说道：“奉孝，你能看懂么？”

　　有什么看不懂的？

　　郭嘉苦笑了一声，现如今已经很明显了，神农谷手中绝对不仅仅只有两千个能够动用的空骑，可这明显没有道理啊。

　　变异黑龙雕骑士的培养非常困难，每天必须拿出不少于四个时辰与自家坐骑在一起培养感情，这样才能够真正有默契，如臂指使，并非随便一个人就可以轻松乘骑，若是那么简单，这骑士也就不那么珍贵了。

　　而神农谷在召回这些变异黑龙雕前，就只有两千空骑，其他的八千人从哪儿来的？

　　“还是低估了他们的实力！”

　　郭嘉叹息了口气：“不过主公也不用太过担忧……”

　　他看着一片狼藉的亲卫营，摇了摇头：“变异黑龙雕体力虽好，但飞在空中，却很难承重，就算是咱们的三代黑龙雕，也就只能够携带一人二石……”

　　曹操沉默了良久，阴沉着脸颊：“损失大概多少？”

　　郭嘉犹豫了一下：“也就三五万……这对我军来说不算什么，可对士卒心气的打击太大了……”

　　这个曹操当然知道，现如今的曹军，根本看不出任何精锐的样子，每个士卒都是恐惧的望着天空，生怕还有石雨砸落，来不及逃跑，这样下去，不用叶斌出手，他们这千万大军便会不战自溃。

　　“叶斌小儿，欺人太甚，本王若是不还以颜色，他还真的以为孤如此好欺，传我令来！”

　　曹操冷着脸：“刀盾兵向前压进，弓箭手准备，另……着吕布带本部随时待命，本王要他先丧一将！”

　　曹军异动并没有持续多久，这让贾诩有些惊讶，就算是神农军，遭受这种恐怖的打击，也不可能这么快恢复过来。

　　不过，这和神农谷战略并没有太多的冲突，他只需要压制曹操，不让太过激进即可。

　　“气运损失的后遗症啊……”

　　叶斌摇了摇头：“若没有损失气运，此消彼长，就是这两轮石雨，便足以让曹军一蹶不振，可现如今，却显然没有伤及筋骨。”

　　从来没有人认为十万空骑可以覆灭千万大军，但十万空骑却可以轻易的威慑千万大军崩散，就算神农谷这边只有一万空骑是真正有骑士的，可……也不至于雷声大雨点小到这般地步。

　　“这样不是更合主公心意么？”

　　徐庶笑了笑：“何必烦忧？”

　　叶斌没有说话，而是望向杀机已经聚集到极点的圣军，眼眸眯缝着：“他们动了！”

　　三千万圣军的调度，别说是圣女苏纶，就算是克顿博宁还在，也不可能如臂使指，可凝聚出了那亦真亦幻的六翼天使之后，竟然如同一个整体，一步踏出，仿若山崩地裂，犹如惊雷滚滚。

　　那是难以想象的气息。

　　根本不是哪一个人可以单独抵挡的怪兽。

　　就连叶斌都是心神大震，这就是人数所带来的强大优势。

　　一旦整合一起，几乎无法想象！

　　“不可力敌！”

　　圣军的动作，让无论是神农军还是曹军都生出了这种想法。

　　谁也没想到，竟然有一支超过千万规模的军队，可以让所有人形成一个整体。

　　曾经诸葛亮做到了……但那是华夏的顶级大阵，圣军又是凭什么？

　　在游戏的规则中，西方明明不应该擅长这种战阵之法的。

　　“这就是圣军征战天下的根本么？”

　　几乎一瞬间，叶斌便认定，圣军征战天下，靠的就应该就是这种力量。

　　这种可以毁灭一起的力量。

　　“这是疯了！”

　　曹操有些无语，圣军明明可以等他和叶斌两败俱伤再用出这等强悍的军阵，扫灭一切，可却……这么早暴漏，太不符合正常人的思维了。

　　“怪不得那圣女不愿意和我军联手。”

　　郭嘉轻松的笑了出来，若是只有曹军，就算是他，也觉得不可能逃出神农谷的围剿，可既然有圣军做垫背，而且，他们还这么卖力，那么曹军便有了机会。

　　“神农王！”

　　苏纶的声音传遍天地，在六翼天使的衬托之下，她几若神明：“圣主在上，您虔诚的信徒在此发誓，今日必杀叶斌此贼，雪我圣军之辱！”

　　那浓烈到化不开的恨意，使得所有人都心中生寒，这是怎样的仇怨，才会如此？

　　曹操愕然：“这……不死不休啊？”

　　叶斌皱着眉头，苏纶怎么会这么恨自己？

　　说完那句话，苏纶自己也震惊了，她恨叶斌，这恨说不清，道不明，可她从未想过，自己会这么恨！

　　她自己都不明白，为什么看到了叶斌这张不同于叶澜的脸颊，心中会掀起滔天杀机。

　　那浓浓的恨意，几乎一瞬间，便摧毁了她的理智，让她有一种非杀不可的冲动。

　　似乎有一个声音在催促着她，杀了这个人，这是你永生永世的仇敌。

　　甚至让她可以不顾一切，以千万大军的生命为祭，召唤六翼天使降临。

　　“杀了他！”

　　这一次，不再是幻觉，苏纶可以清晰的感受到，脑海中的声音在催促。


第1656章 铜雀神阵

　　有着面纱的遮掩，没有人注意到苏纶奇怪的表情，她身后高达百丈的六翼天使似乎能够与她心意相通一般，六只翼翅一扇，狂风涌动，竟然让周围的变异黑龙雕根本无法接近，紧接着，便无中生有的凝聚出了一把巨大的圣剑，圣洁的光芒星星点点洒落，当苏纶眼眸彻底变得冰冷之后，那柄圣剑也劈砍了下来！

　　圣剑的速度并不快，可每下降一寸，都会出现狂风暴雨，雷霆闪电等异象环绕，这种威力，就连吕布都有些心惊胆寒。

　　这种程度的攻击，谁也抵挡不了，当然了，以他的速度也伤不到就是了，大不了就躲呗。

　　可神农城就在那里！

　　神农军就在叶斌身后，怎么躲？

　　“保护主公！”

　　徐庶眼睛红了，叶斌身边根本没有什么像样的武将保护，虽然说消灭了刘备之后，神农谷的武将资源已经极其丰厚，可大战连绵，根本没有时间去劝降，也只能暂时关押。

　　“不好！”

　　贾诩也是心神大震，谁也没料到圣女竟然如此果决，更没有人想到，圣军可以释放出这等强大的力量。

　　“主公暂且躲避！”

　　士卒们纷纷涌在叶斌身前，趁着那擎天圣剑还没有斩落之时，纷纷劝谏。

　　“让开！”

　　叶斌拨开了左右的士卒，脸色凝重，虽然他也惊惧于那圣剑之威，可还没到撒腿就跑的地步。

　　“本王能退？”

　　他虽然说着话，可眼睛却只锁定那擎天圣剑，一眨不眨。

　　叶斌倒不是故意逞强，实在是，在众目睽睽之下，一旦后退，便会影响整个军队的士气，毕竟，神农谷是靠着他的双手一刀一枪拼杀出来的，他也不是那种窝在后面指挥的主公。

　　“嗷！”

　　就在那圣剑又下降了一寸之后，嘹亮的雀鸣响彻天地，叶斌那蹙在一起的眉毛，终于舒展开来：“来的正是时候！”

　　贾诩也是松了口气：“刚才还后悔让主母一个时辰后才展开铜雀大阵……”

　　说到这儿，他自嘲的一笑，若执掌铜雀打针的不是貂蝉，恐怕真的会按照他的话去做，毕竟神农军令不容违背，可貂蝉么，当然是以叶斌的为重了！

　　在保全叶斌的前提下，她才会考虑神农谷的安危。

　　因为她先是一个妻子，然后才是众人的主母。

　　铜雀大阵的这次开启和以往有些不同，嘹亮的雀鸣响彻天地之后，并没有出现那巨型雀鸟，仿佛并没有其他什么变化。

　　可下一秒，天空便裂开了一个巨大的口子，貂蝉穿着火红色的衣裙，悬浮在铜雀台上空，一双美眸穿越了空间，直视苏纶。

　　苏纶也有所察觉，透过面纱，与貂蝉的眼眸对视在了一起，两个国家，两个绝世美女，这一刻，仿佛有着宿命般的相遇。

　　“沟通天地！”

　　郭嘉神情复杂：“竟然是天阵！”

　　曹操一怔，旋即失声说道：“天阵？”

　　“不错！”

　　郭嘉一眨不眨的看着那道裂开的口子：“而且是天阵之中最强大的那等存在，比吾那血煞大阵……还要强横很多。”

　　“这气息，有些熟悉啊！”

　　曹操皱着眉头：“是那铜雀？”

　　“嗯？”

　　程昱知道曹操曾经得到过一只铜雀，并且将其作为宝物送给叶斌，脸色一变：“这就是铜雀大阵？”

　　曹操脸色铁青，得到那只铜雀之后，他便发现，以自己当时的势力，想要凑齐那么多历史美女，几乎是不可能的事情，而且，就算凑齐了，铸造铜雀台，也不知道到底有什么作用，却没想到，竟然可以激活此等天阵。

　　“资敌，资敌啊！”

　　曹操咬着牙，这不是赤裸裸的资敌是什么？

　　早知道那铜雀可以铸造此等天阵，他怎么可能送给叶斌？

　　“嗷！”

　　铜雀的第二声鸣叫，大地便毫无征兆的震颤了一下，紧接着，神农城外广阔的大地之上，竟然冒出了一个个土包，更让人心惊胆寒的是，其中一个土包似乎承受不住，突然破裂了开来，然后，便伸出了一只手……

　　那是只剩下了惨白的枯骨人手！

　　那只手好像有点儿不适应，虚空抓了一下，然后便扒着旁边的泥土，用力向上一挪……

　　另外白骨骷髅手也伸了出来，两只手齐齐用力，竟然露出了一个骷髅头……

　　“那是……”

　　郭嘉喉咙干涩的看着一个个土包中涌出的骷髅，几乎不能自已。

　　“这该有多少？”

　　天不怕地不怕的典韦也是瞠目结舌，差点儿把舌头咽进去。

　　放眼望去，除了曹军，神农军，圣军所占据的方阵之外，所有的地方都冒出了一个个骷髅，它们看上去极其单薄，但却又非常诡异。

　　轰鸣之声不断，乌云滚滚，似乎天地都要惩罚这种不祥之物。

　　“遮天！”

　　甄宓的声音响彻天地，在铜雀台上，她双手虚托，然后狠狠向下一压，似乎有一个无形的护罩，将整个神农谷都遮掩了下来，然后，乌云散尽，雷音消逝。

　　“嗷！”

　　当第三声鸣叫传入众人的耳中之后，蔡文姬双手一拨，在那如葱般的玉指之下，一道道从未听过的曲子，传遍天地，紧接着，小乔抱着琵琶，坐在了她的身边，微微一笑，一手抚弄琵琶弦，竟然与蔡文姬的曲子合拢在了一起。

　　“疾！”

　　糜真单手遥指，铜雀台最高处的那只巴掌大的铜雀突然从口中喷出一道霞光，以肉眼看不清的速度，逼近那擎天圣剑，吴苋面带恭敬，对着那铜雀深深一拜：“缠！”

　　吞吐而出的霞光突然变得柔软了起来，如同丝线一般，缠绕在那柄擎天圣剑之上，须臾之间，那擎天巨剑便停止了下落，圣女苏纶眼眸中露出不可思议的神色，以三千万大军生命为祭，召唤出来的六翼天使，就算是教皇，也不能硬抗，只有退避三舍，可在这里，竟然被缠住了？

　　“这……”

　　郭嘉脸色再变，喉咙中泛起一丝艰涩：“这不是天阵……以器物与天地相连，以人为轴，上可逆天，下可崩地，超越了天阵的……神之阵法！”


第1657章 惊

　　“这是神阵！”

　　许昌城中，眼中充斥着血丝处理着公文的荀彧似乎感应到了什么，快步走出府邸，仰望天空，茫然无措：

　　“怎么可能是神阵？”

　　“还是小觑了神农谷么？”

　　司马懿也是喃喃自语，在自家门前，他无力的依靠在栅栏之上，好笑的摇了摇头：“曹孟德是真的回不来了啊！”

　　江东孙策和周瑜正把酒言欢，庆祝着与孙权交手的一场大胜，可须臾之间的变故，却让两人脸色狂变。

　　“不可能！”

　　周瑜惊呆在那里，无意识的站了起来，不小心碰到了桌子，使得滚烫的茶壶掀翻，滴落在脚上，都毫无知觉。

　　“这世上绝不会有此等阵法！”

　　“神农谷……决战了么？”

　　天地变色，整个华夏大地，所有人都能够清清楚楚的看到，而有一些人，比如说庞统，便复杂的仰望天空：

　　“一定要胜啊……”

　　“神阵？”

　　诸葛亮眼中泛起一丝莫名的神采：“这是神阵！”

　　“我也没想到！”

　　庞统苦笑了一声：“神农谷竟然还有此等神阵。”

　　诸葛亮没有发觉，不知何时，自己的羽扇已经掉落在地，看着虚空中的那道裂口：“可惜恩师不在，否则，看到此等神阵，必然心驰神往……”

　　说到这儿，他自嘲的一笑：“恩师神机妙算，临死前，还给神农王留下了偌大的人情……”

　　“为兄知道你的性格。”

　　庞统的脸颊有些黯然：“忠臣不事二主，孔明虽表现得平易近人，但骨子里却是孤傲的，这一次……宁可自己偿还他不杀之恩，也不愿意动用恩师的人情。”

　　“师兄！”

　　诸葛亮郑重的对庞统拱了拱手：“非是小弟孤傲，恩师已经仙逝，留下的人情用一点儿少一点儿，亮与神农谷不会有什么瓜葛，而二位师兄却不同，现如今叶斌他还没有得到天下，可谁知到将来，一旦坐上了那个位子，天下再无敌手的时候，会不会发生那狡兔死，走狗烹之事？”

　　庞统犹豫了一下：“这都是以后的事情……”

　　“不！”

　　诸葛亮摇了摇：“以师兄之才，若全力辅佐神农王，必很快身居高位，若真有功高震主的那一天，恩师留下来的人情便会起作用，到得那时，至少可以保全性命。”

　　庞统苦笑了一声：“不与你争辩，神阵既出，神农谷纵然无法获胜，也不会失败……真正要紧的是这边，你怎么看周瑜的意思？”

　　“周公瑾啊！”

　　诸葛亮笑了笑：“不过是想要借刀杀人而已。”

　　庞统呵呵一笑：“既然看出来了，为何还如此镇定？”

　　诸葛亮捡起掉落的羽扇：“我们已经没有选择了啊……”

　　庞统和诸葛亮携手来到东吴，为的就是拖延江东的战事，神农谷若败，则一切休提，可神农谷若胜，那么，江东便是叶斌第一块要咬下的肉，而四分五裂的江东，才最符合神农谷的利益。

　　可以说，这边虽然没有烽火狼烟，但重要性却丝毫不亚于神农谷那边的决胜之战。

　　“可有把握？”

　　庞统有些担忧的看着诸葛亮：“若不然，还是为兄去那边吧？”

　　诸葛亮洒然一笑：“周公瑾并不知道兄长之才，只想以兄长为人质，让小弟去孙权那边游说离间……所以，就算前方是刀山剑林，也只有小弟能闯，而这边……其实一样危险，稍有不慎，被那周公瑾发现倪端，兄长便是生死两难之局，你我兄弟，就不要客气了。”

　　庞统拱了拱手：“既如此，那为兄便等你的好消息，这边你放心，周公瑾还不是很在意为兄，暗中扰乱局面，还是不难的。”

　　“告辞！”

　　“保重！”

　　……

　　神农军士卒反而不如其他人那么惊讶，一来他们并不知道什么是神阵，也不知道这个大阵究竟有怎样的威力，二来，他们对叶斌的崇拜是盲目的，无论神农谷做出了什么，他们都觉得很正常。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　骨头架子的摩擦声音让人脊背生寒，有一种想要呕吐的感觉，一个个从地底爬起的骷髅在，眼中闪烁着几似透明的幽暗火焰，它们茫然的立在那里，好像有些不明白，自己为什么会出现在这儿。

　　铜雀高台之上，貂蝉深深聚了一躬：“妾身并不愿打搅亡灵，诸位有我神农谷曾经的敌人，有我神农谷存在之前，便埋骨于此地的陌生人，也有我神农谷的英灵将士……”

　　叶斌默然不语，他早就知道，真正激活铜雀大阵的后果。

　　“只是今日，请诸位助我神农谷一臂之力，妾身必念十年往生经，为诸位超度亡魂！”

　　貂蝉的声音斩钉截铁，没有人知道，这群蔓延到无边无际的骷髅究竟能不能听到她说的话，但……这个年代的人却极为信奉鬼神，她不想这些死者的怨气永远凝聚在神农谷地界，十年往生经，便是她的承诺。

　　“请朱雀！”

　　貂蝉豁然起身，一双美眸中闪烁着震慑人心的寒意。

　　呼！

　　无边的狂风呼啸了起来，那巴掌大的雀鸟，突然活了……

　　铜质纹路的雕像，开始无限涨大，熊熊紫焰，灼烧了起来，一声嘹亮的雀鸣，使得那无边无际的骷髅仿佛得到了什么召唤一般，纷纷单膝跪倒在地，眼中的幽冥火焰，也变得发紫。

　　这一幕连始作俑者叶斌都惊呆了，那些骷髅跪倒的方向，正是自己所在的地方，他们捶胸的姿态，似乎在表示着自己的臣服。

　　雀鸟冲霄，燃烧了半片天空，毫无顾忌的向着那六翼天使撞了过去，凛冽的热浪，使得它所过的地方，出现了一片虚无，无论是那骷髅骨，还是曹军，尽皆被焚烧殆尽。

　　叶斌那庞大的灵魂感受到了无数个向自己延伸的灵魂细线，当第一根植入自己灵魂之中的时候，他发现，自己似乎掌控了某一个骷髅的行动……乃至生死……

　　这一切发生的极快，当他回过味来的时候，脑海中已经串联了一百零八根细线，每一根细线，都代表着一个骷髅的掌控权，而他又发现，每一根细线的另一端，又分叉出一百零八条，周而复始，整个骷髅大军，完全存乎他一心之中。


第1658章 阵杀

　　“这不可能！”

　　作为教廷圣女，死去的人她见得多了，对于邪恶的亡灵法师，甚至也接触过，可她从未见过这等奇怪的事情。

　　那明明是一群骷髅，虽然也有着浓烈的死气，但她却分明感觉到，每一个骷髅都蕴含着微弱的生机。

　　有没有生机或许对于其他人来说并无什么不同，可对于以圣力为主的教廷来说，差别可就大了。

　　没有生机，再多的骷髅在他们眼里都是土鸡瓦狗，圣光所指，必然纷纷摧毁，可有了生机之后，圣力的作用便被削弱无数倍，至少不能够做到摧枯拉朽。

　　而那骷髅海洋的数量又太多，在她这种明白人眼中，更是心惊。

　　这神农谷前，到底死过多少人？

　　可时间不给她多想的机会，那火红色几若活过来的雀鸟给予了她极大的威胁，她甚至能够感受到，一种死亡的压迫。

　　“破！”

　　一个音节吐出，苏纶的声音依旧动听，可却有着彻骨的寒意。

　　数千万圣军竟然同时开口。

　　“破！”

　　那是一种信仰的力量，一直紧闭着眸子的六翼天使突然睁开了双眼，寒光乍现，夹杂着万钧之力的擎天巨剑光芒大作，一道道狂暴的剑气四散飞射，那缠绕于之上的霞光也随之断裂开来，紧接着，便剑尖一挑，与同样涨大到百丈的雀鸟狠狠的撞击在了一起。

　　那一瞬间，三千万圣军齐齐后退了一步，那一瞬间，狂暴的气浪以其为中心，疯狂的扫荡开来，护城河水翻滚，整个大地如同被刀切了一般，光滑的不可思议。

　　神农城墙被这股余波冲击的不断震动，甚至下方有的地方，已经出现了细小的裂纹，这对于比钢铁还要坚固的银血石城墙来说，根本就是不可思议的事情。

　　南华老仙头皮发麻，可这时候却没有了选择，站在神农城上，大袖一挥，十几个符篆接连在空中爆出火光，一个个无形的屏障横在神农军前，紧接着，便纷纷破碎，他的脸颊也苍白了下来，咬了咬牙，心中大骂：

　　“亏大了！”

　　只见他手心之中的晶灵石闪闪发亮，一股股柔却又浓郁的不可想象的灵力顺着手心，钻入丹田之中，然后他苍白的脸颊便恢复了些许红润，再次扔出十余张符篆，总算撑过了余波对神农军的威胁。

　　而同样被殃及池鱼的曹军却也没有如同众人想象般的那样损失惨重，只见吕布双目圆睁，方天画戟不断的发出嗡鸣，旋即，腹中一吸，一道雷吼，肉眼可见的音浪从他口中扩散开来，直接撞向那铜雀和巨剑所造成的余波之上，瞬息之间，一切便消弭与无形，吕布也只是冷着脸后退了半步。

　　“奉先神勇！”

　　曹操先是一惊，旋即松了口气，可眉宇间的阴沉却依旧存在着，显然，无论是圣军还是神农谷都给他造成了极大的威胁。

　　“叱！”

　　六翼天使发出了一声怪鸣，六只乳白色的翅膀不断的震颤着，握着巨剑的双手竟然在微微颤抖，可很快，便恢复了平静，然后腾出一只手来，遥指天际，如柱般的白光接引而降，落在了萎靡不振的圣军身上，他们竟然重新焕发了生机。

　　铜雀台上的乐音仍旧未断，貂蝉俏脸嫣红，蔡文姬几女更是显得没有一丝血色，这一击，她们几人利用铜雀阵之力，生生的硬抗了三千万大军以生命召唤而来的六翼天使，不落半点儿下风。

　　可也就仅只如此了，若是再这样碰撞几次，就算她们都非一般人，就算有着铜雀台在分担，也不可能承受的主。

　　“血卫何在！”

　　“在！”

　　貂蝉一声低叱，无数血卫纷纷出现在了铜雀台的各个方位，有的人持弓而立，有的人手持长鞭，有的人则高举短剑，有的将短棍立于脚下，形貌各异，姿势也千奇百怪，但整体看去，却又仿佛是一道风景，根本没有任何突兀的地方。

　　就仿佛是一个个雕像一般，就仿佛铜雀台原本就应该是这样。

　　“秀女何在？”

　　“在！”

　　更多的来自于各地的宫女，秀女纷纷持着乐器，一个个有些惊恐的按照先前演练过的方位站好，齐整整的排列成九宫格的样子，双手不住的颤抖。

　　貂蝉却没有心思管这些，她冷着脸，将手中软剑一抖，竟然转瞬之间，便仿佛找到了什么支撑一般，变得笔直，然后蔡文姬的曲风一变，杀伐之音冲霄，秀女们似乎找到了感觉，一个个开始拨弄手中的乐器，看似是一场规模盛大的演奏会，可实际上，无论是好色的曹操，还是本来就是女人的圣女，都对此有些不敢置信。

　　那杀伐之音如同凝为实质，一个个音符竟然带着难以想象的灵魂之力，钻入那被逼退的铜雀体内，转瞬之间，铜雀的体型再次暴涨，已经到了遮天蔽日的地步。

　　熊熊的烈焰疯狂燃烧，貂蝉眼中狠辣之色一闪，双手软剑斜指，娇斥一声：“阵杀！”

　　“杀！”

　　血卫几乎下一秒便同样娇斥出声，与貂蝉的杀字联合在一起，与漫天的杀伐之音联合在一起，在半空之中，竟然形成了一个巨大的杀字！

　　这杀字一出，吕布毫无征兆了连连后退了三步，闷哼了一声，眼中斗意蜂拥。

　　而那天使乳白色的六只翅膀，竟然染上了一层黑雾，千万圣军同时感觉到灵魂在炼狱火烧，甚至有不少人已经倒地不起，哀嚎不断。

　　“圣光普照！”

　　苏纶也感觉到了那个杀字对自己灵魂的消磨，可由于她灵魂极为纯净，所感受到的危机并不是那么强烈，但看到圣军的表现，便知道这杀字所带来的威胁，根本就是无视阵法的防御，她当机立断，咬破了舌尖，周身光芒大作，一道道如水如乳的星星白点，四散开来，落在那染上了黑雾的六翼之上，竟然发出了滋滋的声音。

　　不断有黑雾在溃散，也不断有白光在消逝，下面的圣军也是一会儿感觉如沐春风，一会儿感觉头痛欲裂。

　　而神农谷方向那个杀字，却越发的黯淡了。


第1659章 背水一战

　　这“杀”字虽然是阵法之力催生，但却也靠着血卫和貂蝉几女来支撑，不可能是无休无止的，在六翼天使自己的抵抗和苏纶的救治之下，消散的极快。

　　可貂蝉似乎也没打算让这个“杀”字起多大作用，她只需要暂时六翼天使无法再展开攻击。

　　“请夫君开铜雀大阵！”

　　貂蝉一声轻喝，叶斌心中感觉好笑，这丫头这时候还不忘了给自己状威，他能够控制铜雀大阵是否开启，可以一旦开启，这铜雀大阵他便控制不了了。

　　也就是说，现如今的一切都是貂蝉掌控。

　　不过，对于占自己老婆的便宜，叶斌倒也没有什么不好意思的，夫妻本是一体，神农谷的精神寄托是他，所以，根本没有任何犹豫，便朗笑了一声：“开阵！”

　　貂蝉将所有情丝都寄托在叶斌的身上，虽然他没有回头，但也可以轻而易举的听出这是自家夫君的声音，展颜一笑，那稍显苍白的俏脸，当真是美煞了旁人，只要能够看清的，都是杀机全无，换上了一副呆滞的样子。

　　本就魅惑天成的貂蝉，再加上血卫和铜雀大阵的加持，一瞥一笑，虽然没有刻意，但都有其威力，一笑倾人城，再笑倾人国，说的就是这样的女子。

　　“阵开神农，南明离火，焚烧天下！”

　　什么是南明离火？

　　就连南华老仙都蒙了！

　　据说这是超品之境才能够动用的术法，难道神农谷也可以？

　　还未等他多想，事实便证明了一切。

　　只见那朱雀双翅一振，周身上下漫天的紫火突然疯狂的开始了压缩，从紫到白，从白到黑，从黑到金……最后剩下的那团巴掌大小的火焰，紫中透着白色，白色参杂着黑色，黑色又带着点点金光，就仿佛是一个艺术品，看上去没有任何杀伤力，慢悠悠的飘向六翼天使。

　　而六翼天使却似乎对这火焰无法置信，开始疯狂的挣扎那“杀”字所带来的黑雾束缚，圣女苏纶也从心底里感觉到了彻骨的寒意。

　　她无法探知那火焰的虚实，可她却有一种预感，只要被这火焰击中，无论是她心底里无敌的教皇，还是现如今以千万大军血祭而成的六翼天使，都没有生还的可能……

　　这一团火焰现世之后，蔡文姬等女的乐声戛然而止，一个个琴弦崩断，一个个笛子折成几段，包括貂蝉在内，没有任何人还有一丝力气，她们纷纷瘫软在地，可眉宇间，却一片欣喜。

　　失去了貂蝉的支撑，天空中那巨大的“杀”字骤然变得模糊，下一秒，竟然就消散殆尽，紧接着，六翼天使周身上下黑雾也清楚干净，它一声怪啸，似乎有些兴奋，可却发现，就在此时，那团火焰，刚刚好，染上了它的胸膛。

　　百丈高的六翼天使是什么概念？

　　就算视力极好之人，也不可能看清那团火焰……

　　可那一瞬间，整个圣军同时发出了一声凄厉的惨叫，包括苏纶在内，每一个的胸口处，都印刻上了一道火苗，这火苗极其渺小，可却正中心脏，圣女感觉那一刻，自己全身上下的力量都被锁住了，心口如同被熊熊烈焰灼烧，整个人根本无法控制身形，直接掉落了下去，好在，中途六翼天使利用自己最后一点儿力气，托了一下苏纶，否则，这种高度，恐怕谁都难逃一死。

　　“超越天阵……”

　　郭嘉苦笑着看着那六翼天使身上的火苗越来越大，最后，已经遮蔽住整个天空……

　　“断！”

　　掉落在地，几乎被摔得失去甚至的苏纶一口鲜血喷出，强忍着沉重的伤势，与另外两个大主教对视了一眼，竟然齐声开口。

　　那一瞬间，硕大的六翼天使身形以肉眼可见的速度开始缩小，不过，由于它太过巨大，看来那火焰想要灼烧完毕，也是需要一段时间的。

　　这段时间对于圣军来说就是催命符。

　　那火焰的威力谁都看到，等到烧完了六翼天使，他们就遭殃了。

　　好在，由于苏纶的当机立断，断开了千万大军和召唤出来的六翼天使的联系，使得他们胸口处的火苗熄灭，全身上下虽然虚弱不堪，但却没有了马上就死的可能。

　　“离开这里吧，殿下！”

　　老主教觉得叶斌就是个魔鬼头子，他们这些教廷人士根本不可能净化，只有陛下亲自出手，才能够将其消灭，所谓留得青山在，不怕没柴烧，老主教虽然没听过这句话，但他现在心情是一样的。

　　在众人的期盼之中，苏纶似乎恢复了些许神智，那莫名其妙的斩杀叶斌的杀意忽然消失的无影无踪，苦笑了一声，指着从司马八方围拢过来的骷髅：

　　“走不掉的！”

　　圣军将士尽皆傻眼，若是他们处于全盛状态，就算有上亿骷髅兵，对他们来说也没有什么威胁，可在血祭之后，他们的气血潜力已经被用的差不多了，甚至在不知不觉中，每个人的寿命都至少缩短了二十年，虽然还没有显得苍老，但已经全身无力，仿佛生了一场大病。

　　更别说方才还受到了阵法的反噬，现如今，就算有千万大军之力，竟然也有些畏畏缩缩。

　　“和他们拼了！”

　　“只有拼命才是出路啊！”

　　“殿下，杀出去吧！”

　　沉寂过后，便是疯狂的怒吼，留在原地抵抗，早晚会被从天而降的大火烧死，而想要逃跑，却又会面对无边无际的骷髅，两相其害取其轻，毕竟，骷髅头数量虽多，但总有薄弱之处，只要舍得伤亡，大部分人还是有机会冲出去的。

　　“向外冲！”

　　苏纶有气无力的挥了挥手，可以下一刻，她便绝望的发现，神农王外围的骷髅兵几乎比之方才增加了一倍，似乎有越聚越多的趋势，想要杀出去，谈何容易？

　　“避开那怪火为主！”

　　老主教双眼通红，捂着胸口，虚弱地说道：“既然无法冲出去，我们便置之死地而后生，冲到那护城河方向，以河为背，拼死一战！”


第1660章 向右

　　“主公？”

　　圣军突然动作，让徐庶等人心中一喜，紧接着，便发现叶斌的状态有些不对。

　　“您怎么了？”

　　只见叶斌双手捂住脑袋，死死的按压着，全身上下，到处都是被汗水浸湿的痕迹，甚至连头发都如同被水洗了一般，极其古怪。

　　见众人望了过来，叶斌漏出了一个难看的笑容，摆了摆手，但却一句话也没有说。

　　倒不是他不乐意解释，实在是，操控这根本无法估算数量的骷髅大军，比想象中的难太多了。

　　本来以为只操控一百零八个骷髅，再层层传递，就不会太过艰难，但事实证明，世上根本不可能有不劳而获的事儿。

　　纵然是他灵魂力极为庞大，可以一己之力，操控近亿骷髅，也明显难为人了，不过这时候已经没有其他选择，只能够强忍着好像随时都有可能爆炸的脑袋，使得骷髅军团不计伤亡的攻打圣军。

　　“保持阵型！”

　　“不要乱……冲到河边就好了。”

　　“第三军跟我来，去那边顶一下。”

　　“快走，愣着干什么呢？”

　　骷髅军团的冲锋如同海上的大浪，一浪接着一浪，纵然它们防御力极其薄弱，攻击力也非常缓慢，可还是给虚弱的圣军带来了可怕的压力。

　　这一会儿的功夫，骷髅军团损失大概已经超越了百万，而圣军，至少也有三十万人长眠于地底。

　　这时候，神农谷先锋军太史慈也终于将队伍整合完毕，就在方才，铜雀大阵和六翼天使对抗的余波，让这一部分神农军损失惨重。

　　就连太史慈自己，都受到了不轻的伤势，甚至已经减员三分之一。

　　这时候他才终于意识到，这一战并不好打，而且，最让他奇怪的是，自始至终，叶斌都没有派出其他队伍接应，似乎真的认为，只是他这一支已经不足二十万的先锋军，便能够横扫曹军，覆灭圣军一般。

　　“擂鼓，告诉太史慈，继续向前！”

　　贾诩一直留意着太史慈那一军的动向，在发现了他们减员惨重之后，非但没有任何怜悯之色，反而冷酷无情的让他们继续向前。

　　鼓声响起，太史慈这才想起和叶斌的约定，咬了咬牙：“将士们，主公有令……向前！”

　　“向前！”

　　仅剩下不到二十万的神农军举起了手中的并且，抹掉了眼中的悲伤，他们同样恐慌，可却没有后退的理由。

　　“他这是要做什么？”

　　郭嘉终于发现了不对：“程兄，你看这神农王行事是否有些诡异？”

　　程昱点了点头：“确实……这漫无边际的骷髅大军，完全以圣军为目标，对我军根本就是视而不见，这太奇怪了。”

　　“军师！”

　　夏侯渊策马而来：“已经吩咐下去，全军戒备，不主动招惹那些骷髅，也不放松警惕。”

　　“好！”

　　郭嘉点了点头：“那边还没有消息传回来么？”

　　“暂时没有……”

　　夏侯渊晃了晃脑袋，旋即似乎是想起了什么：“真的有用？”

　　“有没有用我不知道，但如果叶斌这人并没有伪装自己的话，那么，肯定是有效果的……”

　　说到这儿，郭嘉越发觉得那群骷髅军的诡异了：“你们看……它们像不像在驱赶着圣军的样子？”

　　荀攸一怔，旋即失声说道：“好像是……它们前赴后继，不计生死的就是为了送这群人到护城河边？”

　　“不对……”

　　郭嘉看着距离曹军越来越近的太史慈，又仔细看了看神农城的护城河，似乎明白了什么，脸颊苍白：

　　“主公，快……派人……不计损失，将太史慈拦下来！”

　　曹操从未见过郭嘉如此慌张，皱着眉头：“到处都是骷髅军，现在出手，并非好时候。”

　　“再迟就来不及了！”

　　郭嘉双手不住的颤抖着：“必须以最快的速度，消灭他们！”

　　“奉孝？”

　　曹操乃是知兵之人，他们形成方阵，严防死守的话，那群骷髅兵数量虽多，但却无法真正对曹军造成太大的威胁，毕竟，曹军并非圣军那般，已经力竭，三千万尽数受伤，可若是主动出击的话，就有可能被那潮水般的骷髅兵分割包围，实在是自取其祸啊。

　　“水……”

　　郭嘉深吸了一口气，指着护城河的方向：“主公……此河与长江相连，一旦决堤……”

　　“不可能！”

　　曹操张大了嘴巴，似乎看到了护城河决堤时的末日景象，他下意识的看向护城河与长江支流交界处的那道水闸，发现原来不知何时，那水闸已经打开，护城河的水位，也越来越高。

　　“来……来人！”

　　曹操的声音都有些走形了：“拿孤虎符，允百万军，不惜一切代价，灭太史慈！”

　　“诺！”

　　夏侯渊躬身领命，拿着曹操的虎符便开始调动大军，而这时候，神农城这边也发现了曹军的动向。

　　“发现的比想象中的早一些。”

　　贾诩眯缝着眼睛：“不过，既然已经发现了，就没必要隐藏下去了，擂鼓，命太史慈军向右！”

　　咚咚咚！

　　神农城头，战鼓轰鸣，听闻鼓声，太史慈心中一动，觉得全军向右的命令有些不靠谱。

　　那边根本没有敌人啊！

　　除了护城河外，还有什么？

　　鼓声越来越急，催促之意也越来越浓，想起临行前主公对他说过的话，太史慈无奈的叹息了一声。

　　不问对错，只尊号令啊。

　　“全军向右！”

　　他大手一挥：“保持阵型，向右！”

　　向右！

　　“动了……”

　　战鼓轰鸣之中，郭嘉和曹操尽皆冷汗直流，神农军已经不再掩饰……目的太明显了。

　　“果然是护城河！”

　　神农城的护城河极其宽广，就算是魔鬼巨船都能够容纳的下，一旦决堤，在这山谷之中，恐怕无论是谁，都讨不了好。

　　最重要的是，他们跑不掉！

　　骷髅大军一个挨着一个，几乎将整个山谷挤满，想要逃走，除非插上了翅膀！

　　“早做准备吧！”

　　在发现夏侯渊刚刚领命出站，便遭遇了骷髅君疯狂的阻击之后，郭嘉摇了摇头：“只希望……那边能早一点儿把人送来，否则……就真的来不及了。”


第1661章 吓破胆了？

　　“沈统领！”

　　巫山县外，李牧一脸铁青的面对着沈星闻：“邓统领不是说不阻拦我们么？”

　　“是吗？”

　　沈星闻疑惑的看着李牧：“有这回事儿？”

　　“呵……”

　　这时候，巫山县脚下，已经聚集了三十多个来自于全国各地，有知名度，有影响力的帮派，虽然大多数都只有代表，真正的大军还在路上，可是这里的人数已经不少于百万，李牧说话的底气也足了许多，冷笑了一声：

　　“原来堂堂霸王铁骑的统领，竟是如此无耻小人！”

　　沈星闻皱了皱眉头：“就算邓统领说过这话，那和本将又有什么关系？”

　　他奇怪的扫视了一圈：“又不是我说的……”

　　李牧差点儿气死，这时候他就算再傻也意识到自己被邓艾给坑了，什么事有蹊跷，根本就是缓兵之计，竟然还跟自己玩空城计，要不要这么无耻？

　　“这么说，沈统领是打算以一己之力，阻拦我们数千万大军了？”

　　沈星闻眼皮子微挑，据他所得到的消息，李牧并没有说谎，他们这一次却是来了近两千万的异人，当然了，这两千万异人参次不齐，真正有战斗力的大约能有一千万左右，不过就算如此，就算对于神农谷来说，也是一个非常大的威胁了。

　　“李盟主此言差矣，不是说你们过来救援神农谷的么？沈某为何要阻拦？”

　　李云熙在旁边有点儿看不过去了：“不阻拦你在这里作甚？”

　　“当然是……”

　　沈星闻顿了顿：“规劝大家，前路凶险，切不可贸然行事，还是需要从长计议啊。”

　　“呵呵！”

　　李牧的声音彻底冰冷了下来：“到了现在，沈大人还想要拖延时间？就算李某答应，你也要问问我身后的兄弟们答不答应！”

　　“理会他做什么，不过就是神农谷的一条狗，冲过去就是了。”

　　“对啊，再迟的话，曹孟德真出事儿了，我们不白来了？”

　　“妈的，别和他墨迹了，老子就不信了，这霸王铁骑真的能够以一敌万？”

　　霸王铁骑当然不能以一敌万，沈星闻也没有因为玩家们的咒骂而恼羞成怒，在神农谷身居高位这么久了，这点儿城府他还是有的。

　　只是心中渐渐的沉了下去，只凭借嘴皮子，想要拖延时间，恐怕是不行了……

　　可神农谷那边还没有传来消息……他也不能够放任这些人过去，难道真的要螳臂当车？

　　“统领大人看到我们的决心了吧？”

　　李牧眯缝着眼睛，将腰间配件抽了出来，低沉着嗓子：“若是沈统领当真不让路，那么李某就只能认为，你是故意拖延时间，阻挠吾等斩杀蛮夷，营救神农王……”

　　说到这儿，他按住马头，腰杆挺得笔直，声音突然变得高昂：“吾等就只能先斩后奏，把你这个投靠蛮夷的汉奸斩杀……到了神农谷，想必神农王也不会怪罪吾等吧？”

　　“杀！”

　　大家早就对此行的目的达成了一致，救援神农谷并非说笑，国外入侵，谁都不愿意看到，可曹孟德也绝对不能够被叶斌斩杀，这是系统颁发下来的任务，这是成为真正王爵，踏上争霸之路的关键，也没有任何人有异议。

　　最好是能够在神农谷和圣军两败俱伤之际，帮助曹孟德，拿下神农谷，到时候，功劳最大的那个玩家，自然代替叶斌成为华夏四王之一，其他人的地位也是水涨船高。

　　李牧策马上前了一步，其他几个伪王也同他并肩而行，身后无数玩家同时踏前，一时间，竟然让沈星闻有些恍惚。

　　不知不觉……

　　玩家的实力已经到了这种地步吗！

　　“让是不让？”

　　李牧眼中再也没有一丝感情，只要沈星闻一个摇头，他便会一声令下，管他前面是什么，在身后的百万大军下，都只能化为乌有。

　　“呵……”

　　恍惚只是一瞬间的事儿，很快沈星闻便微微一笑，那神情看上去似乎有示弱的意思，李牧也是松了口气，让曹操大头，他们跟在身后帮忙覆灭神农谷是一回事儿，可自家打头，去得罪如日中天的叶斌又是一回事儿，尤其是杀了霸王铁骑副统领沈星闻，恐怕……那真的就要与神农谷不死不休了。

　　“汝等可听过霸王铁骑后退一步？”

　　他只是用平淡的声音诉说着再平淡不过的事情：“汝等可听说过我沈星闻贪生怕死？”

　　踏！

　　踏！

　　踏！

　　数百全身重凯，只露马眼的钢铁骑兵缓缓从巫山县中踏出，他们每个人身上都携带者上千斤的重量，胯下的战马，喘着粗气，却又夹杂着难以想象的威势。

　　“二郎们，可愿随本将赴死？”

　　沈星闻没有天真到真的认为区区五百霸王铁骑，连天赋能力都发挥不了多少的绝品兵种就可以击败百万，乃至更多的异人大军，这一战必死无疑。

　　“吾等……愿死！”

　　五百人的声音竟没有一丝犹豫，他们的战马仍旧沉稳，速度却渐渐的提升了起来，沈星闻深吸了一口气，看着城头上眼含热泪的邓艾，轻轻的点了点头：“吾王有令，以巫山县为界，任何人踏足境内一步，便示为我神农之敌，本将不愿妄动刀兵，可汝等若执迷不悟，此战之后，汝等……”

　　沈星闻的眼眸犀利，似乎要将在场的所有人都记得清楚，每一个被他看到的人都心生寒意，这未必是怕了他沈星闻，但谁也不敢无视他所说的后果……

　　“皆为我神农谷大敌，虽远……必诛！”

　　“霸王铁骑，天下无敌！”

　　五百将士铁甲击鸣，仿若万军，那视死如归的气势，也让不少人明白了，为何神农谷能够打下如今这样偌大的基业。

　　“为吾王……”

　　沈星闻将手中兵器高举，刚要落下，便见邓艾举着信鸽，急匆匆的从城头跳了下来，看得所有人都为之一呆，这特么是怎么回事儿？

　　吓破胆了？

　　虽说巫山县的城墙不高，邓艾也有武艺傍身，但就这么跳下来，也摔得够呛，可邓艾却来不及恢复，一瘸一拐的向沈星闻这边跑了过来。


第1662章 第二封手书

　　邓艾的诡异举动，使得沈星闻的气势为之一挫，那种毅然决然，视死如归的感觉，也消弭与无形，甚至使得霸王铁骑的威慑，都无形中的减弱了不少。

　　这让李牧等人不自觉的为之一松，如果可以，在看到神农谷势弱之前，他们真不想宣战啊……

　　而且，就算宣战，他们也不愿意和这样的霸王铁骑交手。

　　就算只有五百人！

　　同样作为副统领，邓艾的地位自然不低于沈星闻，他的异常举动，使得巫山县那些神农精锐震惊的同时，也是有些心慌。

　　“邓统领方才还说不让我们出手，要隐忍，要顾全大局，小的们还觉得心中憋屈，可谁承想，原来邓统领才是真正有血性的人啊。”

　　“二郎们，愿意跟我的，现在就出城随二位统领死战，为我神农谷拖延时间，不愿意违抗军令的，就在这里仔仔细细的看清，记住在场所有人的面貌，名字，等回到神农谷，吾王必为吾等报仇雪恨。”

　　“鑫哥，俺不愿呆在这儿，宁可违背军令，也和那群杂碎拼了。”

　　“我也去！”

　　“算我一个！”

　　三万大军至少有八千人冒着违背军令杀头的风险，跑出了巫山县，当然了，其他没有出城的士卒倒不是没有血性，能够成为神农谷的精锐，大多数都是手中见过血的。

　　只不过，有的人一个人吃饱了全家不饿，有的人却有家有老，必须要考虑一旦自己违背军令战死，那么，说不好就会得不到死后的抚恤，家小也无依无靠。

　　这就是现实！

　　只要理想，不要面包的人，还是很少的。

　　邓艾根本没心思去管身后追过来这群违抗军令的士卒，甚至连感动的心思都来不及生出，便一瘸一拐边跑边喊：“主……主公……急令！”

　　沈星闻心中一动，这时候主公来信，只有一个可能……

　　当邓艾终于跑了过来，沈星闻看过书信之后，倒是松了口气，不过脸色也显得有些古怪，高举的长兵缓缓落下，接着方才的话：“为吾王……感谢诸位盛情……请诸位……尽快前往神农谷相助……”

　　霸王铁骑倒是没有什么动作，虽然这前后变化差距太大，可他们的素质决定了他们的言行，军令如山，他们只会选择服从！

　　至于说那跑过来的八千多个士卒就有些尴尬了，一个个你看看我，我看看你，不自觉的停下了脚步，大家是来拼命的，可特么不打了还拼毛线？

　　最坑爹的是，自己还违反了军令，擅自出城，就算两位统领都不追究，神农谷的军法也不是开玩笑的啊。

　　邓艾冷着脸回过头来，看着那群尴尬的士卒：“汝等可知罪么？”

　　众人不敢说话，方才冲动之下没想太多，可现如今，大家却真的后悔了。

　　“哼……本将命汝等虽吾出城，可汝等这乱哄哄的，像个什么样子？这不是丢本将的脸？丢王爷的脸？”

　　反应慢的还不太明白，邓统领你啥时候让俺们出城了？

　　可机灵点儿的却大喜过望：“统领大人说的是，俺……俺们也是救主心切！”

　　“滚回去，再有下次，军法从事！”

　　沈星闻也发话了，这时候再傻的人都明白了，一个个兴高采烈的列队回城，丝毫没有半点儿被骂的样子。

　　“咳，诸位请吧！”

　　沈星闻干咳了一声，拉着邓艾跳上了战马，率领霸王铁骑避让开来：“此行路远，诸位保重！”

　　李牧等人还有点儿缓不过来，这不打了？

　　特么的……

　　什么事儿啊这叫！

　　整的热血沸腾的，你逗我们呢？

　　“不会有诈吧？”

　　有人在李牧耳边低声说道：“此事，要不要再商议一番？”

　　李牧嘴皮子哆嗦，一甩马鞭：“有诈……你自己商量去吧！”

　　看李牧疾驰而去，众人都有些傻眼，旋即李云熙冷笑了一声：“分明是那神农谷出事儿了，看样子应该是敌不过圣军，需要吾等相助，还商量？再商量黄瓜菜都凉了！”

　　众人纷纷大笑出声，跟着李牧策马而去，只留下那个说有诈的玩家愣在原地，兀自迷茫：

　　“最开始是李牧你说的有诈啊，特么怎么我说不就对了？”

　　“老大……咱们赶紧走吧，一会儿掉队了。”

　　“走……走吧，不过到底为什么啊？”

　　……

　　百万玩家先锋军速度虽然很快，但由于队形不整，想要通过巫山县还需要一段时间，这时候沈星闻已经回到了巫山县的城头，拿着叶斌的手书又看了一遍，面带喜色：

　　“看来主公是有把握了！”

　　“未必！”

　　邓艾的看法倒不那么乐观：“恐……恐怕是……是主公怕我们……出……出事儿。”

　　“刚才怎么不说？”

　　沈星闻脸色一沉，却见邓艾无奈的叹息了一声：“说……说了……你还能，能回来吗？”

　　邓艾早就知道，自从凌雪涵事件之后，沈星闻便一直忧郁，他若是说了，恐怕，方才沈星闻便会不顾一切，阻拦玩家大军，为神农谷争取时间。

　　“不用那么悲观！”

　　不知何时，一个穿着锁子甲，倒提着月牙戟的武将笑呵呵的走了过来：“忠诚是好事，但不要因为忠诚，而盲目害了自己和弟兄们的性命。”

　　沈星闻眼神一冷，可看清了来人之后，却苦笑了一声：“让张将军见笑了！”

　　邓艾也微微施了一礼：“张……张将军什么时候过来的？”

　　“二位将军不必客气，我那小师妹不放心你们……”

　　提着月牙戟的武将笑了笑：“她最懂你们主公的心思，所以……让张某过来瞧瞧。”

　　听到那人提及“小师妹”，沈星闻神情顿时为之一肃：“有劳主母担忧！”

　　“另外，这里还有你们主公的一封手书！”

　　邓艾一怔，怎么还有手书？

　　方才不是用信鸽传书了么？

　　可他知道，这个人不可能，也没有必要诓骗他们，毕竟，神农谷的空军之所以能够拥有战斗力，真正的原因，就是这个人带来的空骑！


第1663章 目标，交州！

　　虽然奇怪，但是邓艾还是恭敬的将手书接了过来，展开一看，顿时大惊失色，看得沈星闻频频侧目：

　　“怎么了？”

　　邓艾看了一眼张姓武将，又低声在沈星闻耳边说道：“这……这，这书信确实是主公的笔记！”

　　沈星闻无语的点了点头：“否则呢？难道还有谁敢冒充不成？”

　　“不，不是，这信上的内容……你……你自己看吧！”

　　邓艾知道自己说话困难，也不多解释，直接将手书交给了沈星闻，气氛顿时变得沉寂了下来。

　　也不知过了多久，沈星闻才艰难的抬起头来：“张……将军，这上面有主公的印信，字迹也与主公所写没有半点不同，可却有些难以置信……”

　　“难道你们不想扩张？”

　　张姓将军似乎有些奇怪地问道：“神农谷也不可能永远只守着一个地方。”

　　“是。”

　　沈星闻深吸了一口气：“吾等早有劝谏之心，神农谷有实力，也有能力占据更多的州县，可……我们这里，只有五百铁骑，三万精锐，这事，如何能成？”

　　“原来是担心这个……”

　　张将军笑着摇了摇头：“此次张某不是自己来的，还有十万跟随张某的精骑，尽皆是以一敌十的好汉，你们小王爷也应该快到了，随之而来的是你们神农谷最精锐的百万大军！”

　　“什么？”

　　邓艾脸色一变，他可是知道“最精锐的百万大军”这几个字意味着什么，那几乎就等于抽掉神农谷一半的战斗力。

　　“不可能！”

　　沈星闻再也不管这人对神农谷有多大功劳，叶斌对他有多么推崇：“危言耸听，主公若是如此，置神农谷于何地？”

　　“张文远！”

　　邓艾郑重地说道：“我……我敬你是一代名将，可……也不能胡言乱语！”

　　那张姓武将赫然是貂蝉师兄，吕布的师弟，在历史上立下赫赫战功，有着五子良将支撑的张辽，张文远。

　　他这次来到神农谷，实际上是奉师命率偷偷积攒下来的空骑联合曹孟德覆灭神农谷的。

　　可是，这一次张辽却没有听从他师傅的命令，来之前左思右想，终于还是决定，不能再和神农谷结仇了。

　　神农谷有他的师弟和师妹，叶斌又一直没有对他和他师傅下杀手，几次三番留情，让他再也无法视而不见。

　　就如同庞统一般，在外面游离已久，一直没有真正定下心来归顺哪一个诸侯，可当叶斌击溃了刘备，俘虏了诸葛亮后，便毫不犹豫的来到了神农谷，冒这生命的危险献计孤身去东吴平衡孙策与孙权的实力，不让任何一方覆灭，给神农谷争取时间。

　　张辽也是为了给他师傅留下一线生机，与神农谷为敌胜了，他师傅也没有任何复起的可能，而且还会导致小师妹和小师弟身死，若败了……那么恐怕就算是貂蝉，也不会再念旧情，他们师徒二人难逃一死。

　　“二位统领其实已经相信了不是么？”

　　张辽笑了笑说道：“神农王如此作为，自然有其理由，你们也不用为自家主公担忧，书信张某没有看过，但神农王曾经嘱咐，此去交州，路长道远，无论听到任何消息，也不能够班师回谷！”

　　也就在此时，狭长的盘山道上，终于显露出了叶浩的身形，随着雾气越发的稀薄，大家已经可以清晰的看到，无数神农精锐如同一条长蛇般，从盘山小路走出，沈星闻深吸了一口气：

　　“为何这么着急？”

　　在战略上，荆州，交州，益州等地尽皆处于最空虚的时候，而江东二孙相斗，又无暇他顾，确实是神农谷出兵的最好时机。

　　甚至可以说，终叶斌一生，也未必会有这种机会了。

　　可是……

　　一旦神农谷有失，纵然得到再多的洲郡又有何用？

　　“此次出兵，张某只是作为友军，如何调派，最终还是要由二位将军和小王爷来决定！”

　　张辽微微抬头：“机不可失，失不再来，一刻都不能耽搁，二位尽早决定吧。”

　　沈星闻和邓艾都有些发蒙，为神农谷开辟一洲之地是什么样的战功？

　　他们可以想象，此去交州，虽然路远道难，但失败的可能性却非常低。

　　但他们还是不太理解。

　　为什么冒着这么大的风险？

　　为什么一定是交州？

　　“交州……州……乃是我华夏边界，从不受人重视……”

　　邓艾似有所觉，干干巴巴地说道：“除……除非有外敌入侵……可圣军不是已经在神农谷么？难……难道还有？”

　　张辽也是一怔，恍然大悟：“原来如此……怪不得你家主公如此焦急，甚至甘冒奇险！”

　　“各部整备，抛弃辎重，将铠甲存于城中，只带两天口粮，三个时辰后，随本将开路！”

　　沈星闻不再犹豫，无论真相如何，他们都不可能违背叶斌的命令，为今之计，最快的拿下交州，才是对神农谷最好的交代。

　　邓艾知道沈星闻这是要当先锋了，犹豫了一下，还是没有争抢：“不带辎重……”

　　“无事！”

　　沈星闻摇了摇头，在士卒的帮助下将重凯卸掉，深吸了一口气：“主公只给吾等十五日的时间，若带辎重，绝不可能这么短的时间内赶到江东，百万大军，再怎么遮掩也不可能不被人发觉，所以只能轻装上阵，越快越好！”

　　“不错！”

　　张辽欣赏的看了一眼沈星闻：“兵贵神速，想要瞒天过海是不可能了，既然你们主公能够解决粮草的问题，还有什么担忧的？”

　　邓艾为人稳重，但却不是优柔寡断之辈，断然的点了点头：“也好，那在下便先去小王爷那里，帮助整备……”

　　“还有二百空骑，作为斥候！”

　　张辽笑着说道：“这些都是跟随本将很久的老兄弟，所以，沈统领大可放心开路，若有事端，张某必第一个发觉告知。”

　　“甚好！”

　　大家都知道时间不多，谁也没有多做犹豫，纷纷卸下厚重甲胄，各司其职，在谁也想不到的情况下，踏出了神农谷。


第1664章 火舌

　　与此同时，圣军也渐渐陷入了骷髅军团的缠斗之中，看上去似乎就要没多少体力了。

　　“殿下，这样下去不行啊，派火枪师吧！”

　　来之前，谁也没想到自家三千万大军回陷入这种进退不得的境地，但事实就摆在眼前，杰克副统领抹了抹脸颊上的血迹：“只有火枪队开路，我们才有机会靠近护城河。”

　　苏纶虚弱的点了点头：“交给你了，务必要保证我军不乱！”

　　现如今，她根本没工夫去顾忌伤亡，每一秒都有无数圣军力竭而死，真正让她担忧的是，一旦圣军承受不住这种压力，出现大部队的崩散，那么就再也无力回天了。

　　“必不辜负殿下信任！”

　　杰克也没有了当初面对“叶澜”时卑躬屈膝的样子，能够成为副统领，每一个人都不是白给的，他狞笑着命人将三个火枪师团从队伍的中央调动了出来，这些士卒看上去同样很虚弱，可火枪在体力上的消耗，比弓箭弱很多，再加上他们又一直没有参加战斗，若非因为生命献祭而体力虚浮的话，根本就是一支完好无损的军队。

　　“列阵！”

　　三个火枪团足足拥有三十万人马，每一个火枪团中间都摆着一门巨大的可以移动的火炮。

　　“那边是什么？”

　　曹操有些奇怪圣军的动作，方才他又仔细想了一下，叶斌应该不会决堤……神农谷护城河的河水虽然不是非常湍急，但若是被掘开了，两侧必然都会受到极大的冲击力，倒时候，难保神农城那一面的堤坝不会坍塌。

　　就算神农城墙有着必曾经洛阳都城还要坚硬的防御，可神农城下叶斌率领的那数百万大军难道不要了？

　　除非他疯了！

　　“这应该就是西方的火枪兵了！”

　　对圣军做了许多功课的郭嘉郑重地说道：“火枪兵与我华夏弓兵相似，都是远程兵种，与弓箭不同的是，火枪兵并不需要特别严酷的训练，也不需要什么天分，他们这种武器只要填装弹药，便能够产生杀伤力。”

　　“呃……”

　　曹操对火枪兵也有所耳闻，但今日才真正见到成规模建制的军队，摇了摇头：“华而不实！”

　　“主公说的是！”

　　郭嘉也笑出声来：“被称之为火枪的这种武器射速比普通弓箭还要快一些，而且由于对士卒的要求不高，量产也不成问题，威力却有些不尽人意，似乎只有普通弓箭的一半，而且，好像射程不超过百米。”

　　“呵呵……”

　　典韦冷笑出声：“不超过百米？若是如此，就算再多的火枪兵也不可能威胁到我，除非是黄汉升那种级别的。”

　　弓箭可怕的地方在于穿透力强，射距远，谁也不知道，会从哪里冒出来一根冷箭，甚至连典韦都不敢保证自己一个疏忽，会不会被冷箭得手。

　　曹操摇了摇头：“圣军已经是笼中之兽，我们也该动手了！”

　　“是！”

　　程昱躬身答道：“人已经带入军中，怎么处置？”

　　“再看看！”

　　听到程昱的回答，曹操的心安定了一些：“这只是拖延时间的一种办法，最终还是要靠自己，你们下去准备吧！”

　　“诺！”

　　曹军诸将应声，那群骷髅军并没有骚扰他们，似乎叶斌的真正目的根本就不是他曹操一般，只要他们呆在原地，便围而不攻，也使得曹军并没有损失什么。

　　也就在此时，圣军副统领杰克一声令下：“三段波浪枪阵！”

　　“轰！”

　　只见那排成三列的三十万火枪兵第一师团突然爆发出一阵阵巨响，十万人同时开枪是什么样的情景？

　　火舌不断喷吐，十万颗弹药喷洒了出去，紧接着，对面的骷髅兵便纷纷溃散成渣，空出了一大片地方。

　　若仅仅如此，还不至于让人震惊，第一排的十万火枪兵开枪之后，便趴在地上，熟练的填装弹药，而第二排的十万火枪兵也在此时，喷射出无边的火舌。

　　在这之后，第二排火枪兵便已经蹲在地上，开始填装弹药，而第三排火枪兵则没有任何意外的开火了。

　　这时候，圣军前方已经被清理出来一大片空地，无数人开始了欢呼，这就是他们的远程兵种，比华夏这种落后的蛮夷之地，先进了太多太多。

　　“火枪兵啊……”

　　这一幕让同样对火枪兵并没有太过在意的贾诩脸色难看：“竟有此等威力。”

　　“真是让人震惊！”

　　戏志才睁大了眼睛：“看他们的样子，似乎并没有消耗太大，而且，若是前方还有敌军，完全可以让第一排已经填装好弹药的士卒站起来继续射击，难道可以一直保持下去？”

　　无数骷髅大军的损失，非但没有让叶斌恐惧，反而让他有些欣喜。

　　损失的越多，他灵魂力的消耗就越少，甚至他还嫌弃圣军打的有点儿慢。

　　至于说火枪兵的貌似强大，实际上他根本没有放在心上，这东西看着唬人，但实际上，就和清朝的火枪一样，伤人伤己，而且威力也穿不透全副武装的战士。

　　之所以造成这么震撼的景象，一方面是因为圣军训练有素，一方面也是因为华夏原住民对此不太了解。

　　当然了，最重要的还是因为骷髅兵防御太脆弱了，一碰就散。

　　“神兵，当真神兵！”

　　纵然英明如曹操，这时候也睁大了眼睛，不可思议惊叹出声，可吕布却丝毫不给面子地说道：“原来就是这群杂碎！”

　　他可不知道外面有好多个国家，他只记得，当初被叶斌坑害，只身踏入传送阵中，刚一出来，便被无数这种只能够对他抓痒痒的东西狂殴，他能不记恨么？

　　“怎么？奉先见过？”

　　“见过，何止是见过！”

　　吕布咬牙切齿：“此战结束，本侯必与他们清算之前的那笔账！”

　　好在，圣军众人不知道自家莫名其妙的便被华夏勇武第一人吕布记住了，火枪兵的爆发，连杰克自己都有点儿意外的挠了挠头。

　　“难道，华夏的气候不一样？到了这里威力就变大了？”


第1665章 汉灵帝的女人

　　老主教目瞪口呆，半晌才回过味来，不住的祷告：“主啊，您终于看到我们的努力了吗？请您大发慈悲，将以雷霆之威，惩罚这些异端吧！”

　　火枪的威力，超乎了所有人的预料，再多的骷髅军团在火枪兵面前，都成了靶子，只要火舌在喷吐，圣军的脚步便不会停留。

　　不少玩家看到了这一幕，甚至以为自己挪移了虚空，重新回到了现实。

　　虽然这火枪还非常落后，但……场面也太壮观了一些吧？

　　“前进！”

　　杰克反应过来之后，才声嘶力竭的大吼出声：“圣军不可阻挡！”

　　“前进！”

　　“前进！”

　　数千万大军的声音由虚弱到强盛，由杂乱到整齐，那种震撼，甚至让许多圣军众人都流下了眼泪。

　　曾几何时，他们也是这样，征服了一个又一个敌人！

　　曾几何时，他们也是这样，踏过了一片又一片土地。

　　这才是他们圣军的意志！

　　“教皇陛下万岁！”

　　“万岁！”

　　也不知是谁呼喝的这一声，紧接着，便如同惊雷，在神农谷中炸响，重新焕发了斗志的圣军，却有一种所向披靡的感觉。

　　苏纶松了口气，只要还有斗志，圣军便不会垮掉！

　　骷髅军团节节败退，仿佛是灰暗的烟花，寸寸爆裂，有一种凄凌的魅力。

　　“呼！”

　　骷髅军团看似很多，可每一秒都要损失近乎十万之众，对叶斌的压力也越来越小，他不急反笑：

　　“好，我还道圣军吃了素，这种战斗力才符合嘛！”

　　徐庶嘴角抽搐，若非叶斌口齿清晰，他还以为自家主公被吓傻了：“主公，火枪之威太过恐怖，就算这一次我们胜了，日后面对敌国外夷之时，如何破解？”

　　叶斌摇了摇头：“元直你没有操控骷髅军团，并不知道这些骷髅看似恐怖，实则脆弱的不堪一击，防御力甚至还不如没有穿着铠甲的士卒，所以根本无需担忧。”

　　“……”

　　徐庶脸上却没有任何轻松的样子：“主公，听您说，他们还有一种类似投石车的巨炮，若是……也如同这火枪兵一般，该如何应对？”

　　“呃……”

　　叶斌一怔，旋即脸色微变：“巨炮……”

　　“不错！”

　　徐庶深吸了一口气：“这一次圣军之所以没有重型攻城器械，一方面是因为他们轻敌冒进，另一方面，还不是因为他们急行军？”

　　叶斌的脸色也凝重了下来，圣军或许凑不齐十万门巨炮，但一两万总是有的，若是摆在一起，任是什么军团，在那等威力之下，都要灰飞烟灭，他甚至不知道神农城的城墙能不能够长时间的经历炮火洗礼。

　　“那边已经准备妥当！”

　　见叶斌引起重视，徐庶便不再进言，以后是以后的事情，当务之急是打好这一仗。

　　“只需圣军就位，随时都可以发动，另外……贾都督传话，若是以圣军为目标，恐怕曹军就算有所波及，也必然会有遗漏，一旦走脱了曹操……”

　　“不用多想！”

　　叶斌眼神没有一丝波动，继续操控着骷髅军团以送死的形式对圣军驱赶：

　　“击杀曹孟德确实至关重要，可圣军乃是我华夏外敌，必须先斩！”

　　见徐庶若有所思，叶斌低声解释了一番：

　　“这一战乃是与敌国外夷真正意义上的第一战，全天下的人都在关注，无论有何等利益，有何得好处，我们都必须以消灭外夷为第一要务！”

　　见徐庶眼中光芒闪烁，面带佩服，叶斌苦笑了一声：“曹操奸猾，身边文武众多，随时都有可能翻盘，而圣军又已经疲惫，就算因为火枪兵而激励了士气，也不能长久，先灭曹操当然是最好的选择，可……若如此做，日后全华夏势力都会下意识的效仿，利益为先，为了利益，甚至可以损失我华夏的利益，那……所产生的后果，就太可怕了。”

　　徐庶仿佛重新认识了叶斌一般，半晌没有开口，只是眼神中的敬佩越来越浓：“主公大智大勇，元直佩服！”

　　“哈哈！”

　　叶斌无奈的笑了笑：“我们的徐元直也会拍马屁了？”

　　“属下是真心佩服！”

　　徐庶郑重说道：“主公乃真正谋天下之主！”

　　叶斌没有说话，但心中却不以为然，现如今，他已经是神农王，华夏最有权势的几个人之一，所谓登高望眼，站在了他的位置，又有现实中的历史借鉴，所思所想，当然与别人不一样。

　　“主公人到了！”

　　这时候，几个侍卫押着一个年过半百，但仍旧风华正茂的女人来到了曹操身边。

　　“依照您的命令，这些日子兄弟们没有让她吃任何苦头。”

　　“下去吧！”

　　曹操略微打量了这女人一番，才挥了挥手，让押解的士卒离开，背负着双手，仿佛没有听到外面的还杀声一般，低沉着嗓子对那女人说道：“可知道本王请你过来做什么？”

　　“用我威胁没有用的！”

　　那女人淡然的看着曹操，对这个权倾天下的王爵竟然没有任何畏惧之色：“斌儿他是天下雄主，又岂会为了妾身一个区区妇人而放弃大好的机会？若换了您是他，可会受人威胁？”

　　“当然不会！”

　　对这女人的语气，曹操并没有任何怒意：“看上去你似乎很了解孤？”

　　“堂堂魏王，做这等下作之事，妾身不敢自称了解！”

　　“哈哈！”

　　曹操不怒反笑：“说得好，本王下作，可叶斌他难道很光明？诓骗我数百万大军入城，利用本王对付刘玄德，又出尔反尔，撕毁盟约，刀兵相向，这一切，不过就是成王败寇罢了！”

　　女人摇了摇头：“据我所知，并非如此，在你们得到了‘天意’之后，盟约便已经没有了任何束缚力，无论斌儿他如何做，都不可能得到你们的信任，一纸盟约，说是斌儿他撕毁的，还不如说是……你们互相间的猜忌罢了！”

　　“说得好！”

　　曹操没想到这女人竟然将事情看得这么透彻：“孤很欣赏你，不过无论如何，孤也不会改变心意，孤的名声重要，还是孤那数百万被困于神农城中的兄弟重要？为了他们，为了孤的天下，孤……可以付出一切代价！”


第1666章 重建高台

　　女人的脸色终于有了变化：“你凭什么认为斌儿他会受你威胁？”

　　“因为孤知道一个秘密……”

　　曹操笑眯眯的看向郭嘉：“奉孝，你说神农王为人如何？”

　　“太重感情！”

　　郭嘉冷笑了一声：“不似诸侯！”

　　“不错！”

　　曹操点了点头：“这样的人，就如同西楚霸王，虽强极一时，但终究成不了气候，孤匡扶汉室，便决不允许这种人危及天下！”

　　“原来大奸雄曹操也有这等抱负！”

　　女人冷笑了一声：“倒是妾身孤陋寡闻了。”

　　“呵呵……”

　　曹操的脸颊也冰冷了下来：“难道你不想知道孤所知道的那个秘密是什么吗？”

　　“你愿意说，自然会说给我听。”

　　那女人毫不畏惧的直视曹操：“只恨妾身当初没有听斌儿的话！”

　　“你是陛下的女人！”

　　曹操眯缝着眼睛：“也是他神农王在这世上，最尊敬的长辈，你们之间的复杂关系，本王一清二楚！”

　　“刘宏？”

　　女人的脸色没有任何变化，只是声音却显得有些落寞：“他……已经不是他了！”

　　“这本王也知道！”

　　曹操对此似乎没有一点儿奇怪：“只可惜，知道的晚了一些，若早知道陛下的灵魂不纯，融入了他人的思维，那时候……哎！”

　　叹息了一声，曹操便收拾心情，一切都不可能重来，他也没时间去感慨：“你女儿就在神农城中，你说如果叶斌他不救你的话，你女儿会怎么看他？呵呵……”

　　“这就是你的目的？”

　　女人淡然一笑：“刘……刘宏他曾经找过我，可惜，我对他的一切计划都不再感兴趣，之所以一直托词不回神农谷，就是因为不愿意斌儿他因为我而有所顾忌，今天也是如此，斌儿的性格我比谁都清楚，可我的性子，你们却不知道！”

　　说到这儿，女人脸颊一寒，那捆绑着双手的铁索，竟然咔嚓一声被一道黑芒斩断，紧接着，那黑芒便直刺女人的喉咙。

　　“我还可以选择死！”

　　她的声音没有一丝波动，似乎死这个字对于她来说，就如同吃饭喝水一般简单。

　　铁索断开的那一瞬间，曹操的脸色骤然一僵，要知道，这可是连超品历史名将都挣脱不开的锁链啊。

　　那道黑芒竟然可以轻易斩断！

　　太不可思议了。

　　可他却并没有真正惊慌。

　　因为他身后还有一个人！

　　吕布缓缓的伸出一根手指，女人整个身周的空间，竟然都变得缓慢了，那黑芒的速度骤然减弱，仔细看去，竟然是一块不起眼的黑铁牌。

　　若是叶斌在这里，必然会震惊的发现，这不就是和自己职业息息相关，与那雪山之巅的祭台有着紧密联系的黑铁牌么？

　　“本侯在这里，你怎么可能寻死？”

　　吕布就仿佛诉说着一件再平常不过的事情，手指一勾，那黑铁牌竟然不受控制的被他夹在两指之间：

　　“这材质……倒是有些奇特！”

　　吕布眼中奇异之色一闪即逝：“不过，想要切断那铁索，似乎也不太可能啊。”

　　失去了黑铁牌，女人脸上的镇定终于消弭与无形，狠狠的看着曹操：“你不要痴心妄想！”

　　曹操没有理她，吕布方才出手的那一瞬间，他竟然有一种毛骨悚然的感觉。

　　这种人太可怕了。

　　若是真想杀他，典韦能拖延哪怕一刻么？

　　当然了，这种念头他是不会表露出来的，笑着对吕布说道：“奉先，你又立下一功，此战之后，孤必有厚赏！”

　　吕布不为所动：“神农王也更恨我了吧？”

　　“大胆！”

　　有士卒对吕布的不知好歹怒吼出声，曹操瞬间皱了皱眉头：“怎么对温侯说话呢？这才是真性情！”

　　吕布呵呵一笑，将黑铁牌收入怀中，后退了一步，也不说话，似乎这一切都和他没什么关系。

　　“来人啊！”

　　曹操瞳孔微缩，旋即便恢复了正常，笑着说道：“重新搭建高台，本王要和神农王好好聊聊！”

　　“诺！”

　　叶斌并不知道曹操这边发生的事情，看着圣军距离护城河越来越近，眉宇间终于闪过了一丝复杂。

　　“传令林胡美……”

　　说到这儿，叶斌犹豫了一下：“时刻注意苏纶……稍后若有……算了！”

　　见众人都奇怪的看着自己，他摆了摆手：“不用传令了！”

　　徐庶眉头一皱，大胜在即，这时候，为女人分心可不是什么好事。

　　“主公……”

　　“不用说了，城内如何？”

　　“方才得到消息，都督下令围而不攻，魏军几次发起攻势，都无疾而终，现如今，已经恢复了平静。”

　　“很好！”

　　随着骷髅军团损失的数量越来越多，他操控起来已经不再那么费力了，只是为了逼真一些，才仍旧命令骷髅军团对圣军围追堵截，说白了就是送死。

　　而这时候，也有人发现，圣军的火枪兵似乎熄火了不少，白蒙蒙的水蒸气已经蔓延成大雾，若非火舌依旧在喷吐，甚至都无法掌控圣军的位置。

　　“这‘火枪’还需要浇水？”

　　徐庶奇怪的对叶斌说道：“什么道理？”

　　“呃……”

　　叶斌干笑了一声，这种问题，任何一个玩家都比徐庶，贾诩等绝世大才清楚。

　　“冷却……这个……一时间也说不清楚，此战结束，缴获一批让元直你瞧瞧不就行了？”

　　徐庶疑惑地说道：“不好解释么？”

　　叶斌不再开口，对着匆匆赶来的克顿博宁说道：“你都看到了吧？”

　　“属下……”

　　克顿博宁脸色难看，也不知道是那段时间在谷中之谷饿的，还是被方才得到的消息吓的。

　　“不用犹豫，你怎么想的？”

　　克顿博宁脸色阴沉不定，半晌才深吸了一口气，扑通一声跪倒在地：“请……给圣军一条活路。”

　　“哦？”

　　叶斌奇怪地说道：“我还因为你会避嫌呢。”

　　“属下……”

　　克顿博宁咬着牙：“属下……也是人啊！”

　　“好！”

　　叶斌对克顿博宁的表现很满意：“若是你这么快就忘了旧主，本王也不敢相信你，接下来，你们圣军能够活下来多少人，就看你的了！”


第1667章 一个交易

　　克顿博宁一愣，他有点儿不太明白叶斌的意思。

　　“神农谷不是收容所，也不可能一下子吸纳太多不属于华夏的子民，更何况，这些人都是兵卒，本身就不安分，还对我们抱有仇恨。”

　　叶斌缓缓说道：“所以，想救圣军就只有一条路……”

　　克顿博宁听叶斌说神农谷容纳不了太多圣军之后，脸色已经变得苍白，听到叶斌最后的那一句话，就仿佛抓到了一根稻草般：

　　“您……您说！”

　　“你可以自行挑选十万足够忠诚你的手下，让本王的人带着你们从后山谷道离开，必须要开……就是现在，离开了神农谷地界之后，本王的人自然会告诉你们应该去哪里，到时候，一切你都明白了。”

　　克顿博宁听的云里雾里，但叶斌话里话外的意思明显是让放他离开啊。

　　“就在已经降服神农谷的士卒中挑选吧，现在就去，至于离开了神农谷，之后的选择，就完全在于你了。”

　　徐庶欲言又止，最终还是没有开口说什么，等到茫然不解的克顿博宁离开之后，才低声问道：“主公……此人新降，对我神农谷毫无忠诚可言，就这样放他离开？岂不是放虎归山！”

　　叶斌点了点头：“他对神农谷确实没有任何归属感，此次离开，也根本不可能想着再回来，那带走的十万大军，也如同肉包子打狗，一去不回……”

　　徐庶没有说话，他知道叶斌一定有下文。

　　“可元直你想想，那是三千万大军啊，就算我们布置妥善，就算我们谋划良久，也不可能将其彻底覆灭，溃逃的士卒离开了神农谷后……那就是一场灾难。”

　　徐庶脸色凝重的点了点头，谁知道，破坏力最大的不是天灾，而是溃卒，他们没有了约束，又有武力在身，就如同蚂蟥般，所过之处，一片哀嚎，自黄巾之乱始，到现如今，若不计算异人的话，原住民的死伤，已经将近一半，甚至有不少村落乡镇都成为鬼村鬼镇，这就是战争的可怕。

　　“克顿博宁在圣军中威望很高，若没有那几个大主教在，他便是当之无愧的第一人，所以，他有能力，也有实力去约束逃兵，至少，不至于让神农谷外，变成一片荒芜。”

　　说到这儿，叶斌苦笑了一声：“他们毕竟不是华夏人，本王不放心，若不彻底消灭或者收服，终成大祸，可残军若能够被克顿博宁收服，那么我们便可以将其再次击溃……”

　　叶斌顿了顿：“退一万步讲，就算到时候我们腾不出手来，想必经过了这件事后，克顿博宁也不会对我神农谷生出太多恨意……虽然危害仍大，可……只要不危害本王这里……”

　　徐庶干咳了一声：“主公说的是。”

　　这时候，突如其来的欢呼打断了两人的对话，数千万圣军仿佛已经胜利了一般，一个个喜极而泣，原来……他们终于来到了护城河边……

　　有着护城河阻挡，他们便不需要再面对四面八方的敌人，防御力瞬间提升了不止一筹，很多士卒也有了休息的机会，当然了，他们也需要提防身后的神农谷，早晚还要交战，但至少有了一线生机。

　　与此同时，曹操的简易高台也搭建的差不多了，上面捆绑着一个木制的十字架，在典韦的陪同下，曹操赫然走到了台上，望着如同海洋一般的骷髅大军，嘴角竟然露出了一缕笑容。

　　“神农王何在？”

　　发现除了太史慈那一军仍旧在动之外，其他的神农军都在叶斌身后列阵，似乎是在保护城墙，有些奇怪的喊了一声。

　　叶斌也有点儿意外，这时候曹操找自己做什么？

　　“魏王难道不怕本王再开一功？”

　　叶斌策马上前了几步，笑眯眯的看着曹操：“或者说，魏王是打算烧旗投降？”

　　“呵呵，神农王还是这么愿意逞口舌之利，孤想和你做一笔买卖！”

　　叶斌皱了皱眉头：“魏王请说？”

　　“孤准备用一个女人来换取神农城内我军将士的性命，你看如何？”

　　城头上的贾诩心中一沉，他不相信曹操会无的放矢，也不相信曹操会天真的认为一个女人可以影响叶斌的决策。

　　除非是他们的主母，但那怎么可能？

　　“嗤！”

　　叶斌不自觉笑出声来：“魏王莫非是眼看就要败北，急的糊涂了？”

　　虽然这么说，可实际上，叶斌已经开始不住的转动思维，貂蝉肯定在神农谷，陈彩儿……就不要说了，蔡文姬和貂蝉就在一起，现如今的张倩，根本不是任何势力可以算计的对象，只要是自己在乎的人，应该都不可能被曹操所掳，那又是谁？

　　“话还是不要说得太满为好。”

　　曹操对叶斌的耻笑毫不在意，对着台下的士卒使了个眼色，顿时有人会意，将那女人押解上台，用绳索捆绑在木制的十字架上，做完了这一切，曹操才好笑的看向叶斌：“王爷猜猜，这布袋背后容貌你是否熟悉？”

　　见曹操如此笃定，叶斌的脸颊也不由得阴沉了下来，他再次回想了一遍，发现确实没有什么遗漏之后，才眉头紧锁：

　　“曹兄也算是天下雄主，难道打算用一个女子来威胁本王？未免太下做了吧！”

　　“成王败寇。”

　　这时候，已经有不少圣军的注意力都被这边吸引了过来，曹操撇了撇嘴：“为了城中那数百万兄弟，孤无耻一回又如何？”

　　“掀开！”

　　典韦得令，一把掀开了套在女人头上的布袋，露出她的真容，没有什么惊呼，大多数人都是一片茫然。

　　这是谁啊？

　　从来没见过……

　　甚至一点儿印象都没有。

　　最重要的是，虽然这女人仍旧艳丽，但显然年岁不小，和叶斌怎么看也不可能搭在一起，曹操到底有什么依仗？

　　就连神农谷这边的人都是面露异色，别说普通神农人，就算是贾诩，满宠这等位高权重之人，对这女人也没有哪怕一点而印象。


第1668章 暗中搭线

　　那女人被布团塞住了嘴巴，根本无法发出任何声音，只是剧烈的挣扎着，眼中流露出莫名的哀伤。

　　“叶贤弟！”

　　曹操已经很久没有这么称呼叶斌了，他呵呵一笑，心情似乎非常之好：“怎么样？这个买卖还划算么？”

　　叶斌面颊阴冷，双手指关节握得紫青，乘骑在战马之上，一言不发。

　　“看来，叶兄不是很满意啊？”

　　这时候，众人也发现了叶斌的异常，但却都不知道这女人到底和叶斌什么关系，所以，都在观望之中。

　　“主公！”

　　徐庶最能够感觉到叶斌周身上下的杀机，心中一惊，下意识的开口提醒。

　　叶斌仍旧没有说话，只是看着那被捆绑着的女人，百味交集。

　　“贤弟请看！”

　　曹操自顾自的指着高台之下：“这里已经堆满了干柴，见火就着，为兄不愿伤了和气，但却难保下面的人一不小心，将火把掉落在柴火堆上，那局面……”

　　大白天的，竟然有数十个士卒点燃了火把，围拢在高台一周，根本不用多说，任谁都能够感觉到这其中的威胁之意。

　　“半个时辰！”

　　曹操屈指说道：“为兄给你半个时辰的考虑时间，半个时辰之后，若贤弟还不能给为兄答复，那么……为兄可就未必能够好好约束属下了。”

　　女人也平静了下来，她视力并不是很好，甚至连叶斌在哪儿都看不清，可她却能够感受到，有一双眼睛，灼灼的看着自己，带着浓浓的担忧和感激，她知道，这应该就是叶斌了。

　　叶斌仍旧没有开口，甚至无法从他那冰冷的脸颊上，看出他心中到底在想着什么。

　　“主公……那是？”

　　徐庶有些担忧叶斌现在的状态：“还继续么？”

　　叶斌失神的看了一眼徐庶，旋即摇了摇头：“这是……本王在这世上，唯一一个至亲……”

　　“至亲？”

　　徐庶脸色大变，还未等有所思虑，便见叶斌跳下战马：“若没有舅母，本王也不可能有今日！”

　　“舅母？”

　　寻常来讲，表亲对一个王爵来讲，未必十分重要，可叶斌既然都说至亲了，徐庶便知道，自己不可能再劝了。

　　“告诉文和，传令城内，半个时辰后，让开一条道路，让那些曹兵出来，不允许任何人阻拦！”

　　“这……”

　　徐庶倒不是担心这些曹军士卒出来之后，会对神农谷产生多么大的威胁，他知道神农谷的谋划，他心惊的是……这样一来，死的人……就更多了。

　　“传令太史慈，于护城河东岸闸口处驻扎，没有命令，不允许妄动！”

　　“传令各部，一切计划延至半个时辰后进行，不得有误。”

　　“不要让蝉儿她们出来……”

　　“其他的……你们看着办吧……”

　　叶斌似乎有些疲惫了，再次看了一眼高台上的舅母之后，缓缓的靠在战马之上，眼眸合拢，仿佛睡了过去。

　　贾诩得知命令之后，并没有什么意外，若非考虑自家主公的感受，他早就命令人马不要为难城内曹军，放他们出城了……

　　只是他有些奇怪，那女人究竟是谁，竟然会让叶斌这么快的下定决心？

　　……

　　“看来……人是送过去了。”

　　半个时辰的时间并不是很长，但却足以发生一些事情，李牧发现自己的军功暴涨了一截之后，顿时明白了什么，对身侧的一个带着黑铁面具的人说道：“怎么样？你的军功涨的应该更多吧？”

　　“拖李王的福！”

　　那人虽然策马落后李牧半个身子，话语中也有恭维的意思，但声音却极其沙哑，没有一丝感情，也感受不到任何尊敬之意。

　　“不过，想要如此就奈何那小子，恐怕不可能。”

　　“当然！”

　　李牧笑了笑：“若叶斌如此简单，他怎么会在这么多玩家之中脱颖而出？”

　　说到这儿，李牧似笑非笑的看着他：“你应该是对他成长了解最多的人了吧？”

　　面具人勒住马绳，透过面具，眼神中带着无法化开的恨意：“人我已经交给你了，你什么时候兑现承诺？”

　　“杀了神农王？”

　　李牧摇了摇头：“哪有这么简单！”

　　“你骗我？”

　　那人的情绪非常不好，几乎瞬间便暴跳如雷，可李牧却毫不意外，也没有安抚，只是嘲讽地说道：“这么没有耐心，难怪当年你败的那么惨。”

　　就在那人浑身颤抖，眼漏凶光的时候，李牧终于说道：“稍安勿躁，不要忘了，此次行军，主要目的是驱赶外夷，拯救曹操，谁也没想过，真的要覆灭神农谷，只要你稍微流露出想要对叶斌出手的念头，你信不信，不出一个时辰，你便会身首异处？”

　　见那人气喘的越来越大，李牧心中冷笑，若非还能用的上你，就你这样的人，怎么会和李某同行？

　　“你骗我！”

　　李牧终于有些不耐烦了，竟然一把掐住了那人的喉咙，压低了嗓子，恶狠狠地说道：“着急能成事？神农谷那么大的家业，他神农王那么强的武力，想要对付，能那么容易？你好好动动脑子，除了叶斌之外，没有人能够和政府军争夺刘备那个王爵，那么……李某又图的是什么？”

　　见面具人不断的颤抖，李牧知道教训的差不多了，松开手，把他按在马上：“只有杀了叶斌，李某才有机会拿到王爵，才有机会争霸天下，但这不是一蹴而就的事儿，必须有足够的隐忍，否则，就要前功尽弃，李某死了不要紧，难道你想要让叶斌继续张狂下去？”

　　“我……”

　　面具人捂着喉咙，干呕了一声，这才缓缓恢复正常：“我……能做什么！”

　　“开始你便做得很好，叶斌的舅母对曹操的帮助很大，我们也因此和曹操真正搭上线了，想要对付神农王，就只有曹操能够做到，现如今，我们必须保证他活着，我需要你……去做一件事。”

　　李牧沉默了片刻：“内线得到消息，政府军已经得到了叶斌的玉玺，听说你曾经和冷司令是从小玩到大的兄弟，我需要你……”


第1669章 洪水猛兽

　　“半个时辰了……”

　　曹操一直没有离开这座高台，他必须警惕有可能出现的空军，他的军营，上空也不属于自己！

　　“贤弟你考虑的如何？”

　　一直假寐的叶斌突然睁开双眼：“可以！”

　　女人脸色大变，刚要开口，才想起自己已经被堵上了嘴巴，曹操大喜过望，虽然他认为叶斌或许会答应这种不可思议的要求，但当真正听到叶斌应诺之后，才如释重负。

　　“果然是我认识的那个叶贤弟！”

　　曹操大笑出声，旋即警惕了起来，答应的这么痛快，不会有诈吧？

　　“如何交易？”

　　觉得叶斌表现太镇定了，曹操心中没底，又说了一句：“叶贤弟，若是不像你舅母身首异处，悔恨终生，最好不要耍什么小手段。”

　　“本王这里先放一半，表示诚意。”

　　叶斌出乎意料的痛快，挥了挥手，身后的士卒顿时分开两侧，露出了宽阔整齐的大道，一对对被缴了械的曹兵激动的走了出来，看得许多曹军士卒都流下了眼泪。

　　战争没有对错，无论是神农军，曹军还是其他军团的士卒，经历了连番战斗，早就成了生死兄弟，大家相依相靠，战死也就罢了，可若是舍弃，谁能够接受？

　　曹操也是深知这一点，所以，在圣军被攻击的时候，他没有借机撤离，所以，他宁可背负骂名，也要救这些士卒，因为他知道，什么才是最重要的。

　　“贤弟果然爽快！”

　　叶斌越是爽快，曹操心中越是奇怪，本来他就是个非常多疑的性子，现如今，当真有些看不透叶斌的所作所为了。

　　“难道……”

　　郭嘉半眯着眼睛：“神农王真的要开护城河闸？可他就不怕水火无情，决堤之后，连神农谷都保不住？在占据上风的情况下，玉石俱焚就太没有道理了。”

　　时间一分一秒的过去了，由于神农谷的官道极为宽阔整齐，曹军士卒通过的速度也非常快，不到半个时辰，便有近乎百万人回到了曹军之中，而借着这个空挡，圣军在消灭骷髅军团的同时，也恢复了不少，这让圣军将士脸颊上的自信越发浓郁。

　　再有两个时辰，他们便不再需要担心自己被灭，若是再召唤一次六翼天使，夷平神农城，也未必不可能！

　　而神农军这边的压力则越来越大，士卒们虽然没有抱怨，但不甘总是有的。

　　眼看着就要胜了。

　　甚至敌军已经没有反抗能力了，但却又给了人家这么久的恢复时间，还得重新经历生死之战，谁愿意？

　　这也就是神农军，若是换做其他军团，士气早就一落千丈了……

　　“这真是妇人之仁！”

　　不少观战的玩家都无语了，虽然他们距离战场极远，可这么久了，消息总是能够传达出来的，战斗似乎重新陷入了扑朔迷离的境地。

　　太史慈额头上的汗水越来越多，他不明白叶斌在做什么，他也不明白自己在这儿要干什么，所谓的先锋军，现在看来，简直是个笑话。

　　“将军……咱们就这么等着？”

　　有的士卒已经不耐烦了：“难道不打了？”

　　太史慈心中虽然也有同样的想法，可脸色却沉了下来：“主公此举必有深意，尔等休要胡乱猜测！”

　　“还是将军聪明！”

　　士卒恍然大悟地说道：“您一定猜到了主公的用意才如此镇定的吧？”

　　太史慈嘴角抽搐，到了这河边，他第一个想法就是叶斌疯了，想要自己掘堤，可很快便将这个念头彻底抹去，这堤坝外人很难动摇，因为他们不知道支撑点在哪儿，可自家却一清二楚，一旦掘开，两侧尽会倾塌，到时候……死的可就不只是敌人了。

　　但若不是决堤，那在这儿做什么？

　　观光河道？

　　“好生戒备，休得多言！”

　　太史慈自然不会说自己也不知道咋回事儿，斥责了一番之后，耳根子总算清净了，可看着那滚滚江水，不知怎的，决堤的念头竟然越发的强烈了。

　　“子义啊，你可知这护城河坝修建完工后，你还没来过吧？”

　　他还记得，在大战之前不久，陈宫曾邀他来护城河边检验质量，那时候他并没有什么其他的念头。

　　“是啊，忙着训练，想着这次大战，能够少流些血。”

　　当时太史慈是这么回答的。

　　“子义是仁帅！”

　　陈宫那时候的表情非常复杂：“仁义是好事，可若是有一天，神农谷需要牺牲，你能否做到毫不犹豫？”

　　“当然！”

　　太史慈记得当时根本没有半点儿犹豫：“那时，英魂碑上，必刻吾名！”

　　陈宫摇了摇头：“若是你部下需要牺牲呢？”

　　“养兵千日，用兵一时，主公仁慈，我军战死抚恤极为丰厚，甚至还有世袭良田，保后人富贵，谁人惧怕牺牲？”

　　他记得自己回答之后，陈宫拍了拍他的肩膀：“你能这么想最好……哎！”

　　这个问题没有继续谈下去，那时候他只以为这是闲聊，可现如今想来，却有些不寒而栗。

　　“这里，这里，还有这里，这里……这十三处是整个堤坝最薄弱的地方，一旦凿开，积蓄的河水便会汹涌直下，两侧堤坝尽毁，神农城外，便是一片汪洋，城内……恐怕也会损失惨重，若是涨潮时，都很难保证神农城墙是否能够承受得住！”

　　太史慈记得那时候的陈宫声音阴测测的：“整个神农谷，包括你我在内，知道这最薄弱的十三个点的人，不超过五个……”

　　“为……为什么要告诉我？”

　　“没什么，陈某相信你的忠诚，主公和贾都督也相信你的忠诚，所以不用多想……”

　　太史慈盯着那堤坝，心中越发的冰冷，甚至连双手四肢都无法动弹。

　　“这……这不可能！”

　　他不敢继续回忆了，亲卫发现了他的异状，；连忙跑了过来：“怎么了将军？您都在这里看了半个时辰了！”

　　太史慈艰难的回过头来：“半个时辰了？”

　　“是啊……方才大都督命人送来了一封书信，说让小的亲手交给您……”

　　“书信？”

　　看着亲卫捧在手中的那张神农纸，太史慈下意识的后退了一步，仿佛那张纸，就是洪水猛兽！


第1670章 郭嘉的劝谏

　　“将军？”

　　太史慈的反应太奇怪了，他身边的人几乎没见过他这么惊慌失措。

　　“无事！”

　　太史慈镇定了一下心神，艰难的将那封书信接在手中，还未打开，他便感觉有万钧之重。

　　“将军？”

　　士卒又提醒了一下太史慈，军令可不的儿戏，谁知道信里写了什么？一旦贻误战机，纵然叶斌对人宽厚，也不可能无视军法。

　　“我……知道……你们……先退下！”

　　太史慈无力的摆了摆手，实际上，这时候他抱着万一的想法，认为自己的猜测可能有误，可心底里却不愿意打开这封信。

　　可实际上，他却没有第二种选择，只能默默的将书信展开，一个字，一个字的读下去，脸颊也越发的苍白。

　　“掘堤……掘堤……真的是掘堤……”

　　他茫然的站在那里，耳边还回荡着河水击打在堤坝上的声音，一切，仿佛都变得虚无了。

　　“陈宫早就料到今日……”

　　太史慈一个踉跄，整个人倚在堤坝之上，茫然失措。

　　“他甚至猜到了我会主动请战……洞彻人心，哈哈！”

　　他笑的眼泪都流了出来：“掘堤啊……神农城能保住么？那城内的千万百姓是无辜的啊！”

　　“不对……”

　　太史慈悚然一惊：“不是陈宫，这不是他的性格，是都督，是大都督！”

　　望着城头上镇定自若的贾诩，太史慈心中不自觉的生出一股寒意，早在那时候，贾诩便已经猜到了一切，甚至算计到了自己会如何做，才让陈宫带自己走上堤坝，并且不经意的告知那些……那些节点。

　　“圣军，曹军，神农军……竟然都是他的棋子，一步一步，将他们引到神农城下，一步一步，厮杀至今，就是为了让他们不能够放弃，终于到了图穷匕见的时候么？”

　　太史慈喃喃自语，也不知道在想些什么，书信上只是告诉他将要做的事情，并没有告诉他时机，也没有告诉他怎么躲避掘堤之后的滔天洪水。

　　“都要牺牲了么……”

　　看着一个个关切的望着自己的士卒，太史慈竟然感觉自己想哭。

　　他们并不知道自己已经成为了弃卒……

　　他们也不知道……自己将会面临什么……

　　“难为子义了。”

　　不用看叶斌也知道，太史慈现在肯定陷入纠结之中。

　　“这也是为了他好。”

　　徐庶并不以为意：“子义智勇双全，日后必定成就斐然，可也正是因为他聪明，所以总是绕不过弯子来，若不磨练一番，日后怎能够委以重任？”

　　说到这儿，徐庶感叹了一声：“文和之谋，在下深感不如，竟然可以利用一切，甚至连人心人性都能够掌控，攻伐地方的同时，还为主公殚精竭虑，培养镇守一方之主将，实乃吾等楷模。”

　　“呵……”

　　叶斌摆了摆手：“本王这里没有什么狡兔死，走狗烹的说法，文和纵然有天大的功劳，也不会被本王所忌惮！”

　　徐庶一怔，他不知道叶斌为何有这等自信，心中明明不应该信的，可却……总觉得叶斌有所依仗。

　　叶斌当然不会告诉他，自己能够看到所有人的忠诚度，见天空已经泛黄，一半的曹军离开了神农城，这才说道：“准备一下，时辰差不多了！”

　　“诺！”

　　徐庶郑重领命，周围的传令兵也动了起来，一道道命令传达下去，整个神农军看似没有任何变化，实际上，已经暗潮涌动。

　　“曹孟德！”

　　叶斌一声大喝：“释放人数已然过半，本王的诚意毫无疑问，可该兑现你的承诺了？”

　　曹操面带犹豫，最开始他和郭嘉的计划是，逼迫叶斌交出那数百万曹卒，然后再施计让圣军顶在前面，伺机撤退，为此，甚至准备了许多办法，可叶斌答应的太快，让他这一拳完全没有着力点，也让他无法猜测到叶斌的真实心意，甚至生出了不交人继续威胁的想法。

　　“主公？”

　　不知何时，郭嘉登上了高台，感受着凛冽寒风，不自觉的紧了紧衣裳：“水满则溢，月盈则亏！”

　　曹操神情为之一肃，旋即竟然对郭嘉施了一礼：“是孤想差了！”

　　郭嘉避让到一旁：“主公也是忧心我军前途，不过……我们确实要做最坏的准备了。”

　　曹操脸色微变：“怎么说？”

　　“太史慈的位置，圣军的位置，神农军怪异的表现，这一切，虽然嘉不愿意承认，但事实证明，他们确实有玉石俱焚的打算。”

　　“什么？”

　　曹操脸色大变：“他们怎么敢？”

　　“这是明谋，摆在桌面上，根本不怕我们看到，因为我们逃不掉……”

　　郭嘉苦笑了一声：“说是玉石俱焚，可事实怎样，嘉也无法推测，毕竟事情是神农谷做出来的，他们肯定要有所防范，可洪水四溢，灾荒千里，我实在想不出来，他们哪里来的自信！”

　　曹操怔了怔：“那还要，将人交出？叶斌他狼子野心，显然是想要借滔滔洪水，连同那些送出来的士卒一同覆灭……”

　　“是啊！”

　　郭嘉点了点头：“人质送回，便代表主公德行无亏，就算行事有些激进，但为了自家兄弟，也无人可以妄言，若反悔不送，神农王一怒之下，必不会继续释放俘虏，那时候，无论之后是否真的会洪水滔天，主公是否能够逃脱出去，都要被千夫所指……”

　　“哈哈！”

　　曹操大笑了一声：“孤什么时候在乎过其他人的想法？”

　　“不！”

　　郭嘉对曹操躬身一拜：“主公乃是天命所属，若那神农军不掘堤也就罢了，可若真的掘开护城河，嘉有七分把握助主公逃脱，那时候，主公之仁德，神农王之狠毒，天下皆知，您回到许都，振臂一呼，必可重整旗鼓……”

　　曹操没有注意到郭嘉说的是您回到许都，而不是我们回到许都，他脸色铁青：

　　“若真有如此大败，活着又有何意义？”

　　“主公！”

　　郭嘉扑通一声跪倒在地：“人在就有希望，更何况，神农谷玉石俱焚，伤人伤己，此战之后，必元气大伤，无力他图，只要主公回都，一切都还来得及！”


第1671章 放人

　　在这军阵遍布，热血沸腾的神农城外，曹操竟然感觉到了彻骨的冰寒，他虽然是一方诸侯，一代霸主，但也是一个武者，甚至连和吕布交过手的刘备，都不是他的对手，可就算有武者的体魄，他也无法控制住寒意的蔓延。

　　“真的要败了么？”

　　郭嘉苦笑了一声：“空骑被夺，我们就已经败了，坚持到现在，实际上……只是没能逃走罢了。”

　　曹操的眼神从迷茫转而变得坚定，将郭嘉扶了起来：“你说的对，孤不能放弃，只要孤没死，一次两次失败又算得了什么？只要奉孝你还在，孤便有信心与那叶斌周旋，早晚，孤……会胜的！”

　　“是！”

　　郭嘉的声音无比的萧瑟：“主公在，魏军在，但嘉却微不足道，文若（荀彧）可保主公家业，仲德（程昱）可明我军法度，公达（荀攸）可为主公谋夺，嘉文弱书生，蒙主公恩赐，享隆礼高位，得万世之家业，早已心满意足……”

　　说到这儿，郭嘉双眼泛红：“归途路远，主公切记，不可隐姓埋名，张扬过路，必有人相护，方可周全，文若并非左顾右盼之辈，只是圣贤书看得多了，对主公的衷心，可昭天地，司马懿天生反骨，但只要主公在，便可压服，若有机会，先夺其族，再斩其人……”

　　曹操不知道郭嘉为什么要和自己说这些，他突然感觉有些恐慌，这是从来没有过的感受：“这些事情，以后再说？”

　　“不！”

　　郭嘉第一次坚决的违抗了曹操的命令：“水火无情，一旦神农谷真的掘堤，嘉无法保证自己能够随同主公完成大业，这些话必须现在说！”

　　“只要孤还在！”

　　曹操动情地说道：“你便在！”

　　郭嘉却仿佛没有听到一般：“覆灭刘备之后，神农谷便补上了最后一个短板，文臣武将比之我军也丝毫不差，只是由于时间仓促，没有时间招降，否则……他们应该不会孤注一掷，正面对抗，我军也没有胜机！”

　　风越来越来大了，郭嘉不自觉的打了个寒颤，捂着胸口咳了几声，才面无血色地说道：“可就算如此，主公仍旧无需灰心，论勇武，天下无人是奉先对手，论治世，文若才是真正的王佐之才，只有谋主这一块……面对贾文和，一定要谨慎，谨慎，再谨慎，无论如何小心也不为过，武，政，智，主公三得其二，不落下风，故，万万不可灰心，在艰难的处境也只是暂时的。”

　　郭嘉对日后的艰难看得一清二楚：“合纵连横，派遣使臣，交好东吴，放下身段，结盟异人，报以怀柔，得士族之倾，报以诚心，得寒士之心，圣军只是刚开始，接下来应该还有很多蛮夷入侵，神农谷暂时无暇他顾，巩固战果，夺取益州，荆州，抵御外族，至少要消耗一年的时间，望天佑主公，能够得到对抗空骑的办法，否则……”

　　纵然智如郭嘉，也想不出，一旦那些空骑都有了骑士，该如何对抗，他叹息了一声：

　　“万不得已，主公可向神农王称臣，连东吴一同，逼他称帝……”

　　郭嘉从袖口中取出一封手书：“这是方才嘉写的一封手书，主公一定命心腹之人，亲手交给江东周瑜，若所料不差，神农谷应当已经派人去江东了……”

　　曹操颤抖着接过手书，突然发现郭嘉食指在流血，脸色大变：“奉孝这是怎么了？”

　　“没什么……”

　　他舔了舔干涩的嘴唇：“主公……神农王杀你，无非为了称帝，假意臣服，他便失去了动机，自然不会那么迫切，可此策，不到万不得已，决不能用，异人之所以帮助主公，就是因为，他们不想看到叶斌称帝……”

　　说到这儿，他苦笑了一声：“这些话，主公回到都城后，要与文若他们说一遍，三人计长，仓促之间，嘉也难以顾得周全，还望主公一路保重！”

　　“奉孝！”

　　曹操的声音的带着怒火：“孤说过，只要孤不死，你就必须活着！”

　　“这只是预备万一罢了，能活下去，谁愿意死呢？”

　　郭嘉哈哈一笑，笑容中有着难得的洒脱，他招了招手，有士卒抬上了两碗烈酒：“路远风寒，主公可愿与嘉满饮此杯？”

　　“奉孝还有这等兴致？”

　　曹操有些奇怪，但他却不愿意反驳，事情到了这个地步，还能够坏到哪里？挽了挽袖口，接过大碗，与郭嘉一饮而尽。

　　烈酒入腹，竟好似驱散了心头的那阵寒意，曹操朗笑了一声：“奉孝你且看！”

　　他指着神农王城：“今日孤在此地折戟，他日孤便与君再踏此地，那时，你我就在那铜雀台上，再饮一杯，那时，孤要叫所有人知道，孤虽说过，可负天下人，但绝不负你！”

　　“是！”

　　郭嘉双眼发红：“来日你我君臣，便在那铜雀台上，再饮一杯！”

　　“好！”

　　“母亲！”

　　不可置信的娇呼打断了短暂的平静，王诗诗推开了拦着他的士卒，出现在城头之上，看着对面那被捆绑着的母亲，泪如雨下。

　　“诗诗？”

　　叶斌脸色大变：“不是吩咐人不要让她知道吗？”

　　“这……”

　　徐庶也非常奇怪，一时间回答不上叶斌的质问。

　　“诗诗你回去，为兄在这儿，必不让舅母受难！”

　　王诗诗流着泪咬着牙：“曹贼，放了我母亲！”

　　“哈哈！”

　　曹操大笑了一声：“叶贤弟，孤这便旅行诺言！”

　　“魏王守诺，叶某谢过！”

　　叶斌终于得到了曹操的回应，心头一松，亲自率精锐骑兵五万，策马上阵，在距离曹军一半的位置处停了下来，等待着那几个押送他舅母的士卒到来。

　　王诗诗并没有耍孩子脾气，只是将指甲陷入肉缝，紧张的等待着结果。

　　苏纶皱起了眉头，她仍旧不理解，神农谷为什么会放过那数百万大军，这不是养虎为患么？

　　尤其是当越来越多的士卒回到了曹军之中后，她心中不详的预感便越来越强烈。


第1672章 第三样神器

　　三个士卒，一个女人，在这无数个军阵中穿行，在战场中杀气最凝重的地方前进，王母却并没有感觉到任何惧怕。

　　离得近了一些，他终于看清了叶斌的轮廓，那张漠然的脸颊上，有着曾经没有的稳重，尤其是那与年龄不相符的沧桑，看他身后五万精锐骑兵，在这战场之上，竟然可以保持鸦雀无声，王母便知道，自家的小斌，已经不再是那个自己需要自己搀扶长大的孩童，他成为了一个真正的男人……一个可以庇护她女儿，甚至庇护她自己的大树。

　　她还可以看到，叶斌那眼眸中虽然极力掩饰，但却流露出无法抑制的担忧和歉意，王母微微仰头，努力的去看城头上那个女孩儿的位置。

　　可她却看不清。

　　不知道从什么时候开始，她的视力越来越差，她有些担忧的拨弄了一下凌乱的发髻，不愿意自己这狼狈的一面，被两个孩子看到。

　　距离差不多百米的时候，叶斌终于忍不住了，翻身下马，大步流星的向王母走去，王母强行抑制自己心中的激动，可那期待的眸子，却出卖了她内心的想法。

　　扑通！

　　当着全天下人的面，叶斌跪倒在地：“侄儿不孝，害舅母受难！”

　　这一跪，终于让神农人知道了这个女人在叶斌心中的地位，也让曹操和郭嘉脸色狂变。

　　他们已经足够高估了这女人的地位，可还是……没想到，她竟然对叶斌如此重要。

　　跪天跪地跪父母，堂堂一王爵，能够当着天下人的面对一个女人下跪，可见她的重要程度，丝毫不亚于叶斌的生生父母啊！

　　“孤！”

　　曹操咬了咬牙，一言未发。

　　郭嘉叹息了一声，也没有说什么，但心中多少还是有些后悔，早知如此，他绝不会劝曹操放人，这女人绝对可以要求更多。

　　“起来！”

　　王母见叶斌如此作为，不喜反怒：“你是神农王，跪我一个女人，像什么样子！”

　　叶斌摇了摇头，子欲养而亲不待，他从小便没有父亲，是母亲和舅母一家将他拉扯长大，这其中的恩情，如何能够计算得清楚？

　　见叶斌如此执拗，王母心中苦笑，这孩子还是和以前一样倔强，声音也柔和了许多：“还不起来，你要舅母以后怎么在神农谷做人？”

　　叶斌一怔，旋即大喜：“舅母不走了？”

　　“还走什么！”

　　王母没好气地说道：“还不起来？”

　　叶斌哈哈一笑，笑容中却有着难掩的苦涩：“舅舅他……”

　　“我知道。”

　　王母冷笑了一声：“权利啊……”

　　叶斌见王母似乎没有怪罪自己的意思，这才松了口气，搀扶着她说道：“诗诗很担忧您，虽然她平日里不说，但却越发的憔悴了。”

　　王母感叹了一声，自己这个母亲确实不称职，只能以后多补偿一些了。

　　回到神农城下，徐庶迎了过来，先是恭恭敬敬的对王母行了一礼，这才对叶斌说道：“主公可该开始了？”

　　叶斌摇了摇头：“曹孟德守诺，依言而放，本王自然不能说了不算。”

　　徐庶犹豫了一下：“那……圣军那边？”

　　叶斌看了一眼已经遍布河对岸的圣军，眉头微皱：“他们更需要时间，暂时不会对我军发起攻势。”

　　徐庶苦笑，他当然知道圣军不会发动攻势，也不担心圣军会这么冲动，神农军有能力应对这一切，他担心的是，圣军若这时候全力突围，这堤到底凿还是不凿。

　　可很快，徐庶便不担心了，已经消耗了一大半的骷髅大军再一次动了起来，向圣军再一次展开疯狂的攻势，颇有一种伤敌一千，自损十万的感觉。

　　陪着王母回到神农城中，便看到王诗诗俏生生的站在那里等着，梨花带雨的小脸，让人看上去便心生怜惜。

　　“母亲！”

　　“好孩子！”

　　王母再也忍不住，抱着王诗诗痛哭出声。

　　“娘你瘦了。”

　　“这回你不要走了好不好？”

　　“我们就在神农谷，有表兄在没有人敢欺负我们……”

　　“娘，我想你了……”

　　叶斌心中有些酸楚，曾几何时，自己也将母亲当成依靠，只要母亲还在，便是吃再多的苦，也觉得那是一个完整的家。

　　“不要在这儿哭，让人看到了多笑话。”

　　虽然这么说，可王母的眼泪却怎么样也止不住，她拉过叶斌：“你们都是好孩子……”

　　王母刚要说话，却好像突然想起了什么，脸色一变，拍了拍王试试的后背：“诗诗，你先在一旁等我，娘和你哥哥有事情说。”

　　王诗诗泪眼朦胧的点了点头，在经历了无数苦难之后，她早已不是曾经那个娇生惯养的大小姐了，知道自家母亲若没有天大的事情，绝对不会在这时候和自己分开，只是不舍的向后退了几步。

　　“斌儿，战事紧急，本来不应该在这时候耽误你的正事，但有一件事必须要告诉你。”

　　叶斌的脸色也郑重了起来：“您说。”

　　“虚拟大都市有三样圣器，你的次元戒便是其中之一，这你知道吧？”

　　叶斌点了点头：“多亏舅母指点，才得到如此至宝，神农谷能有今日，次元戒也是居功至伟。”

　　“不用这么客气！”

　　王母摇了摇头：“次元戒外，还有圣石，此宝也在你手中吧？”

　　叶斌并不奇怪王母知道这么多的事情，自己的舅母，知晓的秘密绝对在自己之上。

　　“是！”

　　“很好，其实还有一样圣器，也在你手中，只是你一直不知道！”

　　叶斌想起了自己曾经在谷中之谷，神农冰棺处看到的一切，次元戒绽放出难以想象的空间之力，妄图以其内空间，吞噬整个神农谷，圣石便是次元戒的动力源泉，可还有一件宝物，如同飞盘一般，在半空中散发出的波纹，竟可以改造神农谷大地的面貌构造，现如今的神农谷之所以与现实的神农架地貌不同，就是因为那类似飞盘宝物的作用。

　　“在我手中？”

　　叶斌觉得这不太可能，那时候自己见到的场面太过震撼，这辈子都无法忘记，类似飞盘神器的样子，他也一直印刻在心中，若得到了，根本不可能忘怀。


第1673章 地造盘

　　“对！”

　　王母点了点头：“你既然得到了圣石，也就说明，你已经见过雅妃思刻人了。”

　　“是！”

　　叶斌没有否认，这件事他不会和别人说，但王母显然不是外人。

　　“那你应该也对雅妃思刻人有了大致的了解吧？”

　　叶斌凝重地说道：“这个种族非常强大，虽然只有寥寥数人，还尽数重伤，但仍旧不可小觑！”

　　“何止不可小觑！”

　　王母呵呵一笑：“就算是现在，全世界也至少有三分之一的国家被它们控制。”

　　“什么？”

　　叶斌失声出口：“三分之一的国家？”

　　“只多不少！”

　　王母叹息了一声：“这些年我并没有闲着，也知道了很多曾经不知道的隐秘，等以后有空，会将所有的一切原原本本的告诉你，不过现在时间不多，就不多说了，雅妃思刻人并非我地球种族，但却有着难以想象的科技和力量，很多国家暗中投效，也没什么难以理解的。”

　　说到这儿，王母看了看四周，见神农士卒都很规矩的把守在各方，没有人能够听到他们的对话，这才低声说道：“但就算如此，雅妃思刻人也觉得自己吃亏了，他们认为，他们这种高等种族的生灵，就应该控制一切，理所当然的掌控我们，但还是有一些人不愿意的。”

　　叶斌没有说话，等待着王母的下文。

　　“一些国家开始秘密会晤，有的觉得应该假意臣服雅妃思刻人，套取他们的核心技术，强大自身，然后再奋起反抗，有的觉得宁为玉碎，不为瓦全，假意投靠虽然是权宜之计，可时间久了，难保有人生出奴性，觉得这是理所当然的，到时候在想反抗就难了，也有的人认为，我们人数众多，雅妃思刻人就算再强，也只是那么少数的几个，根本无需担忧，随着时间的推移，必然被我们同化……”

　　叶斌心中冷笑，雅妃思刻人能够被同化？

　　“一次次协商，都是不欢而散，最终，谁也无法说服谁，只能够各自为战，有的人假意投靠，有的人想要腐蚀雅妃思刻人的思维，也有那么一群人，开始布置谋划，准备毕其功于一役，斩草除根！”

　　王母虽然是女人，但却有着寻常女人无法企及的眼界高度：“这本就是没有什么对错的，实力差距太大，想要和平共处，只是痴心妄想，雅妃思刻人不觉得他们有什么不对，我们也不觉得自己应该就这样被控制，一场大战，就爆发在这个世界之中。”

　　叶斌不知道王母是故意忽略了一些东西没有说，还是她也不知道这个世界到底是怎么形成的：

　　“是在神农谷？”

　　王母有些惊奇的看了一眼叶斌：“不错……这个世界很神奇，有很多我们曾经想都不敢想的东西，并非科技的力量能够解释的存在，作为第一批进入这个世界的人类，他们拿到了常人难以想象的好处，这方面，甚至连雅妃思刻人都没有我们有优势。”

　　叶斌干笑了一声，雅妃思刻人才那么几个？地球有多少人？大家一起寻找，就算雅妃思刻人速度更快，感知力更强，也不可能与地球人相提并论。

　　这就是人数的优势。

　　“那时候，这个世界的灵气还十分充沛，每一个进入到这里的人，都以极快的速度成长了起来，这其中，就包括你见过的那些大能。”

　　叶斌并没有感觉到太多的意外，他对此早有猜测，但却有许多不解之处。

　　“那些大能似乎都是有自己的历史？”

　　“是的！”

　　舅母唉叹了一声：“他们的历史都是被改造的，记忆也不属于自己……本来是为了方便一些人的统治，可是在雅妃思刻人插手之后，便出现了意外，那些大能得到了历史的记忆，但却没有了效忠某个势力的思维……”

　　叶斌终于解开了心中的一个谜团：“原来是这样，怪不得我总觉得有些奇怪……”

　　“不过还是有些人保留了一部分记忆。”

　　“就比如说南华老仙？”

　　“对！”

　　王母点头说道：“他叫王报国，是我们华夏第三军区的副司令，他的儿子，拥有着全世界排名前十的物流公司，他有一个最疼爱的孙女……他本应该安享天伦之乐，但为了那个计划，他甘愿被改造记忆，只可惜，最终还是失败了。”

　　“就是为了便于控制才改造的记忆？”

　　“不……”

　　王母摇了摇头：“不完全是这样，从雅妃思刻人那里我们得到了一种技术，可以利用这个世界的灵气增强某一个，或者某一群人实力的技术，但这个技术有一个缺陷，就是必须拥有相应的境界，所以，记忆必须被改造……否则，被灌输力量的人将会爆体而亡。”

　　叶斌若有所思的点了点头：“原来是这样。”

　　“失去了这些大能者的帮助，我们的计划受到了重挫！”

　　王母有些惋惜的摇了摇头：“但这时候，却有人发现了一个洞窟，那里残存着无数恐怖的尸骨，甚至只是尸骨遗留下来的力量，便会使得普通人无法接近，也在其中发现了一些隐秘，得到了三种至宝神器。”

　　“次元戒？”

　　“不错……就是次元戒！”

　　王母点了点头：“次元戒，圣石，地造盘，这三种至宝都拥有着难以想象的威能，越是深入研究，我们便越是欣喜，最后有人疯狂的想到了一个办法，对付雅妃思刻人的办法。”

　　叶斌忍不住的低声说道：“用地造盘改造神农谷，以圣石作为养料，以次元戒的空间之力，将其吞噬？”

　　“你怎么知道？”

　　王母不可思议的看着叶斌：“知道这个计划的人，能活下来的应该不多了啊……难道你遇到了，是了，一定是他告诉你的。”

　　王母似乎想到了什么人，摇了摇头：“你知道这些就最好不过了，地造盘和次元戒是同一个等级的宝物，它们全盛时期的威能常人根本无法想象，只可惜，最后还是失败了，我不知道具体原因，只知道，次元戒降落等级，地造盘破碎成块，圣石也不知所踪。”


第1674章 贾诩的发现

　　“破碎了？”

　　叶斌仔细回忆了一下，自己在冰棺旁看到的似乎并没有破碎，既然舅母如此笃定，那么就是后来画面结束之后，还有自己没看到的东西！

　　“嗯，破碎成无数块，此宝非常奇怪，完整的时候非常坚硬，可破碎了之后，那些奇特的材料便能够利用起来了。”

　　“什么意思？”

　　你既然转职为野人大祭司，便应该得到过命牌，那些命牌，便是地造盘破碎后的材料制作成的宝物。

　　“命牌？野人大祭司？”

　　叶斌下意识的摇了摇头，可旋即似乎明白了什么：“你是说黑铁牌？”

　　“黑铁牌？”

　　王母一怔，便失笑的点了点头：“虽然难听了点儿，但应该就是它！”

　　“你说黑铁牌就是地造盘？”

　　叶斌还是感觉有些不可思议：“可为什么我会有一种血肉相连的感觉？”

　　“应该说，每一个块命牌都只是地造盘的一部分，不过就算集齐了，也不可能重新恢复地造盘这等至宝了，至于说为什么你会感觉血肉相连……难道你一直不奇怪你能够动用次元戒，你还能够使用圣石吗？”

　　怎么不奇怪？

　　叶斌从来不觉得自己的运气多好，但次元戒和圣石这种至宝对自己却一点儿也不排斥，他怎么可能不奇怪？

　　“这几种至宝的力量属性各自不同，我们自己臆想，次元戒拥有着次元之力，圣石拥有着再生之力，而地造盘便拥有着创造之力，当地造盘分解之后，那存留在其中的创造之力并没有消失，而是被人用不知名的方法收集了起来……”

　　叶斌脸色发白，似乎想到了什么：“创造之力……圣石……次元戒……命牌……”

　　“你想到了？”

　　王母一点儿也不奇怪叶斌能够猜测到一些事情：“你父亲说过，他们这一辈已经败了，但你们这一辈还有机会，他将你的灵魂改造，融入了少许创造之力，所以，你才会感觉与命牌血肉相连……”

　　说到这儿，王母顿了顿：“剩余的创造之力，他便一分为二，一部分自己利用，创造出了一个空间，谁也察觉不到的空间，保存有生之力，期待将来能够斩杀雅妃思刻人，而另外一部分，他应该已经给你了……”

　　“神秘黑芒……”

　　很多事情，这一刻似乎都有了答案。

　　“早就应该想到的……”

　　叶斌叹息了一声：“那神秘黑芒性质奇特，似乎能够做所有的事情，可以腐蚀，可以无视防御，甚至连那雅妃思刻人无法奈何的灰雾，也可以吞噬进化……”

　　“你遇到灰雾了？”

　　王母脸色大变：“怎么样？没被它伤到吧？那种东西怎么还有？灾难啊……”

　　“没关系……”

　　叶斌摇了摇头：“为什么这个时候说这些？”

　　王母的一席话，打开了他多年以来的疑惑，也让他心中越发的复杂。

　　“我这里找到两块命牌，它对你非常重要，必须集齐，本来打算多找到一些一起交给你，但世事无常，被叶泽诓骗，李牧将我俘虏，送到了曹操这里……”

　　“叶泽？”

　　叶斌眼中泛起冷芒：“原来是他！”

　　“其中一块，被吕布拿走，另外一块现在就交给你，这是你安身立命的本钱，也是你最重要的东西，决不能被其他人掌控，否则，一旦知晓了你的身世，便有可能利用命牌来对付你，让你生不如死。”

　　叶斌脸色微变，接过王母递过来的命牌，感应着其中若有若无的联系，点了点头：“这件事我知道了。”

　　“那你去吧……此战结束，有闲了，便过来找我，还有一些事情需要告诉你。”

　　“好！”

　　叶斌点头称是：“只能暂时委屈舅母先和诗诗住在一起，待事了，我再陪您挑一个宅子……”

　　“没那么多讲究的。”

　　王母摇了摇头：“与诗诗住在一起很好，听说你已经娶妻生子了，有时间让舅母看看……”

　　叶斌面色发窘：“这个，没问题。”

　　“主公，都督有事找您。”

　　“去吧……”

　　王母对王诗诗招了招手：“娘就先住在你那里好不好？”

　　“娘……”

　　“交没交男朋友？斌儿他……”

　　见两母女越走越远，这次大战以来，叶斌的脸颊上首次露出了如释重负的表情，沉默了片刻，对那侍卫说道：“我知道了，传我令，加派人手，保护好诗诗府邸。”

　　“诺！”

　　嘱咐完了这边，叶斌才担忧的向铜雀台那边看了一眼，也不知道貂蝉她们怎么样了，但却没时间耽搁了，登上城头，发现贾诩正在一张神农纸上画着什么，见自己到来，贾诩连忙起身：“主公，您看看这个。”

　　他将那张纸交给叶斌，指着其中的一条线：“方才属下又重新的计算了，这里是护城河，一旦决堤，就会先从这里……”

　　贾诩的手从顺着他画的那些线条说道：“经过这里，才开始掘堤，冲击力度未必能够……必须将这条河路的淤积打开，才能够保证有足够的杀伤力。”

　　“这事好办！”

　　叶斌点了点头：“淤积的那段河路距离我神农城不远，乘空骑过去，也就是一会儿的功夫，只要有足够的力量，根本不需要太多的人手……”

　　“是！”

　　贾诩点了点头：“可是，方才我又得到了一个消息，曹操派夏侯惇，夏侯渊，许褚三人秘密离开，看那方向……可能是……”

　　叶斌脸色微变：“他们怎么会对我神农谷地形如此清楚？”

　　“未必很清楚，但大概应该是知道的，他们只需要堵塞那条河路，便可以将损失降到最小，曹军中有能人啊。”

　　“本王亲自过去！”

　　这事关乎大战胜败，刻不容缓，叶斌当机立断：“这里就交给你了。”

　　“主公虽勇，但双拳难敌四手，难保不出什么意外，还是带上汉升稳妥一些。”

　　叶斌笑了笑：“这时候本王怎会逞强？不但要带上汉升，还要忽悠南华老头一起，才有十足把握啊。”

　　“哈哈！”

　　贾诩大笑了一声：“如此方可万全！”


第1675章 埋伏

　　“叶小子，老夫说过，绝不对凡人出手！”

　　坐在变异黑龙雕之上，腾飞在九霄之间，叶斌轻轻舒了口气：“司令大人，你说什么？”

　　“司令？什么？什么司令？老夫怎么听不懂，年纪轻轻就胡言乱语，别……别以为老夫会被威胁，你……你到底知道些什么！”

　　见叶斌似笑非笑的样子，南华老仙脸色难看：“快说！”

　　“王报国，第三军区司令员，有一个做物流的儿子，海内皆知，您老有印象么？”

　　南华老仙先是愤怒，然后沉默，最终叹息了一声，无力的摆了摆手：“老夫这些年极力伪装，就是不愿意被人知道拥有过去的记忆，也不愿意再和那些乱七八糟的事情扯上关系，真的是准备一心修道，踏出这个圈子去上面瞧一瞧，当初我们面对的到底是什么样的敌人……”

　　南华老仙并没有否认，因为他知道，叶斌既然说出了这个名字，又知道他对小星辰的在乎，就不可能联想不到他恢复记忆的事情。

　　“叶某有些奇怪，老仙为何怕被别人知晓？就算有人知道您恢复了记忆，也没有办法威胁您吧？”

　　说到这儿，叶斌突然一愣，旋即摇了摇头：“是本王想差了，老仙是怕有人拿小星辰来做文章吧？”

　　“是啊，老夫就这么一个孙女，谁敢欺辱她，老夫纵然拼了性命不要，也扒了他的皮！”

　　叶斌哈哈大笑，他知道南华老仙这是在警告自己：“本王还没这么下作，就算没有老仙，叶某也不允许任何人伤害她！”

　　“哼！”

　　南华老仙冷哼了一声：“若非看在你对星辰没有邪念的份上，你真的以为自己是天命之主？老夫会巴巴的过来帮你？”

　　叶斌嘿嘿一笑，对此他倒是不以为然，他和南华老仙属于各取所需，说到底，还是为了利益，感情什么的，还是不要谈。

　　“老仙此言甚是。”

　　虽然心里想的不同，但到了嘴里却变了味道，叶斌深以为然的点了点头：“叶某从未打算用此来要挟什么，之所以点破，就是为了老仙能够全无顾忌的呆在神农谷，日后若有人想要用词来威胁您，神农谷便是您的后盾！”

　　南华老仙不太好看：“你要说什么。”

　　“这一次若是寻常，自然不用老仙出手，只是若有不可测的敌人，还请老仙不要袖手旁观，此战关乎我神农谷成败，重中之重，为此，本王甚至可以付出生命。”

　　见叶斌说的郑重，南华老仙也没有马上拒绝：“到时候再说，为什么不派遣大军？”

　　叶斌摇了摇头：“容易被圣军发觉，从而察觉出来掘堤真相。”

　　“什么掘堤？”

　　南华老仙有些奇怪，还未等继续询问，便见黄忠对两人打了个手势，顿时不再言语，顺着黄忠的目光望去，只见几个人影矮着身子，穿梭在河水两侧的草丛之中，这里位于神农城的西北处，份数长江支流的一条河道，与神农谷护城河相连，风景极好，但却人迹罕至，只因为这里埋藏了不少神农军的英魂。

　　英魂碑处虽然底面极广，但却也不足以容纳太多的亡魂，叶斌早就在其他地方圈下了几处墓地，这便是其中一处。

　　“就要对付这几个人？”

　　南华老仙先是冷笑了一声，旋即皱了皱眉头：“不对……”

　　“什么？”

　　叶斌将灵魂感知彻底散发了出去，旋即脸色大变：“吕布怎么在这儿？”

　　“这可能是个局！”

　　黄忠脸色难看，以他的眼力和感知都无法发觉吕布的存在，可见一旦叶斌下去，会面对怎样的后果。

　　“还有一个人……”

　　叶斌看了看南华老仙：“和老仙应该相熟啊。”

　　南华老仙嘴角抽搐：“紫虚那老家伙竟然投靠了曹操，他不是认为刘备才能取得大业么？”

　　“这是要对本王必杀啊。”

　　叶斌嘿然一笑，若非他感知力超群，恐怕就算能够提前发现紫虚上人，也绝对不可能发现吕布的存在。

　　实际上，就连南华老仙都没发现吕布，可见其实力已经达到了耸人听闻的地步，黄忠犹豫了一下：“吕奉先勇武惊天，恐怕无人是他对手，主公万万不可冒险。”

　　南华老仙的脸色也不太好看：“紫虚老头儿老夫可以应对，可吕布那厮……”

　　“而且，他们应该已经发现我们了。”

　　南华老仙顿了顿：“叶小子，还是回去吧。”

　　叶斌好笑的摇了摇头：“老仙怕了？此次根本没有选择，必须打通河道，但不意味着，我们就一定要和他们交手！”

　　“什么意思？”

　　南华老仙有些奇怪：“不交手怎么……哦……你是说？无耻！”

　　叶斌哈哈大笑：“两军交战，哪有什么无耻之说？吕布虽勇，但却不可踏空而行，纵然可以一跃数十丈，也决然没能力在百丈之高逗留太久，汉升神箭，只要在高空俯射，管他有什么埋伏？打通河道有什么难度？”

　　黄忠眼睛一亮，旋即摇了摇头：“若他们也这么想，不去淤积河道，而是选择破坏，然后使得洪水从此地蔓延……断开护城河的供养怎么办？”

　　叶斌似乎早就想到了这点：“所以说，还是需要老仙出手啊！”

　　“哼！”

　　南华老仙冷哼了一声：“老夫……老夫……不是那匹夫对手。”

　　“缠住也不行？”

　　叶斌奇怪地说道：“老仙您只要拼命，利用晶灵石不断恢复，难道缠不住他们？”

　　“凭什么？”

　　南华老仙警惕的看着叶斌：“休想诓骗老夫，那晶灵石至宝，怎能浪费在这种地方，而且，就算老夫舍得，吕布那厮也太过恐怖，一块晶灵石远远不够……”

　　“两块呢？”

　　叶斌似乎再说着和自己不相关的事情。

　　南华老仙下意识地说道：“至少四块！”

　　“那行，给您老五块，多的算是您的报酬，困住吕布和紫虚上人两个时辰，应该行吧？”

　　“两个时辰？开什么玩笑？老夫拼了老命，也做不到，而且，这么久，五块晶灵石哪里能够？至少要八块，呃……”

　　说到这儿，南华老仙仿佛被人掐住了喉咙，不可思议的指着叶斌：“你说什么？你给老夫五块晶灵石？你当这是河边的石头，随便捡的？”


第1676章 老仙的自信

　　叶斌奇怪的盯着南华老仙，就仿佛是看土包子一般：“不就是晶灵石么，至于么？”

　　“不就是晶灵石么？”

　　南华老仙颇有一种被别人踩住了尾巴的感觉：“你当这是什么？是你神农谷过冬的大白菜？要多少有多少？”

　　“咳……神农谷四季如春，不需要准备过冬的蔬菜，老仙也别激动，十块，你说成交，我立刻就给你！”

　　“啊？”

　　南华老仙张大了嘴巴，看着叶斌双手捧着的那十块晶灵石，整个人都不好了。

　　“这……这……老夫不是在做梦吧！”

　　他下意识的想要出手抢夺，可想起叶斌的诡异，还是忍住了心中的冲动：“这……真的是给我的？”

　　叶斌点了点头：“如假包换，前提是您必须困住吕布紫虚两个时辰，否则免谈。”

　　“这个……这个……”

　　南华老仙激动的搓了搓手：“你就不怕老夫拿了就走？”

　　说到这儿，他突然住口，也终于明白了，方才叶斌为什么要点破他的身份。

　　叶斌也没有回答，这事儿还得他自己想明白。

　　过了半晌，南华老仙才垂头丧气地说道：“成交！”

　　“好！”

　　叶斌将晶灵石交给南华老仙：“就要看老仙的手段了！”

　　“哼……老夫只管吕布那厮和紫虚老头，至于其他人，你就不要妄想了。”

　　“叶某出手便足够了！”

　　叶斌呵呵一笑，在得到了教皇分身的滋养之前，他自然不敢夸此海口，可现如今，两个职业都有着强大的战斗力，他自然敢于拼命。

　　“汉升，疏通河道你需要多久？”

　　黄忠犹豫了一下：“若只用弓箭的话，至少一个时辰。”

　　“好……本王就和他们战一个时辰，一个时辰之后，你腾出手来再帮我。”

　　“如果……”

　　黄忠思忖了一下：“用卷云刀的话，大概半个时辰就能够将河道彻底疏通……”

　　“不！”

　　叶斌摇了摇头：“你这里关乎我神农谷的胜败，决不能有失，稍后我与老仙缠住他们，你就在这里，无论发生了什么，都不能够下去，只要河道疏通，便是头功！”

　　“不如属下来缠住他们三个……”

　　叶斌断然拒绝：“单打独斗，他们没有人是你的对手，可弓箭毕竟手法单一，你若是以一敌三，想要彻底拖住他们，消耗太大，维持半个时辰都未必能做到，不要争了。”

　　黄忠点了点头：“主公小心！”

　　“既然来了，何必藏头露尾？”

　　夏侯渊从紫虚上人和吕布那里得知了叶斌已到的消息，呵呵一笑：“难道神农王是属老鼠的？”

　　叶斌和南华老仙控制着变异黑龙雕从天而降，两人纷纷跳了下来，叶斌也没有生气：“二位夏侯将军是在此埋伏本王的么？”

　　“军师料事如神，早就算到了你一定会来，特命吾等在此围杀，还不束手就擒？”

　　夏侯渊哈哈大笑：“神农王，你百密一疏，明年的今日，便是你的忌日！”

　　他们三人将叶斌团团围住，紫虚上人也缓缓的从暗中走出，直面南华老仙：“南华老头儿，念在你我多年的交情，奉劝你一句，这事你不要插手！”

　　南华老仙眯缝着眼睛：“紫虚，你的口气越来越大了，老夫如何行事，难道是你能管得了的吗？”

　　“呵……”

　　紫虚上人毫不动怒：“本座自认不是你的对手，符宗之主，天下闻名，可……你今日若敢插手，必死无疑！”

　　“你们的依仗是温侯吧？”

　　叶斌背负着双手，完全无视了许褚等人威胁，将目光投放在一颗大树之上：“温侯，难道你现在成了温猴？喜欢爬树了？”

　　吕布纵身跃下，脸色阙青：“就会逞口舌之利！”

　　“都说神农王是个疯子！”

　　夏侯渊言语间虽然轻佻，但气势却已经攀升到了极点：“今日一见果然名不虚传，既然发现了温侯在此，还敢出现在吾等面前，难道，真的以为自己天下无敌了？”

　　“本侯不愿杀你！”

　　吕布闷声说道：“今日我做主，你切离开，任何人不得阻拦！”

　　“吕布！”

　　夏侯惇脸色大变：“你敢抗命？”

　　“夏侯将军是在与本侯说话？”

　　吕布周身上下没有任何气势，但只是那么一瞥，便让夏侯惇如遭雷劈，竟然后退了半步，汗水浸湿了后背，这时候他才真正察觉，吕布的深不可测。

　　“这么好的机会，为什么不杀我？”

　　叶斌有些奇怪，他没想到吕布竟然会说出这样的话来。

　　“当初你救本侯一命，这是其一，日后超脱者降临，需要你来援手，这是其二，霍儿不能无依，这是其三！”

　　叶斌觉得自己应该对吕布刮目相看了，这人性格多变，喜怒无常，曹操想要控制，恐怕……不太可能啊。

　　“温侯既然念旧，袖手旁观如何？”

　　吕布嘴角抽搐：“今日本侯在此，你断然没有成功的可能……”

　　“无知小儿，当老夫不存在么？”

　　有了十块晶灵石，南华老仙的自信心早已膨胀到极点，指着吕布和紫虚上人：“你们两个一起上吧！”

　　紫虚上人仿佛第一次认识南华老仙般失声说道：“南华老头儿，你失心疯了么？”

　　“哼！”

　　南华老仙冷哼了一声：“老夫的强大，岂是你们可以理解的？今日便叫你们知道，什么是真正的符宗！”

　　紫虚上人见南华老仙吐字清晰，没有什么走火入魔的迹象，这才认真考虑，这老头儿为毛有这种自信：

　　“你不会……已经超脱了吧？”

　　“超脱？”

　　南华老仙仿佛被刺激了一般：“难道老夫不超脱就不是你们对手么？”

　　“这……看来还是疯了！”

　　紫虚上人嘴角抽搐：“本来不想与你交手，既然你……这般不识好歹，那便死吧！”

　　最后一个字突出，紫虚上人便悍然出手，身为大能者的自尊，不允许他开口求助吕布，单手一劈，巨大的紫色刀芒赫然成形，直接出现在南华老仙头顶，似乎就要将他劈成两半。

　　“雕虫小技！”

　　南华老仙连符篆都没有甩出，大袖一拂，狂风骤起，沙尘滚滚之中，他直接出现在了百米之外：“这等小儿科的玩意，就不要拿出来丢人现眼了，再不全力出手，休怪老夫手下无情！”

　　紫虚上人气的鼻子都歪了，尼玛，这么看不起人？真当本座怕你？

　　“找死！”


第1677章 恐怖老仙

　　南华老仙和紫虚上人的交手简直如同绑着TNT炸药一般，轰鸣之声不断，只是交手几招，紫虚上人便打出了真火。

　　“玩真的是吧？南华老匹夫，今日本座便叫你声名扫地！”

　　紫虚上人怒吼出声，他不明白，南华老仙为毛上来就和他拼命，背后的两柄法剑冲霄而起，紫青双色缠绕再在一起，螺旋绞杀而至。

　　南华老仙的神情也凝重了许多，这是紫虚上人的杀手锏之一，一张张符篆从手中跑出，在半空之中定住，形成了一个巨大的八卦：

　　“遁甲！”

　　一声厉叱，南华老仙须发飞扬，整个的气势疯狂的攀升了起来，那八卦的旋转速度也越来越快，直到紫青双剑螺旋刺入八卦中心的时候，才戛然而止。

　　只见紫虚上人冷笑了一声：“老贼，本座为了当年一败，苦练双剑至今，就是为了一雪前耻，让你好好见识一番，大！”

　　大字一出，双剑迎风而涨，剑气喷吐，空间割裂，八卦符文寸寸断开，还未等双剑杀至，南华老仙竟然就倒飞而出，看得紫虚上人哈哈大笑：“你老了！”

　　“嗤！”

　　一口鲜血喷出，南华老仙的脸颊苍白：“当年败你，今日仍旧败你！”

　　紫虚上人只当他说大话，也不回答，单手一指，双剑便夹杂着锐利的剑气，紧随而至。

　　“困！”

　　南华老仙又是一口鲜血喷出，周身法宝鼓胀，紫虚上人脚下，竟然不知何时，被他埋下了四张符篆，纷纷无火自燃，青龙，玄武，朱雀，白虎四只圣兽赫然从火中重生，相互间仿佛有一道无形的光幕，链接在一起，使得紫虚上人的速度骤然停止，不可思议的惊呼出声：

　　“四圣困天阵？老贼，你这是何意？”

　　四圣困天阵是南华老仙的成名困阵，只可惜，此阵并无杀机，只有困人之能，也难怪紫虚上人不解，你能困我一时，难道还能困我一世？

　　要知道，防守远远比进攻难度大，消耗的也比进攻的多，所以，南华老仙这种做法，在紫虚上人看来，就是自寻死路。

　　“哼！”

　　南华老仙没时间多说，为了隐秘的布置四圣困天阵，他消耗比正常要大一倍还多，防御也极为薄弱，正好此时，双剑杀至，来不及多做防御的他，只能够凭借法袍来抵挡，如金铁交击，瞬息之间，双剑的光芒便弱小了许多，南华老仙也是面如金纸，虚弱的瘫软在那里。

　　“老贼你真是找死，竟敢硬接本座双剑，待本座破了你这牢笼，就是你的死期！”

　　南华老仙凄惨的面容上竟然露出了一缕笑意，伸手将失去了控制的双剑拿在手中，用力一抛，扔给了叶斌：

　　“小子，紫虚那老头儿被老夫困住，暂时无力控制此宝，赶紧收到你那个空间中，到时候他出来也拿不回去了！”

　　叶斌没想到南华老仙这么大岁数了，竟然还如此贪婪，不过他很喜欢，毫不犹豫的将紫青双剑收入次元戒中，对着被困在四象困天阵中的紫虚上人呲牙一笑：“多谢上人馈赠，本王却之不恭啊。”

　　紫虚上人感觉自家宝贝失去了联系，气的浑身发抖：“你……你们做了什么！”

　　“呵呵！”

　　不知不觉中，南华老仙的面色竟然又恢复了正常，干笑了一声：“紫虚，没有本座的允许，你便休想出来了。”

　　“你……你……”

　　紫虚上人不可置信的指着南华老仙：“你怎么没事儿？”

　　他无法理解，方才南华老仙还一副重伤垂死，灵力耗尽的样子，现在怎么又没事儿了？

　　“哈哈，老夫在逗你玩呢！”

　　南华老仙童心大起，忽悠着紫虚上人：“这么多年了，还没有长进，真是废物啊。”

　　紫虚上人突然想通了什么：“虚张声势，对，你一定是虚张声势，给我开！”

　　他手中连连扔出三样法宝，轰击在四象困天阵上，噼啪之声不断，南华老仙却只是面颊微微一白，紧接着，竟然又恢复了红润，如同喝了酒一般，晃晃悠悠：“补大了……”

　　叶斌眼皮子跳动，这老头儿太不靠谱，不过那困阵确实厉害，倒是不枉他吹嘘一番。

　　“怎么可能？”

　　紫虚上人呆呆的在阵中站着：“为什么这阵法没有半点儿虚弱，难道……他真的没事儿？”

　　“吕布小贼，可敢一战！”

　　困住了紫虚上人的南华老心自信心更是暴涨：“若不敢，便速速离去！”

　　吕布呵呵一笑：“老头儿，欠打了是吧？”

　　最后一个字还没说完，便见他消失在原地，连方天画戟都没有动用，一拳轰出，南华老仙便如同风筝一般，冲霄而起。

　　“这就是你找来的帮手？”

　　吕布不屑的看向叶斌：“也太废材了些！”

　　南华老仙的强大叶斌一清二楚，就算毫无准备，也不至于如此不堪，只能说明，吕布的强悍，超出了正常人的想象。

　　“姓吕的，接老夫一符！”

　　南华老仙感觉自己丢面子了，说是一符，可是在半空中却接二连三的扔出了不下二十张符篆，滴溜溜的在吕布身周爆开，轰鸣之声响彻天地。

　　“再接老夫一符！”

　　南华老仙脚踏虚空，双手不断挥舞，无数符篆从天而降，雷霆闪烁，大火滔天，简直如同吃了春药一般，仿佛永无止境。

　　紫虚上人被这一幕惊呆了，下意识的喃喃出声：“这……这符篆难道都不用灵力维持吗？他哪来儿的这么多灵力？真的超脱了？”

　　南华老仙从未想过，自己竟然还可以这么欺负人，兴奋的几乎都忘了困住吕布的事儿，双手如同幻影一般，每一次闪烁，都有二十张符篆抛出，吕布所在的大地，都陷落下去，如若人间地狱。

　　“这……这太……”

　　夏侯渊下意识的咽了咽口水，南华老仙的疯狂，彻底让他无语了。

　　“叶斌身边竟有如此强助……这……哎！”

　　吕布将方天画戟轮圆，这些符篆对他的伤害虽然不能说没有，但也微乎其微，若只是一两波，自然很轻易的便脱困而出，可这也太多了，身在其中的他，当真是有苦难言，随着大地不断的陷落，他身上的气势也越发的恐怖。


第1678章 我要你死

　　那边南华老仙玩的兴起，这边黄忠也出手了，一支支燃烧着火焰的利箭从天而降，落在河道之中，便掀开一层水帘，火焰与水发出滋滋的声音，爆裂的轰鸣，使得阻挡河道的淤泥石块纷纷炸开，许褚脸色剧变：

　　“是黄忠！”

　　夏侯惇当机立断：“出手，斩杀叶贼！”

　　“杀！”

　　夏侯渊也是面含杀气，想要轻松击杀叶斌是不太可能了，叶斌的勇武，早就被世人传的神乎其神，纵然他们三个都是当世名将，联手也不敢轻慢，每一击，气势疯长，刀芒缭绕。

　　“就等你们呢！”

　　叶斌深吸了一口气，面对这三个曹军之中的大将，他也是全力以赴，次元戒不断变换，无锋重戟赫然成形，双臂一震，便是横扫千军，野人赋予他的强悍力量使得夏侯渊第一个尝到了苦头，刀戟相交，连连后退了三步才稳住身形，脸色凝重：

　　“好大的力量！”

　　可还未等他话说完，便见兄长夏侯惇同样后退了一步，咬牙切齿，枪芒喷吐，显然是动了真火。

　　只有许褚原地不动，一声闷哼，挡住了叶斌这一击，火云刀夹杂着沸腾的烈焰，呼喝咆哮着斩落下来，叶斌呵呵一笑，飘然而退，战斗才刚刚开始，他必须保持足够的体力去应对。

　　可夏侯惇三人哪是寻常之辈？经验老到，夏侯渊一眼便看出了叶斌的想法，冷笑着弯弓搭箭，手指不断弹射，三支利箭成一字形，取叶斌喉咙心口下腹，箭箭夺命，毫不容情。

　　“盾！”

　　叶斌仿佛没有看到一般，甚至对夏侯惇扫射而来的枪芒都视若无睹，只有手中的无锋重戟光芒缭绕，瞬息之间，便成了一个巨大的盾牌，叮叮叮三声，直接挡住了那夺命的利箭，随着一声轰鸣，夏侯惇也是无功而返。

　　“给老子开！”

　　许褚怒吼了一声，身后竟然浮现了一个巨大的棕熊虚影，他仿佛被加持了无穷的力量，毫无花俏的一刀，竟然有惊雷之音。

　　“御龙！”

　　盾牌身后的叶斌竟然变幻第二职业，手中的巨盾也恢复成了无锋重戟的模样，龙吟咆哮，无锋重戟似乎活过来了，弯曲盘旋，如若真龙。

　　“升天！”

　　这是必中一击，这一戟，直接挑破了许褚的火云刀，将他刺到了半空之中，叶斌发髻散乱，狂笑出声：“来啊？”

　　他已经很久没有打的这么痛快了，没有算计，不突破极限，双职业融合，只凭借自身力量，和三个当世名将拼杀，让他有一种一直战下去的冲动。

　　这种疯狂的厮杀，让夏侯渊都有些胆寒，刚刚拉开弓箭，便见叶斌不退反进，双足连点，无锋重戟夹杂着惊人的威势，如若刺破虚空，直接出现在了他胸口之前，脸色一白，心中连道，我命休矣。

　　好在，这时候夏侯惇的枪尖挑了过来，为夏侯渊阻挡了那么一个瞬间，使得必死之局，出现了生机，夏侯渊毫不犹豫的向旁边一侧身，躲开了那致命的一戟，但却没想到叶斌双臂一震，无锋重戟竟然被他甩弯，直接抽在了他的肋骨之上，瞬间一声惨呼，夏侯渊横飞而去。

　　“狗贼欺人太甚！”

　　被挑飞到半空中的许褚双目赤血，叶斌的强大，超乎了他的想象，纵然他已经晋级绝品，也没有丝毫把握单独战而胜之。

　　可三人围攻，还打成这样，这就太丢人了。

　　“接某一刀！”

　　巨大的刀芒从天而降，仓促之间，叶斌只能够双手握戟，轰的一声巨响，整个人下降了一寸，借着反弹之力，许褚再一次升空，刀芒再劈，叶斌再降三寸，许褚竟然仍不停留，任凭双手发麻，也是又劈一刀，这一刀的速度极快，只能看到一刀闪光，甚至连声音都没有发出，可叶斌的无锋重戟却弯曲了下来，半个身子，都埋在了土中。

　　“死！”

　　夏侯惇目光发狠，将长枪横在腰间，整个人如同一个巨大风车，飞舞而至。

　　这时候，夏侯渊也忍着痛苦站了起来，咬碎了钢牙，再射一箭，直取叶斌眉心，三人的必杀之局，瞬息形成。

　　“闪！”

　　叶斌知道自己硬接不下，就算接下了，也必然受到重创，毫不犹豫的使用次元闪出现在了十米之外，好整以暇的看着三个人目瞪口呆的站在那里。

　　“杀！”

　　他并没有因此而过多停留，面貌再次变化，第一职业赫然成形，一声雷吼，三个人不分先后的顿在了那里，时间仿佛都停止了下来。

　　祭祀之吼！

　　叶斌眼中杀机缭绕，他必须先斩一人，否则，后面就难了。

　　整个人矮着身子，如同一只猎豹，无锋重戟变幻成王者之剑，重量瞬间变轻，速度再增，这时候，许褚已经清醒了过来，看着叶斌对夏侯渊那疯狂的杀机，心神大震，想要救援，已经来不及了，只能甩出一道刀芒，尽尽人事，而这时候，勇武差一些的夏侯惇也清醒了过来，看到叶斌距离夏侯渊已经不足一米距离的时候，差点儿咬碎了舌头。

　　“杀！”

　　夏侯渊刚刚清醒过来，便听到叶斌的雷吼，他甚至都能够感觉到剑芒在脖颈处喷吐，亡魂大冒，却也来不及有任何反应。

　　“杀！”

　　第二声杀字出口，却并非叶斌喊出来的，吕布从地底飞出，披头散发，一副人间恶鬼的惨状，一声杀字，空间瞬间停滞，方天画戟霸道的长鸣出声，大地都开始剧烈的震颤，叶斌的心神也被夺了那么一瞬，手中的王者之剑也有了一丝的偏差，竟然没有刺中夏侯渊的胸口，而是刺中了他的右肩，血水喷洒，夏侯渊惨叫出声，随着叶斌一拧王者之刃，他的右肩直接被搅烂，整个人跪在地上，疯狂的嘶吼。

　　这时候，许褚的刀芒也终于杀到，叶斌若想斩杀夏侯渊就必然付出生命的代价，他怎么愿意？

　　次元闪再次施展，那刀芒失去了目标，却斩断了夏侯渊被搅烂的那支手臂。

　　“啊！”

　　夏侯渊仰天长啸，痛苦与恨意充斥天地，吕布也随之嘶吼了一声：“我要你死！”


第1679章 九灯困龙

　　“匹夫敢尔！”

　　南华老仙说这句话的时候中气已经不是很足了，再也顾不得抛扔符篆的爽快，脚下狂风骤起，整个人凭空拔高，他是真的没有一点儿信心和吕布面对面的厮杀，必须欺负他不会飞，才能够保证安全。

　　可他快，吕布更快，虽然不会飞，但吕布的跳跃力和速度确实南华老仙想都想不到的，上一秒吕布还在地底，下一秒，南华老仙便连他的汗毛都可以看得清楚，心惊胆寒之下，又抛出了几个符篆，他却不知道，这下子吕布彻底怒了。

　　“老贼，看我杀你！”

　　方天画戟脱手而出，空间寸寸崩塌，四散的光芒将整个大地都映照成一片金色，就连那一直勤勤恳恳，毫不间断射箭的黄忠都停下了手中的动作。

　　紫虚上人倒吸了一口凉气，他知道吕布很强，但却没想到竟然强到了这个地步，方才那连番轰炸，若换成他处于吕布的位置，恐怕早就尸骨无存了，可看吕布的模样，虽然凄惨了点儿，但显然没有伤及根本，一击杀出，便是天地皆惊。

　　这时候南华老仙肠子都快悔青了，方才那大好的机会，若是他加以布置，困住吕布不成问题，可现如今，却陷入了生死两难的境地。

　　不过能够活这么大岁数，他自然也不是一点儿保命底牌不留，这一戟他挡不住，也挡不了，那就不挡！

　　哭丧着脸，心中惨呼赔大了，整个人竟然放开了防御，直接被一戟刺穿了心脏，瞬息爆裂开来，血雾喷洒的漫天都是，所有人都停下了攻击，呆滞的看着这一切。

　　南华老仙死了？

　　沉默了一瞬间，旋即便爆发了。

　　夏侯渊痛苦中夹杂着浓浓的快慰：“哈哈，叶斌，你斩我一臂，报应马上就来了，老贼意思，今天你便不可能逃掉，也逃不了。”

　　许褚默然的封锁住了叶斌逃离的去路，甚至还警惕着天空，他不允许空骑过来救援。

　　夏侯惇与夏侯渊乃是亲兄弟，心中的恨意不亚于夏侯渊，但却没有说什么，盯着叶斌的眼眸，如同看死人一般。

　　黄忠再次弯弓搭箭，却没有射出，只是瞄着吕布，只要他敢对叶斌出手，便会舍命一箭保住自家主公性命。

　　吕布和紫虚上人却都是皱着眉头。

　　紫虚上人能够感受到周遭的四象困天阵只是虚弱了一瞬间，便又恢复了全胜的状态，南华老仙若死，绝不应该是这样。

　　而吕布则认为，南华老现不应该这么好杀，那一戟确实击中了，可他心中却总有种不对的感觉。

　　叶斌面色阴寒：“老头儿，快出来！”

　　“哼，赔我替身宝符，老夫总共就两张这种至宝，曾经用过一次，今天最后一张也用了，至少两块！”

　　“一块！”

　　叶斌不为所动，撇着嘴对突兀出现在自己身前的南华老仙说道：“不讲价！”

　　“成交！”

　　南华老仙笑逐颜开，恶狠狠的瞪着夏侯渊：“你骂我老贼？”

　　夏侯渊一个哆嗦，这老家伙太恐怖了，虽然吕布更恐怖一些，可毕竟不是敌人啊。

　　“老贼你既然没死，就再死一次！”

　　吕布破口大骂，身形瞬息消失在原地，南华老仙嘴角抽搐，连忙掏出九盏古灯，看得叶斌双眼发直。

　　“这不是？”

　　南华老仙没工夫搭理他，将九盏古灯一抛，顿时迎风自燃，一股股异香扑鼻，杀机遍布的河岸，竟然显露出古朴的气息，天地昏黄了下来，整个世界，仿佛就只剩下了那九盏古灯。

　　“哼，这就是老夫仿水镜至宝的炼制出来的真符！”

　　叶斌一怔，他听小星辰说过，符篆的至高境界便是将其印刻在实物之上，不再是一次性消耗用品，如同法宝一般，却比法宝威力更大。

　　“九灯困龙！”

　　这时候吕布的身形正好出现在九盏古灯内，南华老仙肃然出声：“天地为母，蕴大龙，藏神意，九灯通天！”

　　吕布脸色大变，他感觉周遭的一切都变得朦胧了，似乎来到了另外一个世界，方天画一扫，整个世界开始不住的波动，可下一秒，竟然又恢复了正常。

　　他却不知道，外面的南华老仙被他这一扫，脸颊瞬间变得惨白，仿佛遭受了重创一般，手中的晶灵石也化为粉碎，若不是第二颗晶灵石跟上，可能这条老命就要交呆在这儿了。

　　“真是变态！”

　　南华老仙低沉着嗓子骂了一声，盘膝坐在那里：“叶小子，老夫帮你困住人了，其他的你自己解决吧。”

　　吕布与那九盏古灯的突然失踪，让夏侯惇等人仿佛失去了主心骨。

　　最强大的战斗力不见了，他们怎么办？

　　“掘堤！”

　　夏侯渊苍白着面孔，嘶吼道：“大哥，掘堤啊！”

　　夏侯惇深吸了一口气：“掘堤！”

　　许褚也不再犹豫，三人竟然舍弃了叶斌，直接向那河岸跑去，叶斌抱着肩膀站在原地：

　　“如果我是你们，就不要乱跑，你们和本王交手，没有任何阻止，可你们若是妄图掘堤，本王便联手黄忠，先将你们三人斩杀！”

　　叶斌的声音没有一丝波动，夏侯惇三人都是怒火滔天，可他们却不得不停下脚步，若是警惕一些，叶斌自己还是无法斩杀他们的，可是……若黄忠也加入进来，他们想跑都跑不掉。

　　“你们可以等，等老仙他们分出生死，那里才是真正决定胜负的地方。”

　　似乎在响应叶斌的话，一支穿云箭从天而降，直接插在了夏侯渊的脚边，吓的夏侯渊一个机灵，手臂断裂，他已成惊弓之鸟。

　　“本王的提议如何？”

　　许褚咬着牙：“那就先杀你！”

　　随着许褚出手，四个人再一次战在了一起，而黄忠也没有管这边，时间紧迫，他必须尽快疏通河道。

　　时间一分一秒的过去了，叶斌双职业连连变幻，几次险死还生，次元闪用得多了，自身的负荷越来越大，动作也缓慢了许多，好在夏侯渊无法再弯弓拉箭，战斗力也下降了不止一筹，对他暂时没有什么威胁，这才坚持了下来。


第1680章 军师走好

　　“多久了？”

　　贾诩额头生汗，这是他第六次询问身边的侍从了。

　　“快……快两个时辰了……”

　　侍从当然知道素来镇定，天塌不惊的贾诩为何有此等表现，早在一个时辰前，贾诩便命人乘坐变异黑龙雕去寻找叶斌，从那士卒口中得知，叶斌竟然中了曹操的埋伏，连吕布都出手了。

　　百密一疏，贾诩终究不是个神，这段时间殚精竭虑，仓促间，并没有想到郭嘉会将计就计，到底还是中了埋伏。

　　不过好在，探子说叶斌并没有大碍，吕布也被困住，这才让他放心了一些。

　　可时间越来越久，赵云又不再谷中，能够参与到那个层次的战斗，除非是派遣大军，可是……这显然不可能。

　　“河道疏通了吗？”

　　贾诩按耐住心中的担忧：“再派人去看看！”

　　徐庶这时候也走上城头：“主公还未回返？”

　　“未曾……”

　　贾诩眉头紧锁：“郭嘉实乃心腹大患，想灭北魏，必先杀他！”

　　“不若，派遣空军去帮助主公？”

　　贾诩摇了摇头：“不行，主公一去，骷髅兵便没有太大的威慑了，若是空军再走，恐生乱子啊。”

　　徐庶苦笑了一声，现如今神农谷外强中干，看上去强大无比，实际上，精锐士卒早就偷偷的随着霸王铁骑去了交州，若是敌人看破虚实……瞬息间，形势就会颠倒。

　　“不能等了！”

　　贾诩咬了咬牙，刚要开口，便见那边士卒回返：“报，急报，谷外三十里出现二十万异人大军，请都督定夺。”

　　“异人先锋到了！”

　　贾诩和徐庶对视了一眼：“看来大军距离神农谷也不远了，决不能再拖延下去了，命令下去……”

　　“报！”

　　这时候，又有探子急报：“黄将军命小的回返，河道已疏，主公那边无需担忧，都督请自行抉择。”

　　“好！”

　　贾诩心头一松，豁然起身：“徐庶何在！”

　　“在！”

　　“击鼓！”

　　“诺！”

　　平日里大家虽然都是朋友，可这时候，却必须严格的遵守制度，徐庶快步离去，将腰间佩剑拔出，遥指圣军：“击鼓！”

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　鼓声震天，郭嘉眉宇间闪烁着难解的忧愁：“主公，看来那边没有得手，神农谷此次击鼓，必做最后一击，掘堤已经无法逆转……”

　　曹操感觉自己脑袋有点儿眩晕，捂着额头：“孤……有些头痛。”

　　“主公？”

　　郭嘉对曹操摆了摆手，却见他摇摇晃晃的，就要瘫软在地，好在身边典韦将其搀扶住，避免了引起太大的骚动。

　　“事不宜迟！”

　　郭嘉对曹操的昏厥并没有任何意外之色，与典韦点了点头：“典将军，护送主公万万不可大意啊！”

　　“军师！”

　　典韦好大的男儿竟然虎目含泪：“您……真的不一起走么？”

　　“走不掉！”

　　郭嘉急促地说道：“方才没有机会解释，现在也来不及解释，知道这件事的人不多，你们要永远烂在肚子里，切不可对外宣扬。”

　　典韦有些茫然。

　　“此战主公没有败！”

　　郭嘉斩钉截铁地说道：“主公只是误信郭嘉谗言，才大败亏输，并非主公本意！”

　　典韦脸色大变：“军师？”

　　“你听我说，每一个字都要记得清清楚楚！”

　　郭嘉打断了典韦：“回去的途中，你不要相信任何人，务必时刻跟在主公身边，待得主公醒来，你就算是死，也要拦住主公，万万不能让他意气用事，郭某命贱，死不足惜，可北魏不能亡，主公不能败。”

　　典韦张大了嘴巴，见郭嘉黯然一叹：“如果夏侯二位将军在此就好了……如今只能拜托你了，吕布狼子野心，不可信任，若无必要，万万不能与他联系，出去后，会有异人接应你们，等到离开了神农谷地界，再宣告天下，主公回都，那时才安全一些，另外，无论遇到多大的危险，也不能改路去往东吴……”

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　鼓声越来越急促，郭嘉的声音也越来越急促：“面具呢？”

　　典韦犹豫着将一张人皮面具拿了出来：“军师，不能让别人假扮主公么？”

　　“不！”

　　郭嘉坚决的摇头：“必须有人承担这一战的责任，主公不能，其他人没有资格，只有我！”

　　他拍了拍典韦的肩膀：“而且，别人也装不出主公的神蕴，若无法骗过叶斌，你们谁也逃不掉……”

　　咚！

　　咚！

　　股如雷音，听在典韦耳中，却犹如丧钟，他哆嗦着手，又掏出了一张人皮面具，小心的戴在曹操的脸颊之上，郭嘉的样子，赫然成形，他那如松般的躯体，也开始了抖动，最后竟然如同小孩子一般，蹲在地上，泣不成声。

　　“对不起，对不起，以前我瞧不起你，我觉得你只是嘴皮子厉害，对不起……我……对不起……”

　　郭嘉没有说话，也没有搀扶起典韦，只是小心翼翼的将面具戴在脸上，抹平，直到没有一丝破绽。

　　“命令！”

　　“是！”

　　典韦下意识的站了起来。

　　“去吧，郭某在天上看着你，若主公有失，你死了也不要来见我。”

　　郭嘉仰天长叹：“郭某无能，累死三军，日后……就拜托你们了！”

　　典韦踉跄的后退了一步，从侍卫手中接过曹操：“军师……走好！”

　　近处的几个侍卫纷纷跪倒在地：“军师……一路走好！”

　　昏黄的天际，洒满了悲凉，郭嘉仰望天空，喟然长叹：“只恨未能辅佐主公成就大事，只恨才疏智浅不能洞彻先机，诸位……走好，郭某……不送了！”

　　“走！”

　　典韦转过身去，热泪挥洒，几个内卫沉重的踏着脚步，随着典韦，急步离去，只剩下郭嘉，或者说是曹操，背负着双手，长身而立。

　　夕阳将他的影子拉长，好像延伸到无限远的距离。

　　也不知过了多久，当鼓声停歇，当神农军喊杀之声响起，郭嘉才回过神来，眼神变得古井无波，就如同曹操一般，没有丝毫差别。

　　“全军听令！”

　　“诺！”


第1681章 人心

　　“刀盾兵前排列阵，护卫两侧，骑兵下马，抛弃坐骑，换手刀，立刀盾之后，间列打开，排铁桶阵！”

　　郭嘉，或者说现如今的“曹操”命令刚刚下达，便引起一片哗然，自家主公疯了么？

　　这算是哪门子铁桶阵？

　　而且这时候铁桶阵也不合适吧？

　　抛弃进攻？

　　抛弃速度？

　　看似龟缩死守，可还要保留间列，到底要做什么？

　　“哗乱者斩！”

　　郭嘉冷笑了一声，场面顿时寂静了下来，他挥了挥手：

　　“违令者斩！”

　　“速度慢者，斩！”

　　三个斩字一出，曹军士卒再不敢喧哗，一个个按照自家主公的吩咐，开始排列阵型，只是骑兵有些小骚乱，但斩了上千个人头之后，也不敢抗命了。

　　曹操这边的动向并没有出乎贾诩的意料，他漠然的点了点头，这种阵列最适合阻挡洪水，不硬挡，减弱冲击力的同时，还能够引导水向，只是……到底有多大意义，谁也不知道。

　　由于曹军没有乱象，任谁也发现不了曹操的离去，毕竟，曹军摊子那么大，每时每刻都有逃兵，就算是空骑也不可能尽善尽美的不遗不漏。

　　圣军这时候似乎也有人发现了不对，原因是太史慈已经开始有所动作了。

　　“殿……殿下，那……那支军队，好像在……”

　　杰克喉咙干涩：“您……您快看！”

　　经他这一说，苏纶等人的目光顿时从战场上移开，回过神来，看向河的对岸，一个个似乎明白了什么，张大了嘴巴，但却仿佛被掐住了喉咙，一丝声音也发不出来。

　　“将军？咱们……这是要掘堤？”

　　就算最开始没有发现，可这时候，士卒们也都明白了过来，纷纷都感觉手中的冰刃沉重，一时间，竟然有些挥不下去。

　　“是！”

　　太史慈并没有诓骗大家：“都督有令，掘堤灭敌！”

　　“真的……要掘堤？”

　　由于那边的河道疏通，神农谷的护城河水涨船高，甚至已经过了警戒线，这堤坝一凿……首当其冲的就是他们这些凿堤之人。

　　“是！”

　　太史慈面无表情：“本将不愿诓骗尔等，愿意的，随本将留下，掘堤灭地，不愿意的，现在就可以离开，本将担保，没有人会秋后算账，这罪过，都记在本将的头上。”

　　众人你看看我，我看看你，都看到了对方的恐惧，堤坝一凿，灭敌是一定的，可神农城如何保全？

　　似乎知道大家的心意，太史慈叹息了一声：“既然有此命令，必然早已准备妥当，吾等必死无疑，至于说神农城，应当不会有事。”

　　众人这才松了口气，倒不是他们都有着舍生取义的信念，而是他们的家人都在神农谷中，毕竟，能够当兵，就早就做好了死亡的心理准备，有了太史慈的这句话，大家的心里好受了一些。

　　“我们……被抛弃了？”

　　有的士卒喃喃自语：“我们……真的要死在这里？”

　　太史慈没有说话，现如今，任何解释都是苍白的，只是用手中铁戟一轮，砸塌了一段堤坝：

　　“本将出来之前立下军令状，无论何等命令，都必须执行，没有半点差错，可你们没有……不愿意的，现在就走吧。”

　　“哈哈！”

　　突然有士卒笑了起来：“将军说的哪里话？主公抚恤之后，天下皆知，吾等若不死也就罢了，可一旦因公战死，家人必保三世富贵，我那还在襁褓中的儿子，也不担心读不起书，步他爹爹的后尘，这票买卖，值了！”

　　“干，我们这几十万人换敌军数千万，这是大胜啊，你们垂着脑袋什么意思？难道都是孬种吗？”

　　“将军，怎么做您说吧，俺曾经是黄巾军，主公大恩，不但没有杀头，还让俺的妹妹穿上了新衣，吃上了饱饭，让俺的父亲有了一份体面的工作，俺这条命就是主公的，今日正好还回去！”

　　“这个……将军，我早年丧偶，儿子还小，我若战死，孩子必无依无靠，对……对不住了。”

　　“我老母双目失明……”

　　有的士卒决定留下来，有的士卒一言不发的呆在那里，也有些士卒说几句场面话，便径自离开，这些太史慈都没有说什么。

　　他相信，真刀真枪的和敌军对战，神农将士没有人会畏惧死亡，可这种明知道必死的局面，却会让人心生恐惧。

　　说到底，这事儿办的不地道。

　　决定很难下，大约有十万左右的人留了下来，他们之中或许有愿意以生命为代价，为神农谷胜利添砖加瓦的人，但更多的，是考虑到父母孩子老婆，当了逃兵，就算他们主公真的没有追究……日后神农城恐怕也没有立足之地了吧？

　　这天下，哪还有这样的净土？

　　“都督料事如神！”

　　徐庶粗略的估算了一下，留下的大概也就十万左右，当即有些震惊：“当初你说三十万人会留下十万，在下还不甚相信，可……”

　　贾诩摆了摆手：“人格所长，元直你并不擅长人心之道，这并没有什么。”

　　“只是那些人……其实也对我神农谷有足够的忠诚……可惜了。”

　　徐庶看着四散逃亡的二十余万大军，心中有些不忍：“是不是有办法……”

　　“决定是他们做的，前途是自己赚的！”

　　贾诩冷酷地说道：“人必须为自己负责，贾某也给过他们机会，这样一场战役，死个二十几万人又算得了什么？以后还有更残酷的……”

　　徐庶顿时不语，他虽然不是特别认同贾诩的想法，但却不得不承认，贾诩说的没错。

　　这场战斗，若是真刀真枪的打……死伤二百万都只是寻常，更何况二十万了？

　　“擂鼓，催促掘堤！”

　　鼓声响起，太史慈知道不能再拖延下去，对着留下的十万左右士卒鞠了一躬：“本将……与汝等同在。”

　　“同在！”

　　“此战不死，本将与汝等共富贵！”

　　“共富贵！”

　　“掘堤！”

　　太史慈深吸了一口气，不再犹豫，几道命令下去，十万大军便分成数块，开始掘堤！


第1682章 兄弟们冲啊

　　“跑……跑……快跑！”

　　圣军副统领杰克哆哆嗦嗦地说道：“殿，殿，殿下，我们得跑……”

　　苏纶俏脸如冰，她没想到叶斌竟然如此的丧心病狂，这时候，任谁都明白了，表面上看是他们自己愿意往护城河这边跑的，可实际上，根本就是叶斌驱逐的成果。

　　“难道他们不要神农城了？”

　　老主教一个巴掌拍了过去，对那小统领说道：“这时候还说这些？”

　　这时候根本不用犹豫，跑是必须的！

　　越快离开神农谷，就越有机会生还！

　　可怎么跑，是一个很大的问题。

　　现如今大家都看出来了神农谷掘堤的决心，但三千万人想要逃离，哪有那么容易？

　　这么大的体量，牵一发而动全身，在没有准备的情况下，仓促逃离，引发的后果，比山洪暴发还要恐怖。

　　远处的普通士卒还不明白这边发生了什么，便见不少人已经慌慌张张的四散逃窜，这种情绪就如同瘟疫一般蔓延，使得很多士卒都开始逃跑，这还只是刚刚开始，圣军便已经乱了。

　　可当他们真正准备逃跑的时候，才发现神农城早有准备，一支支弩箭从城墙的点点黑洞中射出，封锁住了他们的所有退路，可人们仍旧前赴后继的奔跑着。

　　“呵呵，看来，似乎根本不需要掘堤，他们自己就把自己害死了！”

　　徐庶冷笑了一声：“圣军看似数量庞大，实则臃肿不堪，想要维持这样一支军队，也难为他们了。”

　　贾诩笑了笑说道：“兵过千万变成灾，这一战，你我满手都是亡魂啊。”

　　咔！

　　就在他话音刚落时候，已经打破了六个点的堤坝，出现了一条巨大的裂纹，许多河水都从裂纹处渗透了出来，不少正在掘堤的士卒都是面色惊恐，他们面前，就是一头洪水猛兽，随时都有可能出闸要命。

　　“继续！”

　　太史慈咬着牙没有任何停留，必须将所有点都打开，才会真正的爆发出足够的冲击力，就算他以前不知道，现如今也能够猜测出来，为了这一天，神农谷谋划太久了。

　　不断的诱敌深入，就是为了下一秒的歼灭。

　　怎能停手！

　　脚底的淤泥并没有让他停留，又跑了一万多士卒，这才渐渐的稳定了下来，剩下的都带着视死如归的气势，疯也似的开始凿堤，郭嘉嘴角露出一丝惨笑，对周围不断询问自己的人群充耳不闻。

　　只是喃喃自语：“这一劫，终于开始了……”

　　“叶小子还要坚持多久？”

　　南华老仙现在的状态非常不好，他看着气喘吁吁，与夏侯惇等人同样瘫软在地的叶斌怒吼道：“两个时辰已经过了，老夫就要坚持不住了！”

　　“快了……”

　　叶斌有气无力的笑着：“很快……应该……”

　　咔！

　　咔！

　　咔！

　　一声声脆响由远及近，紧接着，便是轰隆隆的爆裂之音，然后所有人都呆滞了下来。

　　轰隆！

　　那霹雳似的炸响，让所有人都呆滞了下来。

　　吕布停止了挣扎，他面色凝重的望着远方，身躯纹丝不动，夏侯渊掩嘴痛哭，不断嘶吼着主公。

　　夏侯惇只是呆在那里，茫然失措的一言不发，他们已经尽力了！

　　可拥有两个职业的叶斌韧性太强，打不过，耗不死……最终大家都力竭罢战，实在没有其他办法了。

　　在天空之中的黄忠能够清晰的看到那一幕。

　　当堤坝彻底炸开的一瞬间，整个世界仿佛都静了下来。

　　大自然蕴含的滔天力量，在这一刻毫无保留的释放了出来，那是一道蓝色的巨龙，夹杂着难以想象的轰击力，脱闸而出。

　　与此同时，整个神农谷的大地都开始了疯狂的震颤，出城的神农军前方，裂开一道道巨大的口子，独眼巨人从地底纷纷钻了出来，将从袁绍那里得到的一块块巨大的铁盾竖立起来，而那漫天变异黑龙雕也开始了急速俯冲。

　　太史慈哈哈大笑，没有任何抵抗，只是站在那里，感受着根本无法匹敌的威势，让自己绽放出生命中最后一刻的光彩。

　　可真当洪水贴在他鼻子上的时候，他才感觉到恐惧，本以为自己会窒息，会被淹没，但却突然发现，自己腾空而起。

　　与他一样的是身边的不到十万的掘堤大军，他们尽皆被变异黑龙雕抓着飞上了天际，眼睁睁的看着，那洪峰淹没了一切，狠狠的撞击在圣军之上，扫荡着没有任何抵抗能力的曹军，冲击在神农军那竖立起来的巨型铁盾之上。

　　没有惨叫，没有挣扎！

　　只有……淹没！

　　贾诩低着头，这一期都是他的杰作，从最开始，他便设下了这个局，可当一切真正发生的时候，他却没有心思去观看了。

　　只是盯着自己的双手，似乎那上面染满了鲜血，滴滴洒洒，整个神农城头的士卒都长大了嘴巴，这一幕，任谁看到，都无法言喻。

　　下一刻，终于爆发出了震天的惨呼！

　　“主公快走！”

　　见曹操还在原地，将士们都有些发蒙，虽然大多数人都在四散奔逃，可还有少数忠心不二的抬起了“曹操”，开始疯狂的向外奔去。

　　至于说那骷髅大军，谁会在意呢？

　　苏纶与老主教缓缓的升在半空之中，那蒙着的面纱早不知道去往何方，只剩下一张流满了泪水的俏脸和充满了恨意自责的瞳孔。

　　“完了……”

　　杰克仰天大笑：“都完了，全都完了，我们的梦……我们的胜利，我们的一切……”

　　说到最后，他的声音戛然而止，洪峰很快便将他淹没，随之淹没的，是圣军的一切，和那遍地的骷髅大军。

　　“你们听到了么？”

　　李牧皱着眉头：“那声炸响，是什么？”

　　“听到了……”

　　李云熙同样有些奇怪：“好像是什么东西裂开了……”

　　“什么东西裂开能有这么大的声音？”

　　李牧先是疑惑，旋即眼睛一亮，与李云熙异口同声：“神农城墙？”

　　“对，一定就是神农城墙，神农城破了！”

　　众人都有些欣喜，甚至有的玩家欢呼了一声：“兄弟们，神农城富甲天下，现如今已经告破，若迟了，连汤都喝不到了！”


第1683章 兴奋了

　　“哈哈！”

　　李牧也是开怀大笑，不再约束士卒，他没想到曹操竟然如此给力，简直太让人意外了。

　　“咱们也快点儿，神农城破，曹孟德当真好手段啊！”

　　“这么说来……”

　　面具人低沉着嗓子：“叶斌那小贼完了？”

　　“完了！”

　　李牧笑眯眯地说道：“这种声响，除了神农城破，绝对没有其他可能，失去了神农城依托的叶斌，勇武再高也不过是一匹夫，想要玩死他，还不容易？”

　　“好！”

　　面具人咬了咬牙：“只要能够将叶斌交给我处置，我多年积攒的财富和留下的布置，都交给你了！”

　　“玉玺！”

　　李牧和颜悦色的提醒道：“这才是关键。”

　　“放心，到了神农城，我便亲自手书给他，至于说怎么拿到，就要靠你自己了。”

　　李牧眯缝着眼睛，刚要开口，却见前面的士卒有些惊慌地说道：“那……那是什么！”

　　离得远了，他好像能够看到前方人头攒动，大地似乎也在震颤，那蓝色的一片，好像是……

　　“快跑，是山洪！”

　　“妈的，这是什么鬼！”

　　“一定是神农河决堤了，刚才的声音……”

　　李牧目瞪口呆的看着这一切，脸上还残留着无法掩饰的笑容个，只是显得有些僵硬。

　　“决堤了？这怎么可能？”

　　在众人慌张失措的时候，李牧却露出了一缕诡笑：“决堤……如果是这样，那……岂不是说明曹军完了，圣军完了，神农军也完了？”

　　所谓覆巢之下焉有完卵，李牧不相信这场洪水是神农谷策划的，他不认为有人会疯狂的到这种程度，在自己家门口掘开堤坝作死，所以，在没有准备的情况下，这三路大军便都完了。

　　“江东互相倾轧……神农谷损失惨重，曹军地盘仍在，但已无保护实力，岂不是说，这天下……到了我们大展拳脚的时候了？”

　　他眼神越来越亮：“机会，千载难逢的好机会，华夏的格局也该有变化了。”

　　别人惶恐，他却看到了机会，不住的喃喃自语：“冷静，必须冷静，洪水再大，到了这边也不会造成多大伤害，当务之急是……是……收拢北魏，圣军的残卒，数千万大军就算被冲散，也必然遗留下很多……哦对了……荆州，圣军的补给就在荆州，那里有无数军械物资，还有神农谷，趁着别人恐慌，我必须先走一步，占得先机，若是能够将神农城拿下来……”

　　他越想越是兴奋，甚至连双手都不自觉的颤抖了起来。

　　“天大的机会啊，称王？称帝也不是做梦！”

　　李牧连连深呼吸，压抑住心头的欣喜，这一切虽然只是他推测的，但他相信，事实就是如此，就算有所出入，以自己的智慧也一定可以摆平，那么现在……就只差行动了。

　　“来人啊！”

　　“盟主，我们要怎么逃？”

　　见李牧终于回过神来，华夏之魂的程帮主大喜过望：“弟兄们都等着您发话呢。”

　　“逃？”

　　李牧睁大了眼睛：“我华夏之魂男儿各个都是有血性的汉子，怎么能逃？李某隐忍五年，怎么能逃？天大的机会摆在我们面前，你说，我们怎么能逃？”

　　“啥？”

　　程帮主被李牧的疯狂弄得有点儿发蒙：“盟主，洪水就要来了啊……”

　　“我看你脑袋是灌水了！”

　　李牧狰狞的看着那人：“神农城距离这里有多远？那里就算爆发山洪，冲到这里又有多少危害？天大的机会，就是被你们这种废物错过的，传令下去，所有人卸下辎重，全力进发神农谷！”

　　“这……”

　　程帮主觉得李牧疯了：“咱们去做什么？”

　　“做什么？”

　　李牧一把抓住他的衣领：“曹孟德在那里，圣军统帅也在那里，叶斌还在那里，你说我们去做什么？告诉你，过不了多久，我华夏之魂的名头，便会响彻天下！”

　　“啊？”

　　程帮主张了张嘴巴：“我们是要进行人道主义救援吗？”

　　“救你妹！”

　　李牧一把将他扔了出去，犹自不解恨的骂了一句：“废物！”

　　和其他帮派的慌张不同，华夏之魂反其道而行之，竟然向神农谷进发，完全是一副不要命的架势，让人又惊又疑。

　　当然了，也有不少人在慌张过后反应了过来，洪水肆虐，谁都讨不了好，那么现如今的神农谷虽然是一座坟墓，但也是一个巨大的宝藏，为什么要跑？

　　继华夏之魂后，数十个大小帮派停下了逃亡的脚步，追逐李牧的脚步，当然了也有一些聪明人想到了荆州，觉得神农谷那条大鱼不好吃，便转道去了荆襄之地。

　　而此时的叶斌也刚刚回谷，洪水的肆虐仍在继续，十几个巨人被淹没其中，但那一面面巨大的钢铁盾牌仍旧竖立，独眼巨人的力量，在这一刻，发挥了至关重要的作用。

　　在钢铁盾牌的阻挡之下，洪峰对神农城的伤害并不是很大，虽然不少地方都是一片狼藉，也有许多伤亡，可相比于圣军和曹军来说，这点儿损失，根本可以忽略不计。

　　最重要的是，他们胜了！

　　这洪水的积蓄虽多，但来得快，去的也快，短短的三个时辰，就在天彻底黯淡了下来的时候，终于平息了一些，无数神农大军出动，收缴死去士卒的冰刃铠甲以及圣军的物资，清点人数，排水，清理道路，掩埋尸体，寻找曹操等人下落，一切的一切，都在有条不紊的进行着。

　　贾诩有些疲惫的来到叶斌身边，躬了躬身：“主公，夜间风大，还是回去歇着吧，这里有我在就行了。”

　　这场胜利，实际上早就在叶斌预料之中，虽然中间有些许变数，但却并没有影响大局，所以他也没表现出太多的欣喜：

　　“找到曹操人了么？”

　　“还没有……”

　　贾诩皱了皱眉头：“属下已经吩咐下去，生要见人，死要见尸，那个……”

　　说到这儿，他犹豫了一下：“圣军的那位……您打算……”

　　“放她走！”

　　叶斌摆了摆手：“教皇才是我们的敌人，她……一不会领兵打仗，二没有谋国之略，对我军不会有什么威胁……”

　　贾诩干笑了一声：“我还以为主公打算留下……”


第1684章 抓到曹贼了

　　叶斌嘴角抽搐：“文和啊，你也学坏了，还是多想想怎么善后吧，这场洪灾，虽然说表面对我神农谷没有太多的伤害，但只是那毁坏的道路，便至少损失十亿金币……还有……城墙根部需要加固，这仍旧要浪费银子，若是伯宁看到你如此悠闲，恐怕要找你拼命啊。”

　　听到满宠的名字贾诩脸色大变，干咳了一声：“那属下就先行告退……”

　　在神农谷，尤其是缺钱的时候，包括叶斌在内，没有人不怕满宠。

　　见贾诩急匆匆的走了，叶斌嘿嘿一笑：“这个文和，虽然没有清算，可此次收获的军资……根本难以想象，至于这么怕伯宁么？”

　　正思忖间，便见满宠阴沉着脸颊走了过来，叶斌不自觉的打了个机灵，故意大声说道：“哈哈，那边有事找本王？好……本王这就过去……”

　　“主公！”

　　见叶斌要跑，满宠的脸色越发难看了：“你要去哪儿！”

　　“呀，伯宁来了？哈哈，本王这边有点儿事儿……”

　　满宠冷笑了一声：“主公，您这办法上次就用过了。”

　　叶斌有些尴尬：“这次是真的……”

　　“十万空骑……”

　　满宠叹息了一声，沉重地说道：“主公打算怎么安置？”

　　说道正事儿，叶斌也不再含糊：“招降并且训练空骑士卒，将空骑化整为零，以各州供养，伯宁以为如何？”

　　满宠松了口气：“主公有把握？”

　　“应该没问题……交州和益州的把握大一些，荆州……应该也不会有太多意外。”

　　叶斌疑惑地说道：“伯宁找我就是这事儿？”

　　“不是……”

　　满宠的脸颊重新变得难看了起来：“听公台说，主公曾经对一些异人承诺过，此战结束，要贩卖粮草？”

　　叶斌顿时明白了贾诩为什么慌张逃离，干笑了一声：“好像……有这事儿吧？”

　　“我神农谷什么时候这么富裕了？”

　　满宠语重心长地说道：“主公，咱们存粮虽然不少，可您也要知道，这一场场大战下来，消耗的数量之多，根本无法想象，更何况，大战过后还要抚恤，要为日后积存，哪有那么多闲粮供应？我们确实缺钱，但也不能用保命之粮来换取！”

　　“伯宁说的是！”

　　叶斌知道满宠一旦提及自家掌管的钱粮便会六亲不认，也不争辩，先认识到自己的错误，然后才说道：“本王从未打算用神农谷的粮草向外贩卖！”

　　“那？”

　　“圣军千万，携带的粮草乃是天文数字，虽然一部分被水冲走了，可还有很大一部分仍在荆州，更何况，圣军截取了北魏的辎重，现如今的荆州，就是一座金矿，粮食虽然可以储存，但太多也消化不完，何不贩卖出去？”

　　叶斌刻意压低了声音：“我们经营荆州五年，仍旧没有彻底安定民心，就算有其他因素存在，可也证明，想要稳住一地，需要很久的时间来巩固，此战结束，我军便要攻打交州，荆州等地，再徐徐图谋江东，可却无法顾忌已经空虚的北魏，难道要给北魏时间去恢复？”

　　满宠若有所悟：“主公是想要祸水东引？”

　　“不错！”

　　叶斌点了点头：“天下异人众多，之所以没有成气候，就是因为他们占据的城池极少，此次北魏空虚，既然我军无法北上，何不激发异人的野心？”

　　“这……”

　　“这样不但可以让北魏疲于应对，内乱连连，还能够让他们无暇他顾，给予我军巩固战国的时间，等到消化此次所得，天下定矣！”

　　满宠恍然大悟，惭愧地说道：“主公深谋远虑，属下实不该抱怨。”

　　“呵呵……”

　　叶斌笑了笑：“伯宁就是做这个的，抱怨自然是应该的，得到那批粮食之后，卖给异人，使得他们有征战之资，乃一举二得之法。”

　　“明白了！”

　　满宠郑重的点了点头：“属下这就去布置！”

　　“去吧……”

　　见把满宠忽悠走，叶斌擦了擦额头上的冷汗，这小子越来越不好忽悠了，多亏自己提前想好。

　　“主公，大喜，大喜啊！”

　　有斥候兴奋的跑了上来：“抓到曹贼了！”

　　“果真？”

　　叶斌一怔，旋即大喜：“快……带到王府之中，不要为难他，也不要为难他身边的人。”

　　“诺！”

　　斥候领命下去，叶斌搓了搓手，在没有抓住曹操之前，他当然不会安心，现如今得到了消息，终于松了口气，快步下城，在亲卫的护持下，先一步回到了王府之中。

　　“夫君！”

　　貂蝉早就在门口等候，终于看到叶斌的身形，疲惫的俏脸上有着掩饰不住的惊喜。

　　“蝉儿？你今天消耗太多，怎么还不去休息？”

　　貂蝉不好意思的摇了摇头，她当然不会说自己不看到叶斌安然无恙，无法踏实休息，只是上前将叶斌的战袍解开：“师……吕布他没为难你吧？”

　　“没有……”

　　叶斌言不由衷地说道：“你师兄和以前不一样了，放心吧，哦对了，方才斥候来报，说已经找到曹操，过会儿会带到府中。”

　　“抓住了？”

　　貂蝉当然知道曹操对叶斌意味着什么，有些苍白的俏脸上露出了一丝红润：“恭喜夫君，终于了却一块心病！”

　　“哈哈，快进去吧，外面风大！”

　　刚走进王府，便见蔡文姬俏生生的立在那里，叶斌心中一叹，有些感动：“琰儿快过来！”

　　在自家府邸，他便没什么顾虑了，一手揽着一个：“若没有你们，今日为夫恐怕就回不来了。”

　　蔡文姬俏脸一变，刚要说话，却见貂蝉咯咯的笑了起来：“夫君又瞎说，文姬姐姐可当真了。”

　　“咳！”

　　叶斌干咳了一声：“琰儿不要总是皱着眉头，容易老。”

　　蔡文姬娇憨的白了叶斌一眼，挣脱开他的怀抱：“夫君既然有正事，我和蝉儿妹妹就不打扰你了。”

　　貂蝉也笑嘻嘻的拉着蔡文姬的手：“夫君早点儿歇息啊，我和姐姐今天睡一块儿……”

　　叶斌一怔，旋即才有些惊喜的看着两人离去的背影，这难道是大被同眠的开始？


第1685章 郭某做不到

　　曹操看上去有点儿凄惨，发髻散乱，全身上下有些水肿，衣衫也显得极为凌乱，仿佛是被强暴过的小姑娘，凄凄切切，但是却无法让人心生怜惜。

　　叶斌眯缝着眼睛打量了一番，皱了皱眉头：“曹兄坐！”

　　他点头示意侍卫将曹操松绑，曹操也毫不客气的坐在客位，目光中透漏着看透生死的平淡。

　　“曹兄……有些奇怪。”

　　这时候，贾诩等人听说曹操被俘，也急匆匆的赶了过来，这对于神农谷来说，乃是天大的喜事。

　　“文和你们来了？先坐……”

　　众人对叶斌施礼后，又对曹操施了一礼，这是对敌人的敬重，无论曾经怎样，到了这个地步，也没必要表现的太过分。

　　曹操笑着一一点头，似乎真将自己当成客人了，完全没有任何阶下囚的自觉。

　　“叶某认识的曹兄，并非如此看淡生死之辈……”

　　叶斌的眉头一直没有舒展：“难道到了现在，曹兄还有什么底牌笃定本王不会杀你？”

　　曹操摇了摇头，仍旧没有说话，自顾自的将茶水斟满，一饮而尽，看上去竟然有些享受。

　　徐庶呵呵一笑：“久闻魏王大名，今日终于得偿一见，却未曾想，魏王竟如此无礼，无论成败，至少魏王应该保持本来的风度。”

　　曹操微微一笑，似乎并不对此而感觉到愤怒，可仍旧没有任何说话的意思。

　　叶斌的眉头越皱越深：“曹兄，你这脸……”

　　贾诩顺着叶斌的目光看去，脸色一变：“那是什么！”

　　管亥早就一步上前，一把将郭嘉下颚处那因为水的浸泡而张开了一道口子的人皮面具接了下来，登时露出了郭嘉那极为苍白的面孔。

　　“郭嘉？”

　　叶斌睁大了眼睛，豁然起身：“怎么是你！”

　　贾诩也是面色阴暗：“郭奉孝！”

　　“正是在下！”

　　郭嘉终于开口，他长身而起，深深的对叶斌鞠了一躬：“神农王安好，我们又见面了。”

　　“呵呵……”

　　叶斌怒极反笑，一屁股又坐了回去：“金蝉脱壳，李代桃僵，郭嘉啊郭嘉，你当真不怕死么？”

　　“怕！”

　　郭嘉深吸了一口气：“世上谁人不怕死？至少郭某是怕的，只是除此下策，还有什么能够骗过王爷和贾毒蛇？”

　　贾诩已经恢复了平静，淡淡的对叶斌说道：“主公，这是好事！”

　　叶斌一怔：“什么？”

　　“郭先生可不仅仅是魏王的谋士啊！”

　　叶斌若有所悟，也不顾及郭嘉就在这里：“先生的意思是？”

　　“呵呵……贾某听说，郭兄与魏王亦仆亦友，魏王对其甚是厚待，几乎言听计从！”

　　贾诩环视了一圈，见有的人若有所思，有的却茫然不解，笑容满面地说道：“若没了郭兄，便不会再有人能够治疗魏王的疑心病，到时候……那所谓的王佐之才，恐怕只有死路一条吧？”

　　郭嘉面色不变：“贾兄说笑了，北魏人才济济，吾王又是千古雄主，无论是文若，还是过某，都只不过是其中微不足道的一员，纵死又如何？”

　　“不尽然吧！”

　　贾诩对叶斌笑了笑：“来得匆忙，还未能禀告主公，方才接到许昌探报，咱们的曹小公子准备对他荀叔叔下手了。”

　　郭嘉脸色终于有了变化：“危言耸听！”

　　“唔……”

　　贾诩不急不缓地说道：“若只是曹植小公子当然对传说中的王佐之才没有任何威胁，可……再加上那司马懿呢？”

　　叶斌哈哈大笑：“司马懿出手了？本王就说，他怎么忍这么久，这回又有好戏看了！”

　　“不错！”

　　贾诩笑容满面：“也算是巧了，若是魏王被我们抓住，以荀彧的性子，肯定斗不过司马懿，到时候，没准还真让他成了气候，可既然走脱了魏王，那么……让我猜猜……司马懿应该知道自己不是曹操的对手，肯定不会死撑，那么就只能够在曹操回来之前，控制住荀彧，发动政变……带走钱粮，另立为王，与曹操对峙！”

　　郭嘉没有说话，他知道如果司马懿真的动手了，那么便没有了回头的机会，无论愿意或者不愿意，都必须按照贾诩所说的路子去走。

　　“但荀彧也不是简单的人！”

　　贾诩抿了抿嘴唇：“他肯定不那么容易被控制，甚至会撑到魏王回都也说不定，主公……您说我们要不要帮帮司马懿？”

　　郭嘉脸色难看，他千算万算，没算到曹植竟然如此草包。

　　若只有司马懿，根本成不了气候，毕竟曹军都不会听他的，可曹操这边大败，生死未知的情况下，几个儿子便有了代父执掌的权利，曹植虽小，可也有继承权不是？

　　在司马懿的辅佐之下……没准还真干出一番事业来。

　　“嗯，陈平你看如何？”

　　陈平缓缓起身，其实贾诩看到的东西，他也看出来了，只不过他这个人不愿意出头，顾忌太多。

　　“都督猜测应无遗漏，在下愿走一趟许昌！”

　　郭嘉深吸了一口气：“离河北，间西蜀，陈先生大名，郭某如雷贯耳，神农谷能有今日局面，陈生先生居功至伟，此去许昌，莫非还想要再立一功？”

　　陈平面色不变，心中却叹息了一声，他功劳太大了……

　　别看他来到神农谷只做了两件事，可哪一件，都对神农谷至关重要，甚至可以说没有他，神农谷能否有今日这番局面，还是两说。

　　就是因为这样，他才不愿意再开口，功高震主可不是开玩笑的！

　　就算叶斌暂时在没有什么想法，可难保贾诩等最先跟随叶斌的人不会多想。

　　明哲保身，才是安身立命之道啊。

　　不过，郭嘉的离间对他这种离间的老祖宗来说，自然没什么不能看透的，但那又如何？

　　他还不是心有忌惮？

　　贾诩也是叹息了一声：“郭兄这时候还想着离间我神农谷重臣，为了北魏，当真是愿意付出一切啊。”

　　“贾兄……神农王！”

　　郭嘉对贾诩和叶斌鞠了一躬：“郭某相信，你们不可能无的放矢，也没必要在郭某面前议论如何对吾王之谋，既然说了，就一定有所图谋，郭某也能猜到你们想要什么，可郭某却做不到！”


第1686章 夜话

　　贾诩还要说话，却见叶斌摆了摆手，深深的看了一眼郭嘉，沉默了下来。

　　王府的气氛变得凝重了许多，渐渐的，流露出了一丝丝杀机。

　　郭嘉只是默然的站在原地，仿佛这一切都和他没有什么关系。

　　“郭奉孝！”

　　也不知过了多久，叶斌终于抬头，淡淡地说道：“本王是有办法让你臣服的……”

　　郭嘉面色不变，心中竟然多少有些信了，毕竟叶斌不会在这种场合无的放矢，也完全没有必要。

　　“但本王却改变主意了！”

　　他眯缝着眼睛：“希望曹操值得你如此对待，明日午时，你就会为这一切承担责任，本王也要给将士们一个交代……在这之后，本王会将你的遗体送到许昌……”

　　郭嘉的面色仍旧没有丝毫变化，但眼神中却流露出了一丝感激：“神农王大义！”

　　贾诩犹豫了一下：“主公……”

　　“算了！”

　　叶斌摆了摆手：“文和留下，其他人都下去吧！”

　　说到这儿，他似乎又想起了什么：“记得请郭先生去西监。”

　　待所有人离开之后，贾诩才低声说道：“只要将生死台的事情告知他，他便没有选择的余地。”

　　叶斌点了点头：“本来是打算这么做的。”

　　他并不觉得这有什么难以启齿，生死台可以令死人复活，甚至可以让原本是仇敌的人誓死效忠，失去了本来的记忆，尤其是对付郭嘉这样的聪明人，最是好用，可世事无常，纵然这一战神农谷胜了，但日后的事情谁有说得清？

　　若有一天，他叶斌败了，若有一天，满宠，陈宫，抑或是贾诩等人被俘，若有一天，别人也拥有类似的办法去威胁他们……

　　他手下的人才已经足够多了，就算有郭嘉相助，又能如何？

　　何必如此为难一个忠义之士！

　　何必让一个如此人物，背上弃主投敌的罪名？

　　说白了，叶斌还是做不到那么冷酷无情，心中多少还有那么一点儿善念……

　　从叶斌复杂的神情中，贾诩似乎揣测到了什么，悠悠的叹息了一声：“很多时候，贾某都警醒自己，要给自己留一条后路，可主公……总是能够让属下不自觉的忘记了明哲保身……”

　　说到这儿，贾诩自嘲的一笑：“如此作为，贾某不能认同，可却愿意替郭奉孝说一声感激！”

　　叶斌摆了摆手：“去吧，明日一早，那些异人应该就要到了，还有的是你头疼的……”

　　“是主公头疼吧？”

　　两人相视一笑，贾诩这才转身离开。

　　叶斌却没有看到，转过身去的那一瞬间，贾诩眼中露出了一丝坚定。

　　……

　　神农谷的监牢并非阴暗潮湿之地，虽然也有种种酷刑，可走进来，却很少能够听到喊冤之声，郭嘉有些奇怪的扫视了一圈，对押送自己的管亥说道：“管将军，这神农谷大狱好像与郭某以往见过的那些有所不同？”

　　“将死之人，还管那么多！”

　　管亥有些无语的嘟囔了一声，这才冷着脸说道：“神农谷有两座监牢，一座是关押可被招降之人的地方，一座是关押真正的死囚……”

　　“这座是？”

　　管亥有些嫌弃的看了一眼郭嘉：“主公常说郭奉孝有神鬼之才，连这个都看不出来？”

　　说完了，管亥自己也有些疑惑：“但是主公明明说要将你明日问斩，为什么特意提及关押你到这个地方？难道主公记性不好了？”

　　郭嘉苦笑了一声，没有说话。

　　“哎，主公日夜操劳，有些疲惫也是常理，可是，你这一破例，以后再竖起来规矩可就麻烦喽。”

　　一路上，郭嘉看到了很多熟悉和不熟悉的人，其中与蜀国将领最多，越到里面，关押的人物地位便越高，他甚至看到了蜀国大将吴懿。

　　郭嘉走过来的时候，吴懿脸色大变，旋即有些落寞地说道：“原来你们也败了。”

　　越过吴懿，走到最里面的那间牢房，管亥才停下了脚步：“就这儿了，有什么想说的没？哦，对了，这里没有太多的规矩，但也不要有什么小心思，就你这小身板，想跑是不可能的。”

　　郭嘉点了点头，对管亥抱拳说道：“有劳管将军一路护送，郭某没什么想说的，只是……明日问斩之后，请管将军转告你家王爷，这个人情，郭某领了。”

　　“什么人情？”

　　管亥皱着眉头，感觉郭嘉有点儿神经质了，不过也都是快死的人，计较那么许多做什么？

　　“当然是主公成全他忠义之情。”

　　贾诩背负着双手走了进来：“管将军，贾某有事，想要与奉孝单独聊聊。”

　　“呃，都督请便！”

　　管亥觉得神农谷有三个可怕的人。

　　排名第三的是叶斌，毕竟那是自家主公，掌握他生死，掌握他前途。

　　第二的便是大都督贾诩，这个人一副笑眯眯的样子，却满肚子坏水，他每次和贾诩说话都有一种被看透一切的感觉。

　　至于说第一么，自然是讨债时候的满宠，那是诸天神佛退避的主，没人敢惹。

　　“顺便备上酒菜！”

　　看着管亥离去的背影，贾诩提醒了一声，吓得管亥一个踉跄，贾诩苦笑了一声：“郭兄，贾某如此让人畏惧？”

　　“并非！”

　　郭嘉神态自若：“只是庸人自扰罢了。”

　　“庸人自扰？说的好！”

　　贾诩眼睛一亮：“此次前来，贾某有一个不情之请！”

　　“若贾兄是来喝酒闲聊的，郭某这将死之人必扫榻相陪，可……若是谈及其他，请恕郭某不能答应。”

　　“先听听吧！”

　　贾诩挽了挽袖口，自顾自的坐在了牢房的草堆上，随意的往那儿一靠，仿佛是自己家一般随意：“过来坐！”

　　郭嘉嘴角抽搐，他知道自己碰到无赖了，只能摇了摇头，坐在贾诩的对面，一言不发。

　　“郭兄贵庚？”

　　“贾兄有事请直说！”

　　郭嘉皱了皱眉头：“神农谷大都督，就这么清闲？”

　　“那你以为呢？”

　　贾诩理所当然地说道：“神农谷这地方好啊……只需要拿俸禄，不用做事儿，你看贾某，一天天游手好闲的，还不是领着别人羡慕的俸禄？”

　　郭嘉当然不会认为贾诩是过来炫耀的，也不相信他满嘴胡言乱语，淡然地说道：“郭某却不喜欢这种生活。”


第1687章 逼迫！

　　“呵呵……”

　　贾诩笑了笑：“人各有志，贾某不会勉强郭兄……”

　　郭嘉皱了皱眉头：“那贾兄的意思是？”

　　“郭兄可知……我神农谷有一样至宝名曰‘生死台’？”

　　郭嘉点了点头：“郭某说是毫无耳闻，想必贾兄也不会相信，只是你们神农谷防卫森严，任凭探子如何打听，也无法知道其真正功效。”

　　“这是我神农谷最大的机密之一，自然不能够为外人得知，不过郭兄……就算知道了也没有什么。”

　　贾诩亲自将士卒送过来的美酒为郭嘉斟了一杯，低声说道：“生死乃是最不可控之事，始皇为求长生，问道开炉，妄以仙丹逆天，最终却仍旧免不了化为白骨。”

　　郭嘉脸色一变：“贾兄不会是想说，神农谷已经掌控了长生不老之法吧？”

　　贾诩哈哈一笑：“怎么可能？贾某是想说，神农谷虽然不能够让人长生不老，但却也能够让一个人死而复。”

　　他拍了拍手，却见一个蒙着面的大汉走了进来，缓缓说道：“郭兄猜猜这是何人？”

　　听到死而复生这四个字之后，郭嘉眼中精芒大作，仔细的打量了一番那大汉，除了觉得身形有些眼熟之外，并没有发现什么倪端，这种浑身上下散发着死气的人，任谁都不会觉得很舒服。

　　“当年虎牢一战，有一将仅此温侯，以一己之力，战败数路大军……”

　　“华雄？”

　　郭嘉如同见了鬼一般看着那蒙着面的大汉，若贾诩不说，他自然联想不到，可现如今，怎么看，这大汉的身材与那华雄都极为相似。

　　“华将军请露出阵容让郭兄看一看如何？”

　　那大汉一言不发，一把掀开了黑巾，露出真容，看得郭嘉连手中的酒杯都摔落在地，整个人都显得有些呆滞。

　　华雄面无表情，无论郭嘉有什么反应，似乎都对他没有什么影响。

　　“你……真的是华雄？”

　　对郭嘉的质问华雄充耳不绝，贾诩挥了挥手，他便重新遮上容颜，大步退了出去。

　　“这怎么可能……”

　　郭嘉双手不住的颤抖，纵然面对必死的结局，他也从来没有这么慌乱过。

　　“没有什么不可能的……”

　　郭嘉眼中出现了一丝明悟：“是啊，曾经有探子来报，说公孙瓒之女公孙燕身亡，可不久之后，公孙燕却又完好无损的与赵子龙成婚，当时郭某还以为这是神农谷玩的什么把戏，甚至一度揣测其中到底有什么阴谋……”

　　“若是一般人看到了华将军，必然以为贾某找了一个面貌相像之人进行诓骗，可郭兄却只是心神大震，没有什么怀疑，这份眼力吗，实在让贾某佩服。”

　　郭嘉苦笑了一声，他虽然勇武平平，可一个人的气势强弱却能够判断出来，这世上或许有勇武和华雄相差不多之人，也或许有长相和华雄相似之人，可两者兼备……他不相信这种巧合。

　　“郭兄应该已经发现，华将军面容呆滞，周身上下充满了死气，这就是死而复生的代价……”

　　贾诩顿了顿：“当然了，像公孙燕那种对神农谷效忠之人，复活之后，自然可以保留记忆，无需行次下策。”

　　贾诩说了一堆不相关的事儿，可郭嘉的脸色却越来越难看。

　　“贾某不愿意欺骗郭兄，若无主公命令，华雄的今日，便是郭兄的明日，毕竟，你这种大才天下少有，就算将你复活之后，为了保证的你忠诚，抹杀了你部分记忆，也会保留的你天赋能力，对我神农谷还是大有用处的。”

　　贾诩没有准备给郭嘉多考虑的时间，将这一切摆在明面上之后，才缓缓说道：“主公仁慈，敬郭兄一片忠义，不愿让郭兄死后不得安宁，可贾某却不是什么好人，若郭兄今日不能答应贾某一个要求……纵然你死了，我也会让你再活过来！”

　　贾诩的声音没有一丝波动，仿佛就是在述说着一件再平常不过的事情，可任谁听到这些话，都会不寒而栗。

　　有人可以舍生取义，可若是明知道自己死了之后，还会被人家复活，并且抹去曾经的记忆，对付曾经的朋友，亲人，主公，那……是一件何等恐怖的事情？

　　郭嘉没有开口，只是缓缓的捡起了地上的酒杯，为自己斟满，一饮而尽，这才看向贾诩：

　　“怪不得异人都称呼贾兄为毒士，郭某今日算是真正领教了。”

　　贾诩淡然一笑：“贾某一直信奉为达到目的可以不择手段，可以无所不用其极，主公不方便做的事情，就由贾某代劳了。”

　　“贾兄就不怕此事泄露出去，引得神农王雷霆大怒么？”

　　郭嘉眯缝着眼睛：“郭某不信贾兄不懂得明哲保身，神农谷一战，贾兄已经取得了难以想象的功劳，你的地位，也已经位极人臣，神农王恐怕现如今还在琢磨着怎么赏赐你，一旦赏无可赏，又发现贾兄不尊号令，阳奉阴违，纵然这一切都是为了神农谷好，却也不会有哪一个主公会永远容忍。”

　　贾诩失笑：“郭兄如此一说，贾某岂不是命不久矣？”

　　郭嘉郑重地说道：“恐怕是的。”

　　“那又如何？郭兄甘愿为曹操做替身，以自身声名承担战败之责，以自己性命换北魏一息之机，贾某又差了多少？”

　　郭嘉面如死灰，无力的叹息了一声：“人为刀俎我为鱼肉，贾兄说吧，只是若要在下背叛主公，就请免开尊口，郭某也宁愿死后不得安宁！”

　　贾兄缓缓起身，郑重的对郭嘉鞠了一躬：“实不得已，出此下策，请郭兄写上一封血书，贾某准备送到江东。”

　　郭嘉没有问贾诩要他写什么，只是怔怔的出神，过了好半晌，才叹息了一声：

　　“贾兄好算计，神农王好福气，看来，神农谷是想要划江而治啊。”

　　贾诩点了点头：“二分天下，至于说之后曹操结局如何，郭兄已经尽力了不是么？”

　　郭嘉冷笑了一声：“二分天下，好一个二分天下，神农谷这么大的胃口，也不怕吞不下去，也罢，郭某就写这一封血书，江东周瑜也不是易与之辈，只希望到时候他能被你骗过。”

　　贾兄笑了笑：“诸葛亮与庞统已经在江东布置，现如今，就却郭兄这一封书信。”

　　“他们！”

　　郭嘉点了点头，想要说些什么，却有些无力，揉着太阳穴，伸出手来：“取纸吧！”


第1688章 陈媒人

　　第二日一早，叶斌来不及吃饭，先听取陈宫汇报这一夜的清点，此战神农谷死伤一百一十万，其中有二十万人身死，不足十万人重伤，剩下的几乎都是因为抵抗洪峰而轻伤的。

　　变异黑龙雕损失七十八头，真正的大头在独眼巨人，可以说，之所以能够没有与曹操等人两败俱伤，独眼巨人起到了至关重要的作用。

　　可也正因为它们在第一线阻挡洪水，死伤也最为惨重，好不容易积累下来的一百二十八头独眼巨人，损失七十二头，只剩下不足半数。

　　不过无论如何，这样的战损对于那种千万级的战役来说，都是微不足道的，从哪个角度讲，神农谷都算是取得了一场天大的胜利。

　　“抚恤工作做得怎么样？”

　　叶斌沉默了片刻：“这里不要节省，要比平时抚恤多一倍，良田不足，就先用金子抵账，等到过些日子，我们占据了其他地方之后，再予以补偿，另外，一定要将家人安抚好，他们有什么要求，都尽量满足。”

　　“是！”

　　陈宫点了点头，他知道神农谷从来不在这方面作秀，每一次战争的最大花销其实就是抚恤士卒这一块儿。

　　“今日郭嘉临刑，主公真的不打算再争取一下？”

　　“不了！”

　　叶斌摇了摇头，也不解释。

　　“神农城墙看上去没什么问题，但今早属下询问了工匠，他们说已经损伤了根基，必须再用银水浇灌，才能够补上，这里的花费……”

　　“伯宁不会吝啬的。”

　　叶斌说着自己都不信的话，旋即又觉得有些敷衍，干咳了一声：“找伯宁要钱的时候，记得说一下，神农谷马上就要有一笔大的进项了。”

　　陈宫点了点头，银子这方面他不负责，叶斌怎么说他就怎么做。

　　“令明飞鸽传书，说暂时还无法取得孙策和孙权的信任，不过，已经融入进去了。”

　　见叶斌没有说话，陈宫继续说道：“官路的损失最大，暂时还无法估算，护城河也失去了作用，是不是要重新修建？”

　　叶斌犹豫了一下：“护城河暂时等一等，官路刻不容缓，无论砸下去多少钱，都要保证不比原来差！”

　　陈宫嘴角抽搐，有些头疼怎么面对满宠，沉默了片刻：“前方探子来报，异人大军会在两个时辰后到达神农谷，多少准备一下？”

　　叶斌摆了摆手：“城墙没破，他们也没那个胆子进攻，到了这里，他们就知道该怎么做了……”

　　陈宫也笑了起来，显然没有什么战前的紧张：“小王爷那里粮草应该差不多了，主公是不是？”

　　“已经送过去了……”

　　叶斌叹息了一声，这种时候，他根本不可能好好休息，天还没亮，他便利用次元戒的传送和储存功能，为前线送了足够支撑一日行军的粮草，倒不是他不愿意多送一些，只不过……大军轻装简行，辎重越少，速度越快。

　　“刘玄德那些人……”

　　陈宫终于说到了目前来讲，对神农谷最重要的事情，犹豫了一下：“都是硬骨头，很难招揽，昨夜属下思忖了一番，吴懿乃是蜀中大将，影响力极光，若是能够将他说服，想必再招揽其他人就容易多了。”

　　叶斌知道陈宫话里有话，点了点头：“说的是，若是能够得到吴懿的效忠，我军便可以将对益州的攻略提上日程……公台是想说，让吴苋去吧？”

　　陈宫干笑了一声，没有回答。

　　吴苋是吴懿的妹妹，也是刘备送给叶斌的女人，虽然不知道和叶斌到底有没有发生什么，可作为外臣，当然不好当着自家主公的面去说。

　　“吴苋……那日铜雀台上，她也出了不少力，而且，她还不是神农谷的人，本王也不保证能不能说动，这事儿，还是让蝉儿去试试吧。”

　　“主公……”

　　见陈宫欲言又止，叶斌皱着眉头：“公台有话直说，本王的性子你还不了解？”

　　“咳……那我可就说了……”

　　陈宫郑重的对叶斌鞠了一躬：“属下以为，吴将军对我军极为重要，若是能够招揽成功，凭借他在益州的威望和在蜀军中的人脉，必然成为我神农谷有数的大将，可也因为他复杂的背景，很难融入我神农谷的派系之中……”

　　叶斌默然的点了点头，以往神农谷体系虽然庞大，那些效忠他的人互相间也未必没有什么龌龊，可……毕竟都是神农派系，都是他叶斌亲自招揽的人才，还是能够尿到一个壶里的。

　　刘备的这些人却不同。

　　这是另外一个体系。

　　是神农谷不能舍弃的人才，必须招揽，可招揽之后，又会对神农谷本来的体系造成冲击，也必然会遭到神农谷众人的排斥，就算叶斌有着观人台来保证他们的忠诚度，也不可能阻止他们相互倾轧。

　　这对于神农谷本身就是一种削弱。

　　“这些人不能舍弃！”

　　陈宫理所当然地说道：“我神农谷想要发展，想要占据更多的州县，就必须有人来管理，有人来看守，有人来征伐，这是一个巨大的机会，有了他们，我们才能够更从容的布置一切。”

　　叶斌笑着说道：“看公台的样子，应该已经有了对策？”

　　“这……”

　　陈宫又犹豫了：“其实也不是属下自己的想法，很多人都和属下一样，觉得如果主公能够册封吴苋为妃，那么……大家打心眼里便会觉得吴将军不是外人，也不会过多排斥，吴将军也会因为自己家族的命运而有所选择，进而影响曾经蜀国之人对主公的效忠，甚至可以兵不血刃的拿下益州……这个……”

　　见叶斌的脸颊越来越黑，陈宫硬着头皮说道：“属下等人觉得，主母深明大义，应该会支持主公的……”

　　叶斌翻了个白眼：“开始忙着联姻了？”

　　“主公的事便是国事，请恕属下逾越！”

　　陈宫却郑重地说道：“一举数得，况且，吴姑娘也不会反对，还请主公三思。”


第1689章 霸道李牧

　　看着陈宫一本正经的给自己做媒，叶斌有一种十分荒唐的感觉。

　　“主公……”

　　贾诩有些疲惫的走了过来，对叶斌施了一礼：“属下有要事禀报。”

　　叶斌巴不得有人过来解围，笑了笑说道：“暂时不会有太大的战役了，文和面色不好，需要多休息啊。”

　　“属下知道。”

　　贾诩低声说道：“这封血书，请主公过目。”

　　叶斌没有接过，饶有深意地说道：“这是文和一夜的杰作？”

　　贾诩当然知道，自己做的事不可能瞒过叶斌，他也没想过要隐藏，点了点头：“此书可取江东。”

　　叶斌叹息了一声：“文和下次若想做什么，和本王说就是了，没必要自己去承担，本王又不是迂腐之徒，虽答应不强求郭嘉归顺，但彼此也没什么道义可讲。”

　　贾诩一怔，旋即有些感动地说道：“却是属下多虑了。”

　　叶斌接过血书，顿时怔住，半晌没有说话，过了良久，才不可思议的看着贾诩：“郭嘉竟然肯写这种书信！”

　　“纵然是属下处于他的位置，也没有其他选择。”

　　贾诩笑了笑：“无论是什么人都有弱点，只要加以针对，必会成功。”

　　叶斌点了点头，无论是他还是曹操抑或是刘备等其他王爵，都有自身的弱点，而他的则最明显，也竟然被人针对。

　　“郭嘉那等人物想要把握，或许也只有文和能够做到了。”

　　说到这儿，叶斌笑了笑：“文和可有什么办法收服吴懿？”

　　贾诩装作没有看到一直对自己使眼色的陈宫，直言不讳地说道：“娶了吴姑娘，一切都迎刃而解。”

　　叶斌差点儿一口气没喘过来：“这就是你的办法？”

　　“当然！”

　　贾诩理所当然的点了点头：“难道主公，或者公台有更好的办法？”

　　陈宫登时被贾诩的默契感动了，知己啊！

　　“在下也觉得这是最好的办法。”

　　叶斌无语的摆了摆手：“都操心操心自己的事儿吧，文和我记得前一段时间，还有一个姑娘找到你家去了？”

　　贾诩顿时面如黑炭：“主公连这等事都知道……”

　　叶斌不再和他们打趣，眯缝着眼睛说道：“招揽蜀将的任务就交给陈平了，到时候公台你转达一下，另外，这次俘虏的众多士卒清点出来了没有？”

　　陈宫摇了摇头：“一时间还顾不上，满司农已经着手安置了。”

　　“告诉伯宁，神农谷暂时不考虑招兵，这些人心还不定，让他们下乡县务农，一年之后，再重新训练。”

　　“主公英明！”

　　贾诩赞同地说道：“也并非不可以招兵，但最好还是在神农谷的百姓中招揽壮丁，这样才能够保证忠诚度和纯粹。”

　　大家都没有说，却都心照不宣的暂时摒弃魏国，圣军之兵，只因为他们的根基还不在神农谷，想要让他们安心作战，谁也做不到。

　　而且，最重要的是，因为要招募蜀军将领，必然要重新分配兵马，若是魏兵，圣军和蜀将联合在一起，一旦出现乱子，就很难收拾。

　　时间过得飞快，不知不觉，两个时辰便流逝了，李牧紧赶慢赶，终于落下了其他玩家近乎十公里的距离，提前来到了神农谷外，这里的水还没有彻底下沉，地表比较泥泞，到处都能够看到被水泡得浮肿的士卒，也有些还没死透在那儿若有若无的呻吟着，简直是一副人间惨剧。

　　一切的一切都证明着这场洪峰绝对不只是神农谷吓唬人的，伤人伤己，他已经有些迫不及待看看神农城的惨状了。

　　“朱然，祖茂。”

　　“末将在！”

　　历史上东吴的两员名将赫然出现在李牧身侧。

　　“你二人分别率领五万轻骑，护卫两侧，随吾先一步去往神农城！”

　　“诺！”

　　“关平！”

　　“在……”

　　“予你三万精锐铁骑，紧随其后，随时待命！”

　　“主公，道路泥泞，铁骑恐无法发挥效果。”

　　关羽死后，关平便想要为他父亲报仇，只可惜，刘备也没有奈何叶斌，好在神农谷一战他逃了出来，最终被李牧所收，如今成了华夏之魂的首席名将。

　　“你以为如何？”

　　关平毫不犹豫地说道：“洪峰一过，神农城墙必陷，铁骑虽好，但却不适合巷战，不若刀盾兵辅以强弩兵，推压而进，必见成效。”

　　“好！”

　　李牧笑了笑：“华夏之魂有三十万精锐步卒，各个都是铁打的汉子，钢造的盔甲，也是我华夏之魂的底蕴，交给你十万，此战你若立下大功，日后便是我华夏之魂统军都督，自吾之下，尽皆受你节制！”

　　“末将不敢！”

　　关平眼中泛起一丝冷芒：“只愿杀了叶斌狗贼，为吾父报仇雪恨。”

　　“放心吧……这一战他逃不掉！”

　　李牧眯缝着眼睛：“后面就交给你了，吾先走一步！”

　　“诺！”

　　十万轻骑在泥泞的神农谷外前行，虽然难以保持阵型，但速度也不可小觑，只用了一刻钟的功夫，便来到了神农谷口，离得远了，只能看到神农城墙巍峨的轮廓，无法看出是否有塌陷之处，还未等李牧多想，便见周仓领着一队八百人的士卒迎了上来。

　　“吾王有令，神农谷戒严，任何人不得入内！”

　　李牧按住马头，对朱然和祖茂使了个眼色，示意他们不要轻举妄动，这才拱了拱手：“李某听说神农谷遭逢大难，特派遣兵马，前来救援，后面还有军资粮草奉上，还请周将军通融一下。”

　　周仓脸色不太好看：“都说了，谁也不能过去。”

　　见周仓面色坚决，李牧不惊反喜，心道神农谷一定是真的出了问题，否则堂堂大将，怎么可能只带八百人前来阻挡自己？

　　“周将军难道要辜负李某一番好意？”

　　说这句话的时候，李牧已经加重了语气，威胁之意，毫不掩饰。

　　“你这是什么意思？”

　　周仓不自觉的后退了一步：“难道要与我神农谷为敌？”

　　“哈哈哈哈！”

　　李牧狂笑出声：“周将军说的哪里话？李某怎敢与神农谷王为敌？此来也是为了增援神农谷，将军一直阻拦，莫非是……已经叛逃了异族？”

　　周仓面色铁青：“胡言乱语！”

　　“那就让开，否则……”

　　李牧杀机毕露：“杀无赦！”


第1690章 你特么瞎啊

　　周仓气的浑身发抖：“你不要后悔！”

　　“让不让！”

　　李牧怒斥了一声，朱然举起手中朴刀：“杀！”

　　十万轻骑齐声呼喝，杀机凛然，周仓身后的八百士卒尽皆面露惧色，这种情况，他们若是阻挡，则必死无疑。

　　“好……好……好！”

　　周仓连说了三个好字，这才大手一挥：“让路！”

　　八百士卒纷纷松了口气，让开了一条道路，李牧心中大定，也不理会周仓那杀人的眸子，大手一挥：“入谷！”

　　从来没有一次，他这么风光的进入神农谷，也从来没有一次，只凭借三言两语，便喝退神农大将，豪意勃发，甚至觉得这泥泞的道路，都无比顺眼。

　　“太霸道了，表哥你太霸道了，要说这神农谷也是乱来，把护城河掘了，弄得官道尽毁，日后我们修葺，还需要花费好大一笔金子，真是岂有此理。”

　　李牧一怔，旋即哈哈大笑，自家这个表弟还是很会说话的嘛。

　　“无妨，我华夏之魂别的没有，就是钱多！”

　　李牧的表弟嘿嘿一笑：“表哥真是大方，这次得到了神农谷后，号令天下，钱财更是数不胜数，以后有好日子过喽。”

　　李牧摆了摆手：“不用拍马屁，当我不知道你的小心思？不就是看上了甄宓吗？攻占了神农谷后，表哥做主，将她许配给你，只要你不嫌弃是个二手货就行了。”

　　“表格英明！”

　　李牧的表弟大喜过望：“反正也是玩玩，有什么好嫌弃的？”

　　说话间，李牧又看到了不少神农士卒在收拾残局，轻骑过处，纷纷闪躲开来，他也没心思计较，现如今乃是争分夺秒的时候，先一步拿下神农城墙，便可以将整个神农谷收入囊中，据敌于外，这才是关键啊。

　　“敌袭，敌袭！”

　　李牧的出现，登时引起了斥候的注意，纷纷策马回城，他们有点儿不太理解，十万轻骑杀气腾腾的过来能做什么？

　　撞墙么？

　　但敌袭就是敌袭，必须要禀告，李牧也没兴趣阻拦，笑眯眯的看着自以为惊慌失措的斥候，哈哈大笑：

　　“往日神农谷作威作福，视我华夏之魂如无物，今日总算是遭到报应了。”

　　“主公还是谨慎些好！”

　　朱然却持有不同的意见，策马而至：“看这神农士卒收拾残局有条不紊的样子，似乎不太像损失惨重啊！”

　　“这不是损失惨重是什么？”

　　李牧不悦的阴沉着脸颊：“看这满地的尸体，泥泞的道路，还有那残破的护城河……呃……”

　　就这功夫，他又前进了数百米，僵硬的用马鞭指着前方，目光所见，神农城墙渐渐清晰了起来。

　　“呃……这……”

　　“开城门！”

　　神农城内士卒呼喝，叶斌单人独骑，策马而出，甚至连铠甲都没有穿戴，仿佛没有看到李牧的十万大军一般。

　　“怎么可能？”

　　李牧不可思议的惊呼出声：“没有塌陷？没有损失？”

　　神农城墙完好无损的伫立在那里，银色的表面在阳光之下，透漏着难掩的光泽，城墙之上士卒林立，每座箭塔上都有着四个弓箭手，箭塔之下，每隔半米便有三个弓箭手，五万米的城墙上方，至少有十万弓箭手驻扎，这特么不是开玩笑呢么？

　　“表，表，表，表哥，那……那……那是……神农王！”

　　李牧一巴掌甩了过去：“我他妈又不瞎，用你告诉？”

　　别说十万轻骑了，这种防御，就算一百万大军也毫无用处，开神马玩笑？

　　这时候，叶斌已经距离李牧不足千米的距离，可他仍旧没有停下来，仿佛要一个人冲击十万大军，朱然面色难看：“主公，我们杀？”

　　“杀……杀……杀你妹！”

　　李牧嘴角抽搐：“快，命令全军，让开道路……别……别挡了王爷的路！”

　　十万大军分开两侧，让出了一条三十余米宽的通道，李牧面色难看的策马避让，对着距离自己不过百米的叶斌拱了拱手，露出比哭还难看的笑容：

　　“李某……率步将前来……这个，恭贺神农王大获全胜，这个，有……有什么需要我们帮忙的么？”

　　叶斌面无表情的勒住马头，一言不发的盯着李牧，看得他全身发毛。

　　三千万圣军，一千多万曹军，十万空骑，就这么败了？

　　滔滔洪水，神农谷竟然毫发无伤？

　　特么的他现在还以为自己没睡醒，想要揉一揉太阳穴，却又害怕叶斌误会，僵硬着胳膊，保持着拱手的姿态：“叶兄……不……叶王，您这是要去？”

　　“就是找你！”

　　叶斌呵呵一笑，露出洁白的牙齿，阴冷地说道：“我神农谷的风景好吗？”

　　李牧不知叶斌什么意思，干笑了一声：“这……挺，挺……独特的。”

　　“呵，十万大军过来观光旅游的？”

　　“哈，哈哈！”

　　李牧哈哈一笑，想要化解尴尬的气氛，却发现叶斌的眼神越来越冷，背后渗出了一丝冷汗在：“这……是啊，旅……旅游来着。”

　　“你当神农谷是什么地方？”

　　叶斌一声历喝，吓得李牧浑身一抖，要说他也不是这么不堪，只是现实与理想的差距太大，实在无法让他不失态。

　　“旅游都不用交门票的么？”

　　“啊？”

　　李牧睁大了眼睛：“王……王爷说啥？”

　　“你特么霸王游惯了？十万人到我神农谷旅游，不交门票？”

　　霸王游？

　　李牧嘴角抽搐，这个词他还是第一次听说，心中却轻松了许多，看叶斌的样子，是不打算灭了他华夏之魂啊。

　　只要钱能够解决的问题，那都不是问题。

　　李牧忽然发现，自己确实挺有钱的，要不怎么明知道要被人勒索了，还这么开心呢？

　　“交……这个……肯定交！”

　　“等会儿！”

　　周仓这时候气喘吁吁的赶了过来：“姓李的，方才俺老周说你会后悔，你后悔了没？”

　　李牧感觉整个人都不好了，他实在无法理解，难道周仓紧赶慢赶的过来，就是为了看看自己到底后悔没？

　　特么肠子都悔青了好么？

　　“这个……”

　　李牧不知道说什么好，周仓却不放过他：“俺那八十万兄弟都被你吓到了，怎么办？”

　　李牧一怔：“不……不是八百人么？”

　　“八百？”

　　周仓睁大了眼睛：“你特么瞎啊！”


第1691章 曹操苏醒

　　李牧眼中杀机大作，可周仓却浑然不觉：“怎么着？还想和俺动手？那你先问问俺那八十万兄弟答应不答应！”

　　叶斌哈哈一笑：“别乱说，本王明明只给你七十五万，那多余的五万人是哪儿来的？”

　　周仓灿灿的笑了笑：“主公英明，是七十五万。”

　　两人一唱一和让李牧的脸色一会儿青一会儿白，过了好半晌，才深吸了一口气，咬着牙：“七十五万大军的损失，李某一力承担！”

　　“痛快！”

　　周仓大笑了一声：“也不多药，每个人五十个金币，让兄弟们好好喝一顿就行了。”

　　李牧差点儿骂娘，五十个金币喝一顿？你特么喝的是仙酿？就算现如今物价上涨，各种和粮食有关的都翻了一番，可喝最好的酒，一顿也不会超过一个金币。

　　“那行，就这么说定了，俺相信你不敢赖账……”

　　周仓大大咧咧的点了点头，对叶斌说道：“主公，俺去带着八十万，哦不，七十五万大军继续守着，一定不让别人进来！”

　　叶斌忍俊不禁的挥了挥手：“去吧！”

　　李牧嘴角抽搐，估计还得有不少人被他敲诈……当然了，这种事儿他管不了了，叶斌这一关还没过呢。

　　“来来来……”

　　听说李牧愿意交“门票”，叶斌的态度也瞬间好了许多：“李兄一路奔波，想必也是累了，不如就在我神农谷休憩片刻？想必一会儿还有不少人来呢……”

　　李牧的表弟对他低声说道：“哥，要不趁着叶斌就自己一个人，先把他……”

　　李牧大惊失色，若非叶斌就盯着自己，他早就一巴掌扇过去了，这可是神农谷啊，别说人家叶斌本来的勇武便可以万军之中取敌将首级，就算他毫无还手之力，在自己动手之前，恐怕也会被无数弓箭射成筛子。

　　叶斌饶有深意的看了一眼他表弟，呵呵一笑：“这位小兄弟倒是面生……”

　　也不理会满头大汗的李牧，调转马头：“李兄难道不愿意赏本王这个面子？”

　　李牧犹豫了片刻，便对朱然等人说道：“你们驻扎在这里，李某……先去神农城。”

　　这时候，叶斌已经策马离去，可李牧却不敢不拿他的话当回事儿，虽然说自己孤身入城危险极大，但……不进去也不行啊。

　　“对了……”

　　准备随叶斌入城的时候，李牧突然想起了什么，对他表弟说道：“记住，一会儿若有其他人过来询问，你便说自己什么也不知道，万万不可妄谈神农谷……否则将有灭顶之灾！”

　　神农谷一切如常，虽然有战争的痕迹，也有不少倒塌的房屋在修葺，但却让李牧越看越是心寒。

　　这他妈哪有一点儿衰弱的迹象？

　　自己这次是真的踢到铁板上了。

　　他知道，赔偿周仓的“精神损失费”只是一个开胃小菜，叶斌还不一定怎么敲诈他呢，本来还打算据理力争，动一些其他心思来着，可现如今，却彻底认命了。

　　“王……王爷！”

　　伸头一刀，缩头一刀，李牧琢磨着，还不如自己主动将脑袋递过去，无论怎么样，自己都认了。

　　“这个……此次神农谷也算是为我华夏抵挡外夷，其中的损失，我……我华夏之魂自然也要承担一部分……你看……”

　　叶斌好笑的回过头来：“李兄当真是急公好义啊。”

　　李牧尴尬的摇了摇头：“不敢不敢，这个……王爷您看要多少合适？”

　　“什么意思？”

　　叶斌奇怪的看着李牧：“你以为本王要敲诈你？”

　　李牧脸颊显得比较僵硬，叶斌当婊子还立牌坊的做法，让他有些崩溃。

　　“怎么可能，哈哈，这个，主要是神农官道被毁，日后出行不方便，李某觉得，还是尽快修葺，也好使神农谷恢复正常，华夏之魂愿资助一千万金币，助神农谷一臂之力……您看……”

　　叶斌摇了摇头：“此事休提，神农谷不差钱，也不会勒索别人！”

　　李牧一个哆嗦，特么你不勒索别人？方才和周仓一唱一和的是怎么回事儿？不差钱？你在逗我！

　　叶斌想了想，还是决定不和李牧绕弯子了：“有什么事儿，等人到齐了再说吧。”

　　李牧瞬间懂了，原来是打算一起敲诈啊……

　　行……那就等着呗，人多点儿更好，一起被敲诈，总比一个人被敲诈心情好点儿……

　　与此同时，辗转波折，最终有惊无险逃出神农谷的曹操终于悠悠转醒，看着身边丢盔卸甲的护卫，他面色一变：“这……是什么地方？我们逃出来了？”

　　典韦黯然的点了点头：“主公昏过去之后，神农谷便掘开了堤坝，洪水开闸，我军……”

　　曹操如遭重击，虽然早有预料，可听到典韦如此说，还是感觉到心丧若死。

　　“昏迷……对了……昏迷？”

　　沉默了一阵，曹操的脸色终于恢复了一切，强撑着虚弱的身子，在担架上坐了起来，环视了一圈：“到底怎么回事儿，其他人呢？”

　　“这个……”

　　典韦犹豫了一下：“主公您别急……”

　　曹操惨笑道：“急什么？木已成舟，你们……倒是长本事了，让奉孝过来见我！”

　　“军……军师他……”

　　典韦强忍着心中的痛楚：“恐怕已经……”

　　“让……让奉孝自己过来说……”

　　曹操似乎明白了什么，一把抓住了典韦的领子：“让他自己说，你不要说……让他过来……孤……孤不怪他……孤不怪他给孤喝的迷药，你让他过来啊！”

　　“主公……节哀！”

　　典韦话音一落，很多士卒都哭出声来，他们虽然不清楚内情，但显然不可能有两个曹操，既然主公就在这儿，那么留在神农谷指挥的……

　　“呵呵，呵呵，哈哈哈哈！”

　　曹操突然大笑了起来，全身不住的颤抖，抓着典韦衣领的手也不自觉的松了开来：“奉孝，奉孝，奉孝啊！”

　　典韦扑通一声跪倒在地：“都是属下护卫不利……”

　　曹操望着神农谷的方向，目光有些呆滞，整个人显得极其虚弱，过了半晌，突然喷出一口鲜血，仰天栽倒……

　　“主公，快……叫军医！”


第1692章 郭嘉之死

　　中午的阳光很足，驱散了神农谷的阴气，也使得潮湿泥泞的大地，慢慢的变得干涸，断头台上，叶斌冷着脸面对一个个匆匆赶来神农谷捡便宜的玩家势力，没有一个人开口，不少人都脸色苍白，觉得叶斌带他们来这里是准备砍几个脑袋。

　　郭嘉并没有带上手铐脚镣，押送他的士卒也不是很多，当出现在断头台的一侧时，不少玩家领主都站了起来。

　　“那……那个人好像是郭嘉？”

　　“废话，老子又不瞎。”

　　“这是……是要干什么？”

　　郭嘉的大名无人不知，无人不晓，作为一个势力的领主，更是不止一次见过他的面貌，可谁也没想到，他竟然会出现在这里。

　　叶斌也是缓缓起身，望着郭嘉那略显苍白，但却古井无波的面孔，心中微微一叹。

　　如果可以，他是真的希望能够将郭嘉收为己用……

　　只可惜，如果郭嘉同意了，或许他便不再是郭嘉了。

　　“主公，人已经带到！”

　　管亥单膝跪倒在地：“请主公发落。”

　　叶斌深吸了一口气，竟然走下了断头台，亲自来到郭嘉身边：“本王知道不太可能，但还是忍不住问一句，奉孝可能改变主意？”

　　“神农王不必多说。”

　　郭嘉的声音很轻，但却带着难以拒绝的坚定。

　　“今日嘉死得其所，还请王爷速速动手，不要迟疑。”

　　叶斌苦笑了一声，压低了嗓子：“其实在进入这个世界之前，奉孝是本王最敬佩的人之一，从未想过，会有这样一天……”

　　郭嘉能够感受到叶斌话语中的真诚，也知道他的异人出身：“嘉何德何能当此抬爱？王爷……”

　　他犹豫了一下：“可能赐碗酒喝？”

　　叶斌默然点头，他其实早就准备好了，郭嘉对酒的喜爱，甚至超过了张飞，只是他知道什么时候能喝，什么时候不能喝，控制力强一些罢了。

　　几个士卒抬着一坛子酒放在地上，叶斌亲自将红布掀开，木塞拔出，酒香顿时弥漫了出来：“这是神农谷最好的酒……”

　　叶斌淡然一笑：“五年前，本王亲自督造，一直贮藏至今，还没有人喝过。”

　　郭嘉贪婪的嗅着酒香，半晌才凝重的看着叶斌：“这酒……”

　　“不愧是好酒之人！”

　　叶斌知道郭嘉发现了不同，笑了笑说道：“这算是蒸馏酒，在我们那里，叫做二锅头，其实很多异人都知道其原理，只是因为天道规则，不敢酿造……”

　　郭嘉瞳孔微缩，将已经倒满的一杯放在嘴边，轻轻舔了一下，脸色大变，旋即灌入半碗，感觉那一股辛辣火热的劲道，半晌没有开口。

　　叶斌负手而立，对此似乎并没有什么意外，他知道这酒代表着什么，他相信郭嘉喝过之后，也明白其中的价值。

　　“神农王好手段！”

　　郭嘉将剩余的半碗灌入腹中才缓缓开口：“有了此酒，就等于又拥有了一座金矿，呵呵，哈哈！”

　　酒这个东西并非奢侈品，尤其是战争年代，人们对它的需求更大，别说是最简单的二锅头，就算是再好的酒，玩家也能够酿造出来，这里面的商机，谁都可以看到。

　　只是……因为系统的缘故，这种东西并不能够出现而已。

　　“本王就打算将这一批卖给他们……”

　　叶斌指了指那些迷茫不知所措的领主们，笑着说道：“还有很多粮食，足够他们……征战四方的粮草。”

　　郭嘉脸色再变，想要说什么，却终究是沉默了下去。

　　“奉孝，曹孟德没有机会的！”

　　叶斌语重心长的叹了口气：“今日与你说这些，也不是炫耀什么，只是希望……你重新考虑一下，只要你加入我神农谷，叶某可以担保，日后……不伤他性命……”

　　郭嘉眼眸紧锁：“若需要别人求情才能够苟且偷生，主公也就不再是魏王了。”

　　看着郭嘉丝毫没有动摇的神情，叶斌挥了挥手：“送郭先生一程，刀要快。”

　　郭嘉睁开了眸子，眼中带着坦然：“谢王爷成全！”

　　当刀斧手举起了手中斩头刃的时候，玩家们才悚然惊醒，叶斌竟然真的要杀郭嘉？

　　这可是已经晋身为绝品的谋士啊！

　　谁得到他，都有机会称霸天下的人才啊！

　　就这么砍了？

　　他叶斌疯了吗？

　　看台之上，叶斌微微拱手：“送郭先生！”

　　贾诩在不为人知的角落里，如同叶斌一般，朝着郭嘉的方向拱了拱手：“郭兄走好……”

　　陈宫叹息了一声，背负着双手，停下了巡视的脚步，站在神农城墙之上，一言不发。

　　很多神农文臣武将，都沉默不语，郭嘉虽然是敌人，虽然是神农谷的心腹大患，但却也赢得了他们的尊敬。

　　这一刻的日头最足，那灼热刺眼的光芒，从锋利的斩头刃上反射出来，让人有些睁不开眼睛，手起，刀落，一气呵成，过了一瞬，鲜血才猛然窜出，一代明臣，至此，终于落幕，黑漆漆的武魂缓缓凝结了出来，叶斌保持着拱手的动作，显得有些僵硬。

　　李牧倒吸了一口凉气，眼中闪烁着惊惧和贪婪，斩杀郭嘉让他看到了叶斌的另外一面，对于神农谷此行，也不再抱有任何幻想，同时，又有些贪婪的看着郭嘉的武魂，那是……无可替代的至宝。

　　不只是李牧，很多人的呼吸都急促了起来，他们未必能够看懂叶斌让他们观刑的背后含义，可武魂却做不了假，没有人不想要，但却没有人敢伸手。

　　“命人超度……”

　　叶斌有些无力地说道：“装好木棺，命人送往许昌。”

　　说到这儿，他似乎想起了什么，对身边的管亥说道：“吩咐下去，任何人不得动郭先生的武魂，连同遗体，一起送到北魏……算了，为了避免意外，你亲自带人前往，曹阿瞒不会为难你的。”

　　管亥点头称是，叶斌叹息了一声：“传令下去，整备兵马，明日随本王亲征！”

　　管亥眼中闪过不可思议的神色，谁也没想到，叶斌竟然有打算在这个时候征伐，也不知道，叶斌到底要对谁用兵。


第1693章 大宗交易

　　“这个……王爷，您这是打算对谁用兵啊？”

　　并州帮的帮主林汉擦了擦额头上的汗水，他觉得，叶斌现在应该是休养生息，如果非要用兵的话，恐怕就是对他们这些玩家帮派报复了……

　　叶斌没有理他，这群落井下石的人，他实在不愿意虚与委蛇，若非他们对神农谷有大用，甚至都不会让他们进入神农城内。

　　郭嘉的死也让李牧有些心悸，但他却觉得，如果叶斌真的想要对他们出手，就绝不会将这件事说出来。

　　他犹豫了一下：“交州？”

　　叶斌呵呵一笑：“李兄好眼力……不过……本王并未打算亲征交州，在座的很多人都应该听属下汇报过，前一段时间本王让他们传信，说神农谷将要贩卖粮草兵械等军资，数量极为庞大……诸位不会不知道吧？”

　　众人一愣，李云熙最先反应了过来，不可思议的看着叶斌：“这是真的？”

　　叶斌挥了挥手，有侍卫将酒坛抬了上来：“这是神农谷的最新特产，大家都尝一尝，应该不会陌生。”

　　众人不知道叶斌葫芦里到底卖的是什么药，一会儿说粮草，一会儿又拿酒坛的，但势必人强，也没人愿意在这个时候触叶斌的霉头，只能够将碗中之酒一饮而尽，辛辣过后，便是震惊。

　　“这……这不是……”

　　李云熙不可思议地说道：“这怎么可能。”

　　“没什么不可能的。”

　　叶斌眯缝着眼睛，这种蒸馏酒对于异人来说都不陌生，所谓二锅头，其实也不过就是掐头去尾取中间馏出的酒，技术上根本没有什么难题，但能够绕过系统的限制，就让他们有些难以置信了。

　　“王爷可是打算出售此酒？”

　　以神农谷的能力，若是真的想要酿造，数量绝对不会成为问题，李牧很快便看到了其中的巨大商机。

　　“不错！”

　　叶斌也没卖关子：“诸位千里迢迢来救援神农，本王无论如何也要表态感激，虚的就不多说了，一坛酒的成本大约五十银币，本王不打算多要，只加两成，六十银币出售给尔等，至于说之后，你们要怎么卖，如何定价，这就是你们自己商量的事儿了，不过有一点，绝不能超过一个金币一坛！”

　　叶斌眯缝着眼睛：“当然了，本王也不会强人所难，若是谁没有兴趣，本王这里还有其他合作的项目，大家以为如何？”

　　在座的众人你看看我，我看看你，都有些发蒙。

　　他们当然不相信这酒的成本高达五十银币，但就算如此，他们也足以赚翻，要知道，真正的烈酒可不仅仅是饮用，战争时期，烈酒可以驱寒，可以对伤口进行消毒处理，甚至可以说，这是行军必备之物，与这个时代的低度酒，完全没有可比性。

　　“王爷此言当真？”

　　李牧觉得这事儿有些不靠谱，实际上，他们早就做好了被宰一刀的准备，叶斌要再多的赔偿，只要不超出他们的底线，他们都得捏着鼻子认了，可人家叶斌非但没有为难他们，反而送给大家一场财富，这没道理啊。

　　“诸位不需要急着做决定，稍后与满司农商量即可，另外还有一事……”

　　呼延博傲叹息了一声，他知道叶斌终于要露出狐狸的尾巴了，大家这么多人趁火打劫，既然失败了，就必然要付出代价。

　　“就是方才所说的粮草兵械，本王这里有足够三千万大军吃两个月的粮食，也有足够武装千万兵马的装备铠甲，还有三十万精良战马，骡马一百二十万，铁戟，钢刀无数，想必，这些物资都是诸位紧缺的吧？”

　　若说方才大家还能够保持平常心去面对，现如今，包括李牧在内，所有人的呼吸都急促了。

　　三千万大军两个月的粮草意味着什么？

　　在这个时期，那简直就是一坨坨黄金！甚至比黄金还要重要！

　　粮草就等于兵马！

　　只要有足够的粮草，根本不愁征不到兵。

　　而装备铠甲武器战马等物，更是所有势力包括北魏东吴在内，都稀缺的东西。

　　现如今，叶斌竟然说要贩卖？

　　这特么怎么可能？

　　没有人怀疑叶斌有这个实力，毕竟，刚刚覆灭了曹军和圣军，斩获的物资根本无法想象，神农谷自己也是整个华夏工匠最多的地方，装备更是强出其他势力不止一筹，再加上神农谷物产丰富，拿出这些，还不至于伤筋动骨。

　　但没道理啊。

　　这种东西也可以卖？

　　穷疯了吧？

　　“至于说定价……”

　　叶斌也不理会众人的震惊：“绝对不会高于市价，诸位尽可放心，本王这里还有一些西方火器库存，若是大家有兴趣，也不是不可以谈，呵呵……”

　　见没有人说话，叶斌笑了笑：“诸位若是有什么想法，尽可以现在提出。”

　　李云熙舔了舔干涩的嘴唇，犹豫了良久，才缓缓起身：“王爷可否先告诉吾等，有什么附加要求。”

　　众人纷纷点头，虽然说叶斌没有便宜他们，以市价贩卖，但这种军用物资，根本就是有价无市，更别说千万级的大宗交易，恐怕整个世界，也就只有圣军和神农谷能够有这么大的手笔。

　　他必然有所图谋！

　　“附加要求？”

　　叶斌一怔，旋即摇了摇头：“李兄想多了，一手交钱，一手交货，只要大家不拖欠金钱，自然没有什么其他的要求。”

　　“呃……”

　　饶是李牧城府极深，这时候也不得不呆滞当场，下意识的开口说道：“这……这……是真的？”

　　叶斌哈哈一笑：“本王有欺骗尔等的必要？”

　　众人这才回过神来，对呀，以现如今神农谷的强势，诓骗他们根本就没有任何用处啊。

　　想通了这点之后，很多人的眼中便泛起了精芒。

　　谁都知道，神农谷必然有目的，但那又如何？

　　只要这一切都是真的，就算被神农谷算计了，他们也心甘情愿。

　　尤其是现如今北魏空虚，他们若是有了一批粮草军械，未必没有可能崛起啊。


第1694章 本座终于出来了

　　“神农王不计前嫌，如此高义，在下惭愧。”

　　呼延博傲不自觉的发出了一声感慨：“若他日神农谷有所差遣，在下必有所报！”

　　叶斌笑了笑没把他的话当回事儿，或许呼延博傲现在是发自肺腑，可等到将来，真的有那么一天的时候，也难保他不会再次落井下石。

　　毕竟都是被利益驱使，这没什么好奇怪的。

　　“呼延兄说的是啊，吾等惭愧，王爷以德报怨，实乃吾辈楷模。”

　　“在这交易价格上，吾等决不让王爷吃亏。”

　　“王爷是否还有什么需要的？”

　　一个个玩家势力纷纷表态，叶斌都是笑着点头，却也没有任何要求，这一次说白了，他只有三个目的。

　　一方面是要为神农谷敛财，毕竟，马上就有可能占据大片的洲郡，道路防御建设，需要的资金是海量的。

　　另外一方面他也是简单的收揽人心，这些人未必会真的感激，至少经过此事后，暂时不会对神农谷下绊子，这对当初的他不重要，可若日后他的地盘大了，便需要考虑方方面面的事情了。

　　最后，也是最重要的，他必须让这些势力尽快成长起来，长江以南自己声势滔天，他们没有发展的余地，可长江以北，曹操的地盘却空虚异常，根本不用叶斌说，他们只要实力够了，就会如同嗅到了血腥的狼，一拥而上。

　　在这之后，叶斌也没有丝毫要为难他们的意思，让满宠与他们商谈细节，自己则告辞离去。

　　白雪皑皑，冷风如刀，篝火堆旁，一个身材姣好，满面青斑的女子卓然而立，脚下的枯枝旁盘绕着一条青色的小蛇，它吞吐着芯子，蛇眼中竟然流露着警惕。

　　“以你的修为，不可能还需要这篝火取暖吧？有什么阴谋，难道是要算计本座？”

　　沉默了一会儿，在凛冽的狂风中，青蛇竟然口吐人言，声调忽高忽低，有一种诡异的感觉。

　　“我是在想……”

　　女子刚开始没有理会它，可过了一会儿，却又似乎自言自语地说道：“火龙珠这种至宝，若真的在此地，绝不可能有冰封千里的迹象。”

　　她眼中没有一丝生人气息，将一双长满了鳞片的手伸到火焰之中：“你不觉得奇怪么？”

　　青色小蛇没有回答，似乎也同样抱有这种苦恼，过了一会儿，才缓缓开口：“想那么多做什么？登上山顶不就行了？”

　　“我不相信你没有发现这里的异常！”

　　女子答非所问，在这寒风之中，吐出的气息竟然也没有半点儿热气：“此山极坚……”

　　她单手虚抓，雪堆之中竟然凭空飞出了一块巨石，被她一掌破碎。

　　“这种普通的石头，在我的掌刀下，只是劈裂成片，却没有化为粉碎，你不觉得很诡异么？”

　　“总归只是本座繁生出来的，虽然拥有着和本座同样强大的力量和灵魂，可胆子却太小了。”

　　青蛇冷笑了一声：“早晚会被本座吞噬。”

　　女子仰望着被云雾遮掩的山顶，缓缓叹了口气：“别逼我现在出手！”

　　青蛇一窒，旋即干笑了一声：“小家伙，该走了。”

　　它刚刚说完，便见雪堆中钻出了一头土黄色的猪，若是叶斌在这里，定然会惊奇土龙猪是什么时候跑到这儿的。

　　“两位，那个……这儿太冷了，俺……俺可以……不去么？”

　　女子一把抓住了它的前蹄：“不可以！”

　　就在他们离去一炷香的功夫，叶斌和刀锋也来到了这山洞之旁，两人凝重的看着那堆已经熄灭，几乎就要被冰雪覆盖的柴火堆，心中有了不祥的预感。

　　“有人来过。”

　　刀锋古井无波的脸颊上带着不可思议的神色：“此地冰寒无比，普通人根本无法企及，怎么会有人捷足先登？”

　　叶斌的脸色也不太好看，这里是神农谷，这座山峰是神农谷的禁地，没有他的命令，任何人不得上山，可眼前的一切却表明，竟然有人可以在他毫无所觉的情况下，登上了这里。

　　“没有足迹！”

　　刀锋仔细寻找了一番之后，才低声说道：“或许是被冰雪掩埋，或许是……”

　　他没有说完，但叶斌却明白了他的意思。

　　踏雪无痕！

　　在这种地方，无论是第一职业还是第二职业，他都做不到踏雪无痕。

　　“来不及叫人了。”

　　叶斌叹了口气，上山之前，他便发现这座山峰出现了问题，次元戒的传送能力，竟然无法在此地施展。

　　“小心一些，能够避开山下耳目，还没有被本王的至宝沙盘显露出来的人物绝非寻常。”

　　山的最顶端仿佛万年都不会有什么变化，狂风夹杂着冰雪呼啸着，奇异的石壁，被些许冰晶掩盖，祭坛只露出小小的一角，白光闪烁，无数个人影，突兀的出现在了这里。

　　“好冷！”

　　凌霜捂着脑袋，突如其来的传送，让她有一种头痛欲炸，漫天的冰雪，更是让她一瞬间便感觉到刺骨的冰寒，一个个人影被传送出来之后，便掉落在积雪之中，有的直接被掩埋了起来，有的陷进去半个身子，还有几个人，竟然倒霉的直接从山顶滑落出去，然后……便跌下了万丈深渊。

　　惨叫之声断不绝耳，冰雪覆盖的山顶，瞬间热闹了起来。

　　“八嘎，这是什么地方。”

　　“妹妹，妹妹，你在哪儿？”

　　“凌姐？你还好么？”

　　“咳，咳，妈的，这什么破地方，竟然覆盖了这么厚的雪，呛死老子了。”

　　这些人和当初刚进入游戏的叶斌不同，他们的身体素质都极为强悍，还不至于直接被冻成冰棍，失去声息，虽然也有几个倒霉的掉入雪坑之后，便没有爬出来，可更多的还是将惊慌压制住，开始观察这里的一切。

　　一团似真非真，似幻非幻虚影不知何时，悬浮在了半空之中，轰然爆发出来的威压，使得整个山谷的风雪都为之一顿，玩家们虽然瑟瑟发抖，但却并没有惊呼失措，显然，对于这个存在，他们早就熟悉了。

　　“果然是这里，哈哈，果然是这里，本座……终于出来了！”


第1695章 被发现

　　这群人包括天空中的那道虚影，都是从世界中心岛中逃出来的人。

　　在刀锋离开了世界中心岛之后，那里就发生了一场巨大的变化，岛上的所有五封灵柱好像受到了什么刺激一般，突然的狂暴了起来，岛外的海水倾斜了进来，一声声怒吼从岛屿深处传出，正在互相征伐，为自己国家取得名次的精英玩家脚下，出现了一个个巨大的天坑。

　　有一些人直接被吞噬，就在他们以为自己必死无疑的情况下，却发现自己回到了各自的国家，而另外有一些人则逃过了天坑，他们面对无休止境的各种恐怖天灾，根本不可能再完成什么系统任务，互相攻伐，实际上，那时候，系统已经销声匿迹，根本没有任何提示。

　　岛屿的周遭在崩塌，玩家们能够活动的范围也越来越小，直到最后，就在大家几乎绝望的时候，尊者出现了。

　　尊者以如同神邸般强横的实力，瞬息之间，竟然使得无数五封灵柱崩塌，甚至连那个覆盖了整个岛屿的巨大五封灵柱的光芒都暗淡了许多。

　　在尊者的压制之下，五封灵柱不再有攻击能力，玩家们也被尊者委托，将一个个五封灵柱破坏，取得其中的破禁珠，随着尊者吸收的破禁珠越来越多，他那虚幻的躯体也渐渐的凝实了起来。

　　在大半五封灵柱被破坏，岛屿也即将沉没到海底的时候，尊者再次出手，这一次，他沟通了一个祭坛，若是叶斌当时在那座岛屿上的话，便会发现，祭坛的样子与神农谷最高峰他出生的那座祭坛几乎是一模一样。

　　祭坛被沟通之后，便降下无数道白光，玩家们也自世界中心岛消失，出现在了这里。

　　“灵光壁，哈哈！”

　　尊者形态不断变幻，似人非人，似兽非兽，一个闪烁，便出现在了赋予叶斌野人祭祀特殊职业的那面奇异石壁之前，笑声震天：

　　“本座何其幸哉，本以为只有祭魂神台，却没想到，还有灵光壁在这里。”

　　玩家们听得云里雾里，根本不明白这尊者又在发什么疯，但却没有人说话，世界中心岛的经历让他们知道，这尊者的强大，是任何人都无法想象的。

　　“祸兮福兮，祸兮福兮啊！”

　　尊者似乎激动的不能自已，不断的咆哮着：“本座被困了这么久，本以为就算逃脱，也不可能再恢复当初的境界，却没想到，竟然还能够得到这等尊宝，有了灵光石壁，本座甚至有信心在百年之内，更上一层楼，杀回远古大陆称霸至尊！”

　　他根本不在乎下面的那群玩家得知了他的秘密，黑雾狂涌，冰雪瞬息融化，那所谓的灵光石壁，也彻底展露在众人的眼前。

　　“本座当初哪有资格接触这等神物，今日……哈哈！”

　　随着他的大笑，周遭的黑雾仿佛活了一般，纷纷涌到灵光石壁之中，整面石壁竟然开始疯狂的闪烁了起来。

　　“天宝灵符，出来吧，让本座看看，这号称无人可解灵篆，到底有甚奇异之处！”

　　灵光石壁闪烁不停，尊者的笑声却越来越小，最后甚至变得阴沉了起来。

　　“不可能，明明应该有灵篆显现，为什么没有？为什么！”

　　他几若疯狂，甚至不惜耗费刚刚恢复的些许元气，再次涌出无边黑雾，钻入那石壁之中，可石壁除了闪烁不停之外，却没有什么其他的奇特之处。

　　“不，这不可能！”

　　尊者尖叫了起来，似乎想到了什么不可思议的事情：“难道是被人捷足先登了？可这种遗弃之地，难道还有人能够认出，并且激活这灵光石壁？绝不可能！”

　　“应该就在这儿了……”

　　在登上了山顶之后，青蛇和女子停下了脚步，土龙猪挤着笑脸：“这冰川上的温泉下，必有至阳至烈的宝物。”

　　女子站在冒着滚滚热气湖水旁，轻轻一伸手，手指竟然化为丝线，钻入那湖水之中，冰寒的脸颊上，带着一丝欣喜，没有感情的眸子也显露出了一抹笑意。

　　“是这里！”

　　“那还等什么！”

　　青蛇虽小，但速度却快如闪电，几乎是一瞬间，便钻入了湖水之中，女子微微冷笑，轻启唇角，“封”字赫然道出，土龙猪浑身为之一颤，紧接着便感觉四肢僵硬，根本无法动弹。

　　“你……你……要干什么？”

　　土龙猪吓了一跳，旋即便大呼出声，那女子却充耳不闻，一头扎入水中，连浪花都没有掀起，便消失不见。

　　山顶再一次平静了下来，叶斌和刀锋的身形缓缓出现，土龙猪小眼睛顿时亮了起来：“哎呀，本大人有救了，快，快，带本大人跑，跑得越远越好，万万不能再回这神农谷了。”

　　叶斌面如寒冰，根本不理会土龙猪的叫喊，和刀锋对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的后怕。

　　这一路跟随，那女子和青蛇虽然没有任何气息流露，但两人心头却总是有一种如山般的压力。

　　“还等什么？他们回来我们就惨啦，你们知道那是什么存在吗？赶紧走，赶紧带本大人走！”

　　叶斌皱着眉头，刚要说什么的时候，却突然有一道声音从他身后响起。

　　“小家伙，你们谁也走不了。”

　　刀锋僵硬着脸颊转过身来，却见那条钻入湖底的青蛇，不知何时，竟然出现在了身后。

　　而与此同时，叶斌瞳孔缩紧，方才那跳入湖中的女子，也显露了身形，当看到了她那满是青斑的脸颊之后，他如遭雷击。

　　“张倩？”

　　女子冷漠的看着他，一言不发，青蛇阴冷的笑了起来：“小家伙，本座认得你，很多次本座不得不出现，都是因为你的缘故！”

　　叶斌额头上渗出了一丝冷汗，现如今，他已经猜出了青蛇的身份，而正是因为猜了出来，所以才更感觉无力。

　　“她……还活这么……”

　　叶斌沙哑着嗓子：“你这种存在，为什么一定要霸占她的躯体！”

　　女子仍旧没有开口的兴趣，看叶斌的目光，就如同空气一般，可青蛇却似乎对叶斌很在意：“小子，就你这点儿道行，还想跟踪本座？本座给你个机会，只要你和本座联手对付那女人，本座便让你的小情人死而复生怎么样？”


第1696章 黑龙，青蛇

　　叶斌脸颊阴晴不定，似乎在考虑着青蛇所说的可能性，那女子似乎也不着急拉拢叶斌，周身散发着冰冷的寒意。

　　“还有什么好考虑的？”

　　青蛇见叶斌犹豫不决，有些不耐烦地说道：“本座愿意给你机会是你的福分，就你这种实力，还真的以为能帮本座多大忙不成？”

　　听到青蛇这么说，叶斌反而松了口气，莫名其妙地说道：“看来小倩没死……”

　　“什么？”

　　青蛇一怔，旋即便反应了过来：“你在套我话！”

　　女子看叶斌的眼神也有了一丝变化，多少带着点儿欣赏。

　　“以二位的实力……叶某根本没有插手的余地，无论帮谁，都不可能影响结局，前辈之所以屈尊开口，恐怕就是因为小倩的灵魂还在，只要叶某帮您，便可以影响到这位前辈的实力，进而取胜！”

　　女子那充斥着青斑的眼角竟然流下了一滴泪水，冰冷的气息瞬间消逝，紧接着，那滴泪水又蒸发不见，恢复了正常。

　　叶斌怔怔的看着她，他知道，那一瞬间，绝对是张倩！

　　自己没猜错，她真的还“活着”。

　　“聪明人总是死得快，既然你执迷不悟，本座便助你超脱！”

　　青蛇话音一落，便消失在原地，下一瞬，直接出现在了叶斌的脚下，毒芯吞吐，在叶斌还没有反应过来之前，一口就要咬住他的脚踝。

　　叶斌脸色大变，他感觉周身上下全然被封锁，根本无法动弹，只能够眼睁睁的看着青蛇的动作，好在下一刻，那女子动了，满是鳞甲的手挡在青蛇的前方，两者相撞，竟然发出金铁交鸣的声音。

　　“你做什么，为什么阻止本座？”

　　青蛇恼怒至极，女子一出手，它便知道自己想要击杀这小子不容易了：“难道你要现在和本座开战？”

　　女子一言不发，看那表情却完全是无所谓的样子。

　　青蛇那双小眼睛阴晴不定的扫视了一圈，最终似乎想到了什么，冷笑了一声：“好啊，本座看你是否能护住这小子，方才下湖你也应该感受到了，火龙珠就在湖底，可湖的那一边，却也有恐怖的气息爆发，这里，还有其他存在啊。”

　　“先杀了！”

　　女子惜字如金，杀人对她来说，根本毫无感觉。

　　青蛇呵呵一笑，饶有深意地说道：“那就过去看看！”

　　女子连连点出，叶斌和刀锋怎么也没想到她会突然出手，紧接着，便感觉全身上下都不属于自己了，直接在女子的操控之下，跳入了湖水之中。

　　土龙猪被青蛇阴冷的眸子盯着，哭丧着小脸，也不用它们出手，便乖乖的跳了进去。

　　……

　　“到底是谁？敢抢夺本座的机缘？”

　　尊者疯狂的将地上的冰雪炸开，弄得整座山都轰隆隆的巨震。

　　他不甘心的怒吼着：“小贼，本座会找到你的……咦……”

　　就在这时，他发现那片温泉湖竟然冒出了两人一猪，声音戛然而止。

　　“是你们两个小子？”

　　尊者对刀锋和叶斌都很熟悉，以他的实力，无论叶斌是哪个职业，都能够认出来。

　　“神农王？”

　　“叶斌？”

　　“斌子，你怎么来了？”

　　叶斌的出现使得一众玩家都有些发蒙，怎么哪儿都有他呢？

　　叶斌脸颊阴沉，这特么是神农谷，他怎么来了？自己家被人占了，他怎么就不能来呢？

　　“你们怎么在这儿？”

　　“这……”

　　彦文玉犹豫了一下：“这件事一时间也解释不清楚，我到现在还不知道这到底是哪儿呢。”

　　“这里人那小子的家，你说他怎么来了？”

　　青蛇冷笑了一声，从湖水中钻了出来，悬浮在半空之中，身躯不断涨大：“黑龙，你竟然也脱困了。”

　　“青蛇？”

　　尊者周身黑雾尽散，这下子众人终于能够将它看清，明明是一头小号的西方巨龙。

　　“……”

　　叶斌睁大了眼睛，有些不敢相信自己看到听到的一切，尊者是黑龙？那万狱之牢中的又是谁？

　　“咦，这位是？”

　　能够在这里遇到青蛇，尊者也非常奇怪，暗自警惕的同时，又皱着眉头看着同样从湖水中走出的女人：“怎么和青蛇你的气息这么像？”

　　“呵……”

　　青蛇呵呵一笑，刚要说什么的时候，突然看到了那奇怪的石壁，失声说道：“灵光壁？怎么在这里？是了……这块大陆本就是灵光宝宗的禁地，哈哈，这……这真是……”

　　“祭魂神台！”

　　女子的眼睛却看向那插着一半黑铁牌的祭坛，冰冷出声。

　　“哈哈哈！”

　　青蛇这时候也发现了祭坛，大喜过望：“三喜临门，本座今日的运气当真太好。”

　　尊者冷冷的看着两者：“这是本座的东西，难道你们想要与本座为敌么？”

　　“你的东西？”

　　青蛇的声音也冰冷了下来：“老黑龙，若你境界还在，若你还有肉身，吾自退避三舍，不敢相争，可你看看你现在的样子！”

　　说到这儿，青蛇有些感慨：“物是人非，这些年本座一直在进步，你却一直在退步，认清现实吧。”

　　“找死！”

　　尊者大怒：“你竟然敢对在吾面前自称本座？”

　　“速速离开，本座饶你一命！”

　　青蛇却不为所动，反而威胁道：“若你执迷不悟，本座便让你魂飞魄散，连最后这点儿残魂都保不住！”

　　“哈哈哈哈！”

　　尊者狂笑出声，整个世界，竟然都黯淡了下来，莫大的威压，疯狂弥漫：“你们都要死！”

　　“出手！”

　　青蛇虽然说得轻浮，可实际上却一直在暗中戒备，当初的黑龙乃是它们之中最强大的存在，就算只剩下这一半的残魂，自己也未必是对手，好在，还有那女子！

　　“冰风暴！”

　　女子单手一点，漫天的冰雪忽然被一股强大的力量吸引，形成了一个巨大的风暴，须臾之间，便卷向尊者，杀机滔天。

　　“冰风暴！”

　　青蛇与女子同出一辙，芯子吞吐间，一个冰风暴也赫然成形，两者一前一后，对尊者夹击。

　　“原来如此！”

　　见二人出手都一模一样，尊者似乎明白了什么，冷笑了一声：“黑暗天牢！”


第1697章 你更不行

　　当整个世界都变得漆黑一片的时候，叶斌终于从那磅礴的气息中确定这尊者和那万狱之牢的黑龙同出一辙。

　　呼！

　　两道夹杂着漫天冰雪的龙卷风暴让人不寒而栗，可叶斌虽然看不到，但却能够感受到，青蛇和占据张倩肉身的女子并没有占据上风。

　　黑暗之下，尊者的身形飘忽不定，转瞬之间，便与两人交手数百次，轰鸣之声不断，当阳光重新照射进来的时候，众人倒吸了一口凉气。

　　只见这山的顶峰被削去了一大截，到处都是坑陷，青蛇的身躯早已遮天蔽日，无数鳞甲从天空中飘落，女子虽然看不出受到了什么伤势，可从她颤抖的双手却能够感受到方才的激烈。

　　尊者虚影即若凝实，巨大的双翅在天空中舒展，那与黑龙没有一丝区别的头颅，俯瞰着众生，仿佛它就是绝对的王者。

　　“本座也是你们能够挑衅的？”

　　黑龙的声音在所有人耳边嗡鸣作响，甚至有的异国玩家，已经承受不住，捂着双耳蹲在地上，不住的颤抖着。

　　“外强中干！”

　　青蛇却不为所动：“若是曾经的你，只是这一会儿，我们两个早就身死魂散，可现如今……你已经老了！”

　　尊者大怒：“死！”

　　他刚要出手，却见那女子双足一震，整个人竟然踏在虚空之中：“去上面打，祭魂神坛不能破坏。”

　　尊者和青蛇都深以为然，若是祭魂神坛被毁，无论谁是胜者，都得不到什么好处。

　　须臾之间，一人，一魂，一蛇便消失在众人的视线之中，紧接着，九霄之上，传来震天轰鸣。

　　“祭魂神坛？灵光壁？”

　　叶斌眼中光芒闪烁，这么久了，他还是第一次知道这祭坛和石壁的名字。

　　“哈哈！”

　　山本樱花狂笑出声：“姓叶的，你的死期到了。”

　　“还不长记性？”

　　叶斌没想到山本樱花不但没有死，而且在面对自己的时候，不想着逃跑竟然还妄图挑衅。

　　“八嘎！”

　　山本樱花似乎想起了什么不堪回首的往事，怒斥道：“这里可不是世界中心岛，你以为自己还能够捡便宜吗？”

　　凌霜冷着脸对叶斌说道：“你走后，此人差点儿害了小玉！”

　　叶斌一怔，旋即明白了小玉就是彦文玉，冷笑了一声：“正好，本王将你埋在这神农之巅！”

　　“神农之巅？”

　　在场的玩家纷纷色变，这里难道就是神农谷？

　　“方才那三个也就罢了！”

　　叶斌一直憋着一股火，在这神农谷中，竟然有人不把自己当回事儿，最重要的是，面对尊者等人，他还只能忍着。

　　“你难道也有超脱之力？”

　　说到这儿，他身形突然消失在原地之间，杀机牢牢的将山本樱花锁定：“本王这就让你知道，无论是在哪儿，杀你都不难！”

　　山本樱花脸色不变，作为阴阳师，就算不用式神，他本身的实力也冠绝日本，甚至就连他师傅都认为他很有可能在二十年内青出于蓝而胜于蓝。

　　“本座今天便教你做人！”

　　山本樱花双手按住自己的太阳穴，眉心处竟然出现了一道影子，外围是金黄色的，内里却漆黑如墨，就如同一直诡异的眼睛。

　　“阴阳封！”

　　叶斌感觉到一股庞大无比的灵魂力向自己涌来，神色有些诡异：“你和你师父一样蠢，本王改主意了，先不杀你，送你去见见山本龟寿，让你二人团聚。”

　　“大胆！”

　　仓促之间，山本樱花也没考虑到叶斌为什么会知道他师父的名字，脸颊微红，灵魂力凝聚在一起，如若一条丝线。

　　“给我封！”

　　无穷无尽的灵魂丝顺着叶斌的眉心钻入了他的灵魂海中，就仿佛是一个个小浪花，翻了一下，便消弭于无形，甚至连让叶斌皱眉的资格都没有。

　　“狂妄自大的支那人，竟敢毫不躲闪，如此托大，活该你今日死在这里。”

　　山本樱花见自己的灵魂攻击全然命中，心下大定，看叶斌的眼神如同在看一个死人。

　　本来想要攻击的叶斌停下了脚步，好整以暇的等待着山本樱花施为，消耗他的灵魂力。

　　当然了，在别人眼中，叶斌显然是被莫名的力量击中，无力再进，只能够苦苦挣扎，山本樱花也是这么认为的，他哈哈大笑：

　　“阴阳……杀！”

　　确定叶斌被封禁之后，他便施展了自己能够动用的最强阴阳师杀招，一杆完全由灵魂力凝结的长矛赫然在半空中成形，凛冽的威压，甚至使得周遭的冰雪都融化开来，彦文玉俏脸发白，刚准备去救叶斌，却被凌霜拉住：

　　“相信他，我们不能给他添乱！”

　　虽然是这么说，可凌霜却知道自己的心脏在怦怦跳动，她的担心不比任何人少。

　　“我看这神农王也不过是虚有其表嘛！”

　　有异国玩家冷笑出声：“这里是雪山顶，没有了大军护卫，根本就不堪一击。”

　　“呵，还有人说中心岛上那神秘人就是他叶斌，可现如今看来，简直天差地别。”

　　“那不过是给他脸上贴近罢了。”

　　所谓百闻不如一见，叶斌偌大的名头，却只有如此表现，三两下便让人家控制了，也不怪异国玩家会嘲讽。

　　可华夏的玩家却不以为然。

　　叶斌要真的这么容易对付，能活到现在？

　　那可是虐过温侯吕布的强大存在啊。

　　“刺穿他！”

　　山本樱花面带兴奋：“毁了他的灵魂，本座要将他的躯体炼制成人傀！”

　　那灵魂之矛的速度极快，轰鸣中，便刺入叶斌眉心，这一次，叶斌的眉头终于皱了起来，他摇了摇头：“太差，太差，比你师傅差的太远，本王没兴趣和你玩下去了。”

　　话音一落，山本樱花便惊恐的发现，叶斌竟然毫无影响的一步踏出，他甚至感觉脚下的山峰都震了震，紧接着，那砂锅大的拳头便击打在他的面门之上，山本樱花还没有反应过来呢，就感觉天旋地转。

　　“用什么不好，非得用灵魂攻击，这不是送菜么！”

　　叶斌紧随着山本樱花，一把抓住了他的脖颈：“在中心岛上你不行，在这里……你更不行！”


第1698章 灵光祭祀

　　突如其来的攻击惊掉了一地眼球，叶斌拿捏着山本樱花的喉咙，冰冷的眸子扫视了一圈，所有的玩家仿佛都失声了一般。

　　“咯！”

　　山本樱花喘不过气来，发出咯咯的声音。

　　“算了，本王改变主意了！”

　　本来是想要用山本樱花威胁山本龟寿再赚取点儿好处，可现如今，随时都有可能有变故，他没有任何把握带着一个俘虏活下去，既然如此……

　　“你还是死了比较好！”

　　“主人等一下……”

　　腾蛇的影子缓缓在半空中浮现：“他的灵魂力能使我进阶。”

　　叶斌一怔，腾蛇的实力很强，现如今，已经堪比顶级李世名将，若再次进阶，那岂不是能够达到超品历史名将的地步？

　　“那就交给你了。”

　　被摔在地上的山本樱花睁大了眼睛，不甘心的看着曾经自己奴役的式神：“你……你敢对我不敬？”

　　“嘎嘎！”

　　腾蛇发出难听的笑声，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　“把你的灵魂交给我，我会让你永生！”

　　山本樱花脸颊苍白，若是就这么死了，他还有可能东山再起，可一旦灵魂被汲取干净，便失去了复活的可能。

　　腾蛇的形状不断变幻，山本樱花刚想要有动作，便被叶斌一脚踩在脑袋上，庞大的灵魂力轰然爆发，将他死死压制，腾蛇见状也毫不犹豫，直接扑了上去，钻入山本樱花的眉心之中，下一秒，他便发出了悚人惊魂的吼叫。

　　对于山本樱花，叶斌没有丝毫同情之心，确定他没有反抗能力之后，便不再理会，眯缝着眼睛打量着灵光壁。

　　从温泉湖中钻出来的时候，他便感觉到这灵光壁和以往有些不同，自己与它似乎有了一种奇妙的联系，可是因为方才尊者等人都在，他自然不敢妄动，现如今却要借着这个空档，小心查探一番。

　　“你干嘛呢？咱们跑吧，他们回来就跑不掉了！”

　　土龙猪见叶斌一点儿也没有逃走的意思，顿时急了，挡在他的身前：“快，快带我走！”

　　叶斌皱着眉头，土龙猪这个唯一拥有神智的五行龙珠非常神秘，一直有自己的想法，这一次也是如此，不知怎的，这小家伙越过他，和青蛇他们跑到这儿了。

　　“让开！”

　　叶斌一脚将土龙猪踢开，当然没用多大力气，尊者等人确实恐怖，随时都有可能要了他的命，可他却不能走。

　　这里是神农谷，这是他出生的地方，无论是祭坛还是灵光壁，都对他有着至关重要的意义，他不知道一旦被别人得到了，会有什么后果，但那一定是自己难以承受的。

　　土龙猪先是愤怒，旋即又有些无奈，它能够感受到叶斌的坚决，让它自己离开，它还不敢，说到底，它的身份，太让人觊觎了。

　　被尊者的力量激活，灵光壁与叶斌曾经见过的那个区别很大，光芒缭绕，神秘的气息铺天盖地，离得越近，他便越能够感觉一股莫名的呼唤。

　　一道道五颜六色的光芒从灵光壁上倾泻而下，叶斌沐浴其中，周身竟然浮现出一个个艰涩难明的符号，玩家们早已被这一幕吸引，有的人甚至下意识的想要接近，看看能不能得到什么好处，可却被一股无形的推力推开，只能够停留在光幕之外。

　　叶斌的神色也有些惊疑，他能够感受到，体内的力量在快速消散，而周遭的符篆灵体却越来越多，围绕着他不住的旋转，形成了一道如同天书般的光幕。

　　“你来了……”

　　一声悠远的叹息，将叶斌的思绪拉倒现实中来，灵光壁上，竟然浮现出一个垂垂暮已的老者。

　　“本座灵光尊，灵光宝宗第二十八代宗主，远古大陆八尊之一。”

　　远古大陆？

　　叶斌皱着眉头，这老者只是一道光影，根本没有任何气息，他也无法从中估算其实力。

　　“在下叶斌……”

　　灵光尊仿佛没有听到叶斌说话一般，直接将其打断，自顾自地说道：“汝为灵光祭祀，当率吾宗灵光宝兵，以回归远古大陆为己任，为吾宗效犬马之劳！”

　　叶斌嘴角抽搐，这老头儿有点儿毛病。

　　灵光尊挥了挥手，漫天的霞光凝为实质，在叶斌根本没有反应过来之前，便与他身周那些诡异符篆融合在一起，紧接着，那些符篆又重新钻入了他的体内。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌进阶灵光祭祀。”

　　叶斌一怔，他从未想过，自己的职业竟然还有进阶之路，可他似乎没感觉有什么变化啊？

　　可下一瞬，他便如同被闷棍敲了一下，双眼一番，直接昏迷了过去。

　　灵光壁的光芒逐渐消逝，风雪再次刮起，而叶斌则躺在那里，不住的抽搐。

　　“原来是你，竟然是你得到了灵光宝宗的传承！”

　　不知何时，尊者青蛇与那女子已经不再交手，三人的气息都显得有些紊乱，一个个盯着在地上抽搐，不省人事的叶斌，目光闪烁。

　　“呵，这只小蚂蚁倒是好大的气运，竟能够得到上古巨擘灵光宝宗的传承，只可惜……嘿嘿！”

　　青蛇诡异的一笑，身形骤然消失在原地之间，紧接着，便见尊者幻化出一只巨大的黑雾之手，一把捏住想要接近叶斌的青蛇：

　　“想要夺取传承？”

　　尊者冷笑了一声：“本座还没死呢！”

　　青蛇全身不住的蠕动，那光滑的蛇皮仿佛抹了油一般，竟然挣脱开来，也不管暴跳如雷的尊者，夹在着雷音，轰然冲向叶斌。

　　“等一等！”

　　女子身形一闪，单手一挥，一根银针刺破了空气，朝着青蛇的七寸刺去。

　　青蛇急速的身形骤然停止，恼怒的看着女子：“你做什么！”

　　“这传承不能给你！”

　　女子面无表情，一旦青蛇得到传承，她必然死无葬身之地，所以，就算让尊者得到，他也不允许青蛇夺取。

　　“哈哈！”

　　尊者大喜，黑雾般的身躯不断的缩小，最后形成了一个袖珍的黑龙，双翅煽动，狂笑着冲向叶斌：“传承是本座的！”


第1699章 请恩师出手

　　“哎呀，完了完了，叶斌那小子惨了……”

　　土龙猪哭丧着脸：“可别连累了本大人，不行，得想想办法……”

　　它小眼睛提溜乱转，可面对三个超脱者，根本就无济于事，这是超越了世俗力量的存在。

　　“你不能杀他！”

　　就在尊者刚要接近叶斌的时候，突然一声龙吟响彻天地，一柄双面月牙的长戟划破了虚空，刺在叶斌身前一寸的位置，那凛冽的威势，连尊者都为之一顿。

　　吕布的身形缓缓从石壁之后走出，他似乎有些惊奇：“没想到还有你们这种存在，本侯倒是有些手痒了。”

　　青蛇，尊者还有那女子纷纷一怔，吕布的出现太突然了，连他们都没有感知到，无论实力怎样，都不得不让他们为之戒备。

　　尊者庞大无比的灵魂气息笼罩在吕布身周，须臾之间，便探查了一遍，失笑出声：“本座还当是什么了不起的存在，原来只是一个不知天高地厚的蝼蚁罢了。”

　　女子和青蛇的探查只比尊者慢了一瞬，都有些惊讶，这种实力的人是怎么瞒过他们感知的？

　　“看来你和这小子有关系！”

　　被吕布拦截的这一瞬间，尊者便失去了先手，想要独占叶斌的传承，已经不那么容易了，杀气凛然地说道：“这小子数次欺骗本座，今日便先在你身上讨还利息。”

　　尊者一怒，天地变色，他对吕布出手，青蛇和女子自然不会阻拦，两人只在乎叶斌的传承！

　　“竟然这么强？”

　　感受着尊者强大的威势，吕布脸色大变，实际上，他是第一个来这里的人，那一日和南华老仙交手之后，他并没有去寻找溃败的曹军，而是独自一人悄悄潜入神农谷，机缘巧合，登上了这神农之巅，不小心掉到了那奇异石壁之后的一座深坑之中，刚刚出来，便见尊者欲对叶斌出手，下意识的便阻拦了一下，可他却没想到，尊者竟然强大到自己根本无法匹敌的程度。

　　“裂天！”

　　尊者一出手，吕布便知道自己无法躲避，牙关紧咬，一把抓住方天画戟，仓促间，施展出自己的最强攻击，无穷无尽的龙影盘旋之上，狂暴的威势，瞬间弥漫开来，只可惜，尊者的攻击虽然不起眼，但却不是吕布可以匹敌的，当黑雾降临的一瞬间，龙影瞬间溃散，吕布如遭重击，一口鲜血喷出，仰天栽倒。

　　“能接住本座一击不死，也算是个人物了。”

　　尊者声音虽然冰冷，可心中却极为惊奇，这一击他并没有留手，这种远古大陆残片上的土著竟然可以伤而不死，就算放在真正的远古大陆之上，也算是一方人物了。

　　“老黑龙！”

　　青蛇吞吐着芯子：“想要独占传承，除非你能够击败我们，可方才你也看到了，就凭失去了肉身你的，想要击败我们根本不可能！”

　　尊者沉默不语，青蛇继续劝说道：“我倒是有一个两全其美的法子，既能够让你得到灵光壁的传承，也可以不伤我们无数年的交情。”

　　“说！”

　　尊者低沉着嗓子，显然，他也觉得自己无法击败女子和青蛇的联手，开始准备和谈了。

　　“这小子的传承归你，祭魂神坛归她，只要你们放弃这小子身上的装备，本座便可以什么都不要！”

　　“哈哈！”

　　尊者没有说话，女人也一言不发。

　　青蛇见两人都沉默着，继续劝说道：“伦价值，祭魂神坛只差灵光壁一筹，可毕竟那灵光宝符已经被这小子汲取，传承是否完整没有人知道，所以两者应该相差不大，你们谁也没占便宜，至于说本座么，就当送你们两个人情了，日后若有所求，你们必须全力相助，如何？”

　　尊者再次化为一团黑雾，声音从四面八方传来：“小青蛇，你倒是打的好主意，真当本座眼瞎，认不出那次元宝戒么？”

　　青蛇全身一僵，旋即失笑道：“既然老黑龙你已经认出来了，那么我们三个谁也不亏钱谁，大家各取所需，你们看如何？”

　　“也好……”

　　从破开禁制，脱困而出一直到现在，尊者消耗极大，也不愿意和青蛇他们生死相斗了，犹豫了片刻，便答应了下来：“本座只取传承，其他的，你们自己分配。”

　　“不行！”

　　女子面带挣扎，她本人是同意的，可张倩却极力反对，以死相逼，一旦这时候张倩的灵魂消亡，她便会露出极大破绽，那时候，青蛇定会悍然出手。

　　“这可由不得你！”

　　青蛇冷笑了一声：“难道你以为自己能够敌得过本座和老黑龙联手？”

　　“就这么说定了！”

　　尊者有些不耐烦地说道：“本座先解决了这些杂鱼，然后各取所需！”

　　话音一落，他周遭的黑雾便翻滚了起来，在场的所有玩家一瞬间便感觉庞大的威压降临，包括吕布在内，没有任何人有反抗的能力。

　　“等一等，你们好像没有问本王的意见？”

　　这时候，叶斌的眼眸突然睁开，不知何时，他的身躯已经不再抽搐，整个人的气息也有了极大的变化。

　　“咦？”

　　青蛇一怔：“醒得这么快？”

　　“呵，本座什么时候在乎过一个蝼蚁的想法？”

　　尊者呵呵一笑，威压更甚：“小子，下辈子记得，万万不可以拿不属于自己的东西，哦对了……本座出手，你不会有下辈子的……”

　　在尊者庞大的威压之下，叶斌竟然缓缓起身，淡然的扫视了三人一眼：“灵光尊，若再不出手，你唯一的一个徒弟便死了。”

　　灵光尊三个字让尊者，青蛇，女子不自觉的后退了一步，就仿佛有什么魔力一般，甚至连气息都收敛了许多。

　　“哎……老夫就只能出手一次，你真的要浪费在这里么？”

　　灵光壁光芒不断闪烁，灵光尊暗淡虚幻的身形，缓缓凝实，当他开口的那一瞬间，整个世界都寂静了下来，风雪骤止，恐怖到难以想象的气息，轰然蔓延，青蛇三者狂退，一个个竟然有些气息不稳的迹象。

　　“就这三只蝼蚁也让本座出手？未免太过浪费了吧！”

　　叶斌咬着牙朝老者一败：“请恩师出手，将他们尽数斩杀！”


第1700章 小黑，小青

　　叶斌那苦大仇深的样子让尊者有些茫然，他也听到了灵光尊只有一次出手能力的话，一般人或许不明白，可他却知道灵光尊一次出手的机会到底具备着怎样的价值。

　　那可是远古大陆八尊之一啊。

　　这种存在，纵然是他全盛时期，都没有资格面见，就算只能够出手一次，便足以将这片远古大陆的碎片打沉，足以开通接引隧道，连接真正的远古大陆，足以醍醐灌顶，让一个普通人直接拥有超脱的实力，无论是在远古大陆还是在这座远古大陆的碎片上，八尊者都代表着无所不能。

　　甚至连他自己都觉得，若是八尊者的一次出手机会用来斩杀自己，那简直是天大的浪费。

　　可茫然过后，便是惊恐！

　　灵光尊那是什么样的存在？

　　若是真的出手，就算他们三个联手，也绝对逃不过身死魂散的下场，甚至他都没有抵抗的欲望。

　　“你真的想好了？”

　　灵光尊波澜不惊，面对尊者等人，就如同尊者面对叶斌一般，那就是看待蝼蚁的样子。

　　“想好了，这里是神农谷，我是神农王，他们不将我放在眼里也就罢了，竟然还妄图取我性命，拿我宝物，不杀，我还如何在华夏立足？”

　　灵光尊微微点头，那只苍老的手缓缓抬起，看上去似乎没有什么，可在尊者等人眼里，却如同托起了一个世界，青蛇能够感觉自己全身上下都被一股难以想象的恐怖威压锁定，在这股威压之下，他甚至连逃走的欲望都不敢生气。

　　“晚，晚辈……绝无冒犯灵光尊者之意！”

　　尊者再也难以保持镇定，黑雾不断变化，最后竟然形成了一个粗狂的大汉，跪在地上，瑟瑟发抖。

　　“请尊者手下留情。”

　　青蛇几乎快哭了，也同样幻化人形，跪在地上，之所以这么做，因为他们知道，灵光尊乃是人类大能修炼而成，并非其他异类。

　　“徒儿，看为师出手！”

　　灵光尊眼眸冷漠，单手一点，背后的灵光壁赫然爆发出惊天的威压，整座山峰，竟然都开始震颤。

　　尊者面无血色，在这惊世的威压之下，纵然是开口求饶，都成了一种奢望，他只能够讨好的看向叶斌，这是最后一根稻草。

　　本来杀机凛然的叶斌被尊者这么一看，似乎想到了什么，连忙对灵光尊一拜：“师傅等一下！”

　　“嗯？”

　　灵光尊的气息骤然消散，没有了沉重的威压，尊者等人的脸色反而更难看了。

　　什么是收放自如？

　　这就是啊！

　　这么强大的攻击，说收就收，还不受一点儿反噬，简直难以想象。

　　“尊者……”

　　叶斌眯缝着眼睛看向尊者，听到叶斌如此称呼，尊者吓的灵魂都要散了：“这……这个叶……叶小前辈，万万不可如此称呼，您叫我小黑就成。”

　　叶斌嘴角抽搐，但却没有客气的意思，大大咧咧的点了点头：“小黑呀，本王看你认错态度不错，不杀你也不是不可以。”

　　尊者大喜过望，若非还有一点儿矜持，他甚至准备给叶斌磕头了。

　　实际上，真要他磕头他也不会有太多的犹豫，灵光尊的徒弟大了自己多少辈？若是放在远古大陆上，那就是当之无愧的爷啊，无论你修为多强，无论你地位多高，看到灵光尊的徒弟，不都得恭敬的叫一声前辈？

　　“不过……死罪可免，活罪难逃！”

　　叶斌冷笑了一声：“本王向来睚眦必报，你若是能够拿出叫唤自己性命的东西，放你一马，也没什么……”

　　尊者顿时没了声息，特么的他刚刚逃出来，连肉身都没有凝聚，一穷二白的，哪有什么报名之物？

　　“怎么？舍不得？”

　　叶斌眼中杀机再次流露，似乎又重新请求灵光尊出手的想法。

　　“这……这，这……”

　　尊者连连说了好几个这，一拍脑袋，仿佛想起了什么：“小……小前辈，小黑身无长物，实在拿不出什么至宝来供奉您……”

　　见叶斌脸颊越来越阴沉，尊者打了个哆嗦，也不敢卖关子：“恕小黑无力，小前辈虽然天纵奇才，但体内力量难免驳杂了一些，若是您不嫌弃的话，小黑愿意助您梳理一番，哦对了，小黑这儿还剩下几个破禁珠，正好帮您打通关要之处。”

　　他下意识的看了一眼面无表情的灵光尊，忐忑地说道：“小前辈乃是尊者之徒，本不用小黑多事，可……尊者毕竟只留分身在此，无法过多消耗，您看……”

　　叶斌皱了皱眉头，虽然心里早就乐开了花，可脸上却是一副不高兴的样子：“这么穷？”

　　“这……小前辈明鉴，小黑不敢有半分隐瞒。”

　　叶斌沉默了片刻，看向青蛇：“你呢？拿什么买命？”

　　青蛇一个哆嗦：“这……这个，小前辈有尊上为师，眼界极高，寻常宝物自然弃之如蔽……”

　　叶斌心中大骂，特么你都没说怎么知道我不要？

　　可为了不露出破绽，他必须维持一副淡然的样子。

　　“那个……小青知道您手中有一把斩蛇之刃……”

　　说道斩蛇之刃的时候，青蛇的眼角明显有些抖动，这宝物就是为了斩它而造，它能不清楚么？

　　“说下去，别浪费时间！”

　　叶斌似乎有些不耐烦了，挥了挥手：“或者你想要拖延时间？”

　　“不敢！”

　　青蛇吓了一跳，以前他不在乎叶斌对它是什么看法，毕竟大家不是一个层次的，哪里会有人在乎蝼蚁的眼光？

　　可现如今他却生怕惹得叶斌不高兴，灵光尊那狂暴无匹的威势，可做不了假啊。

　　“小青是想说，有办法重新祭炼斩蛇之刃，最多半个时辰，必然使它焕然一新，为小前辈所用，日后小前辈独行天下的时候，等闲之人自然奈何不得，您看？”

　　叶斌摆了摆手：“半个时辰太长，最多给你一刻钟的功夫。”

　　他将斩蛇之刃拿了出来，感受到青蛇的气息，斩蛇之刃顿时光芒大作，杀机喷吐，青蛇脸色微变，咬了咬牙：“小青用本命精血祭炼，半个时辰足以。”


第1701章 雪山之变

　　叶斌将斩蛇之刃扔给青蛇，也不怕它耍什么花招，灵光尊在此，谁敢有小动作？

　　“本王也不要你什么宝物。”

　　他看向女子：“离开小倩的肉身，保证小倩恢复如初，你便可以保住性命。”

　　女人似乎早有预料，对叶斌这个要求并没有什么意外，可却叹息了一声：“晚辈不敢拒绝，可确实办不到。”

　　叶斌的脸色阴沉了下来，尊者和青蛇也同样脸色难看，若是女人无法满足叶斌的要求，引得灵光尊出手，必然会连累他们，毕竟，人家尊上只能出手一次，难道不会为自己徒弟扫清威胁？

　　“给我一个理由。”

　　叶斌的声音越来越冷，大有一言不合，便求灵光尊灭杀一切的迹象。

　　“我的灵魂已经无法离开这具肉身，张倩的灵魂也被我的灵魂锁住，不分彼此，除非尊上出手，否则，当世无人能够做到。”

　　青蛇差点儿破口大骂，尊上会为了这点儿小事儿出手？

　　人家若是真出手了，恐怕大家都难逃一死。

　　“不过……我可以发下本命道誓，若是有一丝一毫加害张倩灵魂之意，必受万雷炼狱酷刑，十日十夜魂飞魄散，永世不得超生，在这远古大陆的残片之上，尊者不能够随意出手，可有尊者在，日后必然可以连同两地，我们也可以回到远古大陆，那时候，尊者再出手便没什么限制了，分离灵魂，也绝不成问题。”

　　叶斌心中一沉，他不知道本命道誓是否有效力，若灵光尊真的能够出手，他绝不会有任何犹豫，灭杀尊者，青蛇，分离女子和张倩的灵魂……可这一切，其实都是假的。

　　方才昏迷的时候，其实他是在接受灵光尊传输过来的庞大信息。

　　有这片大陆的真正来历，也有灵光宝宗在远古大陆的地位，更有着许许多多想都不敢想的隐秘和见闻，这一切都印刻在他的脑海之中，虽然没办法像记忆一般，拈手即来，但却也如同一本百科全书，可以随时查看。

　　除此之外，他还知道了灵光壁的用法，以他的能力，只能够激活最浅显的威压，不过这便够了。

　　在悠悠转醒之后，他便想到了一个计划。

　　利用灵光壁的威压和魔法光影的效果，创造出灵光尊虚影的假象退敌。

　　当然了，这一切都建立在他明白灵光尊这种存在在远古大陆有怎样的威慑，在他的设想中，青蛇他们感受到威压之后，应该不敢用灵魂去探查真伪，否则，那边是对灵光尊的不敬。

　　这也是计划的唯一破绽，好在，青蛇等人确实对灵光尊恐惧至极，好在，那灵光壁所散发出来的威压，庞大的难以想象，可若真的想要出手，那自然是要露馅的。

　　“小……小前辈！”

　　青蛇试探的看向叶斌，他在祭炼斩蛇之刃的同时，低声说道：“据我所知，您也是一地之主，日后必然要威压天下，区区一女子，怎值得尊上出手？若是小前辈喜欢，此事一了，晚辈必穷极天下，为您搜罗美女，您看如何。”

　　叶斌差点儿就顺势答应了下来。

　　他当然没好色到真的要搜罗天下美女，只是他想要在保证张倩安全的同时，不露任何破绽。

　　可旋即，他便心中一颤，这青蛇一定是在试探他。

　　作为神农王，他的一切都被天下玩家所研究，他对自家女人的重视，也是所有人都知道的，若他顺势答应下来，那青蛇肯定有所怀疑，甚至出手试探也不是没有可能。

　　“大胆！”

　　叶斌回头便拜：“请师尊出手，斩杀此贼！”

　　“小……小前辈！”

　　青蛇大惊失色，这时候，他对灵光尊的那么一点儿怀疑彻底消散，磕头如蒜：“小前辈息怒，小，小青听闻世上有神农草，可滋养一切灵魂，他日找到，纵然是将您妻子的灵魂分割，也绝对可以让其恢复如初。”

　　“神农草？”

　　叶斌心中巨震，不动声色地说道：“此言可真？”

　　“尊上在此，小青怎敢欺瞒？”

　　沉默了片刻，叶斌终于艰难的点了点头：“发下本命道誓，本王饶你一命！”

　　女子深深的看了一眼叶斌，也不拖泥带水，当场便发下誓言，这种誓言并没有引发任何波动，可看尊者和青蛇的样子似乎不假，叶斌这才微微松了口气。

　　“小前辈？可以开始了么？”

　　尊者犹豫了一下：“您先服下一颗破禁珠如何？”

　　“好！”

　　叶斌不知道尊者是否真心实意，可他必须咬着牙答应。

　　谁也没想到事情会有如斯变化，吕布的气息也平稳了一些，显然在利用这段时间恢复，土龙猪小眼睛提溜乱转，脸上有着忍不住的笑意，和叶斌不熟悉的玩家都是噤若寒蝉，今日所遭遇的一切，实在超出了他们的想象力。

　　刀锋若有所思看着叶斌，眼中流露着奇怪的光芒，他似乎想到了什么，隐藏在袖子里的手微不可察的颤抖着。

　　时间一分一秒的过去了，在尊者的请求下，叶斌接二连三的吞下三颗破禁珠，盘坐在那里，整个人如同一道雕像。

　　尊者一手放在叶斌额头上三寸的地方，无尽黑雾涌入他的百会穴，使得叶斌周身气息一会儿强一会儿弱，变幻不定，脸颊上也偶尔流露出痛苦的样子。

　　凌霜有些担忧的拉着彦文玉的柔荑，这一切都超出了两女的认知，她们相信叶斌这么做一定有自己的道理，也不敢打扰，只能够在一旁看着。

　　谁也没有发现，这时候被积雪掩盖的炼神祭坛发出微弱的光芒，神农谷中，野人们纷纷跪倒在地，他们那满是毛发的庞大身躯不住的颤抖着，虔诚的祷告，渐渐的形成了星星点点的信仰之力。

　　灵光壁后，吕布掉落的那个深坑，也渐渐的出现了一些变化，肉眼看不到的光纹浮现，形成了一个漩涡，周遭的积雪纷纷掉落其中，山峰的底部，郁郁葱葱的林木，竟然以肉眼可见的速度枯萎了下去，而那雪山之上的温泉湖，水位也在缓缓降低。


第1702章 威胁

　　“曹丞相，您要去哪里？”

　　曹操刚刚离开神农谷地界，进入荆州，便被早已埋伏好的神农军围追堵截，好在，郭嘉安排缜密，李牧的一部分手下拼死护送，才让他杀出重围，可刚刚逃脱，便见徐晃持着大斧，拦在他的必经之路。

　　“在下奉神农王令，在此恭候多时。”

　　曹操脸色大变，兵败如山倒，在洪峰之下，魏军损失惨重，仓促之间，根本无法收拢太多人马，又被埋伏了几次，使得现如今他身边只有不到三千的亲卫和两万左右的玩家，面对好整以暇的神农军，几乎绝望。

　　“徐晃，我家盟主带你不薄，你不思回报投贼求荣也就罢了，如今还助纣为虐，想要对旧主刀兵相向吗？”

　　历史上效命于曹操的谋士田豫策马上前，质问出声。

　　徐晃沉默了片刻，便摇了摇头：“无稽之谈，吾虽入神农，却也是李盟主所致，若非那封书信，本将宁死不降。”

　　田豫显然知道李牧给叶斌写的那封书信内容，叹息了一声：“就算如此，难道你就真的一点儿旧情不念，非要至吾等于死地吗？”

　　典韦疲惫的守护在曹操身边，这一路走来，纵然他是铁打的钢躯，也有些承受不住了，面对杀机凛然的徐晃，心中有些悲伤，难道……逃亡之路就要止步于此了么？

　　“不必多说，各为其主，恕难从命！”

　　徐晃表面冰冷无情，可心中多少有些犹豫。

　　“哈哈哈！”

　　田豫仰天大笑：“徐公明，当初在华夏之魂，主公待你如友，奉你为讨逆大将军，却没想到，你竟然是此等铁石心肠之人，算田某眼瞎，如今汝军势大，要杀要剐，悉听尊便！”

　　徐晃咬着牙：“曹孟德，今日无论如何也不能走脱了你，只要你甘愿束手就擒，徐某做主，放其余人一条生路。”

　　曹操的笑容有些苦涩：“敢问徐将军，奉孝可在神农谷？”

　　徐晃点了点头：“徐某刚刚收到消息，郭先生……已经问斩。”

　　曹操不可置信的看着徐晃，下意识的后退了一步，捂着胸口：“你说什么？这不可能，以叶斌的性子，怎么会杀他？哈哈，这绝不可能，奉孝，奉孝啊！”

　　他仰天长啸：“不可能！”

　　徐晃摇了摇头：“本将没必要骗你，是否束手，你一言而决！”

　　“主公！”

　　典韦脸颊苍白：“节哀……”

　　“哈哈！”

　　曹操笑的眼泪都流了出来：“想让本王投降？纵然杀至一兵一卒，本王也要为奉孝报仇雪恨！”

　　“杀无赦！”

　　徐晃眼睛一闭，将大斧挥下：“活捉曹操！”

　　“诺！”

　　神农军气势如虹，刚要有所动作，却见田豫脸颊铁青：“慢着！”

　　“若是田兄你愿意就此离去，徐某绝不为难。”

　　徐晃以为田豫打算自谋生路：“一切后果，徐某自己承担！”

　　“田某像临阵脱逃之辈？”

　　田豫冷笑了一声：“徐将军，不知道你可还记得那夭折的孩儿？”

　　徐晃脸色大变：“你说什么？”

　　“事到如今，田某也就不隐瞒了……”

　　田豫嘿嘿一笑：“徐将军是否一直奇怪，以令郎的武功，怎么会被人轻易劫掠，而没有留下任何痕迹？”

　　徐晃死死的盯着田豫，一言不发。

　　“其实，那时候田某便看出徐将军头戴反骨，故而，做了两手准备，若是徐将军一直忠心耿耿也就罢了，可若是你有对主公不利的心思，那么你就不可能在见到自己的孩子！”

　　“那天……徐某亲眼看到盖儿的尸体……你……”

　　“是假的。”

　　田豫嘿嘿一笑：“你悲痛中，怎会看得那么详细？再说，那尸体面容全毁，除了身材与令郎相似之外，还有什么证据说明就是徐盖？”

　　徐晃不可置信的看着田豫：“盖儿他真的活着？”

　　“不好说！”

　　田豫摇了摇头：“现在还活着，但是以后就说不定了。”

　　“卑鄙！”

　　徐晃杀机喷涌，若非极力克制，几乎就要上前斩杀田豫。

　　“量小非君子，无毒不丈夫，再说了，若非田某留了一手，今日岂不是必死无疑？”

　　徐晃知道田豫要的是什么，一时间，陷入两难之境。

　　曹操眼神闪烁，却一言不发，无论结果如何，都不可能比现在更差了。

　　也不知道过了多久，徐晃终于无力的垂下了兵刃：“给我证据！”

　　“哈哈！”

　　田豫放声大笑，他知道徐晃是有所决定了：“好在田某一直将令郎的千金锁带在身上，否则，还真没办法让将军相信。”

　　说着，他便从怀中掏出一把金质锁头，扔给徐晃：“徐将军请看！”

　　握着千金锁，徐晃虎目含泪，浑身颤抖：“盖儿，盖儿！”

　　“将军该有所决断了。”

　　田豫眯着眼睛：“只要将军放吾等一条生路，回去之后，吾必请求主公释放令郎。”

　　“呵……本将不信！”

　　徐晃冷冷的看着田豫：“你在本将这里，已经没有信誉了。”

　　“信也好，不信也罢，将军难道还有其他选择？”

　　田豫也不解释，一幅吃定了徐晃的样子：“时辰不早了，将军若再不下决心，等到后面追兵杀来，可就晚了。”

　　徐晃抓着千金锁，用力一挥手：“让路！”

　　“将军？”

　　副将惊疑不定的对徐晃说道：“这……这可是死罪啊。”

　　“让路！”

　　徐晃咬牙切齿：“一切后果，本将自行承担！”

　　“诺……”

　　士卒们纷纷避让两侧，田豫放声大笑：“魏王请！”

　　曹操默然的点了点头，路过徐晃的时候，低声说道：“转告神农王，奉孝之仇，本王此生必报。”

　　“徐将军……”

　　田豫笑容满面的看着徐晃：“若是将来在神农谷混不下去了，我华夏之魂还是会为你敞开大门的，哈哈哈哈哈！”

　　小人得志！

　　见曹操等人走远，副将咬牙切齿地说道：“将军，虽主公命令吾等找个借口放人，可他们也太张狂了。”

　　徐晃摇了摇头：“大军开拔，回……神农谷！”


第1703章 解封

　　徐晃是最后一道埋伏，曹操逃脱之后，便是天高任鸟飞，只要按照郭嘉的策略，大肆声张造势，便不需要面对神农谷的威胁了。

　　可众人刚刚轻松下来，便见一匹快马急速驰来，那马上之人曹操认得，正是荀彧的亲信之一，脸色微变，命令全军停下。

　　“主公……”

　　那士卒对曹操如此凄惨并没有太多的意外，这一路上，他早就知道曹军大败的消息了。

　　“我家大人手书，请您过目。”

　　看过手书，曹操的双手不住的颤动，整个人如同一头暴怒的狮子，一把抽出腰间长剑，狠狠一挥，剑气将前方的巨石震碎，大怒出声：“逆子，看我不斩了你！”

　　“主公？”

　　荀攸伤势极为严重，在担架上有些惊诧地说道：“怎么了？”

　　“怎么了？”

　　曹操将书信交给荀攸：“本王生了一个好儿子！”

　　……

　　一刻钟的时间很快就过去了，斩蛇之刃被青蛇祭炼成功，再也没有任何锈迹，通体漆黑，光芒内敛，时不时的，竟然有剑气自行喷吐，割裂虚空，让人望而生畏。

　　这时候尊者也已经为叶斌疏通完毕，虚弱的收手说道：“小前辈，您感觉一下如何？”

　　叶斌缓缓起身，双手握拳，调动体内力量，瞬息之间，竟然从丹田直达手臂，涌入手掌之中，似乎下一秒便会爆发出来。

　　“这么快？”

　　但凡强者，必内外兼修，外部力量通过锻炼，可以在攻击的时候，不造成太大的损耗，凝聚一点，可内在元气，却需要通过经脉，才能够源源不绝的释放出来。

　　可经脉就那么宽，再怎么释放，也不可能一瞬间爆发出全部的威力，而且速度也不能太快，否则会伤及内腹，这本身并没有什么，毕竟，大家都是这个样子。

　　可现如今，叶斌却清晰的感觉到，他瞬间调动的力量是平时的两倍还多。

　　这代表着，他的实力有了翻天覆地的变化。

　　“当初的想法果然没错。”

　　仔细感受体内力量的变化，叶斌嘴角露出了一抹笑容，从世界中心岛出来之后，他便感觉到破禁珠可以使得他体内的各种力量融合，可这毕竟是一个长久的过程，不可能一蹴而就。

　　但尊者出手就不一样了。

　　在他的强大外力和修炼经验之下，破禁珠以极快的速度溶解，加速体内力量的融合，甚至还拓宽了经脉的宽度，使得他至少省了十年苦工。

　　“惭愧！”

　　尊者有些不好意思地说道：“小前辈体内力量驳杂程度，超乎了这个……小黑我的预料，而且每种力量都十分强大，若非有破禁珠，就算本座，哦不，就算小黑恢复到全盛时期，也毫无办法。”

　　青蛇见尊者恭敬无比的样子，心中暗叹，看来叶斌是真的拥有了灵光尊的传承，否则，方才尊者为叶斌梳理体内异种力量的时候，肯定会有所察觉。

　　他们这些人都不是好骗的，尊者和青蛇都试探过一次之后，才真正确定叶斌的地位。

　　“可惜，破禁珠的力量也就仅止于此了，想要彻底融合，恐怕还需要尊上出手，以小前辈这些力量的强悍程度，只要能够融合，必然会一飞冲天，纵然是在远古大陆，恐怕也能够成为一方诸侯，小黑这里先恭喜了。”

　　青蛇发现尊者对叶斌的态度竟然有一部分发自真心，心中骇然，恐怕这小子是真有了不得的潜力，有灵光尊的庇护，日后……自己没准还得有求于他，这么一想，心中的怨恨竟然少了许多，态度也真诚了不少：“小前辈请看。”

　　它将斩蛇之刃用灵力拖到叶斌身前：“此剑久积日月精华，材质又属顶级，晚辈将其原本的封印抹除，用灵力洗涤了一遍，便真正可以归小前辈所用，持此神剑，日后就算遇到那些强大的土著，也可以一剑斩之！”

　　叶斌伸手抓住斩蛇之刃的剑柄，通体漆黑的剑身闪过一道华光，随手一匹，竟然有无数道剑气喷射，威力超乎了他的想象。

　　“只是，此剑以后，也不再对你有特别的杀伤力了吧？”

　　叶斌若有所思的看着青蛇，使得青蛇脸色大变：“小前辈息怒，晚辈并非有意为之，只要解除封印，就必然会这样，不信您问尊上……”

　　叶斌当然不会问那莫须有的灵光尊，呵呵一笑：“算了，针对你又有什么用？难道日后你还敢对本王出手不成？”

　　“这……这……”

　　青蛇下意识的擦了擦汗水：“怎么敢对小前辈不敬！”

　　为了避免夜长梦多，叶斌挥了挥手：“本王并非言而无信之辈，既然答应了放过你们，就自然不会再生事端，今日之事一笔勾销，若他日你们还敢在本王没有允许的情况下潜入神农谷，纵然拼着师尊最后一次出手机会，也必将尔等斩杀，你们可听到了？”

　　“是！”

　　有灵光尊站在背后，没有人敢无视叶斌的威胁，大家纷纷点头称是，叶斌似乎又想起了什么，将斩蛇之刃挽了个剑花：“本王持此剑可能对付那教皇？”

　　“教皇？”

　　青蛇一怔，旋即犹豫着摇了摇头：“这……这不太可能……那教皇我也知道，虽未超脱，但却有着超脱的实力，信仰之力极为诡异，尤其是大预言术……更是防不胜防，依靠神兵利器，恐怕不行，不过有尊上在，什么人也不敢对您出手。”

　　叶斌心中一叹，表面上不动声色的点了点头：“不要让本王再在神农谷看到你们。”

　　青蛇眼皮子跳动，有灵光尊在，特么傻子才回来，拱了拱手：“尊上，小前辈……晚辈告辞！”

　　尊者和那女子也相继离去，叶斌却不敢大意，仍旧利用魔法光影维持着灵光尊的形态，激发灵光壁的威压，过了将近一个时辰，甚至不少玩家已经快被冻僵了，他才擦了擦额头上的汗水，尊者他们应该是真的走了……

　　叶斌深吸了一口气，那么……也该处理这些异国玩家了。


第1704章 和吕布的约定

　　被叶斌冰冷的眼神扫过，在场的外国玩家都有一种心惊肉跳的感觉。

　　很多人之前只是听说过叶斌的名字，知道他是华夏四王之一，也知道他完成了许多世界性的任务，或许很强大，可……若是没有尊者等人狼狈逃离的衬托，作为各个国家的精英玩家，就算在神农谷，他们也未必会太过恐惧。

　　“神农王您好，我是米国天使联盟的福克林。”

　　叶斌一怔，人无远虑，必有近忧，国战将至，他当然会了解各个国家势力的情况，福克林的名头他也听过，是米国为数不多的高手之一。

　　“此次前来，虽是偶然，但见到了神农王殿下，也是一件幸事，你我两国素来友好，莫不如趁此机会，结为同盟，日后攻守相助，您看如何？”

　　妈的！

　　各国的玩家纷纷明悟了过来，这米国佬太特么奸诈了。

　　虽然说大家都是板上的鱼肉，可也未必非得和叶斌为敌啊。

　　见识了到了更高层次的力量，见到了那所谓的灵光尊，谁还愿意入侵华夏？

　　至少他们所属的帮派联盟是不愿意的。

　　若是能够趁此机会，结交好叶斌，国战必然能够立于不败之地啊！

　　叶斌眼神闪烁，他当然明白福克林的想法，只可惜，那灵光尊根本就是虚构的，虽然自己确实得到了他的一部分传承，可……暂时还无法发挥出令尊者那等存在忌惮的力量，甚至随时都有可能被戳穿，到时候，没准还得连累神农谷毁于一旦。

　　“哈哈！”

　　虽然心中念头纷杂，可叶斌还是大笑出声：“此事不急，这雪峰冰冷，不是谈话之地，诸位何不与本王下山，去吾府邸一叙？”

　　“这……好啊。”

　　“哈哈，神农王有请，怎敢不从？”

　　“走……”

　　除了剩下的三个日本玩家之外，其他势力都纷纷表示善意，叶斌对那几个日本玩家也没有歧视的意思，他们未必都是和山本樱花一个势力的，就算同属一个国度，也不一定不能争取。

　　“这几位兄弟难道不打算给本王个薄面？”

　　那三个日本人面面相觑，没想到叶斌竟然这么好说话，非但没有对他们出手，反而还邀请他们在去神农城，这……

　　“呦西！”

　　“唔……对了，本王这里还有些琐事，不如先让凌帮主和彦帮主带诸位下山，叶某随后就到！”

　　虽然是商量，但话语间显然透漏着不容置疑的味道，也有人不满，可却没有人敢说出来。

　　凌霜怔了怔：“我也不太清楚怎么离开这里……”

　　叶斌笑了笑，率先跳入温泉湖，其他人有样学样，能来这里的，哪个不是精英中的精英？区区湖水，对他们根本算不得阻拦。

　　冰天雪地中的温泉，让人啧啧称奇，不少人都怀疑这里有什么宝物，可叶斌看得紧，他们也没机会探查，没过多久，便重新上岸，冷风一吹，很多人身上衣服都凝结成冰。

　　小福克林眼中精芒闪烁，周身升起了一团火焰，将寒冰驱散，却又没有对衣衫铠甲造成任何伤害，只是这份控制力，便让叶斌暗暗惊叹，此人的实力恐怕已经不亚于超品历史名将了。

　　其他人也都是各显神通，似乎在彼此较劲。

　　“拿着我的令牌，顺着这里下山，自然有人接应你们。”

　　叶斌将一块刻画着“叶”字的令牌交给凌霜，低声说道：“看着点儿他们，若是有人捣乱，就让刀锋出手……”

　　“我知道。”

　　凌霜笑着答应了下来，带着众人下山离去，叶斌缓缓回过头来，看着负手而立的吕布，复杂地说道：“这次……你救了我一命。”

　　吕布面容冰冷：“那什么灵光尊是假的。”

　　叶斌一惊，他没想到这事儿竟然被吕布发现了，也没否认：“奉先果然好眼力，只是方才为什么不说？”

　　吕布没有回答，只是说道：“掉入那石壁后的洞底，吕某得知了一些真相，原来，我们生活的世界，竟然只是一个世界的残片……呵呵，真是……讽刺。”

　　叶斌对此也没有太多意外：“奉先能够挡那等存在一击而不死，并且这么快就恢复过来了，想必是实力大进啊。”

　　吕布深深的看了一眼叶斌：“王爷不也是如此？这次谁得到的好处有你多？现如今，恐怕就算吕某全力出手，也未必能够奈何你了。”

　　叶斌脸上露出了一丝笑容，在尊者的疏通之下，他虽然境界没有提高，但第一职业的战斗力却已经达到了恐怖的程度，就算是不动用底牌和吕布交手，他都有信心保持不败。

　　“王爷应该早就知道远古大陆的存在了，吕某突破之际，遭遇的那些人也应该远古大陆的遗民，不管我们这个世界到底是不是一块残片，吕某也不愿意成为他人的奴隶，想必王爷也没兴趣卑躬屈膝，看来你我以后有共同的敌人了。”

　　叶斌眯缝着眼睛：“奉先是打算来神农谷助我？”

　　吕布好笑的摇了摇头：“本侯突破之后，便不会再效忠任何人，包括曹孟德在内，不过你我二人可以达成君子协定，他日若那些存在降临，便一同出手抵御。”

　　叶斌哈哈大笑：“本王正有此意！”

　　“如此……吕某就先走一步……”

　　吕布也不啰嗦，他伤势还没有真正恢复，虽然想要与叶斌一较高下，可还不是时候，几个闪烁，便消失在叶斌的视线之中，只留下最后的警告。

　　“好好对霍儿！”

　　叶斌咬牙切齿，被一个男人记着自家媳妇，心情总归是不好的。

　　“小叶斌，你今天太厉害了！”

　　土龙猪小眼睛放光：“本大人都有点儿崇拜你了，不过，现在本大人有点儿累了，还是先同那些人一块儿下山好好休息……”

　　它话还没说完，便被叶斌抓住了后腿：“你哪儿都不能去，先随本王去取火龙珠再说。”

　　土龙猪哭丧着小脸：“我那兄弟虽然没有形成意识，但却也有灵智，脾气暴躁……你……你还是自己去吧。”


第1705章 湖底巨变

　　再次潜入温泉湖，叶斌却皱起了眉头，方才这里还是一片寂静，可现如今，温度竟然在节节攀升，虽然对他没有什么影响，但显然有些不同寻常。

　　“哎呀，不好，我那兄弟可能发现你的意图了。”

　　虽然口口声声说着兄弟，可他却对叶斌收服火龙珠没有太多的抵触，小眼睛提溜乱转：“要不，咱们打个商量？”

　　叶斌觉得事情没那么简单，火龙珠若是想要动手，早就动手了，没必要等到现在，而且，他觉得火龙珠应该只有本能，在自己没有真正威胁到它的时候，应该不会出手，湖水的躁动，可能另有原因。

　　“怎么不说话？”

　　土龙猪四只蹄子费力的在湖水中游动：“我那兄弟是属火的，脾气特暴，而且，是真的具备强大的攻击力。”

　　见叶斌仍旧不为所动，土龙猪有些急了：“你知道物极必反吧？它的灵力是我们五兄弟中最强的，已经达到了火的极点，必须寻找寒冰之地来压制自己，这样才能够突破形成灵智，若是它发狂了，恐怕造成的破坏力，都不亚于那条小蛇，我肯定没事儿，可你必死无疑啊。”

　　叶斌对土龙猪早就没了信任，可它说的也未必都是假的，略作思忖，终于开口说道：“你要交易什么？”

　　“我们五行一体，就算它没有生出灵智，也能沟通，以我大哥的身份，肯定能压制他不出手，到时候，你收服就容易多了。”

　　叶斌微微一笑，继续下潜，强大的气息使得周遭的湖水无法靠近：“先说你要什么。”

　　土龙猪有些哀伤地说道：“放过我！”

　　“什么？”

　　叶斌奇怪的看着它：“什么意思？”

　　“放过我……一旦你集齐了我们五个兄弟，便会将我们镶嵌在你的戒指上，那一日在地底，我就知道……这是我们的宿命，它们没有灵智，可我有，我不愿意被束缚！”

　　如果拿到了这颗火龙珠，加上刀锋的木龙珠，就只剩下金龙珠便凑齐了五行，土龙猪也终于开始担忧了。

　　叶斌道：“方才你想要借机离去，就是准备远遁神农谷？”

　　“不错！”

　　土龙猪小脸挤成了一团：“我们本不应该存在，可既然存在了，我又有了灵智，自然不想失去自由，你的次元戒太恐怖了……”

　　那一日在地底，次元斩界刃的威力让叶斌发现了次元戒的真正用途，次元世界的开启，也让他有了一个疯狂的想法，可前提是他必须能够搜集五行龙珠。

　　“轰隆！”

　　叶斌还未回答，湖底便轰隆一声震响，湖水的温度竟然再次攀升，甚至开始沸腾了起来。

　　“达到沸点了？”

　　叶斌脸色微变，这种温度对于他来说不算什么，以他现在的实力，就算置身于普通火海之中，也不会受到半点儿伤害，可温泉湖的反常，却让他有一种毛骨悚然的感觉，似乎什么东西，就要释放出来了。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　隔着老远，叶斌便感觉什么东西在疯狂的撞击，一颗火红色的珠子，竟然在水中燃烧起了白色的火焰。

　　白色火焰传来恐怖的气息，就算现如今的他，都感觉到一种灼烧的刺痛，土龙猪似乎想起了什么，惊恐的叫了起来：“我……我知道了，我知道它为什么要选择这里了，对，原来是这样，小叶斌，你得帮它，你必须帮它，不然咱们俩必死无疑，你的神农谷也完了！”

　　叶斌不认为土龙猪在危言耸听，随着他的潜入，已经距离火龙珠不是很远，从这里可以清晰的看到，那白色火焰之下，有一片黑漆漆的漩涡，漩涡之中竟然伸出了一只枯骨巨手。

　　“这是什么东西！”

　　枯骨巨手的出现，让叶斌有一种转身就跑的冲动，那气息，就仿佛他模拟的灵光尊，强大的不可一世。

　　“快……快……火龙珠它压制不了多久，把木龙珠扔过去，快啊！”

　　叶斌舔了舔嘴唇，他不知道那枯骨巨手到底是什么，但如果真的出来了，绝非现如今的神农谷可以抵挡，几乎没有任何犹豫，便从次元戒中取出刀锋赠予的木龙珠，直接扔了过去。

　　木龙珠出现的瞬间，火龙珠便感应到了，两者遥相呼应，木能生火，火借木势，当木龙珠光华大作的时候，那白色的火焰也随之高涨，已经露出了白骨手臂的大手，活生生的被压回去了一截。

　　“原来它不是为了突破！”

　　土龙猪几乎快哭了：“原来是为了镇压，怪不得它要在这里弄出一片温泉湖，以木生火，以火生土，以土生金，以金生水……最终以水来镇压，再形成一个循环，经久不衰，啊啊啊，不能这样！”

　　它好像疯了一般，大吼大叫：“小叶斌，你一定要尽快找到金龙珠，不然我们都完了，我这辈子都出不去了，你千万别忘了救本大人啊，只要你能救本大人出去，到时候就算被你的戒指困住，本大人也认了，一定要快，我也不知道能压制多久，但没有五行循环，一定不会太长，它出来的话，就都完了。”

　　说完这句话，它竟然化为了一颗土黄色的珠子，厚重的气息，铺天盖地，那白色的火焰感受到了它的存在，仿佛再欢欣雀跃，火焰都拔高了一筹，当土龙珠潜入下去的时候，整个湖底，都变得金黄一片，就仿佛有一块大陆，直接镇压了下去，在火焰的滋养之下，那枯骨巨手轰然被砸如湖底，疯狂的撞击了几下，便恢复了平静。

　　置身于被搅浑的湖水之中，叶斌久久不语。

　　“以后你就跟着本大人，我罩着你！”

　　“本人人告诉你，这世上，还没有本大人不知道的事情。”

　　“小叶斌，你别乱来！”

　　“哎呀，算了，本大人不和你一般见识了……”

　　“快和本大人一起逃吧！”

　　叶斌从来没有信任过它，因为它有灵智，因为它一直渴望着自由，因为它知道太多太多，却又神神秘秘不肯透漏，可叶斌从未想过，渴望自由的土龙猪，拥有灵智的它，竟然会义无反顾的变化成原本的形态……

　　宁可失去最宝贵的东西，去镇压一个不知名的存在。


第1706章 蓬莱客栈

　　“方才那是什么波动？地缺天毒？难道要提前出现了？”

　　南华老仙脸色一变，盘膝于谷中之谷的他，缓缓升起，目光扫射，灵魂力蔓延，却没有发现任何异常。

　　“难道是感知错了？”

　　他皱着眉头：“这股波动如此强烈，怎么可能错？”

　　但任凭他如何寻找，也无法发现半点儿端倪，只能将疑惑压在心里，继续调息经脉，恢复被吕布重创的身躯。

　　离开雪峰，叶斌毫不停留，以最快的速度回到了神农城，找到李牧，直言索要金龙珠。

　　“本王可以付出任何代价。”

　　见李牧一直沉默不语，叶斌面无表情地说道：“甚至可以用玉玺交换！”

　　李牧一怔：“玉玺不是在政府军中？”

　　叶斌点了点头：“我有把握拿回来，只要李兄点头，三日之后，我们就可以交易。”

　　李牧确实动心了，用一个只能够提升自己战斗力的金龙珠去换玉玺，无论如何，这笔买卖都是值得的，可是……

　　他却没办法答应。

　　“若是金龙珠还在李某手中，自然不成问题，可……三个月前，李某已经将其出售，现在就算是想拿回来，也没有办法了。”

　　叶斌脸色一变，他自然知道金龙珠不在李牧身上，否则杀人夺宝的事情，他也不是干不出来：“在何人手中？”

　　“这……”

　　李牧犹豫了一下：“李某也不太清楚……”

　　叶斌眼神发冷，一丝冰冷的气息悄然流露了出来，李牧浑身一寒：“并非李某刻意隐瞒，实在是……”

　　“哎！”

　　李牧叹息了一声：“实话说了吧，那时候有人对李某许下不能拒绝的好处，李某也就将金龙珠卖了，可和李某交易的那人却一直没有透露姓名，到现在，我也不清楚他的底细，只知道……此人应该不属于华夏。”

　　叶斌庞大的灵魂力锁定着李牧，发现没有任何波动之后，才有些相信他的话。

　　“不属于华夏？没有任何线索？”

　　世界如此之大，纵然是他，也感觉到一阵无力。

　　若没有半点儿线索，在华夏之外，他根本无力寻找。

　　“也不是一点儿线索没有。”

　　李牧低声说道：“交易之后，李某曾经派人跟踪，虽然中途被甩脱，但据手下描述，那人应该擅长隐匿，有点儿类似日本的忍者。”

　　“嗯？”

　　叶斌眼睛一亮，金龙珠事关重大，不但关乎到五行齐聚，还关系到雪峰的封印是否安全，一旦那个不知名的东西出来，他真的有些担心神农谷会因此而毁于一旦。

　　“日本？”

　　“哦对了！”

　　李牧似乎想起了什么：“那人曾经说过，他的家乡刚刚被火山淹没，这应该也算是一个有用的线索。”

　　神农谷势大，他李牧又将叶斌得罪死了，虽然看上去叶斌没有追究的意思，可李牧知道，这只是暂时的，他必须尽量取得叶斌的好感，否则后果不堪设想。

　　“三个月前，火山爆发……”

　　叶斌喃喃自语，思忖了片刻，对李牧点了点头：“多谢李兄直言相告，只是……虽不知道那人许你什么好处，但叶某可以断言，绝没有金龙珠的价值大……”

　　听到叶斌宁愿用玉玺来换金龙珠的时候，李牧就已经后悔了。

　　早知道金龙珠价值这么高，那人就算说的天花乱坠，他也不会答应啊！

　　“李兄好自为之吧。”

　　叶斌摆了摆手，虽然有了些许线索，可想要找到金龙珠，仍旧犹如大海捞针。

　　“必须尽快拿到，谁也不知道土龙猪它们还能够封印多久。”

　　李牧走后，叶斌又思忖了一会儿，觉得事情非常棘手，犹豫了许久，突然想到了什么，招来亲卫：“凌帮主她们现在何处？”

　　“启禀主公，凌帮主在蓬莱客栈落脚。”

　　“蓬莱客栈？”

　　叶斌一怔：“是甄姑娘开的那个？”

　　“正是！”

　　神农城虽然经历了一场战火，可蓬莱客栈前依旧车水马龙，甄宓所在的甄家乃是河北大商，现如今，也是神农谷的财团之一，凌霜等人来这里落脚，也属寻常。

　　神农城太大了，就算是叶斌，也有很多地方没去过，这蓬莱客栈便是其中之一，走入其中，叶斌惊讶的发现，这里的布局竟然和这个时代的客栈有些区别，反而有点儿像现代的酒店。

　　简洁，干净，层次分明。

　　他还记得自己曾经和甄宓说过对客栈的构想，却没想到，她竟然当真了。

　　“欢迎来到蓬莱客栈，客观有些面生，应该是第一次来神农城吧？”

　　叶斌并没有用第一职业的面貌，倒不是他见不得人，只是此次前来，他想要暗中询问一些事情，不想惊动太大。

　　见叶斌点头，那店小二非常热情的将他引了进来：“客观真是来对了，蓬莱客栈在咱们大汉的地界，那是蝎子粑粑独一份，绝没有第二家，您是想要住店呢？还是打算请客？”

　　叶斌好笑的扫视了一圈，发现并没有寻常客栈中的嘈杂，往来之人也下意识的保持安静，有些奇怪地说道：“吃饭的地方在哪里？”

　　“二楼有大厅，雅座，包房，在这里可以吃到神农谷最地道的菜肴，偷偷的告诉您，连咱们王爷，都赞不绝口呢。”

　　“啥？”

　　叶斌又扫视了一圈，并没有发现甄宓的踪迹，有些奇怪，侍卫不是说甄宓就在这儿么？

　　“是真的！”

　　店小二信誓旦旦地说道：“您有所不知，咱们王爷虽然很少出来吃饭，可他老人家也不是不食人间烟火吧？我们家主和王妃关系很好，经常送些吃食去王府中的。”

　　“呃……”

　　叶斌大概相信了，自己确实吃过甄宓送的吃食，味道还不错，点了点头：“听你这么一说，叶某倒是想看看结识一下你们家主了。”

　　“这个……恐怕不行。”

　　店小二摇了摇头，这时候，两人已经来到了二楼，他弯着腰：“您是要包房还是雅座？”

　　叶斌呵呵一笑，这店小二眼力不错，竟然没有问自己是不是在大厅：“去你们这儿最好的包房，本……叶某要宴请三个人，顺便请你们家主过来一趟如何？”


第1707章 老朋友

　　“这个……不是小的不愿意通禀，实在是，我们家主乃是女眷，不方便见外人，您看？”

　　叶斌失笑的摇了摇头，自己真是忙糊涂了，差点儿忘了这个时代的规矩，从怀中掏出一块玉佩：“将它交给你们家主，她一定会来的。”

　　说完，也不理会店小二，自顾自的推开包房，凝视着屏风上袁绍亲笔写的四个大字，有些出神。

　　志高望远。

　　这字迹还有些青涩，应当是袁绍年幼时期郁郁不得志时的笔记，甄宓曾经是袁家媳妇，拥有他的字迹也并不奇怪。

　　店小二在门外犹豫了好久，觉得叶斌这身穿戴不像是个骗子，那沉着的样子，也和登徒子弟搭不上边，玉佩上的龙纹栩栩如生，显然也不是凡品，虽然不合规矩，还是代为通禀了。

　　没过多久，甄宓匆匆赶来，与之同行的，还有武田松姬。

　　叶斌缓缓回过头来，见甄宓一怔，呵呵一笑：“快坐！”

　　声音面貌虽然不一样，可神态却丝毫不差，甄宓和武田松姬对视了一眼，都没有说话。

　　店小二在门外捏了把冷汗，看家主的样子，好像和他不是很熟悉啊，可方才为什么见到玉佩之后，便大喜过望，急匆匆的赶了过来？

　　“本王此来，有事相求。”

　　叶斌压低了声音，将另外一块王令拿了出来，甄宓和武田松姬这才相信，两人刚要施礼，却见叶斌摆了摆手：“不用声张，甄姑娘能否帮我约见住在这里的三个倭人？”

　　“好！”

　　甄宓没有任何犹豫，起身便走了出去，还顺手将房门关好。

　　“你怎么也在这儿？”

　　武田松姬低眉顺眼地说道：“启禀主人，甄姑娘说调好了参羹，让妾身送到府中。”

　　“哦……”

　　叶斌点了点头，甄宓确实很有心，无论是貂蝉还是蔡文姬都对她印象极好，甚至私下里还对自己说过，将她收归房中，想到这儿，叶斌摇了摇头：“你来的正好，一会儿你就躲在屏风之后，屏住气息，不要被人发觉，本王准备询问那些倭人一些事情，若是逼不得已，或需要你用一些手段。”

　　“是！”

　　在神农谷呆这么久，武田松姬早就不在乎自己的出身了，很多时候，她都觉得，自己被叶斌俘虏其实也未必是一件坏事，毕竟这里还是将女人当人看的。

　　武田松姬屈身屏风之后，收敛气息，叶斌略作感知，觉得那些人应该发现不了，这才点了点头，皱着眉头，继续思忖着金龙珠之事。

　　没过多久，甄宓便和那三个日本玩家走了进来，为首的那人有些警惕的看着叶斌：“阁下叫我们来做什么？”

　　甄宓缓缓退了出去，示意店小二去备一桌酒席，这时候店小二才如梦初醒，他仍旧不知道叶斌的身份，可看自家家主那顺从的样子，简直像个小媳妇啊。

　　“我是叶斌！”

　　店小二的脚步声远了，叶斌这才露出本来的面貌，那三个日本人吓了一跳，纷纷起身：“这……”

　　“叶某不喜欢绕弯子，所以就长话短说了。”

　　三个人互相看了看，这才小心的坐在那里。

　　“本王和你们日本的不少势力都有仇怨，但你们既然敢住在神农谷，应该和那些势力没什么关系吧？”

　　坐在叶斌对面的那个八撇胡矮个子倭人点头说道：“叶君说的是，我是八岐部落，日本第三大帮的左将军陆前正一，对华夏文化仰慕已久，对大神农帝国也是抱着一百二十万分敬佩，这次能够见到神农王，实属万幸。”

　　叶斌嘴角抽了抽，他当然不会相信这个陆前正一所说的话，什么仰慕已久敬佩万分？若非势必人强，恐怕又是另外一番嘴脸。

　　不过这也没什么，只要有共同的利益，只要自己足够强大，他根本不担心这些人会耍什么手段。

　　“这很好，二位不介绍一下自己？”

　　两人介绍完毕，叶斌倒是有些惊奇，这两个人竟然都是日本八岐部落的玩家，也是陆前正一的手下，看来，这个所谓的八岐部落不简单啊。

　　发现叶斌神色有异，陆前正一解释道：“八岐部落的前身是山口组，在进入这个世界之前，我们组织分裂成三个部分，也是现如今日本第一，第二，第三大帮的由来。”

　　“这样啊……”

　　叶斌点了点头，如果确定金龙珠就在日本，他很有可能在近期前往，所以了解一下是很有必要的。

　　“本王想知道一件事，三个月前，你们日本是不是有什么地方爆发火山了？”

　　“呃……”

　　三人有些诡异的对视了一眼，看得叶斌直皱眉头。

　　“这个……”

　　还是陆前正一解释：“叶君有所不知，我们大日本帝国几乎每天都有火山爆发……三个月前，如果没有具体日期，那……”

　　叶斌擦了擦额头上的冷汗，这啥地方啊……太危险了点儿。

　　“你们听说过金龙珠么？”

　　李牧也不记得具体日期，如果这陆前正一没有说谎的话，那么就很难确定具体位置，他也没有时间长时间在日本寻找，所以，就算不愿意，也得将金龙珠的名字暴露出来。

　　“金龙珠？”

　　陆前正一若有所思：“我们大日本帝国有七龙珠……”

　　叶斌翻了个白眼，刚要说话，却发现陆前正一左手边的那人神色有异，眯缝着眼睛看了过去：“这位兄弟难道听说过？”

　　“这……”

　　那人看了一眼陆前正一，似乎在犹豫着什么。

　　“叶君是我们八岐部落的朋友，你如果知道什么，就不需要隐瞒。”

　　陆前正一的态度十分好，这让叶斌有些警惕，礼下于人，必有所求。

　　“嗨！属下也是偶然间听说妻子说过金龙珠的事情，好像是龟田大佐阁下从华夏购买来的宝物。”

　　“龟田大佐？”

　　叶斌觉得这个名字有些熟悉，很快想起来了，惊疑不定地说道：“你们日本有多少个叫做龟田大佐的？”

　　“据我所知，能出入华夏的，只有一个。”

　　叶斌点了点头，不错，能够出入华夏，还和李牧交易，又叫做龟田大佐的，应该就是自己认识的那个“老朋友”了。


第1708章 利益联盟（上）

　　“叶君，您问这个是？”

　　叶斌呵呵一笑：“只是偶然听闻金龙珠之事，正好和你们日本有关系，随意问问……”

　　陆前正一根本不信，只是他还有自知之明，神农城内，叶斌就算指鹿为马，他们也得高高兴兴的点头称是。

　　否则，死在这儿未必要命，但重生之后，他可就泯然于众了。

　　“此次国战，八岐部落不会对华夏出手，还望神农王不要对我们介怀。”

　　叶斌皱了皱眉头，日本人好好说话的时候就喜欢拐弯抹角。

　　“有话直说。”

　　“呃……”

　　陆前正一嘴角抽搐，他不太适应叶斌这种直接，被噎了一下，这才低声说道：“神农谷与八岐部落都是世界排名前百的大帮，不若借此机会结下盟约，攻守相助，您看如何？”

　　叶斌干笑了一声，他确实需要一个日本的势力作为引导，不过这种结盟实际上意义并不大，只要神农谷保证足够强大，想要结盟的自然很多，可一旦神农谷衰落了，那么所谓的盟友，瞬间便会化为恶狼。

　　“结盟？对神农谷有好处？”

　　叶斌的声音突然冰冷了下来，他必须表现足够强势，毕竟，在这几个日本人眼里，他可是有灵光尊作为靠山啊。

　　“这个……”

　　陆前正一左思右想，实在想不出八岐部落能够对神农谷有什么帮助。

　　他可是清清楚楚的记得，尊者说灵光尊只需要出手一次，便能够毁灭整个世界，有这种恐怖的存在做师傅，谁能奈何的了神农谷？

　　“呵呵，倒也不是不行！”

　　叶斌知道不能在吓唬他们了：“吾师只能出手一次，若非必要，本王还打算将来请师尊出手打通和远古大陆的通道，去那边看看。”

　　“对对对！”

　　陆前正一可不知道远古大陆是什么，但他听明白了，人家叶斌有更高的志向。

　　说来也是，有这种师傅，区区争霸天下又算得了什么？

　　想到这儿，陆前正一看叶斌的眼神更加恭敬了，这可是随时能够统一世界的存在啊！

　　“咳……”

　　被陆前正一看得有些发麻，叶斌干咳了一声：“本王打算近期去一趟日本，到时候，或许用的上你们，当然了，只要你们对本王有用，他日若是遇到危机，本王也不会袖手旁观。”

　　陆前正一大喜过望，他不认为叶斌会为了八岐部落的安危而请灵光尊出手，可只要有灵光尊威慑，到时候，叶斌随便一开口，今日在雪峰顶的各国势力，还不是会不及损失的出手帮忙？

　　这就是势！

　　想到这儿，陆前正一赫然起身，恭敬的鞠了一躬：“阁下放心，在日本很少有我们八岐部落做不到的事儿。”

　　“哦对了……”

　　陆前正一取出一张卷轴，交给叶斌：“这是我国的传送卷，本来是预防万一的，正好能够派上用场。”

　　叶斌毫不客气的将传送卷轴拿在手中，感受着其中的空间波动，点了点头：“很好，那么……明日傍晚就动身如何？”

　　“这么快？”

　　陆前正一没想到叶斌会这么着急，他还准备在华夏多呆一阵，好仔细探查一番。

　　“没问题。”

　　还未等叶斌说话，陆前正一便恭敬地说道：“为神农王带路是我们的荣幸。”

　　叶斌双眼微微眯缝了起来，轻轻敲打着桌面，屏风后的武田松姬和门外的甄宓同时一震，两女竟然不约而同的施展了自己的天赋能力，很快，三个日本人的眼中便失去了神采。

　　“方才你们说的都是真的吗？”

　　叶斌豁然起身，面向陆前正一，说道：“可有欺瞒之处？”

　　“是真的！”

　　陆前正一机械的回答。

　　“很好！”

　　叶斌打了个指响，甄宓和武田松姬瞬间收手，三人又恢复了过来，毫无察觉的看着起身的叶斌：“王爷这是？”

　　“本王已经叫了酒席，只是明日要走，有很多事情需要提前处理，不能陪着三位了。”

　　“哈，叶君不用这么客气，慢走！”

　　叶斌拱了拱手，大步离去，又到了另外一个包间，让甄宓将其他国家的玩家请了过来，在灵光尊这个虚无缥缈的背景下，众人根本没有任何犹豫，纷纷提出要和神农谷结盟，叶斌也一一点头，未来的战争，可就要靠这些盟友了。

　　“结盟只是第一步。”

　　离开蓬莱客栈之后，叶斌显得轻松了许多：“在灵光尊还没有被揭穿之前，这些盟友必须要好好利用，当初的计划也要修改……步伐也可以迈的再大一点儿，在国战到来之前，至少稳固四州才能够在未来立于不败之地。”

　　区区的一个神农谷已经无法满足叶斌神农军的胃口了，这么多精锐，自然要有更多的洲郡来养活，而且，十万空骑想要训练完成并且参加战斗，所消耗的物资也是天文数字，若是能够占据四州之地的话……应该差不多了。

　　时间紧迫，明日就要离开，很多事情必须安排妥当。

　　“主公，这么急有什么事？”

　　贾诩被叶斌急招，气喘吁吁的跑了过来：“与那群异人有关？”

　　叶斌笑了笑：“文和一猜就准，正是如此。”

　　他将结盟的事情大略的说了一遍，并没有隐去灵光尊之事，想要贾诩出谋划策，自然要全盘告知。

　　“竟有此事？”

　　听叶斌叙述完，一向沉稳的贾诩也是目瞪口呆：“这么说……那群异人都被主公忽悠了？”

　　“咳……”

　　叶斌干咳了一声：“怎么说话呢？”

　　“哈哈！”

　　贾诩大笑出声：“此事大善，如此一来，异域进攻之事，便会轻松很多啊。”

　　“不能掉以轻心。”

　　叶斌摇了摇头：“这些玩家代表的势力虽然不小，甚至有些都能够勉强与神农谷比肩，但他们毕竟不能代表一个国家，每一个国家的其他势力，还是有可能进攻华夏，而且，我们真正的大敌是圣军，下次他们再来，恐怕就不会这么简单了。”

　　“无妨！”

　　贾诩冷笑了一声：“他们既然和主公结盟，若神农谷有危险，难道会袖手旁观？就算想要袖手旁观，我也会让他们不得不出手。”


第1709章 利益联盟（下）

　　“嗯？”

　　“一纸盟约虽然不太牢靠，但总比口头的承诺好，主公既然和他们结盟，就必须在留下笔迹！”

　　贾诩严肃地说道：“到时候，只要主公不小心将这些盟约流露出去……”

　　“呃……”

　　叶斌嘴角抽搐，他还真没想过这么损的办法。

　　“而且，主公也可以多显露几次神迹嘛！”

　　贾诩脑洞大开：“这些人虽然都是那些势力的关键人物，可毕竟和他们主公隔了一层，空口白话，谁能完全相信？”

　　叶斌若有所思地说道：“你是说，利用超神器魔法光影和灵光壁的威压，让他们再看一次？”

　　贾诩点了点头：“只要设计巧妙，他们肯定不会有所怀疑，到时候，主公对这些势力的影响力……”

　　“不错！”

　　叶斌眼睛发亮：“还可以以此来组建一个遍布天下的联盟去对抗圣军，让教皇收尾难以兼顾，无法全力攻打。”

　　“不止如此！”

　　贾诩深吸了一口气：“只靠灵光尊来压迫一时可以，但却不能够压迫一世，主公其实可以和他们结一个利益联盟，不只是空口白话，也不只是我神农谷占便宜，让他们也得到好处，这样……久而久之，只要他们拿到了难以舍弃的好处，便会死心塌地的拥护这个联盟，到时候，就算灵光尊之事被戳穿，主公也不用担心他们的反噬。”

　　叶斌不住的点头：“说的有道理，神农纸是欧洲魔法师必须之物，可以拿出一些换取他们那里的特产。”

　　“还有变异黑龙雕……”

　　贾诩笑着说道：“主公可以继续卖嘛……”

　　叶斌擦了擦冷汗：“这恐怕不行吧？他们虽然不是本国异人，可一旦国战开启，消息自然无比灵通，肯定能够知道曹孟德他们被坑了的事儿，哪有可能再买？”

　　“不不不！”

　　贾诩摇了摇头：“人的贪婪是无极限的，最开始，他们肯定抱有警惕的心里，可变异黑龙雕这种得天独厚的空骑，难道就不会让人眼馋？”

　　叶斌点了点头：“那又如何？”

　　“如果贾某所料不差的话，这利益联盟结合之际，便会有人向主公讨要黑龙雕幼崽，甚至不会提起被曹孟德等人被坑之事，当然了，最开始他们只会买几只，然后回去研究，当自信能够摆脱神农谷束缚的时候，便会大笔进货……”

　　对人心的揣摩，叶斌和贾诩相差甚远，犹豫了一下：“怎么可能？他们傻？”

　　“他们当然不傻，而且很聪明！”

　　贾诩冷笑了一声：“他们一定会认为我们在变异黑龙雕的幼崽上做手脚，而且，提出购买要求的势力，也必然有相应的对策，可只要他们没有第一代变异黑龙雕便永远也不会知道，这其中的奥秘。”

　　叶斌若有所悟：“换位思考，若是本王看到别的势力拥有如此空骑，也会想方设法弄过来，当然也有自信控制……”

　　“不错！”

　　贾诩点了点头：“有人能够不被自己的欲望和野心控制，但那叫做隐士，是司马先生那种人，绝非争霸天下的霸主。”

　　“这么说，变异黑龙雕又有销量了？”

　　贾诩呵呵一笑：“前提是必须有这个利益联盟，主公还有足够的力量去震慑他们不能强抢，这交易……自然水到渠成。”

　　叶斌只觉得漫天都是金币，若是变异黑龙雕畅销海内外的话……到时候自己振臂一呼，百万空军岂不是能够威压整个世界？

　　“咳……”

　　贾诩干咳了一声：“不过这件事也没这么容易，主公先要找一个势力接触，让他们真正相信灵光尊的存在，然后再提出利益联盟之事……才有可能成功。”

　　“此事……正好，明日本王打算去一趟倭国，时间不会太久，顺便还可以接触一下八岐部落。”

　　“不可！”

　　贾诩脸色大变：“主公万金之躯，怎能独去异国，此事万万不可。”

　　“小点儿声……”

　　叶斌像做贼似的：“这事儿不能告诉别人，明面上叶某要亲征荆州，顺势攻打孙家兄弟，暗地里去倭国，寻找一样非常重要的东西……”

　　见贾诩脸色越来越难看，叶斌拍了拍他肩膀：“连蝉儿我都没说，你可要帮我好好瞒着。”

　　贾诩哭丧着脸，这不是开玩笑吗？

　　若是被神农诸人知道叶斌跑到国外去了，而且自己帮着隐藏，一定会被人打死的。

　　“此物关乎神农谷生死，绝非危言耸听。”

　　叶斌严肃地说道：“文和……你担子重啊。”

　　贾诩差点儿气死，这事儿你告诉我做什么？谁乐意接这担子？

　　“荆州无人驻守，些许圣军残余，根本无法阻拦我军，叶某在与不在都不影响大局，等到了江东地界的时候，我应该已经回来了，至于安全你不用担心，现如今，本王就算与吕奉先交手，也不会落于下风，这次去又不是找事儿的，只要隐藏好行踪，难道还会出现问题？”

　　见贾诩仍旧不为所动，叶斌洒然一笑：“而且我可以随时传送回来，你就放心吧……”

　　“主公……”

　　“好了，就这么说定了！”

　　叶斌哈哈大笑：“既然联盟要玩真的，那细节就必须仔细推敲，神农谷也要准备一批物资用来交易，这些，都交给你和伯宁了。”

　　望着叶斌离去的背影，贾诩欲哭无泪，谁家主公会这么不靠谱？

　　“哦对了！”

　　就在贾诩思忖着如何帮着自家主公隐瞒的时候，叶斌又回来了：“蜀国诸将你放心招揽吧，到时候，我会确认他们的衷心，然后便可以委以重任，我们的人手不足啊。”

　　贾诩知道叶斌特意这么说一句的意思就是，让他可以用一些非常规的方法去招揽，比如说……悄悄透漏一下生死台的强大功用……

　　毕竟，这世上没有几个郭嘉，也没有几个人可以不恐惧生死台的恐怖属性。

　　至于说仓促招募后的忠诚度问题，只要有观人台在，便不会生出太大的乱子。


第1710章 上京

　　淅沥沥的雨点从天而降，却没有驱散闷热，反而有一种湿热的感觉。

　　码头的搬运工人扛着货物，汗水和雨水混杂在一起，散发出难闻的气味，渔船忙碌在河边上忙碌，偶尔收获一条大鱼，便会兴奋的呼喊起来。

　　一门门大炮整齐的排列在那里，有专门的人做保养，还有一些正在开火，仔细看去，河的中央，竟然有巨兽在翻滚。

　　“欢迎来到东京，这里是我国的都城，也是黑龙帮的大本营，您要找的大佐阁下就居住在这里。”

　　白光闪烁，叶斌和陆前正一一行四人利用群体传送卷轴出现在东京的码头旁边，耳边火炮轰鸣，眼前到处都是浮桥，这让叶斌有些惊讶。

　　“东京？”

　　这里不是华夏，叶斌的容貌也没人认得，他也没有故作隐藏，观察周遭一切的同时随意说道：“黑龙帮在你们这里实力几何？”

　　“这里谁主事？”

　　陆前正一的脸色不太好看：“这个……前一段时间信长君回来了，东京自然由他掌管。”

　　“信长君是谁？”

　　叶斌对日本人的名字不太理解。

　　陆前正一脸色越来越不好看：“武田信长……”

　　“呃……”

　　这下子他明白陆前正一为啥铁青着脸了，有些好笑的点了点头：“他竟然没死？”

　　陆前正一也不接话：“黑龙帮是我们日本第二大帮，是天皇钦点的护国之帮，和……武田将军的关系并不是很好。”

　　“哦？”

　　叶斌若有所思的看着来往的人群，大略明白，这天皇应当就像是曾经的刘协，有名分但却没有实际权力？这黑龙帮或许就是天皇用来保护自己的势力。

　　“龟田大佐和黑龙帮什么关系？”

　　“龟田大佐最开始是黑龙帮的人，但现在已经归顺武田将军。”

　　陆前正一倒没什么犹豫，他们八岐部落实际上已经日渐衰落，被第一，第二大帮挤兑的根本无法抬头做人，所以，出卖他们的情报对他来说毫无压力。

　　“怎么才能见到龟田大佐？”

　　对这里的势力分布叶斌并不是特别关心，神农谷的手还伸不到这里来。

　　“这个……”

　　陆前正一有些为难：“若是亮出我们八岐部落的招牌，应该可以见到他，可是那样一来，恐怕……”

　　叶斌呵呵一笑：“恐怕大家都知道你们和本王联手了是吧？”

　　陆前正一低声说道：“毕竟在日本，您的名字……太……”

　　虽然叶斌没来过日本，但这里到处都是他传说，说是传说有点儿夸张，真实情况是，十个日本人中，至少有六个日本人想要生吞了他。

　　“由于您的原因，我国国立衰弱，整体战斗力至少削弱了一成……所以请您理解。”

　　叶斌干笑了一声，其实他并没有针对日本的意思，可这群人老是找自己麻烦，怪他么？

　　“先找个地方住下来吧……”

　　他并没有急于行事，欲速则不达的道理他还是懂的，在这里一旦暴露身份，虽然他有信心无损回国，可……想要拿回金龙珠就不太可能了。

　　东京虽然也需要路引，但这对于陆前正一并不算什么，日本并没有叶斌这样的逆天领主，玩家们以帮派的形式整合大小领主的领地，虽然大多都是乡镇，但对整个日本却有着极为强大的控制力，若是联合在一起，甚至已经超出了原住民的实力，所以，第三大帮的牌子还是很好用的。

　　一路畅通，很快便找到了一家不算很好，但却非常干净整洁的客栈住下。

　　“这东京论繁华程度，竟然不亚于曾经的洛阳皇城。”

　　叶斌有些惊讶的思忖着，都城繁华与否，一定程度上代表着国家的潜力。

　　“或许，日本的整体战斗力比想象中还要强一些。”

　　以叶斌的眼力自然可以看出，东京城头上的士卒都杀机内敛，并非装模作样之辈，战斗力肯定不低。

　　“叶君，我已经找到东京的联络人，相信不久之后，我们帮主便会亲自上京与您详谈。”

　　叶斌心里非常奇怪，自己是异国人，来到人家的地盘没有拜访也就罢了，这八岐部落的帮主怎么亲自来了？不科学啊……

　　若是有外国势力来到华夏让自己前去拜访，那简直就是侮辱……

　　陆前正一并不觉得这有什么大惊小怪的，强者就是应该受到应由的礼遇，无论叶斌本身如何，只要有灵光尊在，他们就应该表现的谦卑一点儿。

　　“我们八岐部落在京城的布置大多都已经被其他两帮扫除，只有帮主单线联系的线人，所以，想要接触龟田大佐，还需要您耐心等待一番……”

　　叶斌不置可否的笑了笑：“这京城有什么好地方么？叶某第一次来，倒是不想在这客栈之中虚度。”

　　“当然有！”

　　说到“好地方”，陆前正一顿时来了精神：“叶君初来乍到，请允许我为您洗尘。”

　　对日本人说话的方式叶斌还是不太习惯，什么请不请的？

　　“你来安排吧。”

　　陆前正一心神大定：“这个……倒是没有什么好准备的，只是现在天色还早，不如叶君暂且休息一番？”

　　叶斌嘴角抽搐，为毛白天休息晚上出去？

　　这什么道理？

　　“也好……”

　　虽然心中惊疑不定，可他却仍旧点了点头：“正好叶某有些疲惫了……”

　　待陆前正一离开之后，叶斌的脸色变得严肃了起来，不管这个陆前正一是否全心全意为自己办事，他都不可能受别人的摆布。

　　正好趁着现在出去看看，顺便试试能不能打听到什么有用的消息。

　　想到就做，也不用换衣服，日本的和服其实就是东汉流传过去的，相似度极高，用灵魂力感知了一番，并没有发现任何异样，这才轻轻一跃，从窗户跳了下去，在没有惊动任何人的情况下，跳到了一楼的屋脊之上，刚准备继续跳下去的时候，突然听到了一个熟悉的声音。

　　“加藤君，请您自重，只要您放过我，我一定会当做什么也没有发生，否则天皇知道的话，是不会放过你的。”

　　“你猜我和你谁更重要一些？”

　　男人得意的笑了起来：“你说将军和天皇，会为了你惩罚我么？”


第1711章 这么封建

　　“啊……加藤君请不要这样！”

　　叶斌的神色有些奇怪，加藤君这三个字和那熟悉的声音让他联想到了一个人，嘿嘿一笑，在次元戒中取出一把没有任何标识的匕首，随手一甩，匕首呼啸而出，与此同时，叶斌也悄然跳了下去，隐没在人群之中。

　　“啊！”

　　男人惨叫了一声：“谁，哪个畜生，竟然敢暗箭伤人，知道我是谁吗？我的脚……”

　　“加藤君？”

　　叶斌庞大的灵魂力自然能够轻易的感知到发生的一切，也不管那女子最后结果如何，拍了拍手，开始了漫无目的的闲逛。

　　说是漫无目的也不尽然，他尽量挑人多的地方去，熙熙攘攘的东京，到处都有他想要知道的消息。

　　“听说九公主就要嫁人了。”

　　“是啊……若是能取得第一就好了……”

　　“今上天皇发布法令，征兆将士，据说是准备对外出征了。”

　　“支那猪这一次会知道我们厉害的。”

　　叶斌不动声色的汲取着消息，令他有些奇怪的是，走这么久了，竟然没有发现几个女人，偶然看到一两个，也都是年老色衰之辈，难道日本已经阳盛阴衰到这个地步了么？

　　只可惜，这种事儿他没办法问，谁知道会不会因此而露馅？

　　“哎，这位兄弟，这位兄弟等一下……”

　　顺着人流，叶斌随意走着，偶尔还挑拣几件稀奇古怪的东西，打算回到神农谷送给貂蝉几女，就在这时，一个年轻人气喘吁吁的跑了过来，想要拍叶斌的肩膀，却被他不动神色的躲了过去。

　　“兄弟，你这是要去哪儿啊？”

　　叶斌缓缓回过神来，皱着眉头，杀机内敛，这人莫非发现了自己的身份？

　　“兄弟？”

　　那年轻人没感觉到叶斌的杀气，笑容满面地说道：“你不说我也知道，是准备参加比武大会吧？”

　　叶斌嘴角抽搐，看着人毫无心机的样子，似乎不像是对自己有什么恶意，就准备转头离开的时候，那人却又开口了。

　　“等等，等等！”

　　“你做什么？”

　　再一次不动声色的躲开他的拉扯，叶斌终于有些不耐烦了：“有事？”

　　“哎呀，同是异乡为异客，咱们华夏人在这里就要团结，就要亲如兄弟，怎么就这么不近人情呢？”

　　叶斌心中一惊：“你怎么看出来的？”

　　“这有什么好意外的？”

　　年轻人摇了摇头：“虽然咱们说的都是系统翻译过来的日语，可翻译终究是翻译，总会有些区别的！”

　　叶斌脸颊彻底阴沉了下来：“你跟踪我？有什么目的！”

　　这是华夏人，可既然在日本生活，就证明他有着日本的国籍，那么……自然就不值得信任。

　　甚至他已经暗中准备，只要这年轻人想要对他不利，便先下手为强，想必以他的手法，杀了这年轻人也不会有人能察觉到凶手。

　　年轻人哪里知道自己一脚已经踏入了鬼门关，笑着解释道：“跟踪你做什么，就是方才你买东西的时候我正巧经过，听到了你的口音，才察觉到的。”

　　叶斌没有说话，点了点头又准备离开，可年轻人似乎赖上他了：“兄弟别走，反正我也打算去凑凑热闹，咱一起被？”

　　说到这儿，他自嘲的一笑：“说了也不怕你笑话，现在能看到在大街上走的华夏同胞真的很少了……”

　　叶斌竟然从这年轻人的眼神中看到了一丝关心，很快便奇怪地说道：“什么意思？”

　　“你不知道？”

　　年轻人左右看了看，这才低声说道：“自从神农王覆灭了日本百分之六十的舰队之后，在日本的华夏同胞便都遭到了毒手，大多数都关押在牢房之中，也不知道……能活下来几个。”

　　叶斌脸色微变：“那你怎么还敢出来？”

　　“我？”

　　年轻人显得有些哀伤：“我……我……哎，不说了，反正你只要和我一起走，肯定不会被人抓走的。”

　　叶斌缓缓的点了点头，他当然不认为有人能抓到他，也不需要任何人的保护，可这年轻人的话，却让他心中不太舒服。

　　无论在日本的华夏人是什么原因加入了日本国籍，可毕竟流淌着华夏的鲜血，如今因为自己的原因被抓，总是不能坐视不理的。

　　“你答应了？”

　　年轻人有些开心：“哈哈，太好了，走兄弟，都好久没碰到同胞了，今天一定要好好喝一顿……哦对了，先去看看比武大会！”

　　“比武大会是什么？”

　　“你不知道？你竟然连这个都不知道？哎呀，真不知道你是从哪里蹦跶出来的，能活到现在真不容易，跟你说啊……”

　　年轻人非常健谈，一路走来，叶斌也大概了解了这所谓的比武大会。

　　国战即将开启，日本各大将军，也就是各大诸侯联手以天皇的名义昭告天下，在东京举办比武大会，招揽人才，为出征做准备，而且，比武大会的头名将会娶九公主为妻，一跃成为人上人，无论是玩家还是原住民，对这个都是趋之若附。

　　年轻人叫做徐朗，说到九公主的时候，脸上少有的露出了一丝向往：“九公主不但美貌温柔大方可人，而且还是超品历史美女，与大将军的女儿武田松姬并称双骄，绝对是男人心中的瑰宝。”

　　叶斌嘴角抽搐，不经意地说道：“别开玩笑了，只看这大街上的女人便知道日本女人的质量了……”

　　“啥？”

　　徐朗一怔，旋即如同看外星人一般看着叶斌：“叶……叶兄，你难道不知道，年轻的女人出来是十分危险的吗？她们一般都在闺阁之中……”

　　“呃……”

　　叶斌嘴角抽搐：“这么封建？”

　　“什么封建……”

　　徐朗觉得叶斌一定是山沟里出来的，否则不可能连这些都不知道，简直是莫名其妙啊。

　　“日本男人的地位极高，若是女人抛头露面，就算……蒙着面纱，被人强暴了，那也是咎由自取，甚至还鼓励多生多育，那啥……反正很危险就是了。”


第1712章 山本樱花的儿子

　　“强暴？”

　　叶斌睁大了眼睛：“虽然战争时期，可这里怎么说也是帝都啊？不至于这么……这么疯狂吧？”

　　“兄弟……”

　　徐朗叹息了一声：“你是真不知道还是假不知道啊？本来呢，这里的玩家还好，他们受到的教育虽然也是男权极重，但还不至于这么荒唐……”

　　叶斌点了点头，无论他对日本有什么样的情感，也不会认为他们会做出这种事儿来。

　　“可原住民就不一样了。”

　　徐朗缓缓说道：“战争消耗最大的不是自愿而是人口，各路军阀征战到如今，日本的原住民早就十不存一，没有人口怎么打仗？”

　　叶斌深有体会，华夏打的更狠，神农谷外的乡镇都几乎空了，交州更是万里荒芜，曾经富裕的荆州，如今也是十不存一，河北地区也差不太多，征兵，打仗，再征兵，再打仗……这就是一个恶循环，所以才有那句话。

　　兴百姓苦，亡百姓苦！

　　没有经历过战争的人，永远也体会不到和平的幸福。

　　“打仗是男人的事儿，那男人都快打没了怎么办？”

　　叶斌恍然大悟，曹操曾经颁布法令，男子十四岁必须结婚，生儿育女，实际上，若没有他的干涉，华夏还按照历史走向的话，刘备和孙策都会颁布这种政策，鼓励生育，才能够有资本斗争下去。

　　“那也不至于这样吧？”

　　“没什么不至于的……”

　　徐朗呵呵一笑：“只要是一般家的女子，只要男人有需要了，只要遇到了……无论在哪里，抢走了就是……没有人会管的，就算是日本玩家女人，也是这个命运……”

　　叶斌大惊：“怎会这样？”

　　“兄弟，其实不仅仅是日本这样，就算是我华夏……历史上这种事儿也多了去了……”

　　对这方面叶斌还真不了解，他木然的点了点头，没有说话。

　　“不说这些扫兴的了……”

　　徐朗似乎想到了什么不高兴的事儿，脸颊阴沉了下来：“兄弟应该是第一次来京城，否则不会对这里的规则没有了解，晚上我做东，带你去好好见识一番……”

　　叶斌不置可否，看着徐朗阴沉的脸颊，有些艰涩地说道：“那我们华夏的女玩家呢？”

　　徐朗默然不语，叶斌似乎明白了什么，眼中闪过一丝杀机，旋即收敛于无形。

　　不知不觉间，两人已经来到了举办比武大会的地方，这里更像是后世的体育场，也有点儿像古罗马的斗兽场，环形的席位上坐满了宾客，而下方则是一个个日本武士捉对厮杀，呼喝之声不绝，甚至还有人开起了盘口，坐庄收钱。

　　徐朗取出一块写着徐字的令牌，把守的士卒也没有阻拦，对这里他似乎轻车熟路，很快便找到了一间包房，交完钱，办好手续之后，便与叶斌走了进去。

　　这包房的位置很好，可以轻易的俯瞰全局，不放过任何一场比斗，还有人随时待命，拿着筹码，似乎等待着他们押注。

　　“叶澜兄，怎么样？要不要玩一把？”

　　徐朗嘿嘿一笑，随手取出几张大额银票，仍入侍者的托盘之中：“给我买三号穿红衣服那小子取胜，我赌他能进入前百。”

　　叶斌眯缝着眼睛，从徐朗的表现来看，他在京城的地位决然不低，以一个华夏人的身份能够做到如此，恐怕也不是什么简单的人。

　　这时候，他已经有些怀疑徐朗粘着自己的目的了。

　　“算了，叶某眼力欠佳，又身无长物，还是不赌了。”

　　徐朗哈哈大笑：“徐某这里倒是有一些小钱，若是叶兄弟不嫌弃的话，输了算我的，赢了算你的如何？”

　　叶斌一怔，这徐朗也太大方了吧？

　　礼下于人必有所求，他刻意交好自己，又说了一些不着边际的话，难道是意有所指？

　　“呵，你这胆小鬼也来了？”

　　就在这时，门外传来了一声不屑的冷哼，包间的大门被轰然推开：“呦呵，不是自己啊？这位倒是有点儿陌生。”

　　来的人看上去年龄并不大，也就十八九岁，留着八撇胡有点儿不伦不类，阴阳怪气的，让叶斌直皱眉头。

　　“你来干什么？”

　　见到来人，徐朗脸色一变，豁然起身：“这里不欢迎你。”

　　“就算你老子当了总督，也改变不了你支那人的卑贱血统，胆敢这么和我说话，看来上次给你的教训还不够啊？”

　　来人竟然反手将门关上，在两个侍卫的保护下，坐在了叶斌和徐朗的对面：“这位……”

　　他指了指叶斌：“不管你是什么人，可若是还不赶紧滚，我保证，你很快便会被扔到江里喂鱼。”

　　还未等徐朗说话，叶斌便笑了起来。

　　在华夏，已经很久没有人与他这么说话了。

　　叶斌毫不在意的笑容将那人刺激到了，他瞳孔微缩：“还等什么？”

　　其中一个侍卫突然上前了一步，伸手直接按向叶斌的肩膀，气息轰然爆发，显然是个绝顶高手。

　　徐朗脸色苍白，这一次他偷偷跑出来并没有带护卫，若是自己最多被羞辱一番，可带这叶斌……

　　叶斌也不躲避，只是坐在那里，似乎被吓呆了一般，直勾勾的看着台下的比武，直到那人将手按在他肩膀上，用力捏了半天，才皱着眉头缓缓地说道：“没吃饱饭？”

　　侍卫脸色难看，竟然后退了一步，低声在他主子耳边说道：“这是个高手。”

　　“咦？”

　　那人对叶斌终于有了点儿兴趣：“我是山本正雄，不知阁下怎么称呼？”

　　叶斌也不理他，他不乐意惹事儿，但也不代表他怕事，就算在日本，他也敢对加藤鹰出手，更何况这个第一次见面的玩家了？

　　“难道阁下不准备给我这个面子么？”

　　“够了！”

　　徐朗怒气勃发：“叶兄是我的客人，山本正雄，你我的恩怨你我自己解决，不要牵连他人。”

　　叶斌心中有些不快，这徐朗看似毫无心机，但实际上，却不经意间就把自己的姓氏透漏了出来，若是真想保护自己，绝不应该泄露分毫的。

　　“叶？”

　　“叶兄？你也是支那人？”

　　山本正雄冷笑了一声：“果然都是一样血统的杂种，怪不得这样没有礼貌。”


第1713章 空间传讯戒

　　“滚，别逼叶某杀你！”

　　叶斌虽然不愿意被人利用，可也没兴趣听这个什么山本正雄聒噪。

　　被他森然的目光盯着，山本正雄突然有一种面对父亲那种无法反抗的感觉，脸颊苍白，下意识的站了起来，双腿竟然不住的颤抖。

　　斩杀无数人所形成的杀气，就算没有可以释放，也不是在场的几个人能够承受的，就算那两个护卫都是面带惊恐，难以置信。

　　“你……你知道我是谁么？”

　　山本正雄似乎收到了极大的侮辱一般，咬牙切齿：“竟敢如此对我说话？山本樱花是我父亲，你若不想死，就赶快……”

　　啪！

　　听到山本樱花这四个字叶斌终究还是没忍住给了他一个巴掌：“赶紧滚！”

　　“你……你敢打我？”

　　山本正雄捂着通红的脸颊，头晕目眩地说道：“你……我父亲不会放过你的……”

　　说完这句场面话，他连连后退，撞开了这包厢的大门，撒腿就跑，他是真的感觉到，自己再多停留一瞬，便有被打死的可能……

　　带那人离去，徐朗这才默然的将包厢门关好，对叶斌鞠了一躬：“神农王在上，请受徐某一拜……”

　　叶斌也没有什么意外之色，冷着脸坐在那里，等待着徐朗的下文。

　　“在下并非有意利用王爷，只是不敢相信真的是您，这才故作试探……请王爷见谅。”

　　叶斌呵呵一笑，笑声中没有一点儿感情：“你怎么认出本王的？”

　　“在下家里有王爷的画像，初见王爷，便觉得有点儿熟悉，这才刻意攀谈，后来才猛然想起王爷的身份……这才……”

　　“这才说了那番话是么？”

　　叶斌眯缝着眼睛：“你想要让本王出手救人？”

　　“是！”

　　徐朗扑通一声跪倒在地：“请王爷出手，三千同胞已经活不下去了！”

　　叶斌面无表情：“没兴趣，本王也不愿意知道你到底是什么人，方才的事情本王也可以不追究，你好自为之吧……”

　　说完这句话，叶斌便起身准备离开，徐朗突然磕了一声响头，沙哑着嗓子：“王爷……只有您才能救他们啊！”

　　叶斌的眼神彻底冰冷了下来：“你以为本王会任你利用？徐朗……不管你是不是真的叫这个名字，若你再敢阻拦，休怪本王手下无情。”

　　“王爷！”

　　徐朗竟然面无惧色：“您杀了我不要紧，但请您一定要出手，他们真的活不下去了……”

　　叶斌深吸了一口气，他确实有出手的打算，可却没有必要告诉徐朗，一方面是不相信他，若是圈套，自己将死无葬身之地，另一方面，就算是救人，也可以利用八岐部落的关系，莽撞只有让事情越来越糟。

　　“那本王就看看你到底怕不怕死。”

　　叶斌出手如电，一把掐住了徐朗的喉咙，如同捏着一团棉花般，毫不费力的将他举了起来，那恐怖的杀气让徐朗毫不怀疑下一刻自己便会魂飞魄散。

　　可他的目光却仍旧没有动摇，只是祈求的盯着叶斌。

　　也不知过了多久，就在徐朗意识有些不清晰的时候，叶斌才松开了大手：“你暂时过关了。”

　　徐朗大口的喘息着，叶斌的声音将他拉回现实之中：“您……”

　　“说说自己到底是什么人！”

　　叶斌不给他开口询问的机会，从现在开始，只有他，才能够掌控主动。

　　“我是……”

　　徐朗毫不犹豫，缓缓道出了自己的背景。

　　原来，他进入游戏之后，和普通玩家不太一样，并没有从头开始发展，而是附身成为了帝都一个权贵的儿子，有这种“爹”，原住民对他自然极为友好，在帝都可谓是红极一时，甚至还招揽了一大批这里的华人。

　　可好景不长，很快，另外几个和他一样出声在日本原住民家庭的玩家也崛起了。

　　在他们的针对下，无论是徐朗还是他父亲，日子都越来越不好过。

　　“还可以出生在原住民的家庭中？”

　　叶斌的脸色不太好看，他想到了一个可能：“还是说，只有日本是这样的？”

　　“王爷有所不知……我们这批人和政府没有关联，除了我们‘自己人’之外，其他玩家都毫不知情，不只是日本，华夏，米国，大不列颠……很多国家都有这种人……我们只有彼此知道彼此的身份，从不在外人面前透露分毫。”

　　“不对！”

　　叶斌抓住了徐朗口中的漏洞：“据叶某所知，山本正雄的父亲山本樱花应该不是原住民吧？他怎么知道你的存在？”

　　“额……他父亲不是原住民，但他父亲的师傅是……”

　　“山本龟寿？”

　　对于叶斌知道的如此详细，徐朗也是震惊莫名：“王爷连这个都知道？”

　　“华夏有多少这样的人？”

　　“我也不是很清楚，山本正雄对这些更了解，有一次他无意间说过，华夏的这些玩家应该已经组成了一个联盟。”

　　叶斌脸色越来越难看，在华夏经营这么久了，他竟然对此毫不知情。

　　这种玩家一出生便等于含着金钥匙，没有可能名声不显啊？

　　似乎看出了叶斌的疑问，徐朗低声说道：“我们进入这个世界之前，便被告知一定要隐藏好自己的身份，进入游戏之后，又发下血誓，保证自己绝不会对外透露分毫，若非最近系统誓言失去了效用，在下也不敢对王爷说这些……”

　　叶斌瞳孔微缩：“我怎么相信你？”

　　“王爷请看！”

　　徐朗咬了咬牙，从怀中掏出一颗戒指交个叶斌：“这是我们互相间的联络戒指，不但可以千里传讯，还拥有一个立方米的储物空间……”

　　“你说什么？”

　　叶斌一把拿过戒指，豁然起身，脸色变得越来越难看：“你说的是真的？”

　　“这……”

　　徐朗只以为叶斌震惊于能够传讯和储物的戒指，却没想到，叶斌真正震撼的原因。

　　“是真的，王爷若是熟知灵魂力，一试便知，但是您万万别用此传讯，否则……可就露馅了。”


第1714章 算计

　　一个立方米的空间实际上并不小，整齐的摆放着几颗晶莹剔透的夜明珠，倭刀，一把火枪，几个小盒子，就算这样，还剩下很大的空间没有利用，当灵魂力渗透进来的时候，叶斌可以清晰的感觉到，一道屏障拦在自己面前，稍稍一用力，便突破了那道屏障，很快，便接收到了消息。

　　“咱们联盟越来越壮大了，早晚有一天要颠覆世界。”

　　“今天晚上我准备去飘香楼找小翠，有没有人一起啊。”

　　“求组队，我在米国卡斯城，有没有同城的兄弟？最近找到了一个小型矿石副本，里面的NPC有点儿难对付。”

　　“哇，我看到了什么？好多神农军，他们要占领荆州……我说华夏的兄弟们，咱们是不是该有点儿动作了，这样下去的话，华夏就一家独大了。”

　　……

　　一个个声音传入叶斌的脑海，他的脸色越来越奇怪，这有点儿像那种传统网游世界聊天啊……

　　将灵魂从戒指中退了出来，叶斌心中是有些震撼的。

　　他从未想过，竟然还有这样一个联盟。

　　囊括了一整个世界，虽然看上去松散无比，可若是真的联合在一起，别的不说，只是这快速传递消息的速度，便是任何一个势力都难以匹敌的。

　　至于说一立方米的空间，对于叶斌来说，反而算不了什么了，毕竟，他的次元戒比这玩意高级了不知道多少倍，完全不在一个层次。

　　“王爷！”

　　徐朗低声说道：“您感受到了？”

　　叶斌眯缝着眼睛点了点头。

　　“这种空间戒指用出极广，对我们来说，就是神器，虽然您无法使用那消息的传递功能，但只是随身携带的空间，其价值，应该足以让您出手一次了吧？”

　　虽然是这么说，可徐朗心中还是有些忐忑，叶斌这种存在，怎么可能是小恩小惠能够打动的了的？

　　“你这是要送给我？”

　　叶斌认真的看着徐朗：“这种宝物的价值，你绝对比我还要清楚。”

　　“是！”

　　徐朗苦笑了一声：“若非如此，实在不知道还有什么能够打动王爷您。”

　　叶斌不置可否地说道：“方才你说，叶某无法动用它来传递消息？”

　　“也不是不能……”

　　徐朗犹豫了一下：“您应该感受到了，这空间戒指对灵魂有限制，若是您想，倒是可以将消息传递出去，可是……您却接收不到。”

　　“嗯？”

　　叶斌一怔，自己能接收到啊。

　　方才他明明感知到许多消息传递进来，为什么徐朗说不能？

　　“除非您的灵魂力是布置这禁制的人十倍以上，才可以接收消息，但……那是不可能的，或许有原住民能够达到，我们玩家……”

　　叶斌这才恍然大悟，他的灵魂钻入戒指之后，确实发现了一道禁制，不过那禁制对他庞大的灵魂力来说，简直是小巫见大巫，随随便便就突破了，根本毫不费力。

　　徐朗的眼界毕竟还是不够高，原住民暂且不说，玩家之中，至少叶斌和教皇突破这种禁制是没有任何问题的。

　　“这戒指是谁给你们的？”

　　徐朗摇了摇头：“我也不清楚，进入这游戏之前，在下曾经接到过一个电话，他告诉我进入游戏后，去狼牙后山寻找一个没上锁的宝箱，这才得到了戒指……”

　　“是这样啊……”

　　叶斌皱着眉头：“你确定要将它送给本王？”

　　“是！”

　　徐朗叹息了一声：“若是徐某所料不差，警卫队很快便会过来，这是一个非常好的机会，虽然有点儿冒险，但以王爷的能力，想必就算进入监牢，也算不得什么……”

　　他小心翼翼的观察着叶斌的脸色：“您……看……如何？”

　　叶斌深深的看了一眼徐朗：“你刻意得罪山本正雄，就是为了让他引来宪兵队，抓本王进入监牢，然后找机会释放日本的同胞是吧？”

　　当发现叶斌没有任何意外之色，徐朗头皮发麻，恐怕自己的小算计早就落在了叶斌的眼中，若是没有将这戒指拿出，这时候，或许已经身首异处了。

　　“是！”

　　“是个人物！”

　　见徐朗艰难的点头，叶斌微微一笑：“算计叶某的人不少，但算计了之后还坦然承认的人却没有几个，叶某此次心血来潮出来逛逛，不会有人知道行踪，所以，这番谋划，你应该也是见到叶某之后做出来的。”

　　徐朗低着头，不知道叶斌想要说什么。

　　“平时，若是有人敢如此算计叶某，无论他是谁……叶某都会让他知道后果……”

　　叶斌淡然的看着徐朗，眼眸深邃，让他不寒而栗。

　　“不过这次，你算是拿出了叶某心动的东西。”

　　他微微一笑：“那监牢叶某也可进去瞧瞧……救人也没有问题，但这戒指，甚至叶某可以帮你一把，或者说帮你父亲一把？”

　　徐朗脸色大变：“王爷您说什么？”

　　“说实话对你有好处。”

　　叶斌难得的没有发火：“叶某相信你想要解救那些牢狱中的同胞，但叶某不相信你毫无所图，那些玩家对你的作用有限，就算出来了，恐怕也不会真的被你放在眼里，真正值得让你付出这戒指的原因，只有你父亲的地位。”

　　对于徐朗，叶斌不太了解，但从他和山本正雄的只言片语却也能够推测出来，徐朗的父亲应该不是很好过，否则堂堂一个总督儿子，怎么会被人如此轻视？

　　就算他父亲只是一个原住民，和他没有任何血缘关系，可对于徐朗来说，也是最大的靠山，只有靠山不倒，他才能够恢复地位。

　　“山本正雄，抑或是即将要来抓本王的人，应该和你父亲有仇，你想要假本王之手，将其除掉……”

　　徐朗额头上的汗水越来越多，跪在那里，不敢说话。

　　“只是让本王奇怪的是……你为什么选择我？这里可不是华夏，本王……似乎还不能呼风唤雨吧？”

　　“……”

　　徐朗咬了咬牙，犹豫了半晌，终于说道：“别人我信不过，他们都有羁绊，不可能为了我得罪山本家族，山本正雄的背后，可是站着一位大能，除了您，我实在想不出还有什么人能帮助我父亲。”


第1715章 惹大祸了

　　叶斌洒然一笑，若徐朗知道，山本正雄的父亲被自己摔死，父亲的师傅被自己囚禁，恐怕也不会拿出这种宝物了。

　　不过这种事儿他当然不会说出来，既然算计自己，那肯定是要付出代价的。

　　“这事儿，本王管了……”

　　见叶斌终于答应了，徐朗感觉一阵头晕目眩，怔怔的抬头看着他：“您……就不怕这是个圈套么？”

　　“那就杀出去！”

　　叶斌淡漠的看着他：“区区一个地牢，还困不住本王！”

　　没有尊者疏通他体内力量之前，叶斌是决然不会干这种事儿的，可现如今，以他不弱于吕布的实力，区区一个地牢，还真没放在眼里。

　　徐朗一震，还要说什么的时候，却见有人推门而入，山本正雄眼中充斥着恨意，死死的盯着叶斌：“就是这个杂碎，无视法度，在神圣的比武大会上对我出手偷袭，请将军主持公道。”

　　被徐朗称作将军的那人看上去并不是很高，但双眼中却充斥着冷漠，一身杀气几乎凝为实质，举手投足间，便带着凛然之威。

　　叶斌眉头一皱，这人很强！

　　在他有所突破之前，想要解决此人，至少需要一刻钟的功夫。

　　“嗯！”

　　那人瞥了叶斌一眼，感受着他大约高级历史名将的气息，从鼻孔中发出一声闷哼：“不要让本将出手，根本我走！”

　　叶斌淡漠的看了一眼武田正雄，那饱含深意的眼神，让武田正雄不自觉的产生了一丝寒意，仿佛被凶猛野兽盯上了一般，下意识的想要后退，可旋即又想到自己根本不用怕他了，这才咬牙切齿地说道：“还有他！”

　　他指着徐朗：“信村将军，待家父回来，那件事情，小侄必从中撮合，祖师最疼爱我，为我出手一次，也没什么的……”

　　本来那将军还不动声色，可当听到武田正雄说祖师的时候，顿时脸色一肃：“既然如此……那本将便不客气了，请徐公子跟我走吧！”

　　徐朗脸颊铁青，虽然早有预料，可还是心中微寒：“马场信村，我父亲不会放过你的。”

　　“呵呵，让他来！”

　　那将军叫做马场信村，乃是武田信玄手下的得力爱将，在京都掌管宪兵队，警卫队以及第三水师团，权利滔天。

　　叶斌也不反抗，马场信村也笃定这两人翻不出自己的手掌心，只是命令护卫押送，自己则在后面与武田正雄并排而行。

　　“信村将军……”

　　武田正雄在马场信村耳边低语了一番，听得马场信村直皱眉头：“这不合规矩……”

　　“将军！”

　　武田正雄有些急了：“只要您帮了我这次，武田家会记住的。”

　　马场信村权衡了一番，终于点了点头：“相信你父亲会很快接替总督之位的……”

　　这时候，陆前正一在叶斌的房中焦急的左顾右盼：“王爷去哪儿了？哎呀……怎么就出去了呢？一旦出事可就糟了……”

　　他当然不怕叶斌惹事儿，他怕别人惹叶斌。

　　这可是个祖宗啊，一旦把灵光尊惹出来，整个日本不都得沉海里去？

　　太危险了……

　　“报告阁下，没有发现神农王的行踪。”

　　“八嘎，饭桶，废物，继续去找，一旦发现，万万不可打扰，暗中保护即可，若有不开眼的，无论是谁，一律先斩后奏。”

　　“嗨！”

　　陆前正一哭丧着脸：“万能的八岐大神啊，请保佑神农王，千万不要出事儿啊……”

　　好在，八岐大蛇听不到他的祈祷，否则非得活活气死。

　　特么这小子的大哥把我打成残废，你竟然还让我保佑他？

　　“这不是去天牢的路！”

　　徐朗有些惊恐的回过头来：“这是要去哪儿？你们要做什么？”

　　“呵呵……”

　　武田正雄冷笑的看着他：“你没有权利说话！”

　　“你们……”

　　“既来之，则安之！”

　　叶斌皱了皱眉头，他既然决定拿徐朗的戒指，自然要帮他把事情办好，现在还不是翻脸的时候。

　　“装神弄鬼，看看一会儿到了黑狱后，你还能不能保持住这份镇定。”

　　徐朗脸色狂变：“黑狱？你是说黑狱？这怎么可能……你怎么敢，王……叶，叶兄，黑狱乃是京都，乃至整个大日本帝国最神秘的监牢，里面关押的都是万恶不做之徒，而且，无论是原住民还是异人，此生都没有脱困的机会，您……”

　　叶斌眉头一挑，徐朗应该在暗示自己，这所谓的黑狱就算自杀也不可能逃出去……脸色阴沉，他本来准备看到那些华夏玩家之后，才出手将武田正雄和马场信村斩杀，完成自己的承诺，可既然事情有变，那么……

　　就在叶斌杀机悄悄流露出来的时候，有士卒匆忙的跑到马场信村身旁，在他耳边低语了一番。

　　“什么？”

　　马场信村皱着眉头：“龟田大佐来这里做什么？”

　　听到龟田大佐的名字，武田正雄脸色微变：“这下子不好办了，此事若被龟田大佐看到，恐怕横生枝节。”

　　“无妨……”

　　马场信村摇了摇头：“去黑牢还有一条小路，本将有把握不让他发现。”

　　“那太好了。”

　　武田正雄大喜过望，两人一言一语，根本就不将叶斌和徐朗放在眼中，他们二人只是板上的鱼肉罢了。

　　“改路……”

　　徐朗焦急的对叶斌使着眼色，可叶斌却丝毫不为所动。

　　他正找龟田大佐呢，怎么可能不去？

　　这什么正雄和马场倒也不是那么让人厌烦嘛。

　　叶斌这次来日本，真正的目的就是为了得到金龙珠，至于说这空间戒指只不过是意外之喜，怎么可能放弃见到龟田大佐的机会？

　　“什么？你说什么？你看到神……叶……他被马场信村带走了？”

　　一个瘦小的年轻人哆哆嗦嗦的拿着叶斌的画像，被暴怒的陆前正一吓得浑身发抖：“是……是，小人就看到这人被将军带走……”

　　“糟了，糟了！”

　　陆前正一实在想不通，马场信村为啥要抓叶斌，难道识破了他的身份？不应该啊，若是识破了，早就全城戒严了。

　　“不对……”

　　陆前正一突然想到了什么：“他……马场将军朝什么地方去的？”

　　“西北方啊……”

　　“西北方？”

　　陆前正一睁大了眼睛：“那里没有监牢啊……黑狱？妈的，完了，惹大祸了！”


第1716章 封魂镯

　　“进去，不要逼我动手。”

　　武田正雄对马场信村的实力有着绝对的自信，他根本不认为叶斌和徐朗有反抗的能力，一脚揣在徐朗的屁股上：

　　“该死的支那人，在我大日本帝国还想要作威作福，呸！”

　　他一口痰吐在地上：“也不撒泡尿照照，自己是个什么德行。”

　　徐朗何时受到过这种侮辱，脸色一变，就要发作，可叶斌却摇了摇头，施施然的走了进去。

　　黑狱从外面看上去并没有什么，像是一个矿洞，洞口有着重兵把守，可进入之后，才发现这里别有天地。

　　墙壁上的火把散发着微弱的光芒，在阴森的黑狱之中，如若魂鬼飘荡，时不时的有一声凄厉的惨叫传来，让人毛骨悚然。

　　在这种环境下，无论徐朗胆子多大，都有些惴惴不安，他不明白叶斌为什么不反抗，这可不是一般牢房啊……进来的就没听说过还能出去。

　　黑暗对叶斌来说并没有什么影响，只是随便观察一下，便大略的记住了周遭的一切，外面重兵把守，里面却只有大猫小猫三两只，见武田正雄和马场信村进来，好像牢头的小个子男人弯着腰，献媚的跑了过来：

　　“天皇在上，二位大人这是押送囚犯吗？”

　　“天皇在上……本将持将军手谕，押送死囚入监，可要检查一下？”

　　马场信村微微点头示意，那淡漠的神情让牢头儿不自觉的浑身一寒：“这个……您亲自押送，还有什么信不过的？只是……301-330号都已经满员，只剩下2字开头的几间，不知……？”

　　“好！”

　　武田正雄眼睛一亮，这黑牢分为四个等级，4开头的是最差的那种犯人，受到的酷刑虽然比其他牢狱要眼中得多，但和其他牢房也没法比，关押的大多都是江洋大盗，得罪了官僚的平民百姓。

　　而3字开头的一般都是有身份的犯人，因种种原因，而进入此地，“享受”着生不如死的酷刑。

　　至于说2字开头的，在整个东京都很少见，那都是曾经位高权重，甚至是一方大员的人，他们每个人都有着极为重要的秘密，受到的酷刑也最严重。

　　1字开头的，那就是传说了……据说，是关押大能的地方，不过没有人相信罢了。

　　“就去2字开头的牢房。”

　　武田正雄也很会做人，从衣袖中掏出几颗沉甸甸的金子，不留痕迹的放在牢头儿的手里：“这俩人……一定要‘好好’照顾。”

　　看武田正雄那咬牙切齿的样子，牢头儿哪还能不明白怎么回事儿，掂了掂金子的分量，一张脸绽放出了如同菊花般灿烂的笑容：

　　“嗨！”

　　牢头儿挥了挥手，几个狱卒拿着八个手环分别套在了叶斌，徐朗的四肢上，见所有手环都套好，武田正雄顿时大笑了起来：

　　“哈哈哈，这是封魂镯，想必徐朗你应该很清楚吧？”

　　听到封魂镯这三个字，徐朗的脸色顿时大变，杀气喷涌，双目通红，可紧接着，便感觉脑海中一阵刺痛，双手抱头，蹲在地上，发出一声声惨叫。

　　叶斌脸色虽然也不太好看，可却并没有太多的动作，眯缝着眼睛站在那里，也不知道在想些什么。

　　“哈哈！”

　　武田正雄一脚踹在徐朗的身上，大笑出声：“看你还敢惹我？有个总督父亲，就以为谁都治不了你了？”

　　踹完了徐朗，他就准备踹叶斌：“小子，你完了你知道么？”

　　“别耽误了。”

　　马场信村皱着眉头：“大佐阁下随时都有可能到，为免横生枝节，我们先走，若你觉得不解恨，可以晚上再来。”

　　“哼！”

　　武田正雄冷冷的瞥了叶斌一眼：“算你好运，希望你能够多坚持一会儿，可别连一下午都撑不住。”

　　说完这句话，他邪笑了一声，与马场信村离开了黑牢，那牢头儿则不怀好意的看着俩人：“二位……走吧？”

　　叶斌拉起了兀自惨叫的徐朗，亦步亦趋的在几个狱卒的押送下，跟着牢头儿向黑狱深处走去。

　　“冤枉啊……”

　　“杀了我，求求你们，杀了我……”

　　“我说，我什么都招，不要再动刑了。”

　　“啊，不！”

　　一声声惨呼传入两人的耳中，徐朗这时候头痛也减轻了不少，脸颊却越发的苍白了。

　　“听到了吧？”

　　牢头儿冷笑了一声，回过头来：“不管你们曾经是什么身份，在这黑狱里，只要戴上了封魂镯，便是老子的奴隶，受刑那是免不了的。”

　　他眯着眼睛：“不过，在本官的管辖内，减轻一些刑法，每顿饭给你们多半两，倒也不是做不到……当然了，这就要看你们的表现了。”

　　见两人都是一言不发，牢头儿也不介意，所有人进入黑狱之中都这德行，可一般都是当天晚上，便会痛哭求饶，那时候就是自己敲诈勒索的时机了。

　　当然了，也有些硬骨头能够坚持的更久，2号监牢甚至有人已经在这里生活了十余年，仍旧没有开口说哪怕一句话，对付这种人，他也没有什么办法。

　　也不知道走了多久，惨叫之声渐渐远去，剩下的，只有脚步声和冰冷的寂静。

　　叶斌那如星般的眸子，可以清晰的看到，两侧的牢房之中关押着无数奄奄一息的囚犯，他们有的双目无神，靠在墙壁之上，有的趴在那里，也不知道是生是死，有的尸体已经发臭，甚至可以看到蛆虫在蠕动。

　　“嗯，到了……”

　　走到一座监牢之前，牢头儿费力的看着上面的222三个模糊不清的字，这才点了点头，找了半天，才找到一把钥匙，将牢门打开：“进去吧……从这以后，你们就和阳光永别了，嘿嘿嘿嘿……”

　　牢头儿阴森的笑着，徐朗见叶斌顺从的走了进去，咬着牙，犹豫了半天，才跟了进去，啪的一声，牢门锁好，这才重新恢复了寂静。

　　这间牢房看上去并不大，若是不仔细观察，甚至根本发现不了，这里竟然还有两个死囚，那两人躺在潮湿的稻草堆上，在黑暗之中，猛然睁开双眼，直勾勾的看向叶斌和徐朗。


第1717章 吃肉喝血

　　“桀桀！”

　　凄厉的笑声突然响了起来，寂静的二号牢区，突然热闹了起来，一个个仿佛是死尸般干瘦的躯体从地上爬了起来，用他们那比骷髅还要纤细的爪子，扒在监牢之上，疯狂的笑着。

　　“桀桀！”

　　“有新鲜的食物了……”

　　“老九，老十三，你们真是好运气啊，桀桀。”

　　“离得这么远，都能够嗅到美味的血味，嘎嘎。”

　　“快，快吸干他们的鲜血，来一顿……大餐。”

　　“哈哈哈哈！”

　　安静的二号牢区在叶斌和徐朗到来之后，如同掉入了热油之中清水，瞬间炸开，他们用贪婪的眸子，凝视着两人，喉咙中还不自觉的发出咕咚，咕咚的声音。

　　“不……不……不要过来……”

　　徐朗吓坏了，他虽然智商颇高，可这时候却毫无用处，222号牢房的那两个人如同僵尸一般，一步一步的向他们走来，他下意识的向后退着，可很快，他便知道自己错了……

　　“啊！”

　　当徐朗退无可退的时候，隔壁牢房的死囚突然将手伸了过来，死死的掐住他的喉咙，一口咬在了他的肩膀之上。

　　他刚一挣扎，封魂镯便亮了起来，无法忍受的灵魂刺痛，让他瞬间失去了抵抗能力，只能够任由隔壁牢房的死囚撕咬。

　　“桀桀，新来的无法承受这种痛楚……真是两头鲜美肥嫩的蠢猪啊。”

　　从进来之后，叶斌便一直没有任何动作，他皱着眉头看着角落中的几具枯骨，以他的视力，甚至可以看到，不只是222号牢房，他隔壁的那些牢房中都有着或多或少的白骨，而且，有的白骨上还带着让人毛骨悚然的牙印。

　　他弯下腰去，拿起了一根好像是大腿处的白骨，仔细看了一下，脸颊彻底阴沉了下来。

　　“咦？”

　　向叶斌逼近的其中一个人惊讶的看着他：“胆子不小啊，可你知道自己拿的是什么吗？那不是猪大腿，而是……人大腿哈哈哈哈。”

　　叶斌脸颊上露出了一丝阴冷的笑容：“一点儿肉都没剩，吃的很干净。”

　　那人枯槁的脸颊上看不出表情，可从他突然停下的脚步却能够看出，他对叶斌有些忌惮了。

　　“嘎嘎，不久之后，你的四肢便会被分开，你的鲜血是我们最可口的美酒，只可惜，你什么都做不了，你不能反抗，你至少需要一个月的时间来适应封魂镯，才能够忍着封魂镯的灵魂刺痛，勉强做出最普通的攻击动作，只可惜，你熬不到那时候了……”

　　叶斌这才明白，这些人为何如此肆无忌惮，也终于明白，为什么徐朗这样不堪一击，看着双手的镯子，他呲牙一笑：“你们过来试试。”

　　“呦呵……威胁我们？”

　　“八嘎，杀了他！”

　　“等等！”

　　唯一一个看上去面容还不是那么枯槁的老者在215号牢房敲了敲铁门，整个2号牢区瞬间寂静了下来。

　　他指着叶斌：“留下他，吃了那个人。”

　　“是！”

　　让人奇怪的是，整个2号牢区竟然没有一个人反对，虽然他们看叶斌的眼神都那样的贪婪。

　　“放开他！”

　　叶斌看了一眼那老头儿，浑不在意的转过身去，大手捏住那啃咬徐朗肩膀的死囚脑袋：“叶某说……放开他！”

　　“吸！”

　　叶斌没觉得自己的动作有什么不对，可当他捏住那死囚之后，整个牢房的人都倒吸了一口凉气。

　　“是……是……是……”

　　那死囚哆哆嗦嗦的向后退了一步，他与叶斌不是一个囚牢的人，但却有一种在哪里都不安全的感觉。

　　“你……你怎么能出手，你怎么能够出手？”

　　被称呼老九，和叶斌同一个牢房的那死囚吓了一跳，甚至不自觉的坐在了地上：“这不可能……绝不可能！”

　　叶斌没有理他，扶起了浑身发抖的徐朗，淡漠地说道：“若是这点儿痛苦都承受不了，就别想着帮你父亲，救你兄弟了。”

　　徐朗浑身一震：“王……叶，兄……”

　　“嗯！”

　　叶斌示意他不要多说，这才缓缓回过头来，笑容满面：“叶某的肉不嫩，但却很有劲道，你们不要尝尝么？”

　　一个个死囚还没有回过劲来，可却都知道拼命的摇头，在这里，只有强者才能够生存下去，弱者都会化为地上的枯骨。

　　“很好！”

　　叶斌点了点头，也没兴趣和这些已经不算人的畜生计较什么，更没为那些被吃了的人报仇的想法：“你来说，这里的狱卒一般都是什么时候巡逻，什么时候送餐，防守如何，哪里是死角，嗯……就先这些。”

　　那被称呼为老九的死囚不可置信的看着叶斌：“您……您要做什么？”

　　“咔嚓！”

　　也没见叶斌动作，可老九的喉咙却诡异的被扭断了，整个人都失去了声息，直接瘫软在地，叶斌看向那被称呼老十三的死囚：“现在换你了，回答叶某方才的问题。”

　　“我……我……我……”

　　谁也没想到叶斌一言不合竟然悍然杀人，虽然他们连人血都喝过，可却仍旧浑身生寒，与叶斌同处一个囚室的老十三吓的尿都流了出来，哆哆嗦嗦半天，竟然没有说出一句完整的话。

　　“真是废物，看来你也没用了。”

　　叶斌皱了皱眉，遥空一点，老十三的脑袋瞬间炸开，一点儿征兆都没有。

　　“咯……”

　　一个个监牢中的死囚强忍着自己喉咙中发出声音，被叶斌扫视，便纷纷低头，生怕这个杀神和自己说话，这……特么，简直是太恐怖了。

　　“咦，二号牢区怎么突然静了下来？那群疯子难道转性不吃人了？”

　　两个狱卒坐在石凳之上，都有些奇怪。

　　“是啊，明明新来了两头肉猪，他们难道吃素了？”

　　“或许，那两头肉猪已经死了？他们正忙着喝血？”

　　“有可能……哎，看那两人器宇不凡，想必也不是寻常人物，可进入这黑狱中的人，哪有谁简单？时间久了，不都变成一具具枯骨。”

　　“是啊，哎，也不知道我们啥时候能调走，这里真是一刻都不想呆了。”

　　“哈哈，别想那么多了，喝酒，喝酒！”


第1718章 又是武田家的

　　“这位……大人……”

　　那拄着拐杖的老者枯木般的脸颊上突然绽放出了一丝难掩的色彩，眼中死气消散，整个人都显得有些激动：

　　“若说对这黑牢的了解，除了1号牢区的存在之外，应该非我莫属了。”

　　叶斌嘴角上露出了一缕笑容，这老头儿没有被他吓到，反而有些惊喜，说话条理分明，倒是可以谈一谈。

　　见叶斌没有恼火，老者深吸了一口气：“二十年了……从这黑狱建成，我便被关押了进来，同一时期的人全都死了……可我不甘心，我要出去，我要报复……但……封魂镯封住了我们所有人的希望……想要逃脱，根本不可能。”

　　所有死囚都黯然了下来，显然，他们都尝试过突破封魂镯的封锁，可至今，却没有人成功。

　　不过，很快，他们的眼神便亮了起来。

　　这不是有人成功了么？

　　若不突破封魂镯的所困，叶斌是决然没有可能随意出手的，那种灵魂的痛楚，任谁也无法视若无睹。

　　“在回答大人的问题之前，在下有一个不情之请，能否问一下您，这封魂镯，您真的突破了么？”

　　叶斌皱着眉头，处于强势地位的他，自然没必要和他们啰嗦，可就在他要斥责的时候，心中突然一动，表情也变得和善了许多，点了点头：

　　“叶某方才出手之时，感觉到四肢的镯子有异，不过这等低级的灵魂攻击，太小儿科了一些……”

　　众人顿时无语。

　　小儿科？

　　特么就是你口中小儿科的东西，困了我们无数年。

　　其中甚至不乏达到超品，乃至绝品的存在，现如今不也都是化为一具具枯骨？

　　“大……大人……”

　　老者拄着拐杖，浑身颤抖着：“您……您是怎么做到的？”

　　“你有些聒噪了。”

　　叶斌表情又冰冷了下来：“叶某的问题你还没有回答，记住，不要妄想和我谈条件。”

　　“是！”

　　老者瞬间清醒了许多，叶斌才是主宰一切的人，他的话……确实有些多了。

　　“实际上，这里的看守并不森严，真正困住我们的只有两个东西，一是封魂镯，二是这铁轮木制作的牢房，只要能够破除这两者的封锁，能不能逃出去我不敢说，至少，在这黑狱之中，是可以为所欲为的。”

　　老者并没有回答叶斌的问题，但这些消息，却足以满足叶斌的需求，他双手撑着铁轮木制作的牢门，微微一用力，一声脆响，那在众人眼里比铁还坚硬的牢门，瞬息粉碎，而与此同时，叶斌四肢上的封魂镯也爆裂了开来，他拍了拍手：

　　“确实是好材料，用来制作牢房，有些可惜了……”

　　死囚们纷纷倒吸了一口凉气，这种铁轮木就算是超品历史名将，也至少十余天全力的轰击才有可能将其粉碎，看叶斌那毫不费力的样子……其实力达到了什么程度，没有一个人能够推测的出来。

　　不过这并不重要。

　　重要的是，他们看到的希望。

　　“我……我……”

　　还是那老人第一个说话了，他竟然跪倒在地：“我……愿意率领武田家族，为奴为仆，只盼大人能够将我们救出去……”

　　“武田家族？”

　　叶斌一怔：“哪个武田家族？”

　　还未等那老者说话，便见两个明显是喝醉了的狱卒晃晃悠悠的走了过来“哈哈，跟你说啊……老子没进这黑狱当差之前，最喜欢去英雄坊……呃……你是？你……你怎么出来了？不……不好，这不可能。”

　　这时候，两个狱卒都发现了不对，纷纷睁大了眼睛，不可置信的看着四肢空空，毫无束缚的叶斌，差点儿咬断了舌头。

　　叶斌的身形在原地消失不见，下一秒，那两人便应声昏倒在地，他皱了皱眉头，从其中一人怀中摸出了一串钥匙，收入次元戒中，这才看向仍旧跪在地上的老者。

　　“武田信玄和你有什么关系么？”

　　“他？”

　　老者眼中闪烁着疯狂的仇恨：“我和他们几个兄弟，不共戴天。”

　　“哦？”

　　叶斌来了兴趣：“你叫什么？”

　　“武田信惠！”

　　他点了点头，没有继续问下去，看这老头儿的样子，恐怕真的让他将缘由述说清楚，每个一两天是不太可能了，而他现在却没有那么多的时间……

　　“大人，我愿意侍奉您为主，只求重见天日。”

　　“求你帮帮我……”

　　“请阁下施以援手，北条氏必有所偿……”

　　一个个死囚疯狂的抓住叶斌这根救命的稻草，开始了许诺，他当然不会信以为真，不过救他们出去，似乎……好处也很多呀。

　　叶斌心中一笑，别看这些人形容枯槁，可能活到现在，能关在2号牢区，恐怕都是曾经了不得的大人物。

　　虽然说落毛的凤凰不如鸡，可若是一堆土狗，也绝对能够让恶狼头痛。

　　让日本更加混乱，他是不介意顺手为之的。

　　至于说这些人是不是十恶不赦，呃……那和他有什么关系？

　　只要这东京乱了，他便可以轻而易举的完成徐朗的任务，也可以伺机对龟田大佐下手……

　　“安静！”

　　叶斌虽然心中闪过无数念头，表面上却依旧冷如寒冰：“叶某要去1号牢区看一看，回来的时候，若是没有什么变故，顺手带你们一起走也算不了什么……不过丑话说在前头，这黑狱之外，可是有着至少十万重兵的把守，到时候，生死各安天命。”

　　“主人！”

　　老者直接以奴仆自居：“我们被封印之前，也都有些武艺傍身，虽然与您想必微不足道，但也不是谁都可以欺辱的，只是不知道您有没有办法解开封魂镯对我们的束缚？”

　　叶斌也不说话，一把拉过有些跟不上形势的徐朗，咔咔咔咔四声脆响，徐朗顿时感觉全身力量都回来了，那随时威胁着他的灵魂力也消失不见，差点儿哭出声来。

　　“都在这里等着，不要做声……”

　　死囚们眼中都有些疯狂，可叶斌的命令他们却不敢有丝毫违背，只是纷纷跪在地上，不住的磕着头。

　　“也不知道，将他们放出去有什么后果。”


第1719章 小女孩儿

　　叶斌抿着嘴，对徐朗说到：“你也先在这儿等着，若是遇到了无法对付的人，直接往里面跑……”

　　徐朗很想跟着叶斌，只有这样的强者身边才是安全的，不过他却强行遏制住心中的恐惧，点了点头：“您放心。”

　　1号牢区距离2号牢区很远，以叶斌的速度，还走了将近一刻钟的路程，才看到几座银光闪闪的石牢，他驻足原地，神情显得有些奇怪。

　　“这不是银血石么？这里竟然也有？看这样子，应该是用银子升到了顶级，这防御……恐怕就算是我，也不好轻易破开啊。”

　　观察了一会儿，他才皱着眉头。

　　五座银血石浇灌的石牢，有三座是没上锁的，显然里面没有关押任何人，而另外两座，以他的灵魂力，也只能感知到淡不可查的灵魂波动。

　　“这倒是有些奇怪了，一个人灵魂若是暗淡到这种程度，早就应该魂飞魄散了啊？”

　　毕竟是关押重要人物的地方，就算是他，也有了几分谨慎，再次小心的用灵魂力探查了一番，没有发现什么异样之后，才缓缓向前走去。

　　第一个牢房是空的，里面显得非常整洁，也没有酸臭腐朽的味道，看上去似乎有人经常打理，叶斌不死心的用灵魂力再次探查了一遍，仍旧没有发现什么，这才无奈的摇了摇头，准备离开，可就在他转身的时候，眼角的余光发现，那银血石浇灌的石床处竟然刻着密密麻麻的小字……

　　“嗯？怪不得灵魂无法感知……怪不得只能感受到微弱的灵魂气息……”

　　摸着那些无法用灵魂探查到的小字，叶斌的眉头深深皱了起来。

　　这银血石浇灌的石牢与神农谷的城墙有些不一样。

　　无论是石床，还是牢壁竟然都有着让他几乎忽略的吸收灵魂的能力。

　　若非如此，以他庞大的灵魂力怎么会如同瞎子一般，对这些小字视而不见？

　　“难道说……将银血石升到顶级之后，会产生意想不到的变化？”

　　他发现，这些这牢房不但有着隔绝灵魂的能力，而且似乎还在缓缓吸收着他体内的内息，这种汲取是非常缓慢的，若非发现了这些小字的异样，他根本不会感知到。

　　“似乎还有吸尘的能力，这就可以解释为什么这里一尘不染了。”

　　叶斌眯缝着眼睛，心中有些激动，吸尘就算了，对于神农城的好处虽然显而易见，但并非不可替代的。

　　而屏蔽灵魂力感知的能力，去让他如获至宝。

　　普通战争这种能力自然用不上，但日后与大能相斗，若是可以屏蔽灵魂力……那么大能就算有再强的力量，也将失去准头。

　　“还要试试……”

　　叶斌感觉喉咙干涩，这银血石升到顶级，似乎还不止于此……

　　明灭不定的光芒从他指尖处浮现，一缕恐怖的威压，轰然弥漫了开来，只见他随手一点，那足以开碑裂石的内息，遇到了银血石铸造的石床之后，竟然连一点儿痕迹都没有留下。

　　击中石床的那一瞬间，他感觉自己的内息疯狂外泄，被银血石吸收，霸道的根本无法控制。

　　“卧槽？”

　　叶斌吓了一大跳，自从他发现了自己内息在缓缓外泄，他便猜测，这银血石有汲取灵力的能力，可如此效果，仍旧让他震惊。

　　“这……若将神农城的城墙再升一级，岂不是……也能达到这种地步？”

　　汲取灵力意味着什么？

　　只要防守住神农谷的空中，那么一切大能都是纸老虎啊！

　　而且，这种特性，绝对可以成为神农谷的一大底牌，甚至可以让神农城真正成为大能者的禁地。

　　“好东西，好东西！”

　　叶斌不住的搓着手，可很快便沮丧了起来。

　　“八级银血石城墙已经让伯宁愁白了头发，想要升到顶级……这根本不现实啊。”

　　从次元戒中取出墨水，涂在那些小字上，用神农纸覆盖，拓印了下来之后，他才点了点头，将神农纸收好，走出了这栋牢房。

　　剩下的两个没人的牢房并没有什么发现，叶斌的目光终于转向那两个有可能关押着大能者的饮血石牢。

　　“怎么打开呢？”

　　想要引起整个东京的混乱，只凭借那些人是不可能做到的，若是有一两个大能……那么，就都不一样了。

　　国战在即，各国大能都有可能出手，作为华夏的敌对国日本，更是心头大患。

　　如果能够找到牵制日本大能的方法，叶斌当然不在乎冒一点儿险。

　　“也不知道这些钥匙能不能打开这两座银血石牢。”

　　叶斌苦笑着摇了摇头，这银血石牢坚固的程度超乎想象，纵然是现在的他，也根本无法奈何，虽然他觉得狱卒手中不太有可能携带这种钥匙，但总要试一试。

　　“不对，插不进去……”

　　“这也不对……”

　　“咦，这个太小了，不可能……”

　　“这特么哪是钥匙？”

　　上百把钥匙让叶斌有些无语，好在他手速非常快，不一会儿，便尝试了三十多把，但却尽皆失败了。

　　“估计不太可能了……”

　　叶斌摇了摇头，随手将一把钥匙插了进去，随意一拧，寂静的1号牢区出现了一声脆响。

　　咔！

　　轰……轰隆隆！

　　那银血石铸造的牢门轰然震动，整个牢狱的大地，都在颤抖，叶斌脸色大变，这种声响，必然会让外面的人发觉，看来是隐瞒不了了。

　　“必须要快……”

　　他不知道这里面关押的到底是什么人，也不知道对自己的计划有没有用处，可他大概能计算出来，自己还有不到两刻钟的时间便会面对大军围剿。

　　“你……是何人？”

　　银血石牢门开启，叶斌目瞪口呆的看着牢房内的人，震惊之情，溢于言表。

　　“怎么是个女孩儿？”

　　牢房中关押的并非他想象中的老者，也不是什么精壮汉子，而是一个看上去粉雕玉琢，也就七八岁的小姑娘。

　　“本座再问你，你是何人！”

　　那小女孩儿虽然长得可爱，但说话却老气横秋，见到叶斌之后，眼中精芒一闪即逝：

　　“回答本座！”


第1720章 八岐神使

　　这年代就是落后啊，小孩子没有受到良好的教育，一点儿也不懂得尊老爱幼，真是……

　　“小朋友叫什么？”

　　惊疑过后，叶斌便笑了起来，这小女孩儿虽然看上去年幼，可眼神中的冰冷，却绝不是一个几岁的孩子可以拥有的。

　　至于真正原因，他也没兴趣深究。

　　“放肆！”

　　小姑娘顿时怒了：“看你也是华夏人，竟敢对本祖如此无礼……”

　　“咦？”

　　叶斌从这小姑娘的语气中听出了不对：“你也是华夏的？”

　　“哼！”

　　小姑娘冷哼了一声：“是南华那老东西让你来救我的吗？二十年了，他竟然才找到本座的下落，当真是废物！”

　　虽然出口就骂，可叶斌分明能够从她稚嫩的小脸上看出一抹娇羞，顿时一阵恶寒。

　　“南华老仙和你什么关系？”

　　叶斌随意打量了一番四周，发现这里与那几个敞开的牢房没什么区别，一样的干净整洁，看这小姑娘面色红润的样子，似乎也没受到什么煎熬。

　　“嗯？”

　　小姑娘一怔，旋即冷冰冰的盯着叶斌：“不是他叫你救我的？那你走吧……我不出去。”

　　叶斌嘴角抽搐，还有这样的人？

　　“爱走不走……”

　　时间紧迫，叶斌没时间和这小姑娘墨迹，随手一划，锁在她四肢的封魂镯纷纷爆裂，一股庞大的威压从小姑娘身上爆发了出来。

　　“嗯，还不错……这力量，比南华差点儿，不过也还算可以。”

　　叶斌嘿嘿一笑，现如今的他，对于大能，再也没有任何敬畏的心里，除了紫翼金鳞雕那种存在之外，单独的大能已经对他没有什么威胁了。

　　品头论足了一番，叶斌也不理惊呆了的小姑娘，转头就走，掏出钥匙，准备开启另外一间牢房。

　　“等等……”

　　小姑娘兀自有些眩晕，她并不是真的不想出去，而是她知道，就算牢门打开了，只要有封魂镯在，她便任人宰割，就算被叶斌救出去，也是从虎穴入了狼窝，完全没有任何意义。

　　可当叶斌毫不在意的破开了囚禁她二十年的封魂镯之后，当她感受着自己体内那汹涌的力量，一滴滴泪水如断了线的珠子，根本无法控制的在地上溅起水花。

　　“等一等……”

　　叶斌缓缓回过头来：“改变主意了？”

　　“我……谢谢……不管你是什么人……谢谢……”

　　叶斌对她的印象好了一些，至少还不是个白眼狼：“南华老仙在神农谷，不管你和他是什么关系，如果你能回到华夏，可以去找他……”

　　提起南华老仙，小姑娘的样子顿时变了：“我当然会去找他！”

　　叶斌眯缝着眼睛，他能够看出，这小姑娘眼神虽冷，但恨意却不是很多，想来，和南华老仙应该不是仇人。

　　“这个人……”

　　小姑娘的脸色说变就变，阴沉着脸颊，指着那间锁住的牢房：“是倭国大能，也是本座的仇人，你不能放他出来。”

　　叶斌摇了摇头，自顾自的试探着开启牢门的钥匙，毫不理会。

　　“你……竟敢无视本座？”

　　“大胆，本座说话你没听到么？”

　　“不要逼本座出手……”

　　叶斌觉得这女孩儿，抑或是这年轻的过分的老妖怪简直不可理喻，刚刚有的一点儿好感瞬间消失于无形。

　　咔！

　　这次他的运气很好，只试了十三把钥匙，便打开了牢门，轰隆隆的巨响再一次回荡在黑狱之中。

　　“快……动作快点儿。”

　　“八嘎，到底发生了什么。”

　　“不要停，再快点儿。”

　　数不清的军队开启了黑狱大门，蜂拥而入，龟田大佐刚刚办完事儿，准备出去的时候，正好被堵了回来。

　　他脸颊铁青，心中却有些奇怪。

　　据说，黑狱建成之时，也有人劫狱，可封魂镯的存在，却让所有人都折戟沉沙，只要有大军在外把手，谁来都没用。

　　在那之后，黑狱的大名便传开了，也没有人再心存妄想，却没想到，时隔多年，黑狱竟然再一次出现了问题。

　　“也不知道是谁在找死……最近也没什么大人物被关进来啊。”

　　龟田大佐避让一旁，这时候想要出去是不可能的，包括他在内，所有黑狱中的人，都是被怀疑的对象，若不是他身份地位非比寻常，这时候恐怕已经被拿下了。

　　“好在没什么重要的事儿……不然还真就耽搁在这里了……”

　　被十几个士卒包围，龟田大佐并没有任何反抗的想法，甚至还配合的伸出双手，让他们将封魂镯戴在自己身上，毫无压力。

　　“阁下，委屈您了，只要事后证明此次黑狱之事与您无关，便会请求国师，为您解开封锁。”

　　“嗯！”

　　龟田大佐没兴趣和小卒子多说，背负着双手，颇有一种不动如山的感觉，让那十几个士卒肃然起敬。

　　不愧是将军信任的大佐阁下啊。

　　看到了士卒们敬畏的眼神，龟田大佐心中暗爽，嘴角上不自觉的浮现出了一丝笑容，可就在这时，一声狂笑在黑狱中响了起来。

　　“哈哈！”

　　“二十年了，二十年了，我终于出来了，希望你们都还活着，一定等着我亲自将你们的喉咙扭断，将你们血液吸干，拿走你们的一切，哈哈哈哈！”

　　疯狂的笑声伴随着无边的威压，扫荡在黑狱之中，涌入的士卒们纷纷感觉耳膜发痛，头脑发晕，速度下降了不止一筹。

　　“什么人在笑？”

　　龟田大佐感觉自己的声音有些走样，可这时候，他也顾不得什么高人风范了，汗水早已浸透了后背。

　　“传……传说……”

　　看守他的士卒干巴巴地说道：“传说这里，困着大能者，这笑，笑声……不会就是……”

　　“是的……”

　　同样看押的还有牢头儿，对于这方面，他最有发言权了。

　　“确实有两个大能者被困黑狱，这……这声音……好像是……”

　　“是什么？”

　　龟田大佐都快哭了，虽然他在东京地位不低，颇有些权势，可是，相比那些能够毁天灭地的大能，根本不值一提啊。

　　“是……是……八岐大神的神使……伊东蓝……”


第1721章 毒

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一个个牢房被叶斌轰成碎片，一支支封魂镯化为粉碎。

　　“哈哈，没想到我也有今天，没想到我还能活着。”

　　“这是力量……我的力量！”

　　“杀出去，复仇！”

　　“我要化为恶鬼，我要将陷害我的人的头骨堆成骷髅塔。”

　　“桀桀，阁下，等我报了仇，一定有所回报。”

　　徐朗古怪的看着叶斌身边的那个小姑娘，他还记得方才自己只是随口问了一句哪儿拐来的幼女，便被人家抽了十几个耳光……

　　“你难道不知道，我华夏想来和倭国不和？这倭国大能出去之后，我华夏的压力又增添了一分，日后若是出现了问题，你就是罪人。”

　　对这小姑娘的喋喋不休叶斌已经有些烦了：“如果你不愿意出去，叶某再想办法将你关回去……你看如何？”

　　小姑娘顿时不再吭声，方才叶斌想要给伊东蓝解除封魂镯的时候，她已经出手阻止，可却没想到，叶斌竟然只是随手一点，自己便失去了反抗的能力。

　　当然了，她觉得自己并非不是叶斌的对手，只是因为一身灵力十去七八，才如此不堪一击的。

　　“阁下。”

　　武田信惠匍匐在地：“方才出去的那个……可是八岐神使伊东蓝？”

　　叶斌皱了皱眉头：“应该是叫伊东蓝，可什么是八岐神使？”

　　那个自称伊东蓝的那人被自己救了之后，只是桀桀怪笑了两声，只说了一句自己叫伊东蓝，日后有事可以找他，便狂笑着冲了出去。

　　“就……就是八岐大神的使者……”

　　武田信惠敬畏地说道：“那种存在，翻天倒海，无所不能！”

　　“希望如此……”

　　叶斌淡淡的笑了一声，很久以前，他对大能的印象也是如此，可接触的多了，踏足到这个领域之后，他才明白，所谓的大能也是人，也会流血，也会害怕，该死还得死……翻一条小河还是有可能的，至于说翻江倒海，似乎只有尊者，青蛇那种存在才有可能。

　　而那伊东蓝的气息看上去也并不是非常强横，就算恢复完好，对自己也没有多大威胁。

　　武田信惠一怔，旋即有些敬畏的底下了脑袋，八岐神使虽然强大，可却也没能够摆脱封魂镯的控制，眼前的这位……可是视封魂镯如无物啊。

　　这么一想，他突然发现，自己可能还低估了这人的恐怖。

　　有些惊惧的同时，又有些欣喜。

　　二十年了，沧海桑田，时过境迁，就算他出去了，想要报仇雪恨，恐怕也是镜花水月，可若是有眼前这位的帮助。

　　“主人，咱们怎么办？”

　　心中有了想法之后，武田信惠对叶斌越发的恭敬了，他是原住民，对华夏也没有多少仇恨，叶斌是什么血统，和他没有一点儿关系。

　　叶斌眯缝着眼睛：“那是你们自己的事儿……”

　　他背负着双手：“提醒你们一句，那伊东蓝还是有点儿本事的，就算实力只剩下一二成，也应该会让驻守的军队损失惨重，你们若是再不走，等到人家冲出去了，可就来不及了……”

　　众死囚一惊，旋即都是赤红着双眼，生还的希望就在眼前，哪里还顾得上叶斌这个大恩人？

　　“兄弟们，杀出去！”

　　“冲！”

　　转眼间，几乎便走了个干净，徐朗喉咙干涩的看着叶斌：“您……到底打算做什么？”

　　“救你那些朋友啊。”

　　叶斌理所当然地说道：“若没有他们制造混乱，怎么救？强行救出来也不是不行，可是叶某却没有暴露自己的想法……”

　　说到这儿，叶斌看向武田信惠：“你怎么不走？”

　　“主人去哪儿，老奴就去哪儿……”

　　好嘛，都自称老奴了。

　　叶斌摇了摇头，他也懒得猜测武田信惠的想法，无非就是想找自己当靠山罢了。

　　不过，带着他好像也没什么不可以的，而且还可以利用一下他的身份……

　　叶斌心中微动，随意的点了点头：“那你就跟着吧，能跟上，就活，根本不上，就死！”

　　武田信惠大喜：“老……老奴尽力。”

　　……

　　大军涌入了三号牢区的时候，便遇到了伊东蓝，他那年轻的面孔上带着邪笑，将笛子放在嘴边，奇怪的音调响了起来。

　　很快，他脚下便出现了一条条不知道从哪里来的黑色小蛇，猩红着眼睛，冲入大军之中，惨叫之声不断响起。

　　伊东蓝也没有出手，只是这样吹着笛子，越走身边的小蛇便越多，前方挡路的驻军如同被割了的麦子一般，成片的倒地身亡。

　　“不要后退，记住你们的使命，决不能放过任何一个要犯逃离黑狱，否则，包括本将在内，所有人都……啊！”

　　那穿着铠甲的将军声音戛然而止，脸颊上泛起了鲜艳的绿色，眼珠子突出，轰然倒地。

　　伊东蓝神情不变，只是眼中的冷意越来越盛，那些小蛇如同一支精锐般，对死亡没有半点儿恐惧，前赴后继之下，地上躺满了人和蛇的尸体。

　　过了半天，才跑过来的死囚们看到满地的绿色尸体和黑色小蛇，纷纷停下了脚步。

　　“真的是八岐神使。”

　　“肯定是……也只有八岐神使才能召唤这些黑毒……难道，八岐大神要复出了么？”

　　连人肉都可以当饭吃，人血都可以当水喝的死囚们竟然恐惧了。

　　虽然八岐大蛇被尊称为大神，可是……却没有任何一个日本人真心希望它出现。

　　那是一场……难以想象的灾难啊。

　　“走……快走！”

　　“对，出去再说。”

　　死囚们的脚步沉重了许多，踩着满地的尸体，连逃脱的狂喜也渐渐消失，常年处于黑暗之中的他们，竟然还能够感觉到冰冷。

　　这是心底里散发出来的寒意。

　　死囚离开不久，叶斌等人才姗姗来迟，满地的尸体让武田信惠和徐朗倒吸了一口凉气，过了良久，徐朗才艰难地说道：“叶……兄，您到底放出来了什么人……”

　　“竟然是用毒的高手……”

　　叶斌面无表情：“这种人，叶某还是第一次见啊。”

　　武田信惠惊恐万分地说道：“难道您不知道，八岐大神最擅长用毒了？”

　　“是么？”

　　叶斌若有所思，这倒是一个重要的情报，国战的时候，如果面对八岐大蛇，必须要小心一些。


第1722章 绿毒珠

　　“这发生了什么？”

　　陆前正一匆匆赶来，正好看到伊东蓝大发神威，黑狱外的驻军横七八落的躺在那里，满地的尸体让他浑身生寒，他下意识的便觉得，这一切很有可能就是叶斌搞出来的。

　　伊东蓝随意的扫了他一眼，那毫无生气的眸子，让陆前正一不自觉的打了个哆嗦。

　　好在，伊东蓝或许是杀够了，也或许是不想耽搁时间，只是看了他一眼，便大步离去，剩下的不到五万驻军早就化作鸟兽散，根本不愿意在这里停留一刻，直到伊东蓝走后，陆前正一发现，黑狱之前，竟然已经没有活人了。

　　“……”

　　他擦了擦额头上的汗水，这……出大事儿了。

　　还没等他有所反应，便见黑狱牢门打开，无数死囚蜂拥而出，那如同骷髅的身躯，猩红的眸子险些让他拔腿就跑。

　　死囚们并没有理会他，只是纷纷捂住眼睛，以免被光亮刺瞎。

　　“咕噜。”

　　陆前正一咽了一口吐沫，这些人他一个也不认识，可就算用屁股想也知道，他们进入黑狱之前的地位，绝对非比寻常。

　　“自由了，哈哈，终于自由了！”

　　“这是阳光啊！”

　　“多少年了，多少年了！”

　　几个死囚跪在地上，痛哭失声，他们甚至顾不得生痛的眸子，只是肆意的发泄着。

　　“东京要乱了……”

　　陆前正一心中惊恐交集，他虽然不认识，但却也能够猜得到，这些人中，不少都是其他诸侯国的大人物，他甚至可以预见到，这些人一旦逃离东京……整个日本，都会陷入疯狂的战争泥沼。

　　这个时候，敞开的黑狱又跑出来了一个人，陆前正一一眼便认出了这人的身份。

　　“大佐阁下？”

　　他惊讶的发现，龟田大佐四肢都带着手镯，披头散发的，捂着肚子，跑的姿势极为古怪。

　　紧接着，叶斌便大步流星的走了出来：“龟田大佐，你跑不掉的……”

　　“阁……阁阁下，不是我关押的你们……放，放……放过我吧。”

　　龟田大佐一个踉跄便栽倒在地，他惊恐的看着缓步走来的叶斌，不断的解释道：“真不是我……我只是过来办事的……您一定找错人了。”

　　叶斌蒙着脸，并没有以真面目示人，他必须先确定金龙珠的下落，才不惧暴露身份。

　　“跟你谈一笔交易。”

　　叶斌笑着将龟田大佐扶了起来：“不用怕，我是文明人，不会对你动粗的。”

　　龟田大佐不断的点头，可双腿仍旧止不住的颤抖。

　　文明个毛线。

　　伊东蓝大开杀戒的时候，他避过了一劫，侥幸活了下来，那群死囚冲出来的时候，他躲在阴暗的角落里，也没有被发现，可这个蒙着面的男人却极为恐怖，刚出现，便发现了阴影中的自己，上来就是一脚，特么这是哪门子文明？

　　叶斌并没有刻意改变声音，龟田大佐惊恐之下，也根本没想到，这竟然是远在千里之外的华夏老朋友，只有陆前正一听出来了，怔怔的站在那里，一时间不知道应该怎么办。

　　“我能帮你解开封魂镯，也可以放你离开，毕竟咱们没有什么深仇大恨。”

　　听叶斌如此说，龟田大佐更害怕了。

　　他果然没猜错，这蒙面人才是大BOSS，一定是大能者，甚至是更恐怖的存在。

　　叶斌根本不在乎龟田大佐怎么想，随意安抚了一下，才笑着说道：“听说你从华夏拿到了一个叫做金龙珠的宝物？”

　　龟田大佐下意识的点了点头，旋即觉得有些不对。

　　这人说话的腔调好奇怪，好像是翻译过来的……

　　难道是华夏的大能？

　　龟田大佐知道一些别人不知道的隐秘，据说这黑狱之中，关押着一个华夏大能，眼前这位，恐怕就是了。

　　至于说叶斌为什么知道金龙珠的事儿，龟田大佐也自动脑补为大能者无所不知……

　　“嗯，承认了就好。”

　　叶斌笑了笑，他没时间和龟田大佐绕弯子：“你把金龙珠给我，我替你解开封魂镯，你看如何？”

　　龟田大佐哭丧着脸，如果可以，他真的愿意和这人交换，可他没有啊……

　　“阁……阁下，金龙珠不在我身上啊。”

　　对此叶斌早就有所预料，金龙珠这等至宝，一般人是不会随身携带的：“那你带我去拿……”

　　“这个……”

　　见龟田大佐面带犹豫，叶斌声音骤然变得冰冷了起来：“你不愿意？”

　　“不是，金龙珠我早就给别人了……”

　　生怕叶斌不信，说完这句话后，龟田大佐便将前因后果解释了一番，说来也有些好笑，此次他来黑狱，与金龙珠也不无关系。

　　日本国土面积比较小，地震火山等自然灾害又威胁着他们的生存，恰逢国战在即，一些玩家领袖和各大诸侯商量了一番，觉得应该借助这个机会，向外征伐，不再拘束于岛屿之上，进攻大陆，谋求生存。

　　可哪一个国家都不是软柿子，怎么可能任凭他们揉捏？

　　经过了上次华夏败亡后，武田信玄痛定思痛，决定干一票大的。

　　他要奴役大能！

　　普通的大能各国都有，就算他真的能够奴役一两个，也无济于事，所以，他便盯上了日本最强大的两个大能之一，八岐大蛇。

　　“你们想要用金龙珠对付八岐大蛇？”

　　叶斌皱着眉头：“太异想天开了吧？”

　　龟田大佐连忙说道：“阁下有所不知，八歧大神被华夏大能削掉了好几个脑袋，实力大损，至今仍旧没有恢复，否则，我们哪敢打它的主意。”

　　“这么说，现在金龙珠在武田信玄的手上了？”

　　“是的。”

　　龟田大佐几乎要哭了：“这次我来黑狱，就是为了拿八岐神使的成名兵器绿毒珠。”

　　绿莹莹，小孩儿拳头大小的珠子被龟田大佐捧在手上：“此珠含有剧毒，但物极必反，又是解毒之物，只要不催动此宝，便可解百毒。”

　　原来如此。

　　叶斌眯缝着眼睛，小心的用灵力包裹着绿毒珠托在手掌心中，灵魂力微微一探，脸上顿时露出一抹喜色。

　　只是初步探查，他便发现，此珠并没有什么特殊限制，自己完全可以使用。

　　“阁下……”

　　龟田大佐咽了咽吐沫，他当然不愿意交出这等至宝，可他也知道，若是不能让这人高兴，自己死了，绿毒珠一样会落在他的手中。


第1723章 富士山脚

　　“我知道的都告诉你了，您看？”

　　“八岐大蛇在哪儿？”

　　叶斌不置可否的将绿毒珠收入次元戒中，此物确实含有恐怖的剧毒，不能随意动用：

　　“武田信玄是否已经出发？”

　　“八岐大神就在……”

　　龟田大佐刚要开口，却被叶斌打断了：“算了，你跟着我吧。”

　　呜！

　　还没等龟田大佐反应过来，东京的战争号角便吹响了，陆前正一脸色大变，也顾不得什么了，快步走了过来：“此地不宜久留。”

　　“嗯！”

　　叶斌点了点头，他知道陆前正一认出了自己，略作思忖，便低声说道：“走！”

　　……

　　天色渐渐黯淡了下来，东京的八个城门尽皆封锁，一队队士卒带着兵刃铠甲，挨家挨户的搜查着什么，可最终，却没有任何发现。

　　暗潮涌动，东京城中的一些大族族长悄然聚集了起来，他们的脸颊都非常阴沉，很多人这时候才知道，自家子弟竟然被关进了黑狱。

　　富士山下，武田信玄带着二十万精锐大军以及特邀而来的三位大能者趁着夜色，悄然而至。

　　“殿下，我们不等大佐阁下了么？”

　　武田信玄跪坐于大帐之中，紧盯着一张羊皮地图，阴沉着脸颊：“等到明早，若还没来，就发起进攻！”

　　“嗨。”

　　那士卒有些兴奋，作为武田信玄的亲卫，他当然知道这次行动是准备对付谁。

　　“都下去吧，好好休息。”

　　待帐内的士卒都离去之后，屏风后突然出现了一个人影。

　　“将军难道不要休息么？”

　　武田信玄头也不抬，仍旧盯着那张羊皮纸：“我最后问你一次，可有把握？”

　　“将军放心，此事万无一失。”

　　“哼！”

　　武田信玄冷哼了一声：“此次我武田家精锐进出，若是你敢骗我，就算是死，也必先斩了你。”

　　“呵呵……”

　　那人笑容满面：“将军你想多了，王某怎么会害你？再说了……叶斌的结拜义兄已经将八岐大蛇打残，绝无意外发生。”

　　“嗯！”

　　武田信玄松了口气：“你那本圣人遗书需要的大能之血我已经准备好了，不过现在还不能给你，到时候，你跟在我身边，以防有人对你不利。”

　　那人心中冷笑，在二十万大军之中，还有人能对他不利？

　　恐怕真正要提防的是你武田信玄吧？

　　“好，但是将军也要知道，王某虽有完全把握，可也不能保证不会出现半点儿意外，毕竟，那是你们国家最强大的存在之一。”

　　“本将知道！”

　　武田信玄深深的看了那人一眼：“事成之后，答应你的事情，我决不食言，也希望你能够做到自己的承诺。”

　　夜深人静，王成仰望天空，没有半点儿睡意，辗转波折，他自己也没想到，圣人遗书想要开启，竟然需要八岐大蛇的心头精血。

　　“此事若成，应该能够彻底清除隐患了吧？”

　　他捂着胸口，突然吐出了一口黑血：“雅妃思刻人，哼……也不过如此！”

　　若是有人在，必然能够看到，他的狰狞的面孔在不住的变幻，除了两只手臂之外，竟然还有四只手臂虚影在闪烁，看上去无比的诡异。

　　“叶斌！”

　　他咬着牙：“这一切都是拜你所赐，等到我彻底融合了雅妃思刻人之后，你的末日就到了！”

　　“啊切！”

　　叶斌打了个喷嚏，漆黑的夜晚里，他却必须要以最快的速度赶到富士山，根本没有休息的可能，龟田大佐被叶斌吓了一跳。

　　“这种大能也会打喷嚏？”

　　龟田大佐暗暗观察着叶斌的一举一动，越是接触，他越有一种熟悉的感觉。

　　“阁下，很快就要到了。”

　　叶斌点了点头，饱含深意的看了一眼龟田大佐，看得他头皮发麻。

　　这人不会发现了吧？

　　龟田大佐心中揣揣，憨笑着说道：“您拿到金龙珠后，能不能放我一马。”

　　叶斌没有说话，似乎在思忖着什么。

　　“看来他并没怀疑。”

　　龟田大佐松了口气，方才那一眼应该是错觉，他就说嘛，这种原住民大能一个个眼高于顶，又不通人情世故，怎么会这么容易怀疑自己？

　　“如果能在一个时辰内赶到……我就放你一马。”

　　就在龟田大佐暗自得意的时候，叶斌突然开口：“否则……你就等死吧。”

　　“这……是！”

　　龟田大佐吓了一跳，连忙点头，又试探着说道：“八歧大神极为强大，阁下待会儿务必小心一些……”

　　叶斌呵呵一笑：“你想说什么？”

　　龟田大佐脸色微变：“没……什么啊？就是担心阁下安危……”

　　“嗯！”

　　叶斌不置可否的嗯了一声，又沉默了下去。

　　一个时辰的时间并不长，可受到惊吓，又连夜赶路的龟田大佐却大感吃不消，好在，天空泛起了鱼肚白的时候，两人终于来到了河口湖畔。

　　11月份的枫树就好像是林海，郁郁葱葱，清新的空气中，却弥漫着淡淡的杀机，从此处望去，整个富士山被雪线分割成两半，山顶终年积雪，山下却是红色的海洋，任谁来到这里，都会有一种心旷神怡的感觉，只可惜，叶斌和龟田大佐都无心欣赏这绚丽的景色。

　　“阁下，传说八岐大蛇就在富士山的山顶栖息，武田将军也应该早就到了……”

　　叶斌的灵魂力渐渐散发了出去，可让他奇怪的是，方圆一里内，空无一人，这里虽然不是山脚，但也不应该一点儿布置都没有吧？

　　龟田大佐不知道叶斌在想什么，犹豫了片刻，才说道：“阁下实力超凡，但也没必要和武田将军结怨，在下愿意充当说客，为您取得金龙珠……”

　　他似乎害怕叶斌不相信：“您如果不相信我，可以在我体内布下禁制，操控我的生死……”

　　“没必要……”

　　叶斌心不在焉的摇了摇头，龟田大佐脸色顿时难看了下来，他以为叶斌自持实力，根本不在乎武田大军，那自己怎么办？

　　“你去找武田信玄吧，我就在这里等你，跟你半个时辰的时间，若是你还没有带着金龙珠返回，我就自己去取。”


第1724章 不用担心

　　“啊？”

　　龟田大佐一怔，他准备好的说辞都憋在了肚子里，涨红了脸颊，实在没想到，此人竟然如此好忽悠。

　　“还不快去？”

　　叶斌皱着眉头，像是驱赶苍蝇一般：“我不相信你们能够对付八岐大蛇，那种存在，就算是我，也得小心翼翼，所以，此战你们必败无疑，我并不想让八岐大蛇误会。”

　　龟田大佐这才知道叶斌为什么这么好骗，原来他不愿意和八岐大蛇照面啊……

　　“当然了……”

　　叶斌冷笑了一声：“如果你有其他心思，我也不介意和八岐大蛇联手，将你们杀的一干二净。”

　　冰冷的杀机让龟田大佐浑身发寒，下意识的点了点头：“阁下放心，半个时辰内，我一定为您取得金龙珠……”

　　“嗯！”

　　望着龟田大佐离去的背影，叶斌终于掀开了面纱，转换成第二职业的样子，冷笑了一声，并没有在原地等待，反而几个闪烁，消失不见。

　　龟田大佐一路疾奔，离开了叶斌近乎一里的距离，他渐渐的松了口气，有些不敢相信自己竟然真的逃出来了。

　　二十年啊……这人被关了二十年，结果关傻了……竟然这么容易相信自己。

　　他心中狂喜，本来，此次他并没有抱着活下去的希望，甚至在半路还用隐蔽的方式，向武田信玄传递了消息，却没想到，自己竟然没死。

　　原住民就是原住民，他怎么会知道，我们异人可以用灵魂币来死而复生，想要威胁我？真是愚蠢！

　　龟田大佐觉得自己智商已经完全将叶斌碾压，脚步都轻快了不少，骑着马，没多久便找到了武田信玄留在山下把守的侍卫。

　　在侍卫的指引下，只用了一刻钟的时间，就追上了武田大军。

　　“八嘎，到底怎么回事儿？”

　　见到气喘吁吁的龟田大佐，武田信玄脸色一沉：“你留下记号，说有强敌来袭，敌人在哪儿呢？”

　　龟田大佐听着武田信玄喝骂的声音，竟然感觉极为亲切，差点儿哭出声来：“将军，我差点儿死在半路上啊。”

　　“快说！”

　　武田信玄有些厌恶的看了一眼龟田大佐：“发生了什么，绿毒珠呢？”

　　“黑狱破了，八岐神使也逃出来了，本来我侥幸没有被八岐神使发现，可却被同样逃出来的华夏大能给抓住了，属下将绿毒珠吞入腹中，准备以身殉国，可那华夏大能太恐怖了，随随便便就将属下开膛破肚，取出了绿毒珠……属下该死……”

　　“你怎么没死？”

　　武田信玄毫无同情之色，大怒骂道：“绿毒珠没了，你还回来干什么？还有，剖腹了，你怎么还活着？”

　　“这……”

　　龟田大佐脸色一变，他觉得自己有点儿吹嘘过头了，可话已出口，只能够哭嚎着说道：“不是属下不想死，可那华夏大能竟然还有治愈之力，属下在他面前，完全是求生不得，求不死能，最重要的是，属下必须保存有用之身，将这一切都通知您啊。”

　　武田信玄眯缝着眼睛，他根本不相信龟田大佐的话，不过八岐神使逃出来了，这可不是什么好消息。

　　“你被华夏大能俘虏了，现如今，却又只身一人来到我这儿，难道……”

　　龟田大佐连忙说道：“您要相信我……”

　　在他的叙述之下，武田信玄终于弄清楚了来龙去脉，他并不认为龟田大佐敢在这种事上欺骗自己，最多也就是将他的功劳夸大了一些。

　　“这么说……那华夏大能是为了金龙珠而来的？”

　　“是！”

　　龟田大佐无比肯定地说道：“他虽然非常强大，但却也很忌惮八歧大神，不愿意上山，故而才让属下来和将军讨要金龙珠……”

　　“金龙珠非常重要，关乎此次成败，决不能给他！”

　　武田信玄倒是没有太过担忧，略作思忖便说道：“至于说那华夏大能，恐怕也没有胆子上山，等我们奴役了八歧大神，自然也不用畏惧。”

　　龟田大佐脸色大变：“将军，那人非常强大，万万小心啊。”

　　“放心吧……”

　　武田信玄深吸了一口气：“这一次我们准备极其充分，普通一两个大能，根本不可能对我们造成干扰。”

　　说到这儿，武田信玄笑了起来：“这一次你立下大功，等回到东京，本殿必有厚赏。”

　　“嗨！”

　　龟田大佐也并不以为能出什么问题，此次对付重伤的八歧大神重在取巧，那随军护卫的三个大能者根本不用出手，若是华夏大能敢上山，就等于自投罗网，到时候，自己倒是要看看，他是怎样的表情。

　　待龟田大佐离去，武田信玄的脸颊瞬间阴沉了下来，显然，有可能敌对的两个大能者，也让他很有压力。

　　“三位天师怎么看？”

　　武田信玄最终还是亲自找到随军的三个大能。

　　“无妨！”

　　其中年纪最大的那个老者轻松地说道：“伊东蓝若是处于全盛时期，还会对我们造成一点儿麻烦，可他毕竟刚刚逃出，灵力来不及恢复，若是敢踏上富士山，本座便叫他有来无回。”

　　“至于说那个华夏的大能……呵呵，正是本座亲手将她俘虏，送入黑狱的。”

　　“竟有此事？”

　　武田信玄大喜过望：“天师果然厉害。”

　　“哈哈！”

　　老者大笑了一声：“我们几个老家伙最看好的就是你，那两个大能就不用担心了，只是八岐……”

　　他顿了顿，有些忌惮地说道：“它虽然狂妄自大，但确实有些实力，这个……我们三个，恐怕不能帮你什么……你可有万全把握？”

　　武田信玄心中暗笑，这三个老家伙都对八岐大蛇极为恐惧，若非自己展示了实力，他们恐怕连这座山都不敢接近。

　　“天师放心，只要没有别人干扰，八歧大神定会低下它高傲的头颅。”

　　“嗯，希望如此！”

　　提到八岐大蛇的时候，那老者眼中恨意一闪即逝：“放手去做吧，其他的交给我们！”

　　“如此……就拜托了！”

　　武田信玄不再担忧，找到王成，开始了最后的布置。


第1725章 火山洞穴

　　锥形的富士山顶被积雪覆盖，鸟兽绝迹，寂静而又冰冷，叶斌皱着眉头，他刻意避开武田大军，先一步登上山顶，可任凭他如何用灵魂力搜索，都没有发现八岐大蛇的痕迹。

　　“不在这里？”

　　叶斌有些不解，若非确定八岐大蛇就在此处，武田大军怎么可能兴师动众？

　　“有人！”

　　叶斌感觉自己灵魂力覆盖的边缘出现了一道人影，连忙屏住气息，小心的把灵魂力收了回来，将自己隐藏在积雪之中，如同一块石头。

　　“伊东蓝？”

　　当那人出现在叶斌视线之内的时候，他脸色顿时泛起了喜色。

　　既然伊东蓝号称八岐神使就肯定能找到八岐大蛇。

　　果然，伊东蓝左右观看，又以灵魂力扫荡了一番，这才冷着脸一拳轰碎了火山口的寒冰，纵身跳了下去。

　　这一幕看得叶斌目瞪口呆。

　　“这不科学啊……”

　　富士山可是活火山，火山口内都是岩浆，就算是现在的他，也不敢说自己能在里面呆多久啊，那伊东蓝灵力还没恢复，难道自己作死？

　　“或者说，一直没发现的八岐大蛇就在这火山口中？”

　　这怎么可能？

　　就算是全盛时期的项羽，也在岩浆之中呆不了多久，除非八岐大蛇天赋异禀，亦或是富士山内另有玄机？

　　叶斌脸色阴晴不定，如果是第一种可能，他贸然下去，在岩浆之中一旦被八岐大蛇和伊东蓝发现，就是十死无生之局。

　　若是第二种可能的话……倒是可以下去看看。

　　叶斌皱着眉头衡量了一番，觉得第一种可能性不是很大。

　　就算八岐大蛇天赋异禀，可以在岩浆之中洗澡，那伊东蓝是怎么回事儿？

　　“下去看看！”

　　他眯缝着眼睛终于下定决心，若是有危险，只要不恋战，以他现如今的实力，逃出来的几率极大。

　　“没必要直面武田大军！”

　　叶斌并不惧怕那三个随军大能，可武田军真正让他忌惮的地方是敢于奴役八岐大蛇。

　　谁知道他们有什么底牌，这里是日本，若是阴沟里翻船，他丢人事小，身家性命事大啊。

　　“若是能否隐藏在这下面……”

　　叶斌眯缝着眼睛：“寻找时机夺取金龙珠，机会才大啊！”

　　时间紧迫，武田大军随时都有可能到来，他有信心瞒过单独的伊东蓝，可想要在这山顶上瞒过武田大军显然不太可能。

　　而且，真正让他担忧的是，他不明白，武田信玄是用什么办法，让二十万大军登上这种高山的。

　　就算是伟大的冒险家，也很少有敢探查火山内部的，即便那里大多都是固态的岩浆。

　　从火山口一跃而入，这看似自杀的动作对叶斌却没有任何难度，他仿佛是一片鸿毛，虽然下落，可速度却并不是很快，诡异的是，他四肢并用，竟然贴着倒喇叭的火山壁止住了身形，双手如同锋利的刀刃一般，嵌入火山岩壁，明亮的眸子在黑暗之中，闪闪发光。

　　这里……应该没有什么危险。

　　小心翼翼的将灵魂力散发了出去，确定向下数百米都没有什么危险之后，这才松开了嵌入火山岩壁的手，急速下坠。

　　次元闪。

　　淡淡的白光闪烁，叶斌就要掉落在地的身形突然消失不见，出现在石壁突出的缓台之上，红色的熔岩之上。

　　极热的熔岩瞬间燃烧了起来，叶斌神色不变，任凭火焰将衣衫化为灰烬，根本没有受到半点儿伤害。

　　“这里的温度已经很高了，熔岩遇物则燃，就算是我，实力也被压制三成，实在难以想象，若八岐大蛇躲在这里，谁能够与它抗衡。”

　　滚烫的岩浆在流淌着，时而窜出一道火浆，就好像是喷泉一般，星星点点在半空中洒落，他实在不明白，武田信玄难道敢派遣大军进入这里？

　　就算都化为水蒸气，也不可能伤害八岐大蛇一根毫毛。

　　“那边……”

　　灵魂的探查比肉眼更真实清晰一些，很快，叶斌便发现，自己左前方大概一公里的距离，有一处洞穴。

　　当然了，这里的洞穴无数，之所以这一处被他留意，是因为他发现，那里的温度似乎不是很高。

　　事出反常必有妖。

　　“这种环境下，以我的实力，大概还能坚持一个时辰，一个时辰之后，实力必然再跌三成，那时候，无论是遇到八岐大蛇还是武田大军，都必死无疑。”

　　叶斌很快便做出了决定，轻轻一跃，便从缓台上跳了下去，若有人看到这一幕必然目瞪口呆，只见他赤身裸体的钻入滚滚岩浆之中，于无边的热浪间踏浪穿行，熊熊的烈焰将他覆盖，古铜色的肌肤这一刻，竟然闪烁着淡淡的金光。

　　“快！”

　　叶斌发现自己算计有误，在这岩浆之中，他的内息消耗极快，不过，他也发现，自己骤然提升的实力也被灼热的烈焰烧得渐渐凝实，不再虚浮，这倒是一个意想不到的好处。

　　千米的距离对于他来说，甚至连几个呼吸都谈不上，就算在岩浆之中，也是一跃百米，当双脚踏足那奇怪的洞口之时，也只用了不到五个呼吸的时间。

　　“消耗太大。”

　　叶斌大口的喘息着，这短短的五个呼吸，让他至少消耗了一成的实力，好在，这山洞确实如灵魂探查到的一般，显得不那么炎热，而且，洞内还有清凉的微风吹来，让人感觉到神清气爽。

　　越是往洞内走，便越发的感觉到这里的不同，洞外热浪滔天，洞内却阴凉湿润，当深入近乎万米的距离之时，他甚至还看到了些许苔藓。

　　不过，到了这个地方，叶斌的脚步也停了下来，他能够感受到这仿佛没有尽头的洞穴深处中传来的淡淡威压，不是很强势，但却绝对是大能者的层次。

　　“是……道……请……心……”

　　若有若无的声音传了过来，叶斌侧耳倾听，却完全不知所谓。

　　“是伊东蓝的声音。”

　　他深吸了一口气，周身金芒骤然隐没，从次元戒中取出一件黑色的短衫，摸了摸已经烧干净的光头，矮着身子，踮着脚尖，缓缓前进。


第1726章 太冲动了

　　“主人，您准备怎么办？”

　　“杀！”

　　滔天的杀气充斥在整个洞穴之中，如同闷雷一般的杀伐之音，连叶斌都险些控制不住自己的气息。

　　“主人不可大意，这些人中也不乏强者，您毕竟重伤未愈，何必与他们一般见识？”

　　“一群蝼蚁也敢觊觎老祖？不杀，老祖的威名何在？”

　　“呵呵……又在装逼！”

　　洞穴深处，八岐大蛇怒火滔天，可缓缓接近洞穴的叶斌，却差点儿没控制住自己的笑意。

　　“你怎么醒了？”

　　九幽玄龟的声音在叶斌心底里响起：“天岐这货竟然还活着，呵，本座怎能不醒？”

　　“天岐？”

　　叶斌一怔：“那是什么人？”

　　“就是里面那条八个脑袋的小蛇。”

　　九幽玄龟冷笑了一声：“当初若非此贼背叛吾等，也不至于全军覆没，本座又岂会沉寂如此之久？此仇此恨，不共戴天，小子，快去杀了他，只要你杀他，本座便给予你天大的好处。”

　　叶斌嘴角抽搐：“你说的是八岐大蛇吧？”

　　“什么八岐大蛇，它的名字还是本座取的，当初我们天南三十六祖，他排行老幺，实力最差，又偷奸耍滑，若非本座维护，他早就被人抓去当坐骑了。”

　　叶斌脸色狂变，差点儿拔腿就跑。

　　什么实力最差，偷奸耍滑，那是和全盛时期的黑龙，独眼，九幽玄龟这种存在比，特么若八岐大蛇真的是九幽玄龟说的天岐，岂不是说明它已经活了不知道多少万年了？

　　这种老怪物，就算受伤了，也绝对不是自己可以算计的。

　　“怕什么！”

　　九幽玄龟有些不屑：“此贼实力极差，胆子极小，别看它说的霸道，实际上，他恐怕已经打着算盘准备逃跑了。”

　　叶斌翻了白眼，这九幽玄龟老是拿自己曾经的实力去衡量，他才不相信，若八岐大蛇真的拥有只比九幽玄龟这种存在差一筹的实力，还会在乎外面的武田大军。

　　不过不对呀……

　　若真这么强大的话，大哥怎么虐的它？

　　“那次大战之时，本座拼着重伤，将它重创，老黑龙又吐了它一口龙息，还被独眼抽了一棍子，呵……能够活下来，已经万幸，本座可以感受到，现如今的他，已经不足全盛时期的千分之一，以你的实力……呃……好像还不是它的对手。”

　　听到不足全盛时期千分之一的时候，叶斌大喜过望，可紧接着，脸色就难看了起来。

　　特么这样自己还不是对手……

　　赤裸裸的嘲讽啊。

　　“唔，小子，本座让你收集灵魂，你答应的也挺痛快，可为什么没有？若是有千万灵魂，本座直接出手灭杀了他也是等闲……”

　　叶斌本来是想要借着圣军攻打神农谷的机会，收集灵魂，完成诺言的，可事情有变，他和贾诩最终决定水攻，导致千万大军不战自溃，虽然死伤无数，但却根本没办法收集……

　　“主人既如此决定，奴愿为马前卒，斩杀那些不自量力的蝼蚁！”

　　“算了！”

　　疑似八岐大蛇的存在犹豫了一下，才不甘心地说道：“本座……唔，不和他们一般见识。”

　　九幽玄龟在叶斌心底里哈哈大笑：“看吧，江山易改本性难移，这货胆子永远都是那么小！”

　　“……”

　　叶斌有些无语：“前辈……”

　　“等一等，这味道……”

　　九幽玄龟的声音有些犹豫：“好像在哪里闻过。”

　　“什么味道？”

　　叶斌仔细嗅了嗅，却没有任何发现，可与此同时，整个山洞却轰隆隆的震颤了起来。

　　“无花草，是无花草，哈哈，竟然是无花草！”

　　疑似八岐大蛇的存在狂笑出声：“老祖我好几万年没有吃过了！”

　　九幽玄龟声音中充满了急促：“不好，小子，它快出来了……”

　　叶斌还没反应过来，便听九幽玄龟继续说道：“这货平日里胆小如鼠，可一旦发现了无花草，便会陷入疯狂，当初，敌人也正是用无花草才诱惑它叛变的……你危险了。”

　　轰隆巨响不断，仿佛有一个庞然大物从地底爬出，叶斌脸色狂变，正要后退的时候，九幽玄龟却低声说道：“来不及了，本座带你去一个地方躲一下！”

　　九幽玄龟的声音刚落，叶斌手上的次元戒便在他没有控制的情况下光芒一闪，淡淡的黑色纹路浮现了出来，紧接着，便仿佛有一只无形大手从次元戒中伸出，直接抓在叶斌的身上。

　　“不要反抗！”

　　九幽玄龟急促的声音响起：“否则就来不及了。”

　　叶斌只是稍作犹豫，便放弃了抵抗，整个人消失在原地，只留下一颗微不足道的戒指。

　　轰隆隆！

　　在他刚刚消失不久，一条巨大的蛇头便探了过来，紧接着，八岐大蛇庞大的蛇躯，在晃晃悠悠的从里面钻出，三只颜色各异的头颅呈品字形碾压而过，对身下的次元戒毫无所觉。

　　不知过了多久，轰鸣之声才渐渐远去，直到重新安静下来。

　　只有黑和白色的空间之中，电闪雷鸣，到处都是微弱细小的黑洞，时而还有空间裂纹浮现，叶斌的身形突兀的出现其中，紧接着便感觉浑身上下，仿佛要被扯裂了一般，血管崩裂，暗金色的血液不断喷洒。

　　“坚持住！”

　　九幽玄龟的声音极为虚弱：“这是你的次元戒，以阴阳双珠之力，可以暂时化为一个不完整的世界，容纳肉身灵魂，若有朝一日，你能够凑齐五行龙珠，再以阴阳双珠演化，或有可能重现次元戒之威……”

　　“我有……”

　　叶斌觉得这老乌龟状态不对，连忙开口，可还没说完，便被打断。

　　“别说话！听我说，那时候，便可以打破空间通道，连接远古大陆……若老黑龙还没有死，一定找到它，本座才有苏醒之日……”

　　他的声音越来越小，直到化为虚无，叶斌几乎已经被撕裂的身躯，又挤出了次元戒，重新出现在洞穴之中。

　　黑白双珠悬浮在半空之中，散发着淡淡的光芒，如同血人一般的叶斌脸颊上带着沉重古怪的神情。

　　“我想说……我有办法回到华夏，躲开这场危机，你干嘛这么冲动……”


第1727章 你逼我的

　　“远古大陆……”

　　叶斌将华佗送给他的保命丹丸吞了一颗，运转内息化解药力，崩裂的血管很快便开始愈合，他也不自觉的松了口气。

　　九幽宁愿暂时甚至永久沉睡，也要帮我躲开八岐大蛇，恐怕，这其中还有我不知道的隐秘。

　　“也有可能是九幽与八岐大蛇的仇恨太大，宁愿拼着沉睡，也不愿意被俘虏……不过这份情，必须念，日后倒是要找机会问问黑龙，在不去远古大陆的情况下，有没有办法将它唤醒。”

　　阴阳双珠被他放在手心之中，仔细观察之下，这两颗珠子似乎与以往有些不同了。

　　原本光滑的表面，现如今竟然充满了玄奥的纹路，方才的一幕虽然惊险，但却让他看到了次元戒真正进化的方向。

　　五行龙珠，阴阳珠，或许，还需要一块陆地……

　　“若是真能够拥有一个世界……哪怕是微型的，变幻为武器的时候，攻击之时，岂不是带着一个世界的力量？”

　　想到那一幕，叶斌也不自觉的激动了起来。

　　而且，距离次元戒真正成型，似乎已经不远了。

　　他拥有四颗龙珠，若是再能够拿到金龙珠，那么就等于五行齐全，以阴阳双珠演化……

　　“死！”

　　就在叶斌思忖的时候，一道绿芒以极为隐秘的方式刺了过来，叶斌脸色不变，冷冰冰的盯着黑暗尽头的那个人影，单手一点，他手指尖顿时形成了一道微小的漩涡，那绿芒直接被吸收了进来，紧接着，漩涡翻转，绿芒竟然转向攻击了出去。

　　“等你很久了。”

　　实际上，刚刚出来的时候，他便察觉了有人在侧，一直不动声色，就是想要争取恢复实力的时间，好在，那人也对他极为忌惮，并没有马上出手，让他有了喘息之机。

　　“是你？”

　　绿芒对于那人并没有什么伤害，当叶斌真正看清了他的面目之后，才若有所悟地说道：“八岐神使伊东蓝！”

　　“呵……”

　　伊东蓝皮笑肉不笑的呵了一声，紧接着，身形暴退，直至隐没于黑暗之中。

　　叶斌并没有追上去，谁知道八岐大蛇的洞穴到底有什么问题？

　　他必须恢复到完好状态。

　　“对了……晶灵石！”

　　次元戒闪烁，一颗晶灵石赫然出现在了叶斌的手中，他眯缝着眼睛，感受着其中磅礴的灵力，嘴角露出了一抹笑意。

　　“当初实力不够，无法吸收，可现如今，倒是可以用它来恢复，只不过……我不修灵力，倒是要浪费许多。”

　　对于别人珍贵无比的晶灵石，叶斌用起来却毫无压力，当三块晶灵石化为粉碎之后，他周身的气息才彻底消失于无形。

　　“这种感觉很好。”

　　他伸展了一下四肢，感受着体内磅礴的力量，嘿嘿一笑，放开灵魂的束缚，庞大的威压轰然爆发，前方一里的一切，都如同幻灯片一般，映入他的脑海。

　　“在那里！”

　　伊东蓝并没有离开，只是后退了这一里的距离，在叶斌的灵魂感知下，那是一个金碧辉煌的殿堂，殿堂之中，铺满了金币，伊东蓝就站在金币之上，似乎是在等他。

　　“必须先杀了此人，否则，可能要坏事！”

　　想要做渔翁，自然就不能有人提前察觉，这伊东蓝既然发现了自己，那就必须死。

　　足尖轻点，叶斌的速度已经快到了极致，当他出现在伊东蓝面前的时候，一公里外甚至还有着他的残影。

　　“你很强！”

　　伊东蓝打量着叶斌：“是你救了我，只可惜，你万万不该如此贪婪，跟随我到此地，这里，将会成为你的埋骨之地。”

　　叶斌见伊东蓝杀机毕露，非但没有任何压力，反而感觉有些好笑。

　　本来他以为只有自己想要做渔翁，看来这伊东蓝也是动机不纯啊。

　　否则，没必要非得杀自己而后快。

　　“万毒大阵！”

　　伊东蓝根本没有打算与叶斌的交手，身形再退，掀起了无数金币的风暴，只见一条条小墨绿色的毒蛇，从大殿四壁的石缝之中涌出，一个个竟然如同有灵智一般，在伊东蓝的笛音之下，排列成阵，紧接着，叶斌便自己眼前的一切都消失了，整个世界，只剩下蒙蒙雾气。

　　这雾气带着刺鼻的腥臭，只是随意一嗅，以叶斌百毒不侵的体制，都感觉到一阵眩晕，连忙屏住呼吸，以灵魂力开始疯狂的扫荡。

　　被庞大的灵魂力一冲，雾气四溢，翻卷成型，渐渐的化为了一条毒龙，张开血盆大口，咬向叶斌。

　　“我打不过你，打万万不应该来到此地。”

　　伊东蓝的声音从四面八方传来：“这是八岐布置的万毒大阵，世间没有任何存在可以在此地生还，若非我的至宝绿毒珠被人拿走，只需要一时三刻，你就会化为浓雾。”

　　叶斌神色诡异，这万毒大阵或许真如伊东蓝所说，极为强大，可有着野人天赋的他，却并不觉得如何致命，只要自己肯拼着受创，将其破开也不是不可能的，身形微闪，躲开了毒龙的大口，随手拿出绿毒珠：

　　“你说的是不是此物？”

　　伊东蓝的声音顿时尖锐了起来：“怎么在你手里？这不可能！”

　　当绿毒珠出现的那一瞬间，由绿色毒雾拼凑而成的毒龙竟然惨叫了一声，重新化为武器，然后绿毒珠便传来了一阵吸力，只见漫天的绿雾，在短短的几个呼吸间，便被绿毒珠吸收了。

　　“你的依仗没了……”

　　叶斌呲牙一笑，绿毒珠竟然有如此作用，倒是让他有些惊奇，既然不用受伤破阵，那自然再好不过：“现如今，该叶某出手了。”

　　伊东蓝神色大变，他一身的实力就在于一个毒字！

　　可叶斌既然拥有克制万毒的绿毒珠，那么他就等于自废武功，完全没有还手之力，此时不逃更待何时？

　　只可惜，他的速度虽然快，但叶斌更快，随着他一拳轰出，前方的空间层层塌陷，伊东蓝咬破舌尖：“这是你逼我的，一起死吧！”


第1728章 有钱，任性

　　伊东蓝狠狠一跺脚，金筑的地面轰然碎裂，一抹蓝色的光芒在他脚下亮了起来，只见一尊四足大鼎缓缓悬浮了上来，鼎口散发着连叶斌都为之心悸的寒意，碎裂的地面洞口喷射出无边的岩浆，一缕药香扑鼻而来。

　　“哈哈，没有了这药鼎，没有寒天丹的镇压，这里马上就要被岩浆覆盖，喷发吧，一起死吧！”

　　叶斌脸色不太好看，显然这所谓的药鼎就是用来镇压火山岩浆的，当然了，看这情形那药鼎在镇压火山岩浆的同时，似乎又以这地火热量炼制寒属性丹药，这样一来，也就可以解释，为何偏偏这里没有热度，反而充斥着寒意。

　　以整座火山的热度来炼丹，以区区一颗丹药的寒意来压制……好大的手笔，阴阳交泰，不知多少年的炼制，这应当是八岐大蛇为自己准备的。

　　这才是真正的大能啊！

　　叶斌心中惊叹其实也只是一瞬间的事儿，没有了压制之后，岩浆直接将整个大殿的金子融为金水，好在，那药鼎的寒意还在，虽然已经无法压制，但还不至于到让他惊恐的地步！

　　“本来我是想要取此丹为己用，可既然你不给我活路，那就一起死吧！”

　　叶斌根本不管已经陷入疯狂状态的伊东蓝，来不及多想，若被困在这火山之底，就算是自己也有死无生。

　　走！

　　次元戒光芒一闪，悬浮在半空中的药鼎顿时消失不见，伊东蓝疯狂的笑声戛然而止，目瞪口呆的看这一切：“怎么可能！”

　　他几乎不敢相信自己的眼睛：“天寒丹乃是至寒之物，就算是你，若不得其法，贸然碰触也只能被冻成碎片，绝不可能！”

　　轰！

　　没有了天寒丹的压制之后，那被伊东蓝踏开的洞口岩浆如井喷一半窜出老高，大殿轰鸣不断，显然，很快就要塌陷了！

　　“啊啊啊，还我天寒丹，我杀了你！”

　　伊东蓝状若疯魔，仿佛野兽一般，向叶斌扑了过来，只可惜，叶斌却没有和他交手的欲望。

　　“一起死是不可能了，你自己死吧……”

　　话音未落，叶斌的身形便已经消失，伊东蓝却好像傻了一样：“跑不掉的，没了天寒丹的压制，谁也跑不掉的！”

　　刚刚冲出两公里的距离，叶斌便骇然发现，整个山洞的岩浆高度已经没过了大腿，很快就要覆盖到他的腰身之上，严重的影响力他的速度。

　　在岩浆之中行走极其耗费内息，叶斌自付恐怕也坚持不了多久，但他嘴角却带着淡淡的笑意。

　　一颗精灵石赫然出现在他的掌心之中，磅礴的灵力疯狂的转化为内息，真正的利用率甚至不足百分之一，很快一颗晶石便化成粉碎，叶斌一番手，再一次拿了一颗出来，与此同时，他也已经窜出了老远。

　　当岩浆已经没入叶斌口鼻的时候，他的消耗徒增三倍，晶灵石的补充也只是堪堪与他的消耗齐平，几乎是一分钟便要消耗一颗，这种败家的行为若是被南华老仙看到，非得活活气死。

　　“多少年了，进入这世界多少年了！”

　　叶斌疯狂奔逃的同时也差点被自己感动哭了。

　　自从有了神农谷之后，他便坑蒙拐骗，四处敛财，可仍旧负债累累，虽然说从无到有建立一个完全属于自己的国度很有成就感，可他却一直感觉自己很穷。

　　而现在，他终于体会到了财大气粗的感觉。

　　逃不出去？

　　我有精灵石。

　　有死无生？

　　我有无数晶灵石……

　　有钱就是任性，如同暴发户一般的叶斌非但没有任何紧张的感觉，反而显得十分轻松。游弋在岩浆的海洋中，这种体验，恐怕，很少有人经历过吧？

　　叶斌并不知道，这岩浆之火也叫做地龙火，经过天寒丹无数年的压制之后，无论是量还是质，早已恐怖到了极点，若非随着炼制时间增加，天寒丹的寒意也越发浓厚，恐怕早就封不住了。

　　这种情况下，就算是他大哥项羽再生，也不可能逃脱出去。

　　“出来了，要出来了。”

　　虽然已经谋划很久，但王成仍旧忍不住有些激动：“我要的东西呢，快……”

　　武田信玄也是死死盯着火山口，目不转睛：“去，把圣人血拿来！”

　　所谓的圣人血其实只是九个大能心头的精血糅合在一起而形成的一滴如同钻石般，晶莹剔透的血液，王成小心翼翼的将瓶口打开，又翻开了一本看上去有些破旧，但却散发着古朴气息的书籍。

　　那书籍本来并没有字迹，可当那枚晶莹剔透的“圣人血”滴落上去的时候，书页突然无风自动，一个个古朴的篆字突兀的浮现了出来，紧接着，仿佛投影般，在虚空中遮天蔽日，刷刷的翻书声，竟然让人有一种阴寒的感觉。

　　“快……”

　　王成语调急促：“将军！”

　　“知道！”

　　武田信玄深吸了一口气：“结圣书阵，隐！”

　　只见漫山遍野的武田大军与天空之中的投影同一时间消失不见，一点儿残留的气息都没有。

　　王成松了口气：“还好！”

　　现如今，整个富士山上，好像只有他，龟田大佐，武田信玄以及三个大能者六个人，其余二十万大军，竟没有留下半点儿痕迹。

　　“好！”

　　武田信玄看到这一幕也是激动的搓了搓手：“王君果不欺我，此书确实神异，接下来，便都看你的了。”

　　王成显得轻松了许多：“将军放心，贵军将士这段时间的操练绝不会白费，在下必一举生擒八岐大蛇，到时候……还望将军不要忘记了您的诺言。”

　　“本将从不虚言！”

　　武田信玄郑重地说道：“王君但且放心。”

　　“那……在下便全力以赴！”

　　轰！

　　一只巨大的蛇头突然从火山口钻了出来，黑色的眸子四射，疯狂，暴虐的气息骤然散发开来，龟田大佐不自觉的打了个哆嗦，这时候他已经有些后悔了，那些将士都有阵法的保护，武田信玄和王成的安全由三位随军大能负责，至于说他……只能够听天由命了。


第1729章 请封

　　看着那探出洞穴的蛇头，龟田大佐强自抑制住逃跑的欲望，咬着牙为自己打气，无论如何，他不能逃……否则，前面所做的一切都前功尽弃了。

　　“嘶！”

　　那只黑色的蛇头吞吐着芯子，一双冷漠的眸子散发着慑人的寒意，蛇口大张，竟然口吐人言：“拿出来！”

　　王成也是被八岐大蛇的气息惊到了，无论他做了多少准备，当面对这种存在的时候，还是有些忍不住的想要后退。

　　“要拿自己取！”

　　武田信玄的表现却好了很多，他镇定地说道：“吾等供你为神，你却从不降下恩泽，只知索取，今日……若你投降归顺，或可留下一命。”

　　“哈哈哈！”

　　八岐大蛇狂笑出声，他确实胆小怕事，可还不至于对一群蝼蚁产生敬畏之心：“那就都死吧！”

　　轰！

　　黑色的蛇头仰天咆哮，那张开的大口突出一枚巨大的黑色光球。

　　那黑色光球一出，整个世界便暗淡了下来，武田信玄等人尽皆发现，自己身上的铠甲装备以肉眼可见的速度腐蚀了下来，这还只是黑色光球散发出来的气息而已。

　　紧接着，第二颗冰蓝色的头颅也探了出来，嘴里发出桀桀怪笑：“大哥，怎么还没解决，要不要四弟我出手啊。”

　　冰蓝色的蛇头一出，黑暗的世界骤然变得寒冷了下来，本就漫天风雪的山顶，犹如冰晶世界。

　　“对付一群蝼蚁，也要那么久，你们真是越活越回去了！”

　　第三颗绿色的蛇头探出，恐怖的双目闪烁绿芒，一丝丝让人作呕的毒气喷吐，龟田大佐还不知道怎么回事儿，便直接昏死过去，周身肌肤枯萎，浑身渗透着绿色的脓液。

　　武田信玄和王成也是脸色大变，好在，那三个随军大能也并非易与之辈，一直不开口的那个瘦子眼中冷色一闪，跺了跺脚，几个人身边骤然刮起了一阵旋风，将毒物和寒气吹散。

　　“原来是你们三个。”

　　黑色蛇头怪笑了一声：“你们这三个废材，看来是不想活了。”

　　轰隆！

　　它话音一落，整个富士山轰然震颤，那庞大的蛇身，终于从火山口中钻出，紧接着，便无限拔高，如同天神一般，以三个头颅俯视众生。

　　这一幕非但没有让几个人惊恐，反而都是露出了一丝喜色。

　　“只有三颗蛇头，实力恐怕不足全盛时期的一半，甚至更少！”

　　武田信玄按耐住心中的激动：“没问题吧？”

　　王成知道他是在问自己，抿着嘴低声说道：“将军且看！”

　　说完，王成也不犹豫，神情肃穆，仰天躬身一拜：“请封！”

　　咔嚓！

　　天空之中雷音大作，富士山上，无数武田军显露身形，他们纷纷仰天拜倒：“请封！”

　　只见那云端之上，出现了一道淡淡的虚影，虚影看不清面容，但却带着无比的威压。

　　“献！”

　　刚刚从地底逃脱出来，爬上火山口的叶斌看到了另自己惊呆的一幕。

　　“卧槽，这是什么状况？”

　　只见那二十万武田大军同时抽出腰间武士刀，狠狠的刺入自己的腹中，竟然好像没有感受到一样，又同时拔了出来，鲜血飞溅，黑暗的世界，竟然映照出一片暗红。

　　叶斌有些咋舌，小心翼翼的隐藏自己的气息，虽然下面岩浆翻滚，随时都有可能喷吐而出，可这时候，自己绝不能出去。

　　那飞溅的鲜血并没有落在地上，反而纷纷钻入天空中那显现的圣人遗书之中，艰涩难明的篆字从书中脱出，在半空中形成了一条巨大的锁链，直接缠在了八岐大蛇的三只头颅之上，王成面带喜色，咬破了舌尖，再次喷出一口鲜血：“再献！”

　　只见那二十万已经出气多进气少的武田大军纷纷一震，竟同时用早就佩戴好的利爪，插入自己的心口处，掏出一枚枚血淋淋的心脏。

　　“真特么……”

　　叶斌吓了一跳，他从未想过，世上竟然可以有这么服从命令的一支大军，虽然数量只有二十万，虽然自己还没有看到他们的战斗力，可他觉得，就算是神农军，在相同数量的情况下，也不可能与他们匹敌。

　　“变态啊……”

　　二十万颗心脏是什么概念？

　　二十万颗悬浮在半空中的心脏是多么渗人的情景？

　　龟田大佐刚刚转醒，结果又被这一幕吓昏过去了。

　　“找死！”

　　“万里冰封！”

　　“毒遍天下！”

　　“黑暗囚牢！”

　　八岐大蛇在那圣人遗书和头顶上的虚影气息中感受到了莫大的危机，这时候，它就算再傻也知道自己被算计了。

　　想想自己是何等存在！

　　一群平日里看都不屑看一眼的蝼蚁竟然还敢算计自己，偏偏，这群蝼蚁还真有了威胁自己生命的实力，这如何不让它愤怒？

　　三颗头颅仰天咆哮，这时候，它也顾不得惧怕了，刚一出手，便是三个天赋，几乎直接就陷入了拼命的阶段。

　　“晚了！”

　　王成状若疯魔：“请封！”

　　再一次说出请封两个字，天空中的那道虚影终于有所动作，他似乎是圣人遗书幻化出来的，有一根几近透明的光线将他和圣人遗书链接在一起，那二十万颗心脏在他一指之下，聚拢在一起，形成了一颗巨大的，遮天蔽日的血色之心，至于说山顶上二十万已经气息全无的武田大军，自然是没人关注的。

　　“请封！”

　　王成再拜，圣人遗书光芒大作，八岐大蛇刚刚施展出来的三个天赋攻击被圣人遗书的光芒一照，便消失于无形之间，八岐大蛇感受到了生死危机，庞大的蛇躯疯狂的挣扎了起来，只可惜，那些字篆形成的锁链虽然越发暗淡，却显然不是容易挣脱的。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　硕大的心脏怦怦的跳动着，每跳动一下，八岐大蛇都感觉自己困顿一分，它的咆哮声也渐渐的微弱了起来，而王成等人因为有圣人遗书光芒笼罩，并不受心脏的跳动的影响，叶斌就有些悲剧了。

　　心脏刚一跳动，他便知道自己藏不下去，气息不受控制的喷发了出来，三个随军大能脸色一变，纷纷看向火山口处。

　　“什么人，出来！”


第1730章 绝对仇恨

　　叶斌干笑了一声，从火山口中钻了出来，实际上，就算没有那颗跳动的心脏，这时候他也不得不出来了，因为很快……

　　“叶斌？”

　　“神农王？”

　　虽然叶斌已经被烧成光头，可武田信玄和王成还是第一眼认出了他。

　　武田信玄这一生需要感激的人很多，可真正让他恨到刻骨铭心的就只有一个，那就是让他败北华夏，威势大降，失去了统一日本机会的神农王叶斌。

　　至于说王成能够认出叶斌来，这实在太正常不过了。

　　“哈哈，各位继续，当我不存在就好了。”

　　面对两个老朋友，叶斌表现的非常友好，连笑容都显得十分亲切。

　　“先杀了他！”

　　武田信玄和王成几乎同时开口，可见两人对叶斌的恨意已经甚至连控制八岐大蛇都顾不得了，必须杀之而后快。

　　面对三个虎视眈眈的日本大能，叶斌脸色不变，仍旧笑眯眯地说道：“我看你们还是关心一下自己比较好……”

　　“什么？”

　　轰！

　　一道热浪从火山口处喷出，那灼热的气息，让在场的人纷纷色变，天空中的八岐大蛇尖叫了一声：“小贼，你敢动寒天丹！”

　　叶斌有些无奈，自己也没干啥呀，为毛都对自己这么有意见？好像十恶不赦似的，真是……太小气了。

　　不过就是抢了一个女人，灭了一支军队，拿了一个丹药罢了……没必要喊打喊杀吧！

　　见叶斌一副无所谓的样子，八岐大蛇，武田信玄，王成三人几乎瞬间就暴怒了，可下一刻，他们便目瞪口呆的看着火山口处勃然喷发出来的金色岩浆，三个随军大能几乎瞬间便连同昏迷的龟田大佐一起，护着飞到了半空之中，紧接着，叶斌也是一跃十余丈，腾空而起，凌空而立，只有八岐大蛇被束缚在半空，无法动弹，三个蛇头都在疯狂的扭动。

　　富士山被八岐大蛇的寒冰丹压制了无数年，就好像一个七八十岁的老处女，当真正爆发的时候，恐怖的难以想象。

　　金色的岩浆夹杂着恐怖的温度，将周遭空气都烧成了一片虚无，那巨大无比的心脏首当其冲受到威胁，跳动的速度瞬间变缓，而无法动弹的八岐大蛇也疯狂的惨叫着，虽然这种程度的灼烧还不至于让他有性命之忧，但时间久了，可就说不定了。

　　仓惶飞离的三位随军大能被武田信玄制止了下来，他已经付出了最精锐的武田大军，若是一无所获，回去之后，便会被各路诸侯围攻，死无葬身之地。

　　“顶住，必须奴役了八岐大蛇，否则我们都完了！”

　　这时候，武田信玄也顾不得叶斌了，就如同一个压上了全部身家的赌徒，双目赤红：“不能退！”

　　三位随军大能犹豫了一下，终于止住了爆退的身形，毕竟，这里是空无之地，他们随时随地都可以逃脱，并不是火山底部，只要小心一点，在灵气耗尽之前离开，还不至于有性命之忧，至于说叶斌……他们根本没放在心上。

　　没看那小子刚刚在天空站了不久，就掉下去了么？

　　显然不是大能啊……

　　这种蝼蚁，随随便便就能斩杀了。

　　“啊，你个小偷，还本座的天寒丹，留你全尸……”

　　“小贼，你受不住了吧？只要你把天寒丹还给我，我便护着你不被岩浆吞噬。”

　　眼看着叶斌被岩浆冲刷，八岐大蛇都快哭了。

　　那是他炼制了数千年用来恢复实力的宝贝啊，本来打算等到过几天找个良辰吉日，便吞服下去恢复实力，可他哪里想到，家里竟然遭贼了。

　　“哈哈，看你这会还不死！”

　　“自作孽！”

　　王成和武田信玄都看到了叶斌的惨状，纷纷大笑出声，虽然这时候他们也无力出手，但看着自己平生大敌如此模样，总是有些快慰的。

　　叶斌凄厉的喊叫着：“啊，不好，脚快没了……”

　　王成乐不可支，甚至都顾不得维持那已经快要被烧干的心脏了：“叶斌啊叶斌，你没想到自己会死在这儿吧？这叫做自作孽不可活，哈哈。”

　　滚滚岩浆之中，叶斌嘴角撇了撇，特么在底下他都没被烧死，在这里怎么可能出问题？

　　若非他自带绝对仇恨系统，出来就使得所有人暴怒，他何必这么作践自己。

　　“回去之后，还得去敲诈一次神农草，这晶灵石真是宝贝啊。”

　　叶斌心中有了决定，嘴上叫的越发凄惨了：“我的腿，啊，救救我……”

　　看着叶斌身形越来越矮，武田信玄大笑出声：“狗贼，你没想过会有今天吧！”

　　“小子，这位小兄弟，快，快把天寒丹扔上来，快啊……”

　　叶斌凄厉的叫着：“什么天寒丹？我不知道……”

　　“什么？”

　　天寒丹对于八岐大蛇的重要性高于一切，它努力散发着自己的灵魂感知，发现叶斌身周确实没有寒气，顿时蒙了。

　　天寒丹呢？

　　对……伊东蓝怎么没跟出来？

　　以这华夏小子的实力，根本拿不到天寒丹，只有伊东蓝才有可能……

　　“放开本座，否则你们都得死！”

　　想到伊东蓝有可能正拿着自己的天寒丹从一条自己不知道的隧道逃之夭夭，八岐大蛇便开始拼命了。

　　随着他不计损耗的挣扎之下，捆绑他的锁链也越发暗淡，王成脸色一变，再顾不得去看叶斌：“金龙珠呢！必须将其重创，我们才有机会！”

　　这一片区域内已经没有氧气了，以王成武田信玄的实力，根本坚持不了多久，必须尽快出手。

　　“给你！”

　　武田信玄知道这时候不能犹豫，直接将金龙珠扔到了王成手中，同样被岩浆灼烧得快要消失不见的圣人遗书虚影再一次爆发出了炽烈的色彩，王成见机直接将手中金龙珠一抛：“金剑斩！”

　　金龙珠如同一道彗星，穿越了圣人遗书虚影，竟然变幻成一把巨大的金色利剑，轰然斩向八岐大蛇，那无比的威势，连叶斌都感觉到心惊肉跳，首当其中的八岐大蛇，更是一瞬间就发现自己陷入了生死危机之中。


第1731章 我会为你们报仇的

　　“果然不能小觑别人啊……”

　　叶斌的战斗力还只能够堪比绝品的时候，便能够想办法对付大能，王成能够发挥出金龙珠强大的威力，并非什么难以接受的事情。

　　“这一击……八岐大蛇应该接不住。”

　　叶斌惨叫的同时，小心的散发灵魂感知，不断碰触着金色巨剑，感受其中威力，脸色越来越凝重。

　　“欺人太甚！”

　　八岐大蛇并不觉得欺“人”这两个字有什么不对，暴跳如雷，疯狂扭动的蛇躯突然停了下来，颈处断裂的五颗蛇头，竟然纷纷出现，虽然只是虚影，但那一瞬间，威压已然逆天。

　　“都给老祖死吧！”

　　三实五虚，八颗蛇头仰天咆哮，一枚枚直径数十米大的光球冲霄而起，它的每一颗头颅便拥有着一种属性，八种属性的光球竟然融合在了一起，那一刻，天地瞬间失去了色彩，就连风光无比的金色巨剑看上去也暗淡了许多。

　　“哈哈，爆！”

　　那色彩不断变幻的巨大光球突然爆裂开来，无数颗拳头大的光珠，从天而降，聚集成线，如同飞蛾扑火一般，撞向金色巨剑。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　从这一刻起，轰鸣之声几乎没有停止过，每一颗光珠撞上金色巨剑的时候，都会轰然爆裂，金色巨剑虽然依旧速度不止，可光芒却愈发的微弱。

　　王成等人脸色尽皆不太好看，那三个随军大能感受着八岐大蛇恐怖的威压，发现这时候的自己，竟然犹如蝼蚁般弱小。

　　“它……它绝对是超脱的存在……”

　　为首的那个老者颤颤巍巍的开口说道：“我们怎么会招惹它……都完了……死定了……”

　　王成面带狰狞：“就算它超脱了，也是重伤不愈的超脱，怕什么？没看它都拼命了吗？”

　　“裂！”

　　八岐大蛇状若疯魔，一声怒吼，那缠绕在它身上的字篆铁索顿时粉碎，可它也因此而付出了巨大的代价，又是一颗蛇头断裂粉碎，其余两颗真实的头颅也怂拉了下来，气息萎靡，甚至连悬空都做不到，轰然栽落。

　　轰！

　　光珠仍旧在撞击，当消耗了一大半的时候，金色巨剑终于光华尽敛，重新化为金龙珠，而那圣人遗书虚影也随之溃散，只有被灼烧的心脏还勉强的跳动。

　　“炸死它！”

　　武田信玄也疯了：“快炸死它！”

　　王成双目充血，将手中的已经快要化为粉碎的圣人遗书一抛，书页哗啦啦的翻动，那巨大的血色心脏突然剧烈的跳动了一下，紧接着，便与圣人遗书一同，爆裂开来。

　　那一瞬间，整个世界好像都荒芜了。

　　连喷发的火山，都瞬间被压制了下去，八岐大蛇和那三个随军大能同时发出一声惨叫，也不知过了多久，世界才重新恢复颜色，富士山如同被犁了一遍，看上去光滑无比，八岐大蛇掉落的地方正好是火山口，将下面喷发的岩浆给生生堵住了，王成等人躺在地上，剧烈的喘息着，中间还伴随着若有若无的笑声。

　　“它……它……不行了！”

　　武田信玄眼泪都笑了出来，踉踉跄跄的爬了起来，虚弱的从怀中逃出一枚令牌，令牌之上黑雾缭绕，时不时的还发出一声鬼哭神嚎。

　　“趁……着，现在，奴役……它，不要等……它恢复……否则……就来不及了。”

　　王成断断续续的喘息着，三位随军大能横七竖八的躺在那里，方才的爆炸，让他们根本来不及逃跑，只能够拼死撑下去，好在，八岐大蛇的实力终究还是没有恢复，那漫天的光珠与血色心脏互相消融，化为无形，也将漫山的岩浆蒸发。

　　否则，就凭他们现在的防御力，早就被岩浆给吞没了。

　　八岐大蛇只剩下一颗头颅，还是低垂的状态，眼睛好像都睁不开了，屁股时刻被岩浆灼烧，看上去比王成等人还要凄惨。

　　“不对……等……等一下，金龙珠呢？”

　　王成突然失声说道：“叶斌呢？”

　　武田信玄哈哈大笑，甚至顾不得因为笑容而牵动了伤口的痛楚：“他怎么可能活下来？早就死了……金龙珠，或许被爆裂的气流吹到了不知名的地方，可那又如何？只要奴役了它……”

　　“不……他不会这么容易死的……”

　　这世上恐怕没有人比王成还了解叶斌了，他脸色难看地说道：“快找到他，先杀了他……”

　　“王君，你不要不分轻重……”

　　“是啊，杀我做什么？”

　　叶斌搬开了八岐大蛇掉落的一颗蛇头，从底下爬了出来，一只手把玩着金龙珠，一只手捏碎了晶灵石，笑呵呵地说道：“你们该干嘛干嘛，不用管我……当我不存在就好了。”

　　当叶斌爬起来的瞬间，武田信玄竟然一个踉跄栽倒在地，不可置信的指着他：“你……怎么还没死？”

　　叶斌心有余悸地说道：“差一点儿，只可惜……就差一点儿……”

　　王成惊疑不定的看着叶斌，心中掀起了滔天骇浪。

　　这种恐怖的爆炸，就连三位随军大能都必须全力以赴才能够勉强度过，他凭什么？

　　又强大了？

　　妈的……

　　为什么总来搅局！

　　我特么都离开华夏了，你为毛还是阴魂不散？

　　心中虽然已经恼怒到了极点，可他却发现，自己还保持着惊人的理智。

　　“就算你没死，也必然受到重创，武田将军，快杀了他，我们一起上，杀了他，奴役八岐大蛇，这天下就是你的了！”

　　武田信玄咬着牙点头说道：“杀！”

　　那三个随军大能也知道必须拼命了，一个个从地上爬起，调动体内最后一丝灵力，杀机喷涌。

　　“杀！”

　　武田信玄一声怒吼，他与三个随军大能同时出手，虽然威势不怎么样，可毕竟对叶斌造成了阻碍，王成眼中精芒一闪：“我会替你们报仇的……”

　　这话说完，他周身便有白光浮现，配合着狰狞的面孔，说不出的渗人。

　　“叶斌，咱俩没完！你不会永远得意的，我会回来的！”


第1732章 为仆

　　王成的果断让叶斌都有些惊奇，他难道就不怀疑自己身受重创么？

　　就算自己没受伤，真的可以对付三个大能？

　　这些难道王成都不考虑么？

　　妈的，属兔子的！

　　叶斌面色古怪，其实他自己也有点儿舍不得杀王成了，每次看到这小子，最后都能拿到不少好处，简直是送宝童子，杀了多少有些可惜……

　　现实没给叶斌思考的时间，王成虽然离开，但那三个大能还在，叶斌呲牙一笑：“和我比近战？”

　　这三个大能手段其实很多，但那都需要灵力的支持，现如今，三人已经灯枯油尽，再想要施展大能者的手段，显然是不可能的。

　　不过他们仍旧信心满满。

　　就算拼体质，他们也不是区区普通人可以想象的。

　　只是当最瘦的那个大能拳头与叶斌相撞的时候，才发现自己错了。

　　那感觉就如同脆弱时的自己，一拳击在钢铁之上，臂骨寸寸碎裂，内脏错位，整个人直接瘫软了下去。

　　老者眼眸中泛起惊恐的神色，暗道不好，刚要后退，却发现叶斌一脚踹了过来，夹在着风雷之音，直接踢在他胸口之上，胸骨轰然碎裂，气血一阵翻滚，整个人倒飞而出。

　　最后一个随军的大能尖叫了一声，转身就跑，只可惜，被叶斌一把抓住了后脖颈，提了起来，微微一扭，便断裂开来。

　　只剩下武田信玄一人呆滞站在原地，这时候，他终于明白王成为什么跑了……

　　“给我……”

　　八岐大蛇仅剩的那颗黑色蛇头微微动了动：“给我……”

　　叶斌的注意力瞬间被他吸引，实际上，就算那三个大能处于全盛时期，他也不会真的有多大压力，最不济也是打个平手，八岐大蛇，才是他在意的存在。

　　“给我……给我……”

　　黑色的蛇头无比萎靡，不断的重复这两个字，叶斌心中一动，它应该是想要天寒丹吧？

　　“给我……快……”

　　叶斌仔细的用灵魂力上上下下将八岐大蛇感知了一遍，摇了摇头，它……的生命气息不断消弱，灵魂力若有若无，恐怕已经坚持不了多久了。

　　“契约……我……天岐，结……弃，成！”

　　呢喃了好几遍，八岐大蛇似乎察觉到了叶斌的心态，终于不再重复那两个字，断断续续的声音响起：“天……定……魂，归……”

　　呼！

　　寂静的富士山顶突然刮起了一道阴风，只见八岐大蛇那庞大的躯体不断的缩小，缩小，再缩小，黑色的蛇头勉强抬起，突出一颗五彩斑斓的内丹，划破了空间，直接出现在了叶斌身前。

　　“血……滴……血，契。”

　　叶斌脸色微变，他能够感受到，这颗内丹恐怖的气息，这并非八岐大蛇还有余力，而是境界上的压制。

　　“什么血滴？”

　　“滴……血……”

　　内丹吐出，八岐大蛇的气息越发的紊乱，没有了他的遮掩，火山内部轰鸣，似乎下一秒，便会爆发出来。

　　“你让我滴血在这上面？”

　　叶斌若有所悟：“给我一个理由。”

　　“我……仆人……你的……”

　　叶斌睁大了眼睛：“你说什么？”

　　“快……”

　　八岐大蛇眼眸中的光芒已经暗淡到了极点，可下一瞬，却爆发出无比的色彩，与此同时，叶斌脑海中突然被灌输进来一个玄奥的灵魂运用之法，这种灵魂运用之法，凭借他自己，恐怕就算是再有一百年也未必能够悟的出来，现如今，却如醍醐灌顶一般，让他豁然开朗。

　　“好！”

　　瞬息明悟了之后，叶斌大喜过望，再也没有任何犹豫，咬破舌尖，一滴心头精血滴落，庞大的灵魂力在虚空之中形成了一个玄奥的法印，刻在那滴鲜血之中，紧接着，便滴入内丹，两者如同干柴烈火，刚一碰触，便彻底融合，而八岐大蛇那已经缩小到只有一个巴掌大的蛇身也钻入他的怀中，昏迷了过去。

　　“好强的联系！”

　　精血滴入内丹的瞬间，叶斌便发现，自己与八岐大蛇建立起了一个牢不可破的主从关系，甚至他能够通过灵魂的控制，随时随地的操控八岐大蛇的生死。

　　当然了，作为代价，他自己的生命力也在不住的消散，填充到八岐大蛇这个无敌洞中。

　　那颗五彩斑斓的内丹重新回到八岐大蛇体内，而叶斌也伫立在原地，一动不动。

　　“快走……”

　　武田信玄趁着叶斌迷糊的时候，连忙低声对还活着的两个随军的大能说道：“再不走就来不及了……”

　　叶斌似乎根本没有发觉，只是怔怔的站在原地，脸色忽喜忽忧。

　　滚热的岩浆彻底爆发，整个世界，都成了火的海洋，叶斌突然动了，他一把抄起仍旧处于昏迷之中的龟田大佐，几个闪烁，便消失不见。

　　……

　　日本这个地方本来就是火山多发出，寻常火山爆发，虽然会让人惊恐，但还不至于形成巨大的灾难。

　　可这一次却有所不同。

　　憋了无数年的富士山好像是卯足了劲打算玩一次大的。

　　区区一个时辰，方圆数百里，便已经没有活物了，浓烟滚滚，整个一片红色的海洋，周遭的乡镇，城区，也被吞噬的一干二净，若仅仅如此也就罢了，可它仍旧喷个不停，似乎永无休止，很快，整个日本便都得到了消息。

　　“武田家军疯了吗？他这是要与整个大和民族为敌，剖腹也不足以谢罪。”

　　“真该死，竟敢开凿火山，简直是罪大恶极。”

　　“找到他们，杀了他们！”

　　实际上，这时大多数人还只表面上做出一番讨伐的宣言，并没有真正将他当回事儿，富士山这边是武田家的管辖之地，损失也是武田家的，和他们有什么关系？

　　可直到黑夜降临，那火山仍旧没有停止喷发，整个武田家族都陷入了恐慌之中，十二个县城，一个郡城，无数乡镇，都已化为虚无。

　　这时候，各路诸侯才真正开始恐惧了。

　　不会是要将本州岛都淹没吧？

　　这怎么可能？

　　“肯定是他干的。”

　　陆前正一得知这个消息之后，已经被吓傻了：“一定是他，没有别人……他疯了……”


第1733章 扯大旗

　　距离富士山三十里处，有一座秃山，巍峨险峻，又因杂草丛生，罕有人至。

　　荒草丛后，尽是杂乱无章的洞穴，叶斌置身于快到山顶的一个小型洞穴之中，昏迷不醒，已经缩小了的八岐大蛇缓缓从他胸口处爬出，那双阴冷的眸子，如今却显得有些沮丧。

　　“哎，老祖我一世英名全毁了，好在……这里没什么认识我的人，否则丢脸就丢大发了。”

　　它吃力的爬到一旁，奇怪的打量着叶斌：“这小子体内力量如此驳杂，却又无比精纯，怎么做到的？就连老祖我亲自出手，也未必能做到这个地步，好像老黑龙有精纯力量的天赋，但……它不是死了么？或者有别的机遇？”

　　八岐大蛇汲取了叶斌一部分生命力之后，已经没有了性命之忧，不过，蛇头八去其一，使得他战斗力已经弱小的不堪一击。

　　“这宝物怎么在他这儿……”

　　八岐大蛇觉得叶斌这人太奇怪了，看着次元戒，心中翻起了滔天骇浪：“这不可能啊……这小子到底是什么人？难道有远古大陆的背景？是了……若果真如此，老祖我也不算太丢脸，哎……”

　　叶斌并非没有意识，只是他需要更长的时间去调理身体，生命力骤然消失了将近一半，对于任何人来说，都几乎是难以承受的。

　　耳中听着八岐大蛇的自言自语，心中泛起了古怪。

　　他之所以下定决心和八岐大蛇结成主仆契约，甚至以自己的生命力去滋养它将死的蛇躯，除了因为那灵魂契约让他感觉没有危险之外，还因为九幽玄龟曾经说过，此蛇胆小如鼠，极为怕死，再加上八岐大蛇确实频临死亡，他才出手相助。

　　“现在还不能给它天寒丹……这种老怪物，一旦恢复了实力，就很难说还受不受我控制，若是反噬，那可就赔大发了。”

　　听着八岐大蛇的碎碎念，叶斌不断的转换念头：“回到神农谷后，去观人台看看，是否能够看到它的忠诚度，若看不到，便斩杀此蛇，相信它的内丹，足以弥补我生命力的损耗，如果可以看到，再想办法提升它的忠诚度，不达到95以上，绝不让它恢复实力。”

　　有了决断，叶斌也轻松了许多，八岐大蛇的主动投效，是他意想不到的，换成黑龙等存在，就算死，也不可能受人束缚。

　　好在，这条蛇以生命为重，尊严……那是什么东西？

　　也不知过了多久，叶斌终于悠悠转醒，八岐大蛇顿时警惕了起来，向后蠕动了一下：“小子，你终于醒了，赶快把天寒丹给老祖，等老祖恢复了实力，这个世界，你便可以横着走了。”

　　叶斌没有理他，因为和八岐大蛇签订契约的原因，他没来得及处理武田信玄等人，也不知道他们是生是死。

　　晶灵石已经没了，他现如今体内空荡荡的，没有一点儿内息，至少要恢复三天，才能保证自己安全，不过在这之前，还是要震慑一下这条蛇的。

　　“我说你小子怎么不吱声？那灵魂契约你也感受到了，老祖的生死完全在你的一念之间，你还忌惮什么？天寒丹寒气太重，你这小身边就算再练一千年也不能服用，只要老祖我恢复了实力，你想称霸天下，老祖我帮你毁城灭国，你想游戏人间，老祖就保证任何人都伤不得你，只要你想……老祖就能帮你做到。”

　　叶斌嘿嘿一笑，盯着八岐大蛇：“你能打过那条青蛇么？”

　　八岐大蛇一怔，旋即有些惊讶的看着叶斌：“你认得青蛇？”

　　“你能打过九幽玄龟么？”

　　“啊？你还知道九幽？”

　　“那你能打过独眼么？”

　　“……”

　　“黑龙呢？”

　　“操！”

　　八岐大蛇终于忍不住了：“小子你到底是什么人！”

　　叶斌摇了摇头：“你说你谁也打不过，要你有什么用？”

　　八岐大蛇彻底傻眼了，妈的，这些存在当初都是自己的兄长啊，那实力自然不是自己可以比拟的。

　　“不对，不对……不管你是谁，可他们肯定都死了，哦，只有十三哥青蛇活下来了，实力也只有一半，奈何不得我。”

　　叶斌叹了口气：“本来想着能收一个看家护院的，但是你现在这点儿实力，实在没什么用啊，还不如将天寒丹献给我师尊，他老人家随便赐下点儿好处，我就受用终生了。”

　　“岂有此理！”

　　八岐大蛇顿时怒了：“你师尊是哪个狗东西？难道还能和本祖相提并论？既然你知道青蛇它们，肯定就听说过本祖的名头，你难道不知本祖是何等存在么？”

　　“当然听说过……贪生怕死，胆小如鼠，背信弃义，天岐啊……”

　　叶斌语重心长的看着它：“你做蛇做的太失败了。”

　　八岐大蛇突然沉默了下来，过了一会儿，才有些疲惫地说道：“看来你什么都知道……可就算如此，远古大陆也没有多少人可以和本座相提并论，你师尊是谁。”

　　“他啊……灵光尊你知道吧？”

　　八岐大蛇瞬间睁大了眼睛：“你说什么？”

　　“我师傅啊，灵光尊者，青蛇也知道这件事，等以后你见到它就知道了。”

　　“啥？”

　　八岐大蛇差点儿被叶斌吓死，他下意识的向后退了退，呢喃道：“怎么可能是他老人家……这……这不可能啊。”

　　“有什么不可能的？”

　　叶斌冷笑了一声：“否则，叶某会收你为奴？就你那点儿小心思，真当我不知道？”

　　八岐大蛇浑身战粟，如果……如果他说的都是真的，自己岂不是永远也没希望摆脱他了？

　　最重要的是，它忽然想起，自己好像刚才还骂叶斌师傅是狗东西……这……这……这世上有人敢骂灵光尊么？

　　“你骗我！”

　　八岐大蛇惊恐地说道：“你一定是在骗我。”

　　“行，你好好安慰自己吧，等到时候回了远古大陆，我师傅会帮你恢复实力的，嘿嘿……”

　　叶斌那诡异的笑容让八岐大蛇毛骨悚然，恢复实力不太可能，抽筋扒皮还靠谱点儿。


第1734章 沉没？

　　看到八岐大蛇的样子，叶斌便知道差不多了，适可而止，否则，很有可能适得其反，而且，他认为八岐大蛇惊恐的样子很大程度都是装出来的，因为他不确定自己说的是真是假。

　　这种存在，就算真的胆小怕事，也绝不好忽悠。

　　“天寒丹暂时不能给你……”

　　叶斌眯着眼睛：“不过，我留着也没什么用，毕竟，暂时还回不去远古大陆，在这里，你还是有些用处的。”

　　八岐大蛇惊疑不定的看着叶斌，也不知道心中在想着什么。

　　“你要记得，不是叶某要收你为仆，是你自己想要活下来才依附于我。”

　　八岐大蛇心中大怒，它的本意是利用叶斌的生命力来保命，在它看来，就算只是保命，叶斌也会被吸成人干，到时候就自由了，可却没想到，虽然叶斌因为生命力减弱而虚弱无力，但却完好无损的活下来了。

　　这样一来，他就必须面对一个现实。

　　在实力还没有恢复之前，为奴为宠！

　　“你的天寒丹就算是叶某救你的报酬，日后若是你真心归附，再还给你也不是不可能，但现在……就不要多说了。”

　　叶斌只是随便暗示一下，一次两次或许八岐大蛇还不当回事儿，但时间久了，暗示的多了，有灵魂契约的束缚，八岐大蛇才会真正的认为自己给的是赏赐，应该感恩。

　　当然了，对于这种存在，叶斌也是没有一点儿信心，一切都要看观人台是否能显示忠诚度。

　　“以后就叫你本名天岐了，现在，叶某要恢复内息，你一旁守护吧。”

　　天岐蛇眼闪烁不停，最终还是低下了蛇头，表示自己臣服之意，缓缓蠕动到洞口，为叶斌守护。

　　为八岐大蛇输送生命力的时候，已经融入他体内的圣石再一次显露出强大的生命气息，为他提供源源不绝的支撑，否则，恐怕他还真的有可能被吸成人干。

　　输送的过程，让叶斌第一次有了些许操控圣石存留力量的能力，那股力量极为庞大，就隐藏在他四肢百骸之中，平时甚至连他自己都察觉不到，可一旦被激发，便如同汪洋大海掀起滔天骇浪。

　　小心翼翼的用灵魂力触碰那还未彻底敛去的圣石力量，不敢过于强势，微不可察的引导他们走入丹田，用了一天一夜的时间，才完成了一个回路，也真正在丹田存下了一丝圣石的力量。

　　这是一个非常好的开始，叶斌虽然累的满头大汗，但却无比兴奋，若有朝一日，他能够操控这股力量，不但可以让自己多一个几近不死的底牌，还能够在两军对垒之时，将其释放出来，使得自己军队重新焕发活力。

　　两日的时间一晃即逝，丹田内圣石的力量，又增加了一丝，仿佛两个头发丝缠绕在一起，虽然微弱，可却因此，而让他实力恢复了八成，比之最开始预料的五成足足多了一半。

　　当叶斌睁开眼的瞬间，天岐浑身一震，不可置信的看着他：“你彻底恢复了？”

　　“呵呵……”

　　叶斌微微一笑，不置可否地说道：“这洞穴为何如此炎热？”

　　本来已经确定叶斌是在忽悠自己的天岐，再一次开始怀疑了。

　　难道他真的是灵光尊的传人？

　　否则，怎么可能这么快恢复？

　　就算老祖处于他这个境界，也绝对做不到，甚至连恢复一半都不太可能……

　　“没有了天寒丹的镇压，富士山无数年积压的岩浆一次性的爆发出来，这座岛，都未必能留下来。”

　　“什么？”

　　叶斌大惊：“只是火山爆发而已，怎会危及整座岛屿？”

　　“呵……”

　　天岐冷笑了一声：“炎至极而寒，寒至极而炎，这岩浆地火淬炼天寒丹的同时，自己也不断加强，前两日喷发出来的还只是普通的地火，现如今则是真正被天寒丹淬炼的地底阴炎，这种程度的地火，就算你也要小心应对，一个不好，便有可能尸骨无存。”

　　叶斌急步走出了洞穴，放眼望去，山下早已一片火红，整个世界都蔓延着炙热的气息，热流扑鼻而至，让人不自觉地有些喘不过气来。

　　“这群龟儿子敢打老祖我的主意，活该！”

　　天岐的声音从叶斌身后传来：“本来老祖我还想着，拿取天寒丹的时候，是不是要布置一个引导法阵，尝试着让它分阶段喷发，嘿嘿嘿嘿……自作孽，不可活！”

　　叶斌嘴角抽搐，他现如今还无法想象这岩浆到底对本州岛造成怎样的伤害，可只是眼睛看到的，便已经足够恐怖了。

　　而造成这一切的罪魁祸首伊东蓝恐怕早已经尸骨无存，若要追究责任，他自然首当其冲。

　　不过这里不是华夏，他的罪恶感倒是不多，可心中还是有些压抑。

　　“叶小子，老祖我想通了，以后就跟着你混了，天寒丹什么时候能给我？”

　　叶斌也不回头：“以后再说……”

　　“我说叶小子，你不要欺人太甚，老祖我当年可是……”

　　“你是一条蛇。”

　　天岐顿时恼了，蛇身不住变幻，最终竟然成了一个看上去七八岁的男童，与一般男同不同，他双眼中永远充斥着暴虐的杀机，似乎随时都会暴起发难。

　　“这个状态不错。”

　　叶斌点了点头：“我们走吧……”

　　刚一抬脚，他便有些尴尬的停了下来：“这下面满是岩浆，呃……”

　　“你不能浮空？”

　　天岐所变幻的孩童不可思议地说道：“这怎么可能！你这个境界为什么不能浮空！”

　　自家人知道自家事，若只论境界，他不过是刚刚进入绝品中，第二职业还只是绝品下，又因为不修灵力，只能够以内息在半空中停留一段时间，想要如同大能一般，踏云而行根本做不到。

　　“不对，不对！”

　　天岐指着叶斌：“怪不得老祖我总觉得你有些奇怪，你的境界不对……这没道理啊，你战力那么强……不对啊……难道真的是尊上传人？”

　　说到最后他的声音已经极为弱小，不过叶斌还是勉强听了出来，心中一笑，这八岐大蛇，对自己还是非常怀疑的。


第1735章 会吃人的小孩儿·

　　嘀咕了一会儿，天岐见叶斌没有半点儿回应，终于放弃了这种毫无意义的思考，想了一下，才说道：“老祖我只需要恢复半成实力，便足以带你横穿本州岛，可现如今……”

　　叶斌点了点头：“还是算了，我自己有办法，一会儿你不要抵抗，否则自己留在这儿，除了危险，可不要怪我。”

　　“什么？”

　　天岐还没反应过来，便感觉有一股无形的空间力量将自己锁定，那如孩童般的小脸瞬间凝重了起来。

　　“别反抗！”

　　叶斌历喝了一声，次元戒光芒闪烁，略一停顿，一人一蛇便消失不见。

　　原本热闹非凡的东京城现如今已经进入全城戒严的状态，到处都是巡逻的士卒，这里距离富士山接近万里，显然不会是因为火山的威胁。

　　叶斌和天岐这一对怪异的组合刚刚出现，便引起了别人的注意，一队城防军快步围了上来：“你们是什么人！”

　　天岐似乎有些好奇，四处打量着东京的样子，他虽然在这块大路上呆了无数年，可却很少出来，有事情也会交给他的仆人伊东蓝来处理，还真没来过东京。

　　叶斌并未打算和这些士卒冲突，笑了笑说道：“在下叶澜，久仰山本大师的阴阳术，奉师命前来拜访，不知这位兄弟可否帮忙引见一下大师？”

　　“山本大师？”

　　那领头的小队长吓了一跳，在东京城能够称作大师的人，都是传说中的大能者。

　　而山本大师，更是其中的佼佼者，一身阴阳术法，独步倭国，鲜有对手，这人出现的突然，又伴随着白光，想必，他师傅也不是凡人，应该与山本大师是同一个层次的存在。

　　想到这儿，小队长肃然起敬，躬身对叶斌施礼：“阁下来的不巧，听说山本大师云游去了。”

　　“是吗？”

　　叶斌心中好笑，这所谓的山本大师正在神农谷的天牢中关着，非得说云游，倒也不是不行……

　　“那真是遗憾啊！”

　　叶斌叹了口气：“山本大师不在，与他徒弟切磋一番也算是圆了吾师心愿。”

　　“这……”

　　那小队长面带难色，这人难道是寻仇来的？

　　“樱花阁下也云游去了……”

　　“嗯？”

　　叶斌眼中厉色一闪：“你不是在敷衍我吧！”

　　小队长已经认定了叶斌身份非比寻常，被他这一吓唬，顿时汗如雨下：“怎敢，怎敢。”

　　“那武田将军应该在吧？”

　　“这个……”

　　小队长快哭了：“武田将军出征在外，尚未返回。”

　　叶斌面带怒色，冷哼了一声：“你区区一个小队长，怎会知道这么多？一定是在敷衍我！”

　　小队长哭丧着脸：“我……武田将军乃是家叔，知道的自然比旁人多一些……真的没有敷衍您。”

　　叶斌的神情这才缓和了一些，淡然的看了他一眼：“那就再说吧。”

　　叶斌摆了摆手，那小队长连忙退让一旁，完全忘了自己是来盘问的。

　　“啊……阁下等一下。”

　　小队长突然想起了什么，连忙跑了过来，看得叶斌眉头一皱，难道他发现了什么？

　　自己状态并不好，能不交手，自然最好。

　　“这是腰牌，以您的身份自然不需要证明，可是……总有人打扰您的清修也不好。”

　　叶斌嘴角露出了一丝笑意，接过腰牌，认真打量了一番这小队长：“你很好，叫什么？”

　　小队长笑逐颜开：“小的松本村正。”

　　“唔……我记住了！”

　　看着叶斌离去的背影，松本村正心中激动，自己虽然是武田信玄的侄子，可却与普通人区别不是很大，根本不受重视。

　　但若是被这位存在美言两句的话……

　　以后的日子可就好过喽。

　　想着城东的美娇娘，他一时间有些痴了。

　　确认武田信玄没有回城，叶斌这才略微松了口气，自己在东京还有事情要办，在这之前，还是要低调一些。

　　当然了，他相信，就算武田信玄还活着，而且回来了，也不敢明目张胆的张贴自己的画像，他才是更应该恐惧的那个。

　　“天皇在上，我看到了谁？”

　　当叶斌出现在客栈之中的时候，陆前正一差点儿咬破了舌头，不可思议地说道：“您怎么这么快就回来了？”

　　徐朗也是震惊莫名，一副欲言又止的样子。

　　叶斌不以为意的坐了下去，天岐大模大样扫视了一圈，舔了舔嘴唇：“好多浓郁的血味，老祖我已经很久没开荤了。”

　　被童子模样的天岐盯上，众人尽皆有一种不寒而栗的感觉，武田信惠躬身拜倒：“主人，我一直在这里等着您。”

　　叶斌眯缝着眼睛：“你们这都是什么表情？有事情就说，何必吞吞吐吐的？”

　　徐朗犹豫了许久，咬着牙：“您……您不是说去富士山找武田将军了么？”

　　“呵呵，你是想问叶某，那火山爆发是怎么回事儿吧？”

　　陆前正一连忙说道：“您这么快就回来了，想必与火山之事没有关系。”

　　叶斌不置可否地说道：“富士山爆发，确实不是叶某所为。”

　　陆前正一和徐朗纷纷松了口气，连连点头，仿佛是在安慰自己一样。

　　“肯定和您没关系，时间对不上，对不上，呵呵，呵呵。”

　　叶斌却冷笑了一声：“虽然不是叶某所为，但却也是因叶某而起。”

　　他不愿意说的太详细，只是淡淡地说道：“武田信玄生死不知，武田家军全军覆没，三位随军大能至少有一个身死魂散，其余二人，就算还活着，在半年内，也绝对不可能恢复，武田信惠……你的机会来了！”

　　“什么？”

　　叶斌所说的事情信息量太大，纵然是武田信惠这样一把年纪的人，都是目瞪口呆，长大了嘴巴。

　　“您说的是真的？”

　　“一群蝼蚁！”

　　童子模样的天岐冷笑了一声：“这点儿小事儿有必要骗你们吗？若非老祖我……哼，这群杂碎早就被我吞了。”

　　天岐的话自然没人在意，虽然他有些诡异，而且又是叶斌带来的，可童言无忌，大家还不至于和一个小孩子计较。

　　“天岐，以后记住，没有叶某的允许，不可以吃人！”

　　“嘎？”

　　叶斌一本正经的样子彻底让三人蒙了。

　　这小孩儿真的会吃人？

　　妈的……不能吧。


第1736章 珍惜这条小命吧

　　“本州岛是武田信玄的地盘，可如今武田家军已毁，这个消息又没有别人知道，武田信惠，你知道怎么做了吗？”

　　武田信惠茫然无措，他觉得叶斌没必要骗他，可任他想破了脑袋，也想不明白，叶斌是怎么做到的。

　　“嗯？”

　　武田信惠的样子让叶斌非常失望，淡漠的眼神，使得武田信惠一惊，终于恢复了神智：“任凭主人吩咐！”

　　叶斌皱着眉头：“不是我吩咐，是你自己想要怎么做，就怎么做！”

　　武田信惠到底是在黑狱中生存下来的人物，察言观色的本领已经达到了极致，充满了仇恨地说道：“我要复仇！”

　　“这就对了嘛！”

　　叶斌嘿嘿一笑，在这之前，他并不是十分重视武田信惠，可当武田信玄自己把二十万武田家军玩没了之后，他突然觉得，这似乎是一个极好的契机。

　　如果没有人干预，武田家族必然就此衰落，本州岛又没有其他强大的原住民实力，很有可能被玩家一统，这并不是叶斌希望看到的。

　　玩家在没有成气候之前，他还可以无视，可一旦占据了本州岛，整合所有势力，其实力，就连神农谷都不能够忽视。

　　以日本的地理位置来讲，若说整合了本州岛的玩家势力不会入侵华夏，谁都不相信。

　　所以，他需要一个人来制约本州岛的日本玩家，武田家族还不能没落，武田信惠，自然就成了最好的选择。

　　“报仇？”

　　天岐在一旁冷嘲热讽地说道：“这破岛都快沉了，还报什么仇？”

　　“你说本州岛会沉？”

　　徐朗吓了一跳，旋即失笑道：“怎么可能！”

　　“无知！”

　　天岐根本不屑于和他说话，只是冷笑了一声，便不再言语。

　　叶斌倒是不这么认为，就算那地火真的无比强大，偌大的本州岛也未必会就此沉没，最大的可能就是世界之灵出来干涉，降以伟力，若没有这种判断，他也没有必要费心费力了。

　　“你怎么做我不管！”

　　叶斌眯着眼睛对武田信惠说道：“能不能成功接管武田家族，也是你自己的事情，不过……在这过程中，叶某可以帮你三日，三日之后，我便会回到华夏，之后的事情，也和叶某无关，就算是给予你一直叫我主人的补偿吧！”

　　武田信惠大喜过望，他当然不会天真的认为仅仅叫了几声主人，叶斌便会出手相助，连忙表忠心道：“老仆若有所成，皆是主人赐予，若他日敢有二心，必遭天谴！”

　　叶斌嘿嘿一笑，现如今誓言已经没有了束缚力，这发誓，自然是顺口就来，天岐在一旁阴测测地说道：“叶小子，绿毒珠呢？”

　　叶斌不知道天岐要做什么，从次元戒中将绿毒珠取了出来，小心翼翼的用一层内息包裹，这才握在手心之中。

　　“老祖我教你一个乖，你且听好了。”

　　过了好久，叶斌才睁开眼眸，面无表情的对天岐点了点头：“有心了……神农谷中，叶某收藏了一些真奇异草，到时候送你一些。”

　　“嘎嘎！”

　　天岐沙哑着嗓子笑出声来，在众人耳中，如同磨牙一般，极为难听。

　　绿毒珠突然在叶斌手心中旋转了起来，淡淡的绿芒浮现，紧接着，便射出一道绿色的箭矢，以迅雷不及掩耳之势，刺入武田信惠的胸口，过了半晌，武田信惠才反应过来，面带惊恐连连磕头：“主人，这是……？”

　　“没什么……”

　　叶斌呲牙一笑：“你毕竟很久没有出世了，叶某在的时候还好，等叶某走后，没有人庇护，恐被人暗杀，方才道毒箭是一道保命符，危急之时，自会出现救你一命。”

　　武田信惠感觉自己喉咙有些干涩：“这……这……主人大恩，老仆……谢过。”

　　“很好，你先去做事吧，需要叶某的时候，只要在心中默念三声主人，叶某自会赶到。”

　　“嗨！”

　　陆前正一终于相信叶斌没有说谎，恐怕，名噪一时的武田家，是真的出问题了，而叶斌的狠辣手段，也让他不寒而栗，一时间，竟然陷入了沉默之中。

　　“徐兄！”

　　叶斌笑着对徐朗说道：“叶某答应你的事情，在离去之前，都会办好，你可以先回去等消息，今天这里的事情，不要对外人说。”

　　“我知道……”

　　徐朗走出客栈的时候，还有些浑浑噩噩的，自己竟然想要算计这么恐怖的人……好在，他并没有计较，否则……

　　“这个人你应该认得。”

　　屋子里只剩下陆前正一，天岐的时候，叶斌才摩挲着次元戒，白光闪烁，龟田大佐赫然出现在方桌之上，看得陆前正一再一次张大了嘴巴。

　　“这是叶某的诚意！”

　　他眯缝着眼睛对陆前正一说道：“武田家虽然已经没落了，但这个人应该还有很大的利用价值，想必，你们帮主应该有兴趣。”

　　“这……”

　　陆前正一费了好大劲，才不去想这么一个大活人为什么会突然出现，半晌才说道：“是……帮主明日应该就到了。”

　　这时候，龟田大佐才朦朦胧胧的睁开眼睛，还有些天然呆的望着棚顶：“我死了？这是重新复活了？”

　　可很快，他便发现了叶斌那张可恶的脸颊，整个都不好了：“叶斌？你怎么在这儿？我……我……难道复活出岔子了？跑华夏来了？”

　　叶斌干笑了一声：“若是叶某不救你，你自然是死了。”

　　逃离富士山的时候，叶斌本来不想带着龟田大佐，那时候多一个人便多一个累赘，可经过了阴阳双珠的改造之后，次元戒内部发生了一些神奇的变化，出现了一个大约三立方米的空间，在叶斌的感知中，这空间好像还有生命气息。

　　他不确定自己的感知是否正确，如果真的有生命气息的话，或许携带活人便不再是难以想象的事情。

　　可一旦自己弄错了，那装入次元戒的人便会瞬间死透，昏迷无法抵抗的龟田大佐正好成了他试验的对象。

　　事实证明，那空间，确实可以存储活人，只不过，生命气息有限，若是再过两个时辰自己还没有将龟田大佐取出，他便会活活憋死在次元戒中。

　　“你说什么？”

　　龟田大佐还有些茫然，他不明白，自己为什么会看到叶斌，至今他都不知道，被他带到富士山的大能，竟然就是叶斌本尊。

　　“没什么……”

　　绿毒珠再次散发出一阵绿雾，直接从龟田大佐口鼻中钻了进去，他嘿嘿一笑：“龟田啊，这绿毒珠你应该很眼熟吧？”

　　龟田大佐瞠目结舌，他终于有些明白了：“你……你是那个华夏大能？”

　　叶斌没有回答，反而说道：“绿毒入肺，异人便无法重生了，也就是说，你如果死了呢，就真的死了……所以，珍惜自己这条小命吧。”


第1737章 天照那货

　　龟田大作感觉浑身发冷，他不愿意相信叶斌说的话，可绿毒珠乃是大能至宝，有属毒系，有这种功用，并不是什么不可能的。

　　叶斌对陆前正一笑了笑：“这也是叶某的诚意之一。”

　　陆前正一心神震动，他也是异人，或者说，他们整个帮派的决策人物都是异人，他相信叶斌之所以当着自己面这么做，一方面是真的表示诚意，另一方面也是在警告自己……不要有多余的小心思。

　　龟田大佐这时候才发现陆前正一，脸色极为难看：“你……个叛徒！”

　　陆前正一眉头紧锁，就算这龟田大佐没有利用价值，也决不能允许他接触别人，否则，他们八岐部落名声可就臭了。

　　“对了……”

　　陆前正一没有理会龟田大佐，突然想起了什么，郑重地问道：“不知八岐大神身在何处？”

　　叶斌好笑的用眼神制止天岐，这才说道：“叶某也不清楚，那时火山喷发，自己尚且难以保全，哪里顾得上旁人？”

　　陆前正一对叶斌的话完全不相信，你顾不上旁人还能带着龟田大佐回来？

　　逗我……

　　“武田将军不会放过你的！”

　　龟田大佐知道自己完了，他咬牙切齿的威胁叶斌道：“八岐大神肯定已经被武田将军成功奴役了，待八歧大神恢复实力，不只是你，你们整个华夏，都要为你今日的所作所为付出代价，你是罪人，你知道吗！”

　　“老祖我吃了你！”

　　若非叶斌的搅局，天岐还真没准被武田信玄给奴役了，龟田大佐这么说，如同揭开了他的伤疤，让它如何不怒？

　　“天岐！”

　　叶斌沉着脸：“不要动不动就吃人，难道你不怕天谴么？”

　　血誓虽然不再生效，但世界之灵还在，到了大能那个层次的人，一般情况下都不愿意对普通人出手，否则会积累业障，业障多了，自然就有天罚降临。

　　“天谴？”

　　天岐嘎嘎一笑：“老祖我会害怕？”

　　叶斌能够感受到，天岐是真的不怕，他眯缝着眼睛：“那你不想恢复实力了？”

　　天岐顿时一窒，阴冷的瞥了一眼龟田大佐，呲了呲牙，终究没有再反驳。

　　被天岐的眼神盯着，龟田大佐总有一种毛骨悚然的感觉，这小孩子为什么会有这么暴虐的气息？

　　“人……我就交给你了，东京可能要乱一阵子，你们好自为之吧。”

　　陆前正一哭笑不得：“王爷这是要？”

　　“没什么事儿做，有时间就逛一逛这东京城。”

　　叶斌呵呵一笑：“顺便，去皇宫瞧瞧，哎……你也知道，我华夏的洛阳皇城被一把大火烧毁，一直是本王心中遗憾，这里虽然不是华夏，但却也是皇宫嘛，若不看看，这趟不是白来了？”

　　陆前正一有些难以理解叶斌的思维，皇宫有什么好看的？

　　天皇虽是倭国名义上的主人，可……大家也不过是把他当一尊佛供着，只要这佛不开口说话，怎么滴都行。

　　“怎么？皇宫不能去么？”

　　自从知道银血石升到顶级会有特殊变化之后，叶斌便发现，自己又缺钱了，记得当初在东宫中自己倒是挖了不少宝贝，就算倭国没有华夏大，皇宫中，总有些值钱的东西吧？

　　陆前正一哪里知道，这堂堂的神农王竟然准备做无本的买卖，犹豫了一下：“平时肯定不行，皇宫外是武田家军把持，其他人想要进去，必须要征得武田将军的同意，可现在……倒是可以安排一下。”

　　龟田大佐发现叶斌眼中冒着精光，突然有了一种不详的预感：“不能让他去，他是华夏四王之一，你这是叛国！”

　　“聒噪！”

　　叶斌随手从次元戒中抽出一根绳子，利索的将他绑住，又用不知道谁的袜子封住了他的嘴巴，这才满意的点了点头：“那就麻烦你了。”

　　陆前正一不认为这算什么麻烦，若能够因此而交好神农谷，付出再大的代价他也不会皱眉头，当然了，若是他知道叶斌心中的想法，还会不会答应的这么痛快就很难说了。

　　东京城郊，日本天皇所居住的皇宫被护城河环绕，周遭尽皆是奇林异树，与城内的混乱不同，这里显得极为安静。

　　走在官道上，已经可以看到皇宫的轮廓，有点儿隐藏在厚重城墙下的古堡，并不是非常大气，却也给人一种极为震撼的感觉。

　　沿路的哨卡很少，大多数都被掉入东京城协防了，在陆前正一的疏通下，两人的行进非常顺利，根本没有受到什么阻拦。

　　仿佛古堡一般的皇宫大门敞开，近百士卒守卫在侧，叶斌用灵魂力大概感知了一下，这皇宫，似乎并不是那么简单，就只是自己发现的，便至少有二十多个达到顶级历史名将战斗力的存在，超品战力也有七八个，虽然没有绝品，但他却意外的发现，森严的古堡内，竟然还有两个若有若无，好像大能者气息的存在。

　　“这皇宫内的防御都是武田信玄布置的？”

　　叶斌不动声色问道：“看上去人并不是很多啊。”

　　“不是……”

　　陆前正一随口说道：“护城河外都是武田将军的布置，而护城河内，则是天皇陛下的亲卫，他们是时代保护陛下的勇者，当然了……”

　　说到这儿，陆前正一摇了摇头：“现如今，天皇陛下手上的力量薄弱到了极点，这些士卒看上去虽然英武，但却都是没有经过战火的新兵。”

　　“是这样的啊？”

　　叶斌心中越发的奇怪，这些士卒表面上好像没什么杀气，可实际上，那是杀气凝聚到极致，引而不发的表现，可以确定的是，这些士卒非但不是新兵，反而每个都是万里挑一的战士。

　　“是的。”

　　陆前正一缓缓说道：“传说陛下身边还有两个供奉，可……若真的有，怎会落到如此境地？”

　　“哼，我嗅到了恶心的味道。”

　　越过护城河后，天岐便显得有些沉默，一直到现在，才开口说道：“天照那货来过这里！”


第1738章 叶斌的人品

　　“天照大神？”

　　陆前正一吓了一跳，旋即有些恼怒，纵然他是异人，也对天照大神极为尊敬，怎么可以随意侮辱？

　　若非他知道这小孩儿是叶斌的手下，他早就出手教训了。

　　“哼，大神？一个装神弄鬼的废物罢了！”

　　说完这句话，天岐又陷入了沉默之中，显然是不想多说。

　　叶斌嘴角抽搐，他对日本了解不多，但所谓的天照大神，还是如雷贯耳的，略作思忖，便决定先进去再说。

　　所谓既来之，则安之。

　　这里虽然有两个疑似大能者的存在，对他却构不成什么威胁，就算实力还没有恢复，跑总是没问题的。

　　呈上了腰牌，侍卫点了点头，示意他们可以进去了，陆前正一引着叶斌低声说道：“王爷，这里是我大日本帝国的精神象征，您四处看看没什么，但绝不能随意破坏，除了皇居外，其他地方您都可以随意游览，在下要先去拜见天皇。”

　　叶斌笑着点了点头：“好……你去吧，我自己逛就可以了。”

　　陆前正一有些不放心地说道：“皇居是内宅，女眷与陛下休息之地，万万不可闯入，否则影响恐怕不好。”

　　叶斌有些不高兴地说道：“你不相信本王的人品？别人家的女眷，我怎么会打扰？你多虑了。”

　　陆前正一这才放心，对叶斌躬身施了一礼，缓缓离去，只可惜，他对叶斌的了解还不够多，任何一个华夏人在这里，都会对他方才的话嗤之以鼻。

　　别人家的女眷你不打扰？

　　特么你还少抢人家的媳妇了么？

　　说是任由叶斌自己游逛却也不尽然，还是有着两个士卒跟随的，这俩人一方面是为了充当导游，另一方面也是为了叶斌一旦有什么事情需要联络陆前正一，他们也好帮忙传话。

　　逛了一会儿，叶斌似乎觉得有些乏了，在皇宫前的大广场随意找了个木墩坐了下来，对随行的两个士兵说道：“这皇宫真大啊。”

　　那士卒面无表情，但眼神中却露出了一丝不屑。

　　这里只是给外人看的，就给了他如此震撼，若是真的看到了内院，岂不是会活活吓死？

　　“你们应该知道，叶某是华夏人，当初曾入未央宫一观，如今拿来比较，你们这皇城好像还缺了点儿什么。”

　　最左面那个年龄稍小的士卒不高兴地说道：“未央宫是什么？难道还可以与我们皇宫相提并论？”

　　“唔……这未央宫自然就是我们华夏曾经的皇宫了。”

　　“哼……”

　　那年龄较小的士卒一怔，旋即冷哼了一声，刚要说什么，却被另外一个年纪稍大的士卒用眼神制止。

　　叶斌仿佛没有看见，自顾自地说道：“那未央宫前，整座广场，都是用纯度极高的黄金铺设，中间那条大道，更是镶嵌着各种奇异宝石，两侧夜明珠多如牛毛，一到夜里，竟如同白昼。”

　　两个士卒都是吓了一跳，整座广场都是用黄金铺设的？

　　那得多有钱啊。

　　夜明珠多如牛毛？

　　这特么太恐怖了吧？

　　见两人有些发蒙，叶斌撇了撇嘴，自己好像吹大了，不过话已出口，自然没有更改的道理：

　　“而你们这广场，大则大已，却没有天朝上国的气度。”

　　年龄较小的士卒有些不相信，可又因为知道叶斌的身份贵重，觉得他没有说谎骗自己的必要，咬了咬牙：“我们皇宫也不差，你们表现的是在外面，我们却更注重内涵。”

　　叶斌眼睛一亮。

　　“内涵？”

　　“哼……”

　　他刚要说话，却又被年龄较大的士卒给制止了，叶斌干笑了一声：“多半是吹吧？当时高祖刘邦威震天下，四海来朝，财力无穷无尽，你们……”

　　说到这儿，叶斌竟然停住了，一副不好说出口的样子。

　　小一些的那个士卒再也忍不住了：“你不相信？哼……陛下的财力，又岂是你能够想到的？”

　　“闭嘴！”

　　大一些的那个士卒历喝了一声：“你忘了陛下的训诫吗？”

　　叶斌摆了摆手：“算了算了，多大的事儿，至于么？反正叶某也看不到，任你们说破了天，我也没办法反驳呀，行了，我信了！”

　　年龄稍小的士卒咬牙切齿：“哼……皇居的任何一个别院，都是用精钢做骨，金砖为壁，银石为顶，你看不到不代表没有。”

　　“啊？”

　　这次叶斌没有装，他是真的惊到了。

　　“真的？”

　　“当然是真的了。”

　　那士卒觉得自己捍卫了天皇的尊严，有些得意地说道：“还不止如此呢，据说，陛下卧寝的屏风，乃是由远古巨象的象牙雕刻而成，乃是真真正正的无价之宝，而且，传说中还有特殊的力量呢。”

　　屏风？

　　多大的象牙能雕刻一个屏风啊？

　　卧槽……

　　这特么都是钱啊！

　　叶斌忽然觉得，如果这士卒没有虚言的话，那么天皇就太败家了！

　　这么有钱你造房子？

　　你做屏风？

　　特么就不能卖了换钱武装军队吗？

　　再多的财富，没有足够的力量保护不也是别人的？

　　罪过罪过，这简直是罪过啊。

　　“不行，不能让他这么败家！”

　　叶斌认为，自己有责任帮助天皇明白财富放在那里看着是没有用的，必须要花出去换成实力的道理。

　　“这位大人……”

　　那年龄老一些的士卒瞪了同伴一眼，这才对叶斌说道：“咱们是不是要去东苑看看？”

　　叶斌摇了摇头：“不去！”

　　“哦对了，观瀑亭景色极好，那里可以消除疲惫，让人进入空灵的状态，咱们……”

　　“不去！”

　　“呃……这个，要不去图书馆如何？那里藏着我朝历代的名人佳作，是陶冶情操的大好去处，正适合您这种有身份的人……”

　　“不去！”

　　叶斌再次摇头：“叶某决定了，先去皇居看看，他说的到底是不是真的。”

　　那士卒脸色大变：“阁下！皇居乃是内宅，生人不得擅闯，否则……将会就地格杀！”

　　“嘿嘿……”

　　叶斌的笑容有些诡异，在两个士卒还没有反应过来之前，便一人一个手刀，将他们击昏在地，力度控制的恰到好处，应该足够他们昏迷四个时辰以上的时间……

　　“吞了吧！”

　　天岐眼中泛起贪婪的光彩：“否则，被人发现，你就麻烦了。”

　　叶斌冷笑了一声：“想吃人可以直说，这两人不能动，此地充满了诡异，谁也不知道，他们的灵魂是否被人做了手脚，一旦魂散，才真的会麻烦。”


第1739章 一封手书

　　皇居并不是很难找，过了二重桥，便是仿如花园般的东御苑了，这个季节樱花还没有绽放，可就算如此，映入眼帘的美景仍旧让人目不暇接。

　　东御苑并非禁足之地，这座园林在叶斌看来，应当是天皇平日里游玩的地方，虽也有巡查队在守卫，但确有一种宁静祥和的感觉。

　　这里已经可以看到一些侍女了，她们对叶斌的到来有些吃惊，但却表现的很有礼貌，叶斌走过的时候，还纷纷鞠躬行礼，倒是让他有些不好意思了。

　　“那小房子里有人。”

　　天岐对美景不感冒，呲着呀对叶斌说道：“你发现了没？”

　　叶斌一惊，在他的灵魂感知下，东南方那座茶室中确实有一个恐怖的存在，那人的气息若有若无，深受重伤的天岐竟然也能够发现。

　　“叶桑远道而来，为何不进来一叙？”

　　叶斌一怔，这人能够发现自己并不奇怪，毕竟方才他释放灵魂感知的时候，并没有刻意隐藏，只是他怎么知道自己身份的？

　　茶室看上去有些简陋，一张桌子四个蒲团一盏香茶一个须发皆白的老者。

　　老者鞠了一躬：“老朽从未想过，华夏神农王竟会踏足我国，当真胆大。”

　　天岐大大咧咧的在那老者对面坐下，用鼻子狠狠的嗅了一下：“好香。”

　　“这茶乃是用天池仙水……”

　　老者笑容可掬，刚要解释，便被天岐打断：“我是说的你血肉好香，真想吃一口。”

　　一直从容的老者脸色终于有了变化：“叶桑怎么不管教好自己的仆人？”

　　“呵呵……”

　　叶斌呵呵一笑，不置可否地说道：“阁下何人？叶某身份虽然不是什么隐秘，但却也不至于人尽皆知吧？”

　　“老朽的名字已经记不得了，只是很多人都称呼我为天照……”

　　叶斌脸色一变，天岐却不意外：“老头儿，有事儿没事儿？没事儿我们走了……”

　　“本来老朽还不相信，堂堂八岐天尊竟会成为别人的仆人，项羽阁下的弟弟，果然非比寻常！”

　　叶斌眯着眼睛：“你认识我大哥？”

　　“项羽那厮是你大哥？”

　　天照还没说话，天岐便炸毛了：“你怎么不早说，那厮……要不是他，老祖我怎么会变成今日这幅模样，哼，若不是他，那些蝼蚁怎么敢打老祖我的主意，要不是他……”

　　“八岐天尊稍安勿躁。”

　　提起项羽的名字，天照的表情显得郑重了许多：“叶桑不需要怀疑，当日汝兄莅临我国，携万道天雷，逼得老朽签署城下之约……”

　　“文绉绉！”

　　天岐不屑地说道：“这老头儿被项羽那厮打怕了，主动求饶，现如今看来，放过他条件应该和你有关。”

　　叶斌默然不语，他没想过在这里会见到日本传说中的大BOSS天照大神，也没想过，所谓的天照大神竟然被他大哥给揍了。

　　天照有些尴尬的点了点头：“项羽阁下已然超凡脱俗，非吾等凡人可以比拟，输给他，并不是什么丢人的事儿。”

　　他从怀中取出一封手书，交给叶斌，看着那熟悉的自己，叶斌如止水般的心脏，顿时不争气的跳动了起来。

　　见字如晤，叶斌吾弟。

　　为兄此生，憾事良多，不该见疑亚夫，轻信陈平，致众叛亲离，三万子弟，为孤而葬，不应优柔寡断，信刘邦小人，酿成大祸，红颜如梦，英雄落寞，兄却无悔！

　　天可怜见，将死之际，得一知己，秉性相投，实乃平生所慰。

　　弟为一方霸主，若有来此，得吾手书，便可放心号令天照，此乃兄之一助，令，当年火焚阿房宫，曾得一至宝，本想他日安坐天下之际，重建此宫，保我大楚江山，却未曾想，竟兵败乌江，弟可取之，或为二助。

　　兄以武入途，得天地之气运，死前勘破天命，其体悟尽在此信之中，弟可为之借鉴，此乃三助。

　　仅此三助，吾心凄凉，呜呼哀哉，弟好自为之。

　　兄，绝笔。

　　看过书信，叶斌久久不能言语，双手不住的颤抖着，眼神中，竟然含着热泪。

　　这封书信天照不但看过，而且还反复研究了许久，对于上面所说的阿房宫宝物和项羽死前体悟极为动心，只可惜，无论他怎么看，也没能明白，这宝物的下落和那体悟到底在哪儿。

　　“项羽阁下要求老朽为叶桑做一件事情，叶桑如果有什么吩咐，但请直言，在这之后，请叶桑履行汝兄承诺，为老朽解除龙锁，还老朽自由！”

　　也不知道过了多久，叶斌才郑重的将书信对折，小心的收入怀中，复杂地说道：“你心脏被御龙破天技锁住了？”

　　“是！”

　　天照见叶斌瞬间便看出了自己的处境，不惊反喜：“叶桑可有能力解除？”

　　叶斌只是看着他，却一言不发。

　　御龙破天戟是攻击技能，一招一式，都为了杀敌而存在，根本没有所谓的龙锁，可他却听项羽说过，修炼御龙破天戟的人，可以以毕生实力封印一人，让他生死不能自主，受制于另外一个会御龙破天戟的人来操控。

　　“这是魂封啊！”

　　叶斌几乎要咬碎牙齿：“为什么用魂封，我还怎么复活你，为什么！”

　　实际上，在刚刚接过那封手书的时候，叶斌便感觉到一股熟悉的力量钻入自己的体内，这力量并不强大，甚至可以说是十分微弱。

　　但与自己的第二职业同出一脉，没有任何区别。

　　也因此，他感受到了自己与天照那若有若无的联系，看过手书，再结合天照所述，叶斌才终于确认，自己只要换成第二职业，便能够操控此人的生死。

　　“叶桑？”

　　叶斌无喜无悲地说道：“吾兄为人，顶天立地，从不虚言，只要你为叶某做一件事情，便可解除龙锁，恢复你的自由。”

　　叶斌说的没头没脑，可天照却大喜过望：“阁下请说！”

　　“叶某会在倭国停留三天，你必须在这三日内，保证叶某的安全，可能做到？”

　　天照顿时舒了口气，这对于他来说，根本不算事儿啊。

　　“这……叶桑此言可真？”

　　“叶某……不会堕了吾兄名头，也不会让吾兄失言。”

　　“好！”

　　天照那佝偻的身躯瞬间变得挺直：“这三日中，有任何敢与你为敌的人，就是我天照的生死大仇，若有人敢对你出手，老朽必将其抽魂炼魄。”


第1740章 任君挑选

　　天岐有些惋惜的看着大放厥词的天照，嘿嘿一笑，也不说话，只是觉得，这老头儿太傻了。

　　有着天照的指引，真正的皇居对叶斌来说，已经不设防了。

　　这里的人大多都知道天照的存在，叶斌等人虽然已经进入了外人不能够进入的地方，但却没有任何人敢来盘问。

　　天照老头儿终于发现叶斌的动机有些不纯了，只是，他却并不打算阻止，反而乐见其成的淫笑道：“叶桑想要做什么老朽知道了，你放心，有老朽在，任何人不能阻止你！”

　　叶斌一惊：“你都知道了？”

　　“当然！”

　　天照嘿嘿一笑：“其实老朽也喜欢这个调调，只不过……不好明着对这些后辈下手罢了。”

　　叶斌下意识的点了点头：“多亏你没下手，叶某可不愿意喝别人剩下的汤！”

　　“哈哈！”

　　天照大笑出声：“看来叶桑也是性情中人啊，这个……不知你喜欢什么样的？”

　　“都喜欢！”

　　叶斌好像在四处寻觅着什么，这时候，他们又穿过一道直桥，这里的景色与外面的园林又有不同，东御苑更多的是自然，此地更多的则是精致。

　　从任何一个角度望去，这里的景色都可以称之为精致，显然是被人精雕细琢过的，甚至连脚下的草坪都整齐的没有半点儿参差。

　　“呵呵，叶桑不要急。”

　　天照嘿嘿一笑：“这里到处都是你喜欢的东西，只怕，稍后，你便会发现，自己无论怎么选择，都会觉得浪费啊。”

　　“选择什么？都是我的！”

　　叶斌皱了皱眉头：“这里看上去也没有那士卒所说的那么好啊。”

　　“稍安勿躁，稍安勿躁！”

　　天照擦了擦额头上的冷汗，这项羽的弟弟当真够贪婪，不过他喜欢，上位者，就应该享受这种福利啊。

　　“哦对了……”

　　天照打算转移叶斌的注意力：“叶桑请看脚下的草坪。”

　　叶斌不耐烦地说道：“草坪有什么好看的？”

　　天照摇了摇头，这小兄弟太着急了，好东西总是要慢慢享用才爽快不是么？还是年轻啊……

　　“这草坪可不简单，叶桑何不用灵魂力仔细感知一番？”

　　叶斌以为天照想要考校自己，随意将灵魂力覆盖在草坪之上，这才微微一怔：“这……不是草？”

　　“叶桑看出来了？这草坪上的每一根草都是用天寒蝉吐出来的丝编制而成，近五百年的时间，才造就了这片草坪。”

　　“天寒蝉的丝？”

　　天岐惊讶的睁大了眼睛：“虽然不是什么宝贝，但却也水火不侵，刀枪不入，编织成内甲，普通人也可以挡大能者一击不死，怎么会这么多？”

　　天岐微微一笑：“八岐天尊有所不知，五百年前，老朽在蛮荒之地发现了一窝天寒蝉，经过了这么多年的培育，才有今日的规模。”

　　“这……你也是奇葩！”

　　天岐嘴角抽搐，天寒蝉这玩意极为罕见，培育起来，更是非常困难，也不知道天照这货是泽怎么做到的，不过，对于它来说，此物用处不大，只要他恢复少许实力，便足以笑傲天下，何须防御？

　　“咦，叶桑去哪儿了？”

　　这时候，天照才发现叶斌竟然不见了，转过头去，顿时目瞪口呆。

　　“这……这……”

　　只见叶斌从次元戒中取出了一个巨大的铲子，开始了疯狂的挖掘，几秒钟的功夫，便将草坪清理出了一个豁口，就好像是一个精致的水晶上突然多了一坨屎，看上去极为难看。

　　“叶……叶桑？”

　　天照还有些不明所以：“你……你这是做什么？”

　　叶斌埋头苦干，哪有时间管这老头儿说什么？这么大一块草坪，至少可以编织出武装三五千人的内甲啊，这是何等财富？

　　若是贩卖出去，简直……简直无可估量！

　　“叶桑？不可！”

　　天照终于反应过来了，一个闪烁，便出现在叶斌身前：“不可，不可啊！”

　　“什么不可？”

　　叶斌有些不高兴了：“你不要管我。”

　　天照哭笑不得：“这……这，如果叶桑喜欢，送你一些便是，可，这么多，你也带不走啊？”

　　“唔……”

　　叶斌终于停下了手里的铲子，若有所思的点了点头：“也是，算了，先放在这儿吧。”

　　天岐嘿嘿一笑，他虽然不知道叶斌打什么主意，但绝对不是因为装不下……

　　那次元戒什么装不了？

　　这点儿草坪放进去，都翻不起一丝浪花……

　　“咳，不好意思，叶某虽为一地之主，但却很少见过宝物，乍见如此珍贵之物，实在……实在……”

　　天照觉得项羽这个弟弟太可怜了。

　　哥哥死得早，竟然混的这么惨，堂堂一个王爷，真是……真是可悲啊。

　　“呵呵，这算不了什么，叶桑跟我来，这里面到处是宝，容我为你慢慢介绍。”

　　天照自信地说道：“今日之后，老朽保管王爷你再也不会对其他宝物感到震惊，也不会堕了贵兄之名！”

　　“好！”

　　叶斌大喜过望：“那叶某就拭目以待了！”

　　“不过在这之前……”

　　天照望着盈盈走来的女子，不怀好意的笑了笑：“叶桑倒是可以先快活一番，毕竟……这才是正事不是么？”

　　叶斌一怔，还未说话，便见天照对那女子招了招手，然后才对叶斌说道：“这是宫崎绫子，天皇那小子的第八个女儿，样子还算耐看，也不知能否入叶桑法眼？”

　　“呃……”

　　叶斌发现这老头儿太不正经了，特么自己来是办正事儿的，怎么还拉皮条呢？

　　嫖娼？

　　呵呵……

　　“而且，此女还有拥有名器，这个……叶桑对此道也应该极为擅长吧？”

　　叶斌翻了个白眼，这老头儿果然是贼心不死，自己是那么容易被诱惑的么？

　　见叶斌不为所动，天照倒是有些刮目相看了，方才还表现的那么饥不择食，可现如今，却又如此挑剔，这眼光倒是让他非常欣赏，甚至生出了一种知己的感觉。

　　“此等货色，叶桑不喜也是寻常，不过，我们有的是时间，这里……也有的是美姬，只要叶桑愿意，公主，皇妃，侍姬，童女，甚至俊男，童子，都随君挑选。”


第1741章 三宝

　　“你在说什么？”

　　叶斌睁大了眼睛，这老头儿太变态了！

　　妈的，连男童都上来了。

　　虽然说他对那什么皇妃啊，侍姬啊，也不是一点儿不感兴趣，不过……他是那种人嘛！

　　侮辱！

　　赤裸裸的侮辱！

　　见叶斌反应如此之大，天照心领神会地说道：“哈哈，叶桑不用不好意思，这里的一切，都任由你我享用。”

　　说到这儿，他压低了声音：“叶桑是华夏人，对我大和民族的历史可能不够了解，天皇之所以尊贵就是因为，他们都自称是老朽的后人，所以，只要老朽想要，他们绝不敢多言！”

　　叶斌的笑容有些僵硬：“这个……我们还是先去看宝物如何？”

　　“叶桑不急了？”

　　这时候，叶斌怎么会不知道，这老家伙估计是误会了。

　　特么太瞧不起自己了，自己难道就那么像色中恶鬼？

　　“也是！”

　　天照惭愧地说道：“叶桑的境界，看来已经高过老朽了！”

　　“什么？”

　　“老朽终此一生，才勘破空即是色的道理，可叶桑年纪轻轻，却已经达到了色即是空的境界，实在让老朽佩服！”

　　叶斌瞪着眼睛：“空即是色？”

　　“不错！”

　　天照郑重地说道：“此乃我辈最高境界，能勘破者，无不是绝顶人物啊！”

　　“……”

　　叶斌觉得这老家伙可能有病，绝顶不和他纠结这个问题了，爱咋想咋想吧：“去看宝物？”

　　“当然！”

　　天照理所当然地说道：“叶桑既需要宝物来陶冶情操，再行临幸之事，老朽怎能不为叶桑助兴？”

　　“那……就走吧……”

　　叶斌无力的点了点头，随着天照大神一路深入，遇到的侍姬宠妾越来越多，每碰到一个，天照大神都会得意洋洋的介绍一番，那模样，显然是将这些女人当成了收藏品，叶斌有些无语，这老家伙多大岁数了，怎么还有这个兴致？

　　不过，与之相伴的宝物，也让叶斌大开眼界，用紫牙乌做的宫灯，铁木搭建的茶室，西方的魔法晶石，用金刚石堆积的微型宝塔，甚至还有小星辰和南华老仙一直没有找到的万年桃木……

　　“外面的只是一些随意收集的珍玩。”

　　天照的模样有点儿像曾经地球上的收藏家，不无得意地说道：“这皇寝之中，才收藏着老朽最珍贵的宝物。”

　　“难道还有更珍贵的东西？”

　　叶斌双眼发亮：“今日，叶某真是大开眼界啊。”

　　“呵呵，这算什么。”

　　天照虽然表现的很是淡然，可眼中却流露出难以抑制的得意，对叶斌做了个请的手势，两人这才踏入皇寝之中。

　　所谓的皇寝，外界都以为是天皇的寝宅，可实际上，叶斌发现，所谓的天皇，其实根本就是个傀儡，这里真正的主人，根本就是天照这老头儿。

　　缓步踏入，一张十余米宽，近乎二十米长的巨床便映入眼帘，如水晶般的床榻之上，竟然躺着十几个身着薄纱的美女，那些女人见天照进来，尽皆匆忙爬了下来，匍匐在地，有胆大的，还悄悄的向叶斌抛着媚眼，秋波婉转，就连叶斌，都不自觉的有一种气血沸腾的感觉。

　　“妈的，这什么床……”

　　叶斌从未想过，这世上竟会有这样一张大床，自己梦想中的大被同眠对这老家伙来说，恐怕根本就不算事儿啊……

　　“都起来吧……”

　　天照有些厌倦的看了一眼这些女人，不好意思的对叶斌说道：“这些贱人不懂礼数，实在让叶桑见笑了。”

　　叶斌尴尬的笑了笑：“无妨……”

　　“咳……”

　　天照干了一声：“不过，她们中倒是有几个还是完璧之身，若是叶桑有兴趣的话，在这里颠倒龙凤，倒也算是一番情趣。”

　　说到这儿，他似乎觉得不太好，又补充道：“当然了，若是叶桑觉得数量太少，不能尽兴，老朽可以命人叫更多的姬妾过来服侍，叶桑以为如何？”

　　“好……”

　　叶斌差点儿就脱口而出，妈的，这特么太考验人了。

　　“此事……这个……不急，难道你所谓的收藏品就是这些女子吗？”

　　天照摇了摇头，不屑地说道：“她们？充其量就是个玩物罢了！”

　　叶斌眉头紧锁，眯缝着眼睛：“那？”

　　“你们先出去！”

　　天照冷冰冰的瞥了一眼那些女人，她们纷纷战粟的向外走去，待人走干净之后，天照才露出笑容：

　　“老朽这里有三宝！”

　　叶斌心中大喜，自己一路忍耐，终于要看到最好的宝物了么！

　　“这第一个么，叶桑也看到了，就是这张龙榻了。”

　　那如水晶般的巨床床头上雕刻着五爪金龙，四边挂着的锦绣帘帐，似乎也不是凡物，床榻之上铺设的草席，正是他在外面看到的天寒蚕丝，极为细腻。

　　“这张床？”

　　“叶桑可不要小看了它！”

　　天照淡然道：“此床至少可以容纳二十个人在上面翻云覆雨，无论你喜欢怎样的姿势，都可以尽情施展……”

　　叶斌嘴角抽搐，还未说话，便听天照继续说道：“若仅仅如此，老朽自然不会将其视为珍宝，叶桑请细看……”

　　他引着叶斌上前：“此床通体由碧玉打造，没有一丝衔接之处，极为完整，内里还有玉髓。”

　　天照掀开用天寒蚕丝编织的草席，只见那床榻之内，竟然有淡淡的绿气环绕，似真似幻。

　　“若无玉髓，此玉虽然，也不过是凡物，可有了这玉髓之后，任何男人在这床榻之上都可以雄风不倒……”

　　叶斌直接忽略了他后面的那句话，特么这么大一块碧玉你说是凡物？

　　这值多少钱啊？

　　看到这张床之后，他终于确定，神农谷的城墙有希望升起来了。

　　当然了，这么大一张床，肯定要拆开来卖的，合在一起肯定更值钱，但却没人能买得起啊……！！！

　　“呵呵……此床神妙之处甚多，对修炼也有益处，待会儿叶桑可以好好感受一下，至于说第二样宝物么……”

　　他用手抓住床榻旁梳妆台的花瓶，花瓶微微转动，地下竟然裂开了一道口子，晶白的象牙屏风，缓缓从地底钻出，露出真容。


第1742章 天香

　　“八哥？”

　　天照还未介绍，天岐便不可置信的冲了上去，抚摸着晶白的象牙屏风：“怎么会？你不是逃了么？怎么会死的……”

　　天照脸色一变：“八岐天尊难道认识这远古巨象？”

　　他对叶斌解释道：“八百年前，老朽机缘巧合，发现了一只身躯残破，灵魂消散不知多久的巨象，其两颗象牙寸寸断裂，这屏风是由最大的一块象牙雕琢而成，可以称的上无价之宝。”

　　叶斌没有说话，从天岐的称呼中不难推测，这所谓的远古巨象应当就是黑龙独眼他们的兄弟……

　　“这不是普通的象牙！”

　　天照见叶斌不为所动，以为他不识货，低声说道：“那远古巨象老朽虽然不知来历，但仅从他遗留下来的半截尸身就可以推测出，其生前是何等的强大，那是超出了我们想象的境界，其他象牙碎片灵气尽失，虽然坚固，但却也不过是凡物，可这一块，却蕴含着难以想象的灵力。”

　　说到这儿，天照叹了口气：“说来惭愧，老朽虽知其中灵气惊人，但却无法引导出来，可就算如此，这屏风只是摆在这里，方圆一里内，任何人的实力都会下降三成。”

　　叶斌下意识的运转内息，这才悚然惊魂，不知不觉间，内息竟然有些不通畅，说是下降三成恐怕都是轻的。

　　“只可惜，此物不分敌我……虽威力恐怖，但实际用处却不大。”

　　天岐这时候突然回头，那双暴虐的眼眸竟然显得有些暗淡：“你懂什么？八哥的灵牙乃是远古大陆独一无二具有灵压的至宝，它活着的时候，就算是大哥都忌惮三分，岂是你这种蝼蚁能够使用的？”

　　叶斌皱着眉头，他发现这时候的天岐有些激动，似乎在极力隐藏着什么感情，显得非常奇怪。

　　“八岐天尊你果然认得！”

　　天照不怒反笑：“老朽生平有三大遗憾，这无法使用的象牙屏风便是其中之一，若你能让老朽动用此宝，无论付出多大代价，老朽都愿意为之。”

　　“呵……”

　　天岐的眼睛闪烁不停，呵呵一笑，竟然不再言语，无论天照用什么来诱惑，都是一言不发，看上去像是睡着了一般。

　　“哎！”

　　天照有些失望的叹了口气，旋即又打起精神：“这第三样宝物，才是老朽最得意的收藏品！”

　　叶斌也是精神一振，无论是碧玉床还是象牙屏风都是世间无价之宝，纵然是拥有次元戒这种至宝的叶斌，也是垂涎三尺，如今听天照说，竟然还有更珍贵的东西，他如何不喜？

　　“啪，啪，啪！”

　　天照一张老脸如菊花般绽放出了笑容，击掌三声，只见那碧玉巨床竟然发出了轰鸣之音，紧接着，便开始缓缓向一侧移动。

　　轰隆隆！

　　大概移动了有两米的距离，碧玉床终于停了下来，露出底下的石阶，石阶的尽头一片黑暗，天照笑着对叶斌说道：“叶桑看好了。”

　　极轻的脚步声传入耳中，竟然有一白衫女子缓缓从地底石阶中走出，虽是蒙着面纱，可却有一种惊心动魄的美丽。

　　“这就是老夫收藏的第三样至宝，叶桑以为如何？”

　　叶斌大为失望，本来以为这第三样至宝真的是什么好东西，可却没想到，竟然是个女人。

　　“天香，过来见过叶桑。”

　　那女子盈盈跪倒在地，声音轻灵：“拜见叶君！”

　　“揭开面纱，让叶桑看看。”

　　女子的动作为之一僵，旋即才缓缓揭开面纱，露出隐藏着的真容，叶斌虽然不太在意，可这时候，却也不得不被她的容貌所吸引。

　　世上有一种美很难形容，就如同貂蝉一般，虽然已经结为夫妇很多年，可每一次看到，他都有一种惊为天人的感觉，这女子也是如此，若论容貌之艳，未必强于貂蝉，可那种空灵的气质，却是独一无二的。

　　“若是凡物，老朽自不屑于收藏，就算是绝色美人，也不过是玩物罢了！”

　　天照见叶斌有些动容，淡淡地说道：“天香她非但拥有绝世的容颜，还有着绝品的天赋，可当得至宝？”

　　那女子似乎并不介意自己被天照如同货物一般讨论，甚至连神情都没有任何变化，那淡然空灵的眸子，仿佛可以无视世间万物。

　　“不过……”

　　天照犹豫了一下：“若是叶桑喜欢，老朽可以让她将奉献自己，当然了，这也是她的荣幸，是不是啊天香？”

　　“是！”

　　天香微微抬头，没有任何杂质的美眸凝实叶斌，粉唇轻启：“请叶君怜惜。”

　　“呵呵，这些宝物叶桑也都看到了，除了这里面的三样至宝，外面的一切，只要叶桑喜欢，能拿走多少，拿走多少……只盼三日之后，叶桑履行诺言，为老朽解禁。”

　　叶斌看了一眼那女子，终于笑出声来：“好！”

　　“哈哈！”

　　天照见叶斌终于被打动，也顾不得惋惜，连忙说道：“好好服侍叶桑，这三天内，他便是你的主人，他的要求，便是我的命令，懂吗？”

　　“天香知道。”

　　“如此……老朽就不打扰叶桑尽兴了，八岐天尊，随老朽去喝一杯清茶如何？”

　　天岐犹豫了一下，似乎也觉得这时候应该给叶斌一个隐私的空间，刚要点头，却见叶斌摆了摆手：“不必，天岐留下！”

　　“呃……”

　　天照一怔，旋即脸色有些难看，叶斌竟然喜欢这个调调？

　　可惜了天香啊……

　　不过，天大地大，他的性命最大，这时候，只要叶斌的条件没有触及他的底线，他都会同意，就算天香要遭受非人的折磨，只要不死，对自己便没有什么损失。

　　稍一犹豫，天照便重新露出笑容：“老朽告辞，叶桑……若有什么吩咐，尽可让天香去办，如果需要其他美姬，只要让八岐天尊通知老朽一声即可。”

　　“嗯……”

　　叶斌似乎有些急迫：“那叶某就谢过了。”

　　“哈哈！”

　　天照有些苦涩的笑着离去，这天香他还没舍得碰，可为了自己的性命，总是要放弃些什么啊。


第1743章 提要求

　　天照离去之后，天岐那紧锁的眼眸重新睁开，略带复杂的看着象牙屏风，眼中再也没有桀骜的色彩，只是低沉着嗓子，以与童子年龄不符的沧桑声音说道：“可不可以求你一件事。”

　　叶斌看了一眼跪在地上的天香，皱了皱眉头：“你想要这屏风？”

　　“不……”

　　天岐苦笑了一声：“八哥他们都是被我害死的，对此我也没有一点儿愧疚之心，只是突然触景生情罢了。”

　　叶斌觉得这才符合天岐的性子，但是总觉得有些不对。

　　“我想求你，把它带走。”

　　“嗯？”

　　叶斌皱着眉头：“你不是说……”

　　“我不要……”

　　天岐犹豫了一下：“八哥的灵牙对任何人来说都是至宝，唯独对我来讲……有害无益！”

　　叶斌不太理解天岐的思维，还未说话，便见天岐眼中又重新燃起暴虐：“管那么多做什么，老祖我可以教你如何动用此物灵力的方法，肯定不会只是一个摆设。”

　　叶斌失笑摇头，无论天岐说不说，他都一定要将这些东西带走的。

　　就算用不了，也可以换成钱啊！

　　奇怪的是，两人的言语落在天香耳中，她却没有任何反应，仍旧跪在那里，一动不动，仿佛雕像一般。

　　“你……”

　　叶斌看着天香，眉头紧锁：“起来！”

　　“是！”

　　天香淡然起身，美眸低垂，那楚楚可怜的样子，恐怕是圣人看到了都想犯罪。

　　叶斌不是圣人，可他却知道自己不能有多余的心思，若这女子真的是绝品的境界，其实力，恐怕无法以常理踱之。

　　拥有绝品历史美女做老婆的他，清楚的知道，这样的女人一旦出手，究竟有怎样的破坏力。

　　或许，她们的战斗力并不强，但一切防不胜防的手段，就算是现如今的他，也极为忌惮，不敢掉以轻心。

　　“杀了？”

　　天岐对叶斌比划了一个抹喉的动作，却见叶斌摇了摇头，并非他怜香惜玉，实在是他看不透这女人的虚实，另外，他的计划没有什么不可告人的地方。

　　天岐却不这么认为，特么你是来抢劫的好吗？

　　就算那天照碍于曾经的诺言，不好对你出手，可总不会看你就这么拿着他的宝物离开吧？

　　叶斌不愿意多生事端，只要这女子不妨碍他的动作，他便可以完全无视，至于说她到底是不是绝品历史美女，和他又有什么关系？

　　“汉白玉的花瓶啊。”

　　叶斌感叹的将梳妆台上的一个花瓶托在手心，紧接着次元戒光芒闪烁，那花瓶便消失不见。

　　“不错，不错，这个沉香木的梳妆盒蝉儿应该喜欢……”

　　“咦，这是什么牛角做的梳子？怎么这么有光泽，琰儿应该会高兴吧？”

　　“太败家了，我才发现，整个梳妆台竟然都是檀香木做的，奢侈，奢侈啊！”

　　叶斌双眼放光，随手便将整个梳妆台都收入了次元戒中，只是有些奇怪的是，梳妆台上的那面镜子却自行脱离，并没有随之收取。

　　“咦！”

　　叶斌这时候才发现，这镜子的材质有些奇怪，似铜非铜，托在手中，以他的力量，竟然都有一种沉甸甸的感觉。

　　“竟然还有东西不能收入次元戒中？”

　　叶斌眯缝着眼睛，用灵魂力探查了一番，皱着眉头，却没有发现什么问题。

　　“我多心了？”

　　这一次，铜镜并没有任何反抗，直接被收入其中，叶斌才将这件事抛之脑后，舔了舔嘴唇，看向那巨大的碧玉石床。

　　天香低垂的眸子闪过一道光芒，旋即又收敛消失，对叶斌的所作所为，完全是一副不相干的姿态，让叶斌越发觉得奇怪。

　　这女人……到底怎么想的？

　　他知道，天照之所以这么放心的离开，最重要的原因应该还是对这女人的战斗力很有信心，一方面是要取悦自己，另一方面也是为了监视自己。

　　不过，无论如何，她不出手总是好的。

　　“无价之宝啊。”

　　看着晶莹剔透的碧玉石床内绿雾缭绕，叶斌再一次发出感叹：

　　“大收获，嘿嘿，没想到，日本竟然这么有钱，嘿嘿，伯宁若是知道，一定会疯狂建议我对日本用兵啊。”

　　叶斌想到满宠急迫的样子，叶斌终于忍不住笑出声来。

　　人就怕别无所求，无欲则刚。

　　他一直都知道满宠的命门在哪儿，可他却拿捏不住。

　　因为什么？

　　他穷啊……

　　现如今就不一样了，别的不说，只是建造这些房子的寒铁木，便足以让他武装出一支规模巨大的舰队，若是卖出去，那边是一笔前所未有的财富。

　　更别提还有那些像是草坪的天寒蚕丝，镶嵌在小路上的各种宝石……

　　“拿走！”

　　叶斌伸手一模，那巨大的碧玉石床便消失不见，整个屋子都显得空了许多，他嘿嘿一笑，走向象牙屏风，刚要有所动作，一直沉默的天香突然开口：

　　“答应我一个要求，我不阻止你，还会帮你逃脱。”

　　叶斌一怔，其实，他收取宝物的时候，一直用灵魂力观察着天香，保持警惕的心里，她这一开口，自己便有所察觉。

　　怎么……今天都喜欢提要求？

　　事情有些诡异啊。

　　天香那低垂的美眸缓缓抬起，清澈如水的眸子直视叶斌：“这座皇居不是你想象中那么简单的，就算你有能力将东西带走，也不可能逃出去，这里……主人经营了数百年，早已固若金汤，这些宝物，包括外面你看到的那些物资，都是主人积蓄，准备有朝一日用来武装军队，征伐他国的储备，无论你是什么身份，无论主人是否有求于你，你都必死无疑。”

　　她的声音有些发涩，似乎很少一口气说这么多，胸口起伏不定：“我能帮你，对这里我比任何人都熟悉，如果成功逃离，作为报酬，你带我离开这个国度，然后你我两不相欠，各不相干。”

　　叶斌眼神闪烁看，他倒是没有任何惊慌之意，不过，有了这女人的解释，他觉得这一切才比较正常。


第1744章 喜欢这个调调

　　天照就算再有收集癖，也不至于弄花费不知多少年的时间，收集这些对于他来说，并不是很重要的宝物。

　　除非……他有征伐天下的心思。

　　而且，他有天然的优势，作为日本国人最崇高的大神，只要他振臂一呼，什么诸侯，什么帮派，都将会四散瓦解，到时候，他便是唯一的领袖。

　　一个团结的民族，再拥有精锐的兵马以及这数百乃至上千年收集来的物资，是多么可怕？

　　“早该想到的！”

　　叶斌的脸色不太好看，之前，他从来没往这方面考虑，这倒不是他没有忧患意识，实在是，他见到的大能者，尽皆不好权势，就算辅佐人争霸天下，也不过是为了享受气运。

　　连吕布这种诸侯，在突破了绝品之后，都失去了征伐天下的兴趣，否则，难道曹操还能困住他不成？

　　“你想怎么做？”

　　在得到了项羽手书的那一刻，他便知道，至少在这座皇居之中，没有任何人可以奈何自己，他就算想要天上的星星，天照那老头儿都必须给自己摘下来。

　　所以，天香的条件对于他来说没有任何好处。

　　“这下面的石室是他囚禁我的地方……”

　　天香指着原来碧玉石床下的石阶：“我已经……”

　　“算了……”

　　叶斌摆了摆手：“不用说了，我可以带你走，到了华夏，你去哪儿我也不干涉，跟着我吧。”

　　“什么？”

　　天香那对好看的眸子终于有了一丝波澜，实际上，在叶斌开始收取宝物的时候，她便知道，自己的机会来了。

　　天照对这人甚至有些恭敬的态度，让她看到了希望。

　　而这人背着天照，非但没有对自己非礼，反而又冒着巨大的风险偷取至宝，让她确定了自己的想法。

　　必须离开！

　　绝不会有第二次这样的机会！

　　为了说动这个男人，她已经准备好了无数说辞，可……他还没听，怎么就答应了？

　　“无非就是你在底下悄悄的挖了些隧道什么的，或者你是在欺骗我，以达到什么不可告人的目的。”

　　叶斌淡淡地说道：“不过这都不要紧，如果你是真的想走，叶某自然不介意让这老头儿赔了夫人又折兵，若是你有其他心思……呵呵，也无妨。”

　　也不给天香开口的机会，叶斌将象牙屏风收起，又将这屋子中的一些宝贵的装饰品摘下，仿入次元戒中，再三确认，皇寝空无一物，这才满意的点了点头：“走吧！”

　　天岐脸色不太好看，他突然想起，自己在富士山中搜集的那些宝物，是不是也被叶斌这贼子搜刮干净了？

　　“等老祖我恢复自由的，让你连骨头带皮一起吐出来！”

　　他心中恶狠狠的发下誓言，这才觉得舒服了一些，冷哼了一声：“叶小子，别怪老祖我没提醒你，那天照虽然只是一个蝼蚁，可终究是比较强大的蝼蚁，你若是以为他和富士山上那三个没用的废物一样，那可就的大错特错了。”

　　见叶斌不为所动，为了自己的安危，天照继续说道：“项羽那厮虽然限制住了天照，却没有封锁他的实力，若是他拼着重伤反噬，未必不能对你出手，依老祖我的意思，拿走灵牙应该是他忍耐的底线，你这样搜刮，他绝对会和你拼命。”

　　“跟我走！”

　　天香却不理会这么多：“我这里有一条直通皇居外的隧道……”

　　“走吧！”

　　叶斌似乎没有听到一般，大模大样的从正门走了出去，看得天岐和天香目瞪口呆。

　　这小子有毛病吧？

　　天香抿着嘴，有些后悔了，这个男人虽然不好色，但却贪婪自大，有狂妄无知，他自己死了不要紧，还连累自己……

　　想想自己没有阻止他偷取宝物，被天照主人发现的后果。

　　天香便有些不寒而栗。

　　“哈哈！”

　　天照其实一直也没有走远，见叶斌出来，神色古怪的笑了两声：“叶桑……这个……速度蛮快的……”

　　叶斌嘿然一笑，饶有深意地说道：“是啊，真是太爽了。”

　　“咳……”

　　天照觉得自己满脑袋都是绿色，心中狠狠将叶斌骂了一顿，这才笑着说道：“叶桑是打算先透透气？可还要再叫一些宠姬？”

　　他心中冷笑，你个快枪手，真是糟蹋了天香这样的美人。

　　不过这样也好，若是没有对比，那小娘皮怎会知道自己的“实力”？

　　这时候，天岐和天香也都走了出来，看得天照直皱眉头，瞪了天香一眼：

　　“你怎么出来了？”

　　天香已经豁出去了，没有叶斌的引领，她就算逃出这座皇居也没有任何用出，只要不离开日本大地，天照总是能找到她的。

　　“我……”

　　“我叫她出来的。”

　　冷眼旁边的叶斌突然开口：“你有意见？”

　　“这……没有！”

　　天照大怒，脸上露出难看的笑容：“既然是叶桑的吩咐……”

　　“好了！”

　　叶斌摆了摆手：“你们先在这儿等着，叶某要办正事儿了。”

　　天照一怔，好像突然明悟了什么，瞪着老眼：“叶桑……你原来喜欢这个调调？”

　　叶斌有些奇怪：“什么？”

　　“这个……咳……”

　　天照干咳了一声，甚至忘记了叶斌方才呵斥他的不快，露出了一副你懂得的神态：“叶桑果然是我辈中人，室内确实有些憋闷，在外面行乐，倒也是别有一番风趣，这个，哈哈，老朽以前怎么没想过？”

　　叶斌嘴角抽搐，看着天香突然羞红的俏脸，眼皮子直跳。

　　天岐也是一副目瞪口呆的样子，连连点头：“老祖我也喜欢在外面……”

　　叶小子好计策啊。

　　天岐心中惊叹，在外面和天香那啥，应该能让这老头儿放下戒心，然后再以疲惫的理由回去，从地道离开，这老家伙才不会进去打扰他的休息，让他有充足的时间逃脱。

　　好想法，老祖我喜欢！

　　天香也是极为聪慧，很快便明白了叶斌的意思，眼中泛起了一丝泪花，自己还当他真的不好色，没想到……比天照那老头儿还要变态，如此一来，是否还要离开？


第1745章 天敌

　　叶斌觉得自己实在解释不了，只好用行动来证明了，他大步向皇寝走去，看得天香心头直跳，俏脸从鲜红变得苍白了起来，若冤枉了他，怎会向我这里走来？

　　肯定不会是刚从皇寝出来，又打算回去吧？

　　“这房子不错……”

　　叶斌上下打量着巨大的皇寝，忍不住赞叹道：“这材料若是都用来铸造战舰，绝对比放在这里当摆设强。”

　　天照眉头一皱，难道叶斌发现了他的野心？

　　应该不会吧……

　　“老人家，你应该不是想要造战舰吧？”

　　“怎么可能！”

　　天照连忙摇头，日本与华夏只有一海之隔，再加上华夏地大物博，资源丰富，造战舰对付谁？

　　不用说都知道啊。

　　在还有求于叶斌的时候，他怎么会将心里的真实想法说出来？

　　“那就好，那就好！”

　　叶斌连连点头：“这样，我就算把它拆了，你也不会太心疼？”

　　“什么？”

　　天照有点儿跟不上叶斌的思维，还没反应过来之前，便见叶斌手中次元戒不断闪烁，无锋重戟赫然成形，周身气势疯长，一戟劈下，由寒铁木打造的皇寝轰然发出一声巨响，如金铁交击，让人耳膜发痛。

　　“太……霸道了，妈的，这不符合老祖的行事风格啊，不过老祖我喜欢……”

　　天岐瞪大了眼睛看着叶斌的动作，下意识的喃喃出声，还有点儿没反应过来。

　　“你……你……这是干什么？”

　　天照彻底蒙了，叶斌为毛要拆他的房子？

　　难道……天香没让他满意？准备发泄一番？

　　“不错不错，接叶某一击而不塌，这材质，当真不错！”

　　叶斌见皇寝虽然震颤，但却没有坍塌的迹象，大为欣喜，紧接着，无锋重戟再次高举，轰隆一声，整个皇寝发出一声难以承受的巨响。

　　天香捂住了小嘴，彻底蒙了。

　　这时候，她终于明白，自己是误会了，这男人对自己根本没兴趣，可她却怎么样也高兴不起来，拿人家的宝物，不偷摸溜走也就罢了，可你还砸人家房子，但凡有一点儿血性的人，都得拼命啊！

　　“给我开！”

　　叶斌大喝了一声，气息再次暴涨了一截，戟芒吞吐三尺多长，轰然一戟，整个大地，都轰然一颤，正在采花，修剪，玩闹的宠姬们纷纷一哆嗦，她们何时在皇居中听过这种声音？

　　“住手！”

　　天照终于反应过来了，虽然说他还不知道叶斌到底要做什么，可特么也不能任由他拆自己的家啊。

　　“叶桑，你再不住手，休怪老朽不念你兄长之情……”

　　“好结实！”

　　叶斌仿佛根本没有听到一般，眼中光芒大亮：“还不踏？”

　　这一戟夹杂着他重伤未愈下全部的实力，一击下去，整个天地都为之一静，天照怒发须张，整个人突然消失在原地之间，不知何时，手中竟然多出了一柄细剑，遥遥一点，直接点在无锋重戟的戟刃之上，叮的一声脆响，叶斌脸色一变，竟然连连后退了三步，天照怒目相向：“小子，你找死！”

　　“老头儿，别挡路，这房子，叶某拆定了！”

　　“你！”

　　天照气的浑身发抖：“老朽一路好言好语，自认没有半点儿怠慢，可你若觉得本座好欺，那便错了！”

　　天照的身形凭空暴涨，那张老迈的脸颊，竟然也变得年轻了起来，显得极为妖艳，声音逐渐尖细：

　　“若你还敢如此，本座拼着被你兄长封禁反噬，也要将你斩杀于此！”

　　天照觉得自己足够忍让了，可叶斌却仍就不知好歹地说道：“狐狸尾巴露出来了吧，你说你收集这些东西干嘛？今日叶某不拿走，明日你岂不是要用它来攻打华夏？老东西，不怕告诉你，你屋子里的东西都已经被叶某拿干净了，这皇寝叶某也要了，整个皇居的所有宝物，所有寒铁木铸造的房屋，叶某都要了，甚至连你的这位宠姬，叶某也要带走，你有意见？”

　　“啊！”

　　天照瞬间暴怒，如一阵风般窜入皇寝之中，下一秒又冲了出来，周身夹杂着暴虐的杀气：

　　“小狗，还我至宝，本座要将你三魂七魄，生生炼死！”

　　天照那恐怖的气息直冲云霄，整个东京都为之震动，无数人狂热的跪倒在地，直呼大神显灵，宠姬们战粟着匍匐在那里，实在想不通，自家老祖怎么突然如此愤怒？

　　正与陆前正一喝茶的天皇手中茶杯一抖，连溅在自己身上的茶渍也顾不得了，豁然起身：

　　“老祖怎么了？快来人，请供奉，随朕去皇寝……”

　　陆前正一也被这突发的变故弄得目瞪口呆，他下意识的觉得，这事儿可能与叶斌有关，背后瞬间被汗水浸湿，这神农王简直是祸害啊，妈的，连天照大神都敢惹？

　　不可能……不可能……他没这么疯狂的！

　　陆前正一不断的安慰自己，可那脸色，却忍不住越来越苍白。

　　八岐大蛇不自觉的缩了缩脖子：

　　“妈的，这老头儿疯了，必须得走，否则，老祖没准就栽在这儿了。”

　　叶斌的气息骤然熄灭，使得天照暴怒的气息为之一缓，若非这小子欺人太甚，他也不愿意在此时和他翻脸。

　　毕竟，项羽封锁他的龙禁一旦反噬，他便只能剩下五年的生命，就算在这五年中，他疯狂收集增加寿元的东西，最多也就活二三十年，这对于他来说，简直是不可以忍受的事情。

　　“老东西，叶某今日就教你个乖，没有什么是不可能的！”

　　叶斌周身气息泯灭之后，整个人竟然不住的变化，白光闪烁，第二职业，赫然出现在众人眼前。

　　天照脸色巨变，现如今叶斌的气息明显与方才有着极大的差别，甚至可以说，是仙与凡的差距。

　　可明明他的气息弱小了无数倍，但自己为什么有一种恐惧的感觉？

　　就好像是老鼠见到了猫，兔子见到了雄鹰，豪猪见到了渔貂，完全就是不可以抵御的天敌。

　　“你错就错在，不该将那封手书交给叶某，你现在再对我出手试试？”

　　叶斌嘿然一笑，大步走向已经凭空涨到了接近十丈的天照脚下，就好像是一个蝼蚁向一尊天神发起了挑战，可天照却不自觉的向后退了一步。

　　“你……你……先别过来！”


第1746章 打的就是你

　　天照的诡异表现，让天岐好像找到了知己！

　　不管对手强弱，都必须知道怕！

　　为什么他的兄弟们都死了，就它还活的好好的？

　　就因为他怕死啊！

　　遇到再弱的对手，能跑也得跑……

　　叶斌好像没听到一般，步子竟然又大了一些，那泛着杀机的眸子，让天照打心底里有些畏惧。

　　为什么？

　　天照快疯了！

　　他不明白，现在的叶斌明明弱小了很多，可为什么自己会怕？

　　“不要逼本座！”

　　“我就是在逼你！”

　　“那我出手了！”

　　“你出手啊！”

　　“小子，真以为本座怕你？”

　　天照不断后退的同时，气息也越来越弱，他不止一次的想要出手，可叶斌那气息，却总让他有一种莫名的惊惧，似乎只要一出手，便会陷入万劫不复之地。

　　这时候，就连天香都看出不对了，别人或许不清楚，她如何不知道天照的强大？整个日本，除了传说中的八岐大蛇之外，没有任何人可以与天照匹敌，甚至连抗衡都做不到。

　　这种存在，竟然在自己家里怕了！

　　怎么可能？

　　与天照的惊惧不同，变幻了第二职业的叶斌，内息不断的暴动，仿佛是饿了三天三夜的乞丐，突然看到了美味佳肴，几乎控制不住的想要将其吸取。

　　“大兄用心良苦……”

　　叶斌控制着自己的欲望，心中感慨万千，他拿到那手书的时候，便察觉到了那股微弱的同源气息流入丹田，也明白项羽这是在告诉自己，只要将御龙破天戟的内息施展出来，天照便不足为惧……

　　事实也确实如此。

　　第二职业不像第一职业那么驳杂，专修御龙破天，所以，虽然他还未将气息展露，天照便已经没有了反抗能力。

　　随意伸出一只手，抓住了天照那硕大的脚踝，内息喷吐而出，天照整个人便如筛子一般疯狂的震颤，惨叫不断，那高大的躯体瞬间被打回原形，容貌也重新变得衰老，整个人倒在地上，不住的抽搐。

　　电光火石的变化，让天岐和天香都有些反应不过来。

　　如此强大的天照，怎就这样不堪一击？

　　“银枪蜡样头啊！”

　　天岐也不知道从哪儿学来的，摇了摇头：“老头儿，你怎么变得这么废了！”

　　当叶斌松开天照的时候，他才止住了抽搐，整个人一下子衰老了许多，眼神中也没有任何光泽，半晌才从地上爬起，看着叶斌那不怀好意的笑容，又后退了三步。

　　“老祖！”

　　这时候，日本天皇终于赶了过来，他气喘吁吁地喊道：“老祖，发生了什么？”

　　天照仿佛被施展了定身法一般，一言不发，站在那里，也不知道在想些什么。

　　“老祖？”

　　天皇扑通一声跪倒在地：“可是有人对老祖不敬？”

　　他身后两个如影随形的大能也匍匐在地：“拜见天照大神！”

　　这时候，叶斌已经恢复了第一职业，他也不管那跪在地上的天皇，拿起无锋重戟，卯足了力气，轰然砸向皇寝。

　　“大胆！”

　　天皇脸色大变：“和方狂徒，还不速速受死！”

　　随之赶来的陆前正一差点儿吓尿，祖宗啊，你在干啥？

　　那是皇寝啊，能拆么？

　　“王……王爷，还不快住手，这位是天皇陛下！”

　　天照那无神的眸子突然恢复了一丝色彩，冷冰冰的看向天皇：“大胆！”

　　“是，是……此人敢冒犯老祖，小皇必取他人头为老祖泄愤。”

　　天岐诡异的笑了起来：“那天皇小儿，你家老祖骂的是你……”

　　“哪里来的小东西，二位供奉，还不出手？”

　　两个匍匐在地的供奉突然起身，一个个竟然如影子般，身形黯淡了下去，下一瞬，便出现在天岐面前，一人伸出一只手，就要锁住他的脖颈。

　　“滚！”

　　天照气的浑身发抖，一脚踹了出去，也不知道他是怎么做到的，那两人竟然直接被踢得倒飞而出，鲜血狂喷。

　　“老……老祖？”

　　“滚！都给本座滚！”

　　天皇还有点儿分不清形势，对陆前正一一巴掌扇了过去：“看你带的什么人？本皇今日连你也不会放过！”

　　听到天皇称呼那人为老祖，陆前正一感觉人生都灰暗了下来。

　　在日本，唯一一个能够让天皇如此恭敬，并且称呼老祖的人……除了天照还有谁？

　　叶斌祖宗啊……你怎么到处惹事儿啊。

　　若没有那灵光尊，他现在都有和叶斌拼命的心思了。

　　可灵光尊显然是一个更恐怖的存在……都不能得罪呀。

　　天皇没有扇了一巴掌之后，似乎觉得还不解恨，又是一巴掌扇过去，委屈的陆前正一不敢躲避，只能哭丧着脸硬生生的受着。

　　啪！

　　巴掌扇在脸颊上的脆响，让陆前正一不自觉的一抽，紧接着他便感觉有些奇怪，这么响的巴掌怎么不疼？

　　一抬眼，便惊诧的发现，天皇正呆滞的捂着左脸，不可思议的看着天照大神：“您……您怎么扇我。”

　　“扇的就是你，你想害死本座是不是？本座扇死你！”

　　天照似乎找到了出气筒，左右开弓，一个呼吸间，天皇的左右脸便肿成了球，他委屈地说道：“因为神马塔窝？”

　　“我为什么打你？”

　　啪！

　　“本座打你还需要理由？”

　　啪！

　　“还不给本座滚！”

　　轰隆！

　　那边叶斌终于完成了任务，眼看着庞大的皇寝倒塌，脸上却没有的一点儿喜色。

　　“等等！”

　　他缓缓回过头来：“别打了！”

　　天皇犹自不解恨，还要打的时候，突然听到了叶斌的声音，那举起来的巴掌，顿时停留在半空中，扇也不是，不扇也不是。

　　“这位是天皇陛下吧？”

　　叶斌好声好语地说道：“能不能麻烦您点事儿？”

　　“窝……傻了呢！”

　　叶斌目瞪口呆：“你被打傻了？”

　　天岐干笑了一声：“他说他要杀了你！”

　　“啥？不知好歹……你打吧！”

　　啪！

　　天照终于将这巴掌扇了下去，天皇顿时被打转了个圈，这时候，他好像也明白了什么，不可置信的看着叶斌。

　　他的老祖，好像对这小子有点儿怕啊？


第1747章 你还有选择么？

　　匆匆赶来的一众侍卫看到这一幕也是呆了，他们的天皇陛下怎么被人揍了？

　　正打算呵斥天照的那个将军突然一怔，旋即大惊失色：“老祖宗？”

　　“哼！”

　　天照冷笑着又扇了天皇一巴掌，心里的郁结总算舒展了些：“都滚吧！”

　　“等等！”

　　叶斌第二次制止，他笑眯眯的看向天皇：“这位陛下，你现在可明白了？”

　　天皇下意识的点了点头，他明白个毛线啊，可……不点头岂不是又要被打？

　　“这就好，实话说了吧，你们天照大神欠我大哥的钱！”

　　说到这儿，叶斌有些不好意思的顿了一下：“我想一下……大概也就三五万亿金币吧……”

　　“啥？”

　　天皇一个哆嗦，没被天照打死，差点儿被叶斌吓死。

　　三五万亿？

　　那是什么概念？

　　“不算很多……”

　　叶斌干笑了一声：“不过，谁让你家天照大神还不起呢？你说是吧，大神？”

　　天照一口老血喷出，半晌才木然的点了点头：“是！”

　　“呵呵，欠债还钱，天经地义，你们天照大神曾经管叶某借钱的时候说过，若是将来有一天他还不上，那就用整个皇居来抵债，有这回事儿吧天照大神？”

　　天照那几乎看不清的眼睛睁得老大，指着叶斌，不断的你……你……你……

　　“我什么？”

　　叶斌皱了皱眉头：“难道大神你打算抵赖不成？”

　　“……”

　　天照咬牙切齿：“象牙屏风与碧玉石床都是无价之宝，难道还不足以满足你的胃口？”

　　“你这是什么话？”

　　叶斌有点儿不高兴了：“说得好像叶某是强盗一般，来这里之前，你不是说，叶某想要什么，只要拿得走，你都可以送给我吗？”

　　天照气的浑身发抖，他确实这么说过，可特么他哪知道叶斌竟然有空间宝物？

　　而且，象牙屏风和碧玉石床是他心头之肉，哪怕有一点儿可能，他都宁愿和叶斌拼命也不会交出。

　　“是吧？”

　　叶斌眉头皱的更深了：“难道你不承认？”

　　“……”

　　天照无力的摆了摆手：“老朽……认了，你还想要拿什么？只要能拿走，就都拿走。”

　　叶斌连连点头：“就是这个道理嘛，听到你们老祖宗说了没有？还不赶快去？”

　　天皇早已被惊的三魂出窍，整个人都显得有些茫然，一时间没弄明白叶斌是什么意思。

　　“去搬啊……地上的草坪，官道上的珠宝，建造房子的木材，唔……还有那些房屋的摆件，我都要，统统都要！”

　　“王……王爷……您……搬得走么？”

　　陆前正一已经蒙了，下意识地说道：“您……怎么带回去？”

　　“这个嘛，你就不用管了，对了，陆前正一啊，交给你个任务，你跟着他们，当监工，一定要看好了，不能让他们将宝物藏起来，一根木块都不能少，记得没有？”

　　“额……”

　　叶斌还觉得不靠谱，又对八岐说道：“知道晶灵石不？你也当监工，回去我送你一块如何？”

　　“当真？”

　　天岐大喜过望：“这买卖老祖做了！”

　　“天香啊……你也跟着？”

　　天香同其他人一样，都有些反应不过来，怎么忽然间叶斌就变成这里的主人了呢？

　　而且，最重要的是，她方才都听到了什么？

　　拆房子，挖地……

　　强盗也没有这么干的吧？

　　绝户啊！

　　天照心中冷笑，拆房子只是打脸，挖地也是如此，叶斌能够拥有装取碧玉石床和象牙屏风那么大的空间宝物，已经让他极为震惊了，他绝不相信，叶斌还能够拥有更多的空间，这是多么庞大一笔物资？

　　他不相信，世上有这种宝物！

　　他更不相信，有这种宝物的人会下贱到如此贪财。

　　拆吧，你现在打本座的脸，将来本座都会一一还回去的！

　　不对……他突然想到了什么，不可思议对天香说道：“你……你个贱人，敢背叛我？”

　　“主……”

　　天香下意识的想要跪下，这是长久以来天照在她心中的积威，可很快，她便发现，自己有新靠山了！

　　虽然不明白恐怖的主人为什么被这个男人欺负的如此之惨，但她知道，这时候自己必须做出正确的选择。

　　“我说大神！”

　　叶斌笑着对天照说道：“人家又不是金丝雀，世界那么大，她要出去看看怎么了？”

　　“好……好……好！”

　　天照连连说了三个好字，阴冷的瞥了一眼天香：“既然叶桑喜欢，老朽又怎么会不放人？”

　　“这就对了么……”

　　叶斌觉得自己有点儿过分了，安慰道：“放心吧，我这个人说话最是算数，等你的债务清了，你就自由了。”

　　天照嘿嘿直笑，那笑声，让人不自觉的发寒。

　　“去吧，按照叶桑的吩咐，不允许藏私，这皇居之中，所有能看到的东西，都拆了！”

　　“嗯对，都拆了，还有那假山上的花啊，树啊，都别留着，挖了，给你们一天时间，做不到的话……可就利滚利了！”

　　老祖宗都发话了，虽然说众人心中有十万个为什么，可却不敢违逆，天照在日本原住民心中那就是至高无上的存在。

　　见大部分人都散去了，叶斌这才有些奇怪的对陆前正一说道：“你怎么不去？”

　　陆前正一差点儿哭了。

　　您老人家坑爹啊！

　　特么的拿完东西你拍拍屁股就走了，可我的根还在这里啊，到时候天照大神会怎么对付我？

　　叶斌要的就是这个效果，既然有了这个机会，他怎么会让八岐部落独善其身？

　　他相信，作为玩家的联盟，绝不会这么轻易的就被天照消灭。

　　而且，在天照的威胁下，他们不得不向自己购买战略物资，比如说……那些变异黑龙雕，只要天照不出手，这种空军，足以保证他们生存下去……

　　“你还有选择么？”

　　见陆前正一神色阴晴不定，叶斌叹了口气：“虽然不愿意说，但是……在他们眼里，你已经是和本王穿同一条裤子的人了。”

　　看着天照那阴冷的眸子，陆前正一不自觉的打了个哆嗦，是啊……自己帮助叶斌进入这里，自己一直和天皇说神农谷好话，意图不让天皇得罪叶斌，以免引出灵光尊那个变态，虽然……自己都是一番好意，可……放在他们眼里，这哪还有什么辩驳的余地？


第1748章 太热情了

　　“放心吧，有叶某在，谁也奈何不得你们，多了我先不说，等你们帮主来了，就知道我的诚意了。”

　　陆前正一根本不相信叶斌的空口白牙，但现如今，他确实已经被逼到了绝境上。

　　“好，我去……监督他们！”

　　随着时间的推移，叶斌身前的物资已经堆积成山，有名贵珍惜的草药，有成条拆卸下来的寒铁木，有晶莹剔透的珠宝……

　　叶斌的目光从贪婪变得担忧，旋即又显得有些焦虑，冷眼旁观的天照顿感心中快慰，低声对刚刚搬东西过来的一个侍卫说道：“让两位供奉出手，将那些假山都凿开……那些稀有的石材也都搬过来。”

　　那侍卫一怔，觉得自家老祖是被气疯了，人家都没说要石材，你怎么巴巴的送上去呢？

　　天照心中却冷笑不止，叶斌的表现，让他笃定，他已经慌了！

　　为什么？

　　这么多珍贵的物资，拿不走多么难受？

　　眼看着山珍海味就在眼前，可肚子饱了……

　　这简直就是折磨啊。

　　哈哈！

　　天照甚至想要大笑出声，假山凿了不要紧，物资还在，房子拆了也不要紧，只要物资没少……

　　他早晚会杀入华夏，让这个不知天高地厚的小子，品尝一下自己的怒火！

　　过了一会儿，叶斌终于开始装东西了，他先挑拣那些占空间最小的珠宝和天寒蚕丝，装了一部分之后，又面带难色，犹豫了好半天，才开始往外扔东西。

　　一堆一堆的粮草开始往外扔，天照虽然有些惊叹于叶斌那空间宝物的储存量，但心中却怎么也止不住笑。

　　装不下了吧？

　　开始扔东西了吧？

　　本座成百上千年积累的物资，岂是你能带走的？

　　就算摆在你面前又如何？

　　扔了一会儿，也不过装了三分之一的珠宝，那天寒蚕丝，甚至连二十分之一都没装进去，天照干笑了一声：

　　“叶桑，装不下就不要勉强了嘛！”

　　“呵呵……”

　　叶斌擦了擦额头上的汗水，勉强的笑了笑：“怎么可能，叶某的宝物还有位置……”

　　只见他咬牙切齿，一拍次元戒，白光连连闪烁，成堆的兵器铠甲被倒了出来，看得天照目瞪口呆。

　　“先装宝石……”

　　叶斌似乎对宝石情有独钟，一抓一大把，没一会儿，地上所有的宝石便被他扫荡一空，而这时候，他的脸色再一次难看了起来。

　　“傻X！”

　　天照在心里骂出声来，对叶斌的短视非常不屑。

　　珠宝占空间小，对于拥有空间宝物的叶斌来说，确实更加值钱。

　　可那又有什么用？

　　有些宝物，可不是值钱就能买到的。

　　就比如说那天寒蚕丝，这玩意你出多少钱，也没有人卖啊！

　　还有那寒铁木，别看他用来造房子，可以后都是他准备造船，造攻城利器的至宝，这么大的数量，上哪儿找去？

　　钱不是万能的啊……

　　“叶桑？难道装不下了？呵呵……要不要老朽命人帮你赶制几个背包啊？多少还能带点儿东西，聊胜于无嘛！”

　　叶斌脸色铁青：“空间多的是，叶某是在考虑，先装什么！”

　　天照差点儿笑出声来，死鸭子嘴硬，我倒要看看，你还能装什么！

　　“扔！”

　　叶斌一咬牙，再拍次元戒，这一次吐出的竟然是数不胜数的金币，很快，便在地上堆积成了一座小山。

　　天照见状，眼皮子直跳，他没想到，叶斌的空间宝物竟然还有位置，不过这应该是最后一次了，让如此贪财的人倒出金币，绝对不可能再有地方了！

　　“收！”

　　次元戒疯狂闪烁，一堆堆如同稻草一般的天寒蚕丝消失不见，天照心中滴血，可却又无可奈何，不过……现在应该差不多了吧？

　　叶斌收取了大概有自己倒出金山那么大体积的天寒蚕丝，终于收手，可天寒蚕丝仍旧剩下一半，他有些无力的摇了摇头。

　　“算了，差不多了，拿点儿药材……”

　　“轰！”

　　次元戒再闪，象牙屏风突然掉落了出来，叶斌咬着嘴唇：“此物对我没用，还是腾出空间装别的比较好。”

　　天照差点儿乐抽！

　　他本来以为，在自己攻入华夏，灭掉神农谷，击杀叶斌之前，再也不可能看到这至宝了。

　　可却没想到，这贪财的叶斌竟然因为没有空间而将象牙屏风倒出来了。

　　失而复得，失而复得啊！

　　若非控制力不错，天照几乎要抱着象牙屏风痛哭。

　　有些东西，总是失去了才知道珍惜啊。

　　“九叶晶蓝花？好东西，这是？万里香？张大夫一定喜欢，好嘛，竟然还有回魂草，炼成丹后，等于拥有了第二条命啊。”

　　叶斌状若疯魔的将那些珍惜草药收入次元戒中，草药占据的位置不多，剩下的又收了一部分天寒蚕丝，终于收手，犹疑不决的自言自语：

　　“其他的，暂时就算了吧……没有太想要的，哎……要是再有点儿空间多好啊……”

　　听叶斌如此说，天照似乎想到了什么，眼中一亮，如果还有这小子喜欢的东西，是不是连碧玉石床他都会扔出来？

　　天照被自己这个想法惊呆了。

　　是啊，这小子根本就是个乡巴佬啊！

　　若非自己介绍，他连这些宝物是什么都不认得！

　　哪里知道那碧玉石床的珍贵之处？

　　不行……必须在八岐天尊回来之前，把事情办妥，否则，以八岐天尊的见识，肯定会劝阻这小子，绝对不行。

　　天照这时候的脸色有些狰狞，只是稍作犹豫，便对叶斌说道：“叶桑，怎么不装了？”

　　“看不上眼！”

　　叶斌打肿脸充胖子地说道：“都是些破木头，烂石头，枯草，有什么好装的？”

　　天照嘴角抽搐，点了点头：“叶桑说的有理，老朽突然想起，还有些宝物存放在那些晚辈不知道的地方，这就为叶桑取来，呵呵……还是那句话，只要你能拿走的，都送你好了！”

　　“什么，还有？”

　　叶斌睁大了眼睛，不可置信地说道：“不是只剩些烂石头和破木头没有运过来吗？”

　　“老朽这么多年的收藏，怎么会只有这点儿？”

　　天照傲然说道：“叶桑稍等，老朽去去就回。”

　　“这……还是不要了吧？”

　　叶斌脸色极为难看，似乎便秘了一般，忽青忽白，看得天照心中直乐，暗道有戏，连忙摇了摇头：“不行，本座既然说了都送你，那么就不能藏私，否则，本座的脸面往哪儿放？”

　　“算了……叶某相信你的人品！”

　　“不行，老朽必须证明自己的人品！”

　　天照大笑了一声，身形一闪，便出现在百米之外，声音缓缓传了过来：“叶桑别急，老朽很快就回来了！”

　　待天照的身形彻底消失不见，叶斌这才无语的摇了摇头：“日本人都这么热情么？拿的有点儿手软啊。”


第1749章 有点儿少啊

　　没过多久，天照果然回来了，与他一同回来的，还有上百个侍卫，两两抬着巨大的箱子，天香，陆前正一等人也跟随其后，见叶斌皱着眉头立在那里，天照顿时笑了起来：

　　“这是老朽珍藏多年的宝物，从来不轻易示人，今日都拿出来了。”

　　叶斌的脸色不太好看：“金银珠宝？”

　　天照怔了怔，旋即失笑道：“怎么可能？叶桑请看！”

　　他示意那些手下将箱子打开，只见五十多口箱子中，竟然装着一个个黑色的瓷瓶，当所有箱盖掀开之后，空气中，竟然弥漫出淡淡的阴冷气息。

　　“这是什么？”

　　叶斌奇怪地说道：“古玩？成批量的？当叶某如此好欺？”

　　“呵呵，不知叶桑可曾听说过，我大和民族有阴阳师这个职业？”

　　“却有耳闻！”

　　叶斌眯缝着眼睛，他不但听说过，还宰过……

　　“呵呵，老朽不才，却也算得上是阴阳师之鼻祖，只是……由于老朽所学甚杂很少施展这等本事，世人不知罢了。”

　　“哦？”

　　叶斌也不说话，等待着天照的下文。

　　“这一个个惊魂瓶内，都装着老朽精挑细选的无主式神精魄，这些精魄单独拿出来，自然上不得台面，更不可能入叶桑法眼，达到叶桑这种程度的存在，就算是高等级式神，也未必能够增强你的实力。”

　　无事献殷勤，非奸即盗啊，这老头儿说了一堆好话，难道有什么打算？

　　叶斌仍旧没有开口，天照不以为意，就算是大和民族的人，大多也只是知道式神而已，哪里知道那么详细？

　　他笑着解释道：“但凡式神，无不是阴阳师细心培育，甚至有可能代代传承，极为宝贵，用途各异，外人却不知，这些式神培育之困难，完全无法想象。”

　　在天照的解释下，叶斌大略的明白了式神的构成，大约就是寻找一个灵魂强大的种族，然后再从这种族中，慢慢培养，挑选合适的品种，一般来讲，能够成为式神的物种，都是万里挑一的，而这些可以炼化式神的存在，又大多都是凡物，对阴阳师毫无帮助，所以说，没一个阴阳师，都对自己的式神极为宝贵，根本不可能批量生产。

　　“可老朽这些式神却不同！”

　　天照眼中精芒闪烁不停：“有一日，老朽游览海外，突然发现一个奇异种族，这个种族的海兽数量不多，但仔细观察之下却发现，它们尽皆拥有着成为式神的潜力。”

　　说到这儿，天照有些得意：“更让老朽震惊的是，这个物种炼化为式神之后，竟然都拥有三个宝贵的天赋属性，叶桑可知是什么？”

　　叶斌撇了撇嘴，自己对阴阳师的了解只限于表面，哪可能猜得出来？

　　“其一，便是式神中最珍贵，也最稀有的属性附身，也就是说，为这些式神选定了主人之后，它们便可以附身其上，并且一定程度的增加其实力，老朽试验过，精锐士卒甚至能够提升两倍的实力，就算是特殊兵种，也会有一定程度的增幅。”

　　“哦？”

　　叶斌终于感兴趣了：“第二个天赋是什么？”

　　“可以赋予其主人在水中随意呼吸的能力，在附身期间，等同游鱼！”

　　“第三个呢？”

　　“这第三个天赋实际上老朽也只是猜测，在收服它们的时候，老朽发现，他们竟然可以联合在一起，释放一种极为强大，甚至让本座都受了不轻创伤的恐怖波纹，老朽推测，若是为它们寻找到主人，形成一支军队，便等于让这支军队多了一种强大而又恐怖的天赋。”

　　叶斌心神大震，若真如这老头儿所说，那掌握了这些式神，岂不是掌握了一个恐怖的底牌？

　　天照大神的强大他是切身体会过的，以他的认知，恐怕自己就算恢复到全盛时期，也未必能够伤到他，如此说来，这个族群的天赋简直可以称得上大杀器。

　　可这老头儿会那么好心？

　　这其中必有蹊跷。

　　“当然了，叶桑若是不信，大可以找老朽身边这些勇士试验，只不过……这种低等级的式神一旦认主，就很难剥离啊。”

　　叶斌心中暗暗发笑，无论这老头儿说的是真是假，这些式神他都要了。

　　反正就算是假的，也没什么损失啊。

　　至于说装式神的空间……

　　呵呵，对于次元戒来说，那算事儿么？

　　“不错，不错，在这里试验有些可以，叶某准备带回去再说。”

　　天照大喜，他本以为叶斌至少要用几个试验一下，到时候，若是不尽人意，自己也准备好了说辞，毕竟数量不够多，无法形成那种恐怖的天赋，也没什么不对的，他不相信，叶斌会不动心。

　　可他却没想到，叶斌竟然如此的相信自己！

　　“这个……既然拿出来了，自然是准备送给叶桑的，可是……只怕叶桑的空间不太够吧？”

　　叶斌有些不好意思地说道：“这……不太好吧？”

　　“拿走！”

　　天照面容一肃：“今日必要叶桑感觉到我大和民族的热情和友善。”

　　“那……好吧！叶某就都拿走了？”

　　见叶斌如此作态，天照心中直笑，表面上却拱了拱手：“只要叶桑能带走，老朽绝不阻止。”

　　“哎……怎么说呢……”

　　叶斌舔了舔嘴唇，将手触碰到其中的一个箱子上，次元戒光芒一闪，那箱子顿时消失不见。

　　“真是……太感谢了！”

　　“怎么还有空间？”

　　天照脸色一僵，但很快就安慰自己，还能装下一个箱子，也是正常的，再多就不可能了。

　　可很快，他便推翻了这个想法，第二个，第三个，直到第十个箱子消失不见，他才木然的张了张嘴巴，想要说什么，又不知道怎么开口。

　　怎么会？

　　这怎么会？

　　“他不是应该将碧玉石床扔出来，装这些式神么？若是有空间，方才为什么不收取更多的宝物？”

　　叶斌的速度越来越快，身形连连闪动，不多时，五十三个箱子便彻底消失不见，他搓了搓手说道：“有点少啊……”

　　天照一个踉跄，差点儿摔倒在地，特么有点少？

　　整整三千个式神你少？

　　你他妈还能更无耻一点儿吗？


第1750章 国战赔偿

　　“算了算了……剩下的空间就装这些破石头烂木头吧。”

　　只见叶斌不情愿的开始疯狂收取那些石材木料，看得众人冷汗直流，这特么比蝗虫过境还干净啊。

　　没过多久，那堆积如山的各样珍宝便彻底消失不见，只剩下象牙屏风孤零零的立在那里，看上去极为可怜。

　　“没了？”

　　叶斌意犹未尽的看着那空无一物的地面：“连一半都没装满啊，天照大神……你这里就这点儿东西？不会藏私了吧？”

　　天照瞪着眼睛，这时候，他已经陷入了冷静和疯魔结合的诡异状态，理智上，他知道自己就算和叶斌拼命也无济于事，可感情上，他觉得，若自己不和他拼了……估计这辈子都会留下阴影！

　　欺人太甚。

　　“好了好了！”

　　见天照就要发作，叶斌也觉得差不多了，摇了摇头：“你这个人啊……做事儿这么大方，却又非得表现出这么小气的样子，还怎么混？哦……对了……这象牙屏风也得拿走……”

　　“嗤！”

　　天照再也忍受不住，一口老血喷了出来，脸颊苍白，活生生的栽倒在地，吓的一众将士连忙将他扶起。

　　自顾自的将象牙屏风收好，叶斌犹豫了一下：“这里光秃秃的，也没什么好呆的，我们走吧……”

　　他实在不知道这句话对天照造成了怎样的二次杀伤，好不容易睁开眼睛的他，竟然又喷出了一口老血，无论侍卫们怎么抢救，也没有睁开。

　　有了天皇的例子，根本没有哪个不开眼的敢阻拦叶斌离去，原本生机盎然，如梦似幻的皇居现如今却如同被啃了一般，满目疮痍，仿佛经历了一场惨绝人寰的战争，让人望而生叹。

　　一路走过，陆前正一的神色越来越怪异，最后终于忍不住说道：“王……王爷，这仇结大了，您可不能不管我们八岐部落啊。”

　　“哈哈！”

　　叶斌放声大笑，他也没有和陆前正一绕弯子的意思，直截了当地说道：“只要你们帮主能够在三日内赶来，保你们无忧！”

　　“哎！”

　　陆前正一叹了口气，也不知道是该笑还是该哭，跟随着叶斌的天香表情更是怪异，无数次欲言又止，最终还是没有开口。

　　今日的一切，太……诡异了。

　　直到他们离开皇宫，回到东京城客栈的时候，她都有一种不真实的感觉。

　　自己真的逃出来了？

　　“叮咚……”

　　就在这时，很久没有出现过的系统公告轰然响彻天地，那声音竟然无比的凝重。

　　“【世界公告】：华夏神农谷进攻日本本州岛，俘虏日本护国守护神兽八岐大蛇，并释放地火天岩，达到了毁灭整个本州岛的程度，判定神农谷胜利……”

　　“叮咚……【世界公告】：华夏神农谷……”

　　“叮咚……【世界公告】：华夏神农谷……”

　　连续三次世界公告，震天铄地，全世界的玩家都在这一刻惊呆了。

　　没得到消息啊……

　　神农谷不是被圣军围困着呢么？

　　不是说圣军就要把神农谷灭了吗？

　　怎么人家反倒攻打日本去了？

　　不声不响的，就把本州岛灭了？

　　这特么什么情况？

　　“卧槽，神农王好样的！”

　　“尼玛，真的假的？这么久没有系统公告了，不是错乱了吧？妈的，别开玩笑，老子昨天还看到浩浩荡荡的神农大军占据荆州城呢，怎么转眼就打到日本了呢？”

　　“这不可能！”

　　大多数玩家的第一个反应就是这不可能！

　　占据了整个日本版图百分之六十大小的本州岛被灭了？

　　开神马国际玩笑？

　　令希正皱着眉头，摆弄着用神农纸手绘的世界地图，与周围的一众高官分析目前的国际形势，正讨论中，突然听到了这则消息，几个喝茶和一半的将军直接将茶水喷了出来，其他人也同时停下了手中的动作，议事厅瞬间变得针落可闻。

　　“本州岛？被神农谷毁了？”

　　其中一个将军似乎在笑，可那笑容怎么看都非常僵硬，纵然他心里无数次思量过怎么灭掉临边的岛国，可却从没想过，这个愿望会如此突兀的，毫无征兆的实现了。

　　“呵呵……”

　　其他几人纷纷笑出声来，那抽动的嘴角，预示着他们心中的不可思议。

　　“哈哈！”

　　刚刚离开神农谷不久的李牧，突然狂笑了起来：“我就知道，我就知道神农谷有底牌，看到了吗？看到吗？当日若是贸然进攻，本州岛就是我们的下场……妈的，这是什么力量？怎么可能！”

　　他的笑容有些凄厉，可却没有一个人去嘲笑他。

　　因为所有人都蒙了。

　　“叮咚……【世界公告】：念及地火天岩并非人力所及，神农谷亦无法占据本州岛，故判定日本守土失败，不需赔偿。”

　　“叮咚……【世界公告】：日本天照大神付出巨额代价，平息了玩家叶斌的怒火，故，给予本州岛重生的机会……”

　　“叮咚……【世界公告】：天降寒霜，压制地火，本州岛环境恶劣程度加剧，自然灾害增加三成，全体日本玩家实力降低三成，持续时间一个月。”

　　“叮咚……【世界公告】：请各国引以为戒，保证好各自国家的领土，否则，将要付出难以承受的代价。”

　　又是一连串的系统公告，莫名其妙的全世界玩家，总算是有点儿明白了。

　　关键应该那是地火……

　　也许，神农谷并没有出动大军，只是动用了少许的特种部队，引出了那所谓的地火，才造成这种后果。

　　而且，那神农王叶斌应该就在日本，否则区区几个人，应该不会被判定为国战，只有一个势力的领袖出现在他国，并且占据了百分之八十以上的领土，才会有这种灭国公告。

　　“叮咚……【世界公告】：……”

　　没有给全世界玩家多思考的时间，又是一则世界公告响彻天地，那声音冰冷而又无情。

　　“各位玩家请注意，即日起，世界之灵正式接管规则系统，正式接管规则系统，任何人，都必须遵循规则，否则，将会遭到前所未有天罚。”

　　“叮咚……【世界公告】：跨国传送阵将于十五日后正式开启，国战在即，请不要重蹈以日本为鉴，守土护国！”


第1751章 人本自私

　　系统公告刚刚结束，整个世界便彻底沸腾了起来，这一则则公告看似是叶斌引发的，可实际上却与所有人都息息相关。

　　“妈的，明明是我抢的！”

　　叶斌到底还是没忍住，直接骂出声来，这系统太无耻了，要么就没有这则公告，不要让他成为众矢之的，既然公告了，就要给足奖励，而不是拿这种自己已经抢到的东西来忽悠。

　　当然了，他嘴上虽然骂了一句，可心中却下意识的安定了下来。

　　这次在天照那里收获太大了，丰厚到连他都觉得有些不正常，直到这则公告出现，他才若有所悟，自己能够得到这么多好处，除了利用项羽的禁制之外，还应该有系统的偏帮。

　　“这么说……雅妃思刻人已经被系统之灵逐出系统的操控了？”

　　真正让叶斌在意的不是即将开启的国界传送阵，而是系统大神的权力更迭。

　　“可是为什么？”

　　叶斌有些不明所以，他当然不知道，这一切，其实还是他造成的。

　　突然飘雪的日本，死寂一片，度过了最初的狂怒之后，他们才感觉到彻骨的寒意。

　　所有玩家都发现，自己的力量瞬间薄弱了许多，很多人甚至感觉全身乏力，好像大病了一场。

　　这并不是错觉，降低三成的力量意味着什么？

　　强壮的大汉也将会成为病秧子。

　　一般武者，直接变成普通人。

　　曾经的百人敌，可能现如今连十人敌都做不到，虽然这种力量减弱不是永久性的，可国战在即，对于雄心勃勃的日本来说，简直是一场不亚于本州岛毁灭的灾难。

　　“我应该感谢你呢，还是应该仇恨你呢？”

　　王成踏云而行，嘴角上带着邪魅的笑容：“若不是你，我也不会有勇气彻底与雅妃思刻人融合，若不是你，世界之灵也不会拼命一搏，与我配合，挤掉雅妃思刻人，可若没有你，我也不用经历那么多痛苦，折磨……”

　　他甚至都没有隐藏自己的气息，就那样，在云层之间行走，仿佛是世间的神低，双臂之下，竟然还有两只看上去还没有发育好的手臂。

　　“好好活下去，珍惜现在的时光吧。”

　　王成的双眼爆射出一尺多长的光芒，直接刺透了云层，穿越了空间，看向叶斌所在的客栈。

　　“等着我……”

　　叶斌突然感觉到强烈的威胁，脸色微变，也不顾陆前正一难看的脸颊，瞬息之间，便走出了客栈，仰望天空，可过了很久，却什么也没有察觉。

　　“应该不是错觉？”

　　叶斌眯着眼睛，那种威胁非常熟悉，可又一闪即逝，根本无法捕捉，他只能摇了摇头，重新回到客战之中。

　　“王爷……”

　　陆前正一第三次呼唤叶斌：“我们八岐部落决不能和你们神农谷明面上联手了。”

　　叶斌点了点头，世界公告是他从未想过的，也打乱了他很多计划，若说从前，日本人虽然对他仇恨，但却还不至于到那种恨不得生食其肉的地步，可现如今，他敢保证，只要自己暴露身份，出现在外面，就算是手无寸铁的玩家，估计都得找自己拼命。

　　这是险些灭族的仇恨啊……

　　“不过……”

　　陆前正一艰难地说道：“我想，我们帮主还是会来的……只希望到时候王爷你能够履行诺言，助我们脱出困境……”

　　“叶某不会撒手不管的。”

　　叶斌微微一笑，之前大家还在一定程度上可以平等交流，可现如今，八岐部落已经没有了任何底牌。

　　即将到来的国战对于整个月本来说，都可能是毁灭性质的。

　　而且，他们还要面临天照大神的怒火。

　　这一切的始作俑者，多少还是觉得有些不好意思：“神农谷也不会抛弃盟友的，等你们帮主到来，本王会提供各方面人道主义援助。”

　　听叶斌这么说，陆前正一心中的忧虑少了一些，可他却觉得有些不对，任何一个势力领袖，都不会这么天真吧？

　　现如今的八岐部落，在国战中自身难保，真的有和神农谷结盟的实力吗？

　　他叶斌就因为觉得愧疚，就如此天真？

　　陆前正一不敢想，也想不明白，只能叹了口气：“王爷大义，在下代表八岐部落上下感激不尽！”

　　随着时间的推移，本州岛的风雪已经达到了目不可视物的地步，肆虐的地火也渐渐被压制了下来，但这场天灾，却对整个日本经济民生，有了毁灭性的摧毁。

　　只是几个小时，便流民四起，哀嚎连天，对这一切，叶斌都是了若指掌，可他的面颊，却冰冷的没有一点儿温度。

　　“你不会感觉到愧疚吗？”

　　就在一个时辰前，徐朗对他如此质问：“日本纵有千般不堪，可……普通民众确是无辜的……他们没有错……为什么要承受这种灾难？”

　　叶斌不记得自己当时说了什么，好像只是淡漠的点了点头，连一个对他有好感的日本华夏人都如此心态，可见……他在整个日本人心中，已经是怎样的形象了。

　　“你是个魔鬼……”

　　刚刚得知这一切都是因为叶斌原因的天香推门而入，一双美眸中竟然含着泪水：

　　“为什么？”

　　叶斌仍旧没有解释，他不是神，并不会预料到这些事情的发生，可就算是他早有预料，事情也不会有任何改变。

　　日本的普通民众或许是无辜的……

　　但华夏的民众难道就是有罪的？

　　虽然还没有发生，但不难想象，不久的将来，日本便会大举入侵四面受敌的华夏，那时候，一旦华夏战败，谁又会来同情他们？

　　战争……本来就是没有什么对错的。

　　到了现如今，他已然不会被这种虚无缥缈的慈悲，仁善所左右，他只在乎自己应该在乎的，只保护自己需要保护的。

　　“那么，你还去华夏吗？”

　　叶斌沉默了片刻，突然睁开眼眸：“或者，你要留在这里，帮助本州岛的民众度过灾难？”

　　“我……”

　　天香突然怔住了……她能留下来吗？

　　“我……”

　　“你不敢留下来的！”

　　这一刻，叶斌发现，她的眼神中再也没有那种纯净，只剩下无边的恐惧。

　　“你害怕重新被天照奴役，你必须跟我回到华夏，所以……人本来就是自私的。”

　　他哈哈大笑：“不是你不够善良，而是这里于你，没有任何留恋的价值，对于叶某来说……也是如此！”


第1752章 第一个异国买家

　　叶斌在日本停留的最后一个下午，终于等到了姗姗来迟的八岐部落帮主，作为一个势力的领袖，他见到叶斌之后，却根本没有任何指责。

　　事情已经发生了，他不认为指责会有什么用处。

　　两人好像是很久没见的老朋友了，一见如故，在这座东京城的客栈之中，整整聊了将近三个时辰，出来的时候，八岐部落的帮主还有些亢奋，似乎得到极大的满足，整个人都显得神采奕奕，与其他人的落寞，形成了鲜明的对比。

　　“八岐部落绝对是神农谷最坚定的盟友，度过了此次难关之后，神农谷但有所需，八岐部落无所不应，他日有机会，在下必亲自前往华夏，登门拜访，感谢神农谷今日之援！”

　　“帮主太客气了。”

　　叶斌笑了笑：“叶某只是做了力所能及之事，说到底，这场灾难毕竟和我有关，施以援手，实在是应有之本分，而且，神农谷也并非全无诉求，日后，还望贵帮多多宣传啊。”

　　“好说，好说！”

　　两人对视了一眼，都觉得非常满意，尤其是八岐部落的帮主，甚至觉得这场灾难对他们帮派来说，是个天大的机遇。

　　叶斌拍了拍武田信惠的肩膀，对不明所以的他说道：“这位是八岐部落的帮主，也是神农谷在日本唯一一个盟友，不久的将来，他们将会入主东京，到时候，你们一明一暗，倒是可以互为助力，真正控制东京首府。”

　　武田信惠一惊，脸色微微变化，僵硬着笑容说道：“这……再好不过了。”

　　“今晚走之前，你将最后的名单交给本王，叶某会为你铲除异己，之后的事情，你就只能够靠自己了。”

　　武田信惠松了口气：“主人放心，老奴虽被关押黑狱，可武田家中还是认得一些人的，如今已经与很多人取得联系，武田信玄残部余孽一死，武田家族，便不会逃出老奴的掌控，而且，当初离开黑狱中的人也有一些感恩主上，与老奴暗中联系，打算互通有无，执掌东京。”

　　“这些你看着办吧。”

　　叶斌已经看出了武田信惠眼中勃发的野心，可他却没有太过在意。

　　这里毕竟是日本，不是他的根基所在，能够有今日这番局面，已经超出了他的想象，若是想要全盘控制，恐怕……没有几年，甚至十几年的功夫，以他神农谷叶斌的身份，根本不可能被日本人接纳。

　　“如此，在下就告辞了？”

　　“好走……不送！”

　　叶斌对八岐部落的帮主拱了拱手：“希望有一天叶某能够在神农谷听到贵帮成为日本第一帮的消息。”

　　“哈哈！”

　　八岐部落的帮主显得很有信心，大笑了一声，再次对叶斌鞠了一躬，伙同陆前正一一起离去，出了客栈之后，他那满是笑容的脸颊瞬间阴沉了下来，陆前正一微微躬了躬身：

　　“帮主？”

　　“哼……这传说中的神农王倒是好算计，他真以为我不知道那变异黑龙雕到底是个什么东西吗？”

　　“变异黑龙雕？”

　　陆前正一先是一怔，旋即才大喜过望：“叶斌阁下他不会是想要对我们出售变异黑龙雕吧？”

　　“哈哈，就是如此！”

　　八岐部落的帮主突然笑了起来：“他哪里知道，我们在两大帮派的夹缝中之所以能够生存下来，真正的依仗正是驯兽之术，他那点儿小心思，呵呵……”

　　“大喜，大喜啊，不知叶斌阁下打算出售多少？”

　　“第一批至少三千……”

　　八岐部落的帮主深吸了一口气：“整个日本都没有一支像样的空军，得到了这三千空骑之后，我们便再也不是任人欺压之辈。”

　　陆前正一吓了一跳：“这么多？马上就要大战了，有如此数量的空军，我们岂不是能大赚一笔？”

　　战争财向来都是强者的专利，以往的八岐部落虽然驯兽之术了得，但却经营的并不景气，只因为，兽类再通人性，也没有头脑，很难形成大军，可空骑却不同。

　　空骑就算无法与战马那种行令禁止相提并论，就算比较散漫，也绝对是世间罕有的兵种，有了空骑之后，他们的战术将会更加灵活多变，甚至可以说凭空增加了一倍战斗力也不无可能。

　　“还有不少粮食烈酒，换取我们的造船之术，而我们需要做的就是，在即将到来的大战多用空军，打下威名，为他神农谷宣传，并且为他寻找物色盟友，以便卖出更多的空骑。”

　　“利令智昏！”

　　陆前正一下意识地说道：“此番与神农王同行，属下发现了他最大的一个缺点，并非是世人传言那般好色，而是无比的贪财，这一次贩卖变异黑龙雕，也可佐证。”

　　“呵呵……”

　　八岐部落的帮主摇了摇头：“不要小看别人，据说，当初华夏王者曹君，刘君，孙君都在变异黑龙雕上吃了大亏，如今整个华夏的空骑，都掌握在神农谷手中，若没有特殊控制的方式，他怎么会如此轻易的贩卖？不过是想要故技重施，让我们帮他来驯养造价不菲的空骑，到时候一举夺回，称霸天下……”

　　说到这儿，他的眼神微微亮了起来：“而且，他也算计到了，以我们现如今的处境，就算明知道变异黑龙雕有可能酿成苦果，也必然要捏着鼻子吞下去。”

　　陆前正一点了点头：“只是他并不知道，帮主您是什么出身，这一次，神农谷的神话必然破灭，正应了华夏那句话，赔了夫人，还要折兵啊。”

　　“哈哈！”

　　八岐部落的帮主再次笑出声来：“当初我转职隐藏职业驯兽天师，还觉得有点儿鸡肋，可如今看来，这或许是我们八岐部落从衰转强，走向世界，甚至称霸世界的巨大机遇，待勘破了变异黑龙雕的秘密之后，我们或许还能够一举夺取神农谷的十万空骑控制权，那时候……才是真正的世界霸主。”

　　“何止十万！”

　　陆前正一憧憬地说道：“按照神农谷的计划，不久的将来，整个世界的空军都会是变异黑龙雕的天下，只要神农谷不断贩卖，几十万空骑也不是不可能的事情……”

　　“只是……”

　　陆前正一犹豫了一下：“那灵光尊却是任何人都迈不过的一座高山，帮主万万小心，在没有把握之前，不可触怒叶斌啊。”


第1753章 第二职业提升

　　“那天照大神怎么办？这才是我们当前面临的最大威胁。”

　　陆前正一欣喜过后，才想起他们的天照大神，脸色不太好看：“那种存在，根本不可能听我们解释……”

　　“叶斌他说……有办法让天照大神短时间内无法出手，虽不知真假，可……他毕竟没有理由欺骗我们，否则，何必与我谈那么多？”

　　八岐部落的帮主皱了皱眉头：“也不知道他要用什么办法……”

　　在他们走后，叶斌便出手清理了武田信玄留下来守护家业的亲信，由于武田信玄失踪，这些人根本就是一盘散沙，在武田信惠的配合下，一个时辰后的现在，都没有人发觉这惊天血案。

　　而这时候，天照也赶到了东京。

　　“叶桑……”

　　他的表情十分平静，再也看不出半点儿怒火，甚至看到天香就在叶斌身侧，也只是淡淡的点了点头：

　　“三日之期已过……不知叶桑当初的承诺，还算不算数？”

　　叶斌眯缝着眼睛打量了一番天照，直到他瞳孔微缩，才缓缓开口：“此事乃是吾兄所应，叶某自不会堕其威严，稍后叶某就要离去，回到华夏，不如就在这里，为你解除封禁？”

　　“如此……再好不过了！”

　　天照大神深吸了一口气：“叶桑之恩，老朽没齿难忘，封禁解除后，自有厚报！”

　　叶斌心中暗笑，这老家伙不一定心里怎么骂我呢，封禁一旦接触，没有了后顾之忧，必与自己拼命。

　　实际上，若非此事是项羽所应，他大哥为人又光明磊落，叶斌绝不会纵虎归山，但既然它大哥答应了，这件事便非办不可……

　　“解除封禁不难！”

　　叶斌微微一笑：“甚至可以说很简单，只是这过程，或许会有些痛苦，天照阁下要忍耐一番啊。”

　　天照面带喜色：“叶桑放手施为即可！”

　　“那……叶某就不客气了！”

　　听叶斌如此说，天照突然有一种不祥的预感，还没等他多做思忖，便见叶斌容貌变幻，气息吞吐不定，竟然在一息之间，又变幻成了那个让他恐惧的第二职业。

　　两个人距离极近，天照虽然下意识的想要后退，可却发现自己的身躯根本不受控制，只见叶斌神色肃穆，双指并拢成箭，如电般点在了他的眉心之上，那一瞬间，他体内那股属于项羽的力量，突然暴躁了起来。

　　“吸！”

　　叶斌的神色极为郑重，整个人的气息，突然暴涨，紧接着，天照便惊喜的发现，那股暴躁的力量，仿佛找到了什么宣泄口一般，顺着叶斌的双指，直接灌入叶斌体内。

　　项羽的力量是何等庞大？

　　就算封锁天照的这部分禁制不足他全盛时期十分之一，可对于第二职业的叶斌来说，就好像是汪洋海水奔入纤细的河道之中，几乎瞬间，便将他体内经脉冲得七零八落。

　　这一刻，叶斌感觉自己身上似乎有无数只蚂蚁在啃咬，麻痒难当，不自觉的怒吼了一声，客栈的房盖，瞬间被这一吼掀翻，整个东京城都回荡着他的声音。

　　“啊！”

　　无边的痛楚几乎将他淹没，虽然在做这一切之前，他早有预料，可真正实施的时候，仍旧有一种恨不得现在就死了的错觉。

　　紧随其后，脸色惨白的天照也发出了震天的嘶吼，那狂暴的内息在他体内横冲直撞，他的经脉虽然比叶斌粗大，可所修之灵力，却不似叶斌那般同根同源，差一点儿便昏厥过去，他咬碎了牙齿，整个人如筛子一般，不断的颤抖着，浑身上下毛孔中不断有鲜血迸出，似血人一般，恐怖异常。

　　“哈哈！”

　　熬过了第一波痛楚之后，叶斌竟狂笑出声，项羽的那股内息开始于他体内的御龙破天内息融合，而他被撑破的经脉，也不断的壮大，直逼第一职业。

　　这才是项羽留个他最宝贵的东西。

　　漫天的风雪渐渐停了，一个虚影，笼罩在整个东京上空，那人持戟而立，双目如电，如若战神。

　　“大……兄！”

　　随着叶斌的吸收，那项羽的虚影越来越凝实，甚至眼眸中，都好像有了一丝真实的色彩。

　　“大兄！”

　　叶斌不住的呼唤，他体内的两股力量也在疯狂的融合，天照口吐白沫，双目无神，整个人，竟然好像又老了二十岁。

　　“哎！”

　　也不知过了多久，就在叶斌感觉自己的第二职业几乎就要与第一职业力量持平的时候，天照突然栽倒在地，那紧贴他剑指的眉心，也随之脱离，源源不绝的力量瞬间消失不见，天空中那个硕大的虚影，也发出了一声莫名的叹息。

　　叶斌有一肚子的话想要问，想要说，可天空中项羽那虚影却突然缩小，在须臾之间，便成了一道光团，钻入叶斌眉心之中，紧接着，他便感觉无穷无尽的信息，几乎要将他撑炸。

　　“原来是这样……”

　　天照无意识的喃喃出声：“原来这力量竟然是为了成全他……呵呵，哈哈，拿老朽的身躯做容器，消磨你那桀骜不驯的意志，以便你弟弟吸取，真是好算计，好算计，兄弟情深，可你将老朽当成什么了？”

　　天照浑身发抖，以他的能力，自然早就感知到，自己体内的经脉几乎寸断，灵力百不存一，甚至连境界都摇摇欲坠，似乎随时都会跌落，这时候，就算一个小孩子，没准都可以手持利器，将他斩杀。

　　吸收了那光团之后，叶斌久久不语，直到天色彻底暗淡，他才缓缓睁开眼眸，淡漠的看着天照：

　　“吾兄之命叶某已经完成，今日我不杀你，好自为之吧……”

　　叶斌按耐住自己的杀机，看向天岐，天香：“随我去救人……然后我们便……回家！”

　　天照不甘心的看着叶斌离去，这次前来，他本是打算解开封禁之后，拿回一切，可现如今，却根本不可能考虑这些，他首先要保证的是，自己活下去！

　　“无论天涯海角，我都会去找你的，此仇不报，本座誓不为人！”


第1754章 身份

　　叶斌的身形连连闪动，天岐缩小成寸，挂在他的身上，天香周身散发着淡淡的粉色光芒，如影随形，两人一蛇，几乎是一步千米，没过多久，便来到东京之东的地牢之前。

　　“什么人！”

　　“这里是地牢，你是做什么的？”

　　“八嘎，夜间实行宵禁，将他拿下！”

　　叶斌一言不发，单手虚空一抓，一道光影瞬间浮现，仔细看去，那竟好像是方天画戟的样子，随手一挥，戟芒拉的老长，在众人兵卒还没有反应过来之前，便听轰隆一声巨响，整个地牢大门，直接劈开两半，而下一瞬，叶斌两人便消失不见。

　　“你……”

　　早就等候多时的徐朗看到突然出现的叶斌，吓了一跳：“这……”

　　“人在哪儿？”

　　叶斌瞥了他一眼，徐朗顿时感觉自己被一头凶猛的恶兽盯住，想想自己白日还指责他心如坚铁，便是一头冷汗。

　　“人在哪儿？”

　　叶斌又重复一遍，徐朗这才惊醒：“就在……就在里面，那个……马场信村也在里面。”

　　“带路！”

　　徐朗擦了擦额头上的汗水，叶斌虽然变幻了容貌，可却并没有太多的意外，他亲眼所见，就是这个样子的叶斌，将天照大神死死压制，只是当时，似乎没有这么恐怖啊？

　　“什么人！”

　　“敢闯地牢？”

　　滚！

　　叶斌大袖一拂，仿佛有一个无形的大手，直接扇在阻拦的两个士卒脸上，那两人顿时昏死了过去。

　　徐朗压制住心中的惊骇，快步向地牢内走，凡是阻挡的士卒，刚一出现，便被叶斌一巴掌扇飞，不省人事，他根本停不下脚步，只能够发足狂奔。

　　“前面就是了……”

　　在地牢中走了大概五分钟左右，徐朗突然停了下来：“马场信村将军正在提审一个……”

　　还没等他说完，便发现叶斌和天香两人身形一闪，直接消失不见，徐朗拍了拍脑袋，暗骂自己傻X，在叶斌的眼里，那什么马场信村根本就是个跳梁小丑吧？

　　“轰！”

　　很快，便有一声巨响传来，紧接着，轰鸣之声不断，一座座牢房大门被轰破，马场信村也吓了一跳，连忙从牢房中跳了出来，不可置信的看着叶斌：“是你？你怎么出来了？”

　　他到现在还不知道，那一日黑狱之所以暴乱，罪魁祸首其实就是他自己。

　　马场信村突然想到了什么：“你一定是趁着黑狱暴乱，才逃脱而出，可你既然逃了也就罢了，竟还敢出现在本将军这里，若不将你擒下好生伺候，本将军岂不是堕了威名？”

　　“聒噪！”

　　话音未落，马场信村便感觉自己胸口遭受千斤重击，整个人倒飞而出，撞毁了好几个牢房，才停了下来，大口吐着鲜血：“你……你……你！”

　　“马场信村，你害我父亲的时候，可想过会有今日？”

　　“徐朗？”

　　“徐公子？”

　　“徐小大人，你总算来了。”

　　被关押的华夏玩家突遭变故，一时间还没有反应过来，直到徐朗出现，才纷纷惊喜出声。

　　“您是来就我们的吗？”

　　“徐兄……怎能劫狱？若将你也牵连进去，吾等还如何自处？”

　　徐朗摇了摇头，示意大家不要多说话，现如今，他根本无法把握叶斌的心态，这就是力量达到一定程度所造成的威慑。

　　“这是你的仇人吧？”

　　叶斌没有回头，徐朗却知道他在和自己说话，连忙点头说道：“正是。”

　　“杀死此人之后，叶某会随你斩杀山本正雄，到时候，你我便彻底两清。”

　　“是！”

　　徐朗惊喜莫名：“王爷……”

　　“狂妄！”

　　马场信村扶着快要倒塌的木杆占了起来，左右四顾：“方才是哪位大能出手？在下马场信村，与山本龟寿之徒乃是至交好友，曾帮友之子山本正雄关押此人，若有什么误会，请阁下现身明说。”

　　徐朗一怔，旋即才恍然大悟，这马场信村根本就没有看到叶斌出手……肯定是误会了。

　　其他华夏玩家也都是噤若寒蝉，不敢开口，大能者的强大，他们早有耳闻。

　　“马场将军，你也是一代名将，可今日……却这般幼稚？你眼前的这位便是华夏神农王，可敌大能者的叶斌阁下，你自己作死还不自知，竟幻想有其他大能出手？真是……”

　　徐朗知道叶斌并没有隐藏身份的想法，实际上，与天照见面之后，叶斌的身份也根本不可能隐藏下去，所以，徐朗才开口点明，一方面是恐吓马场信村，不希望他就这么轻易的去死，另一方面，也是在暗暗告诫那些华夏玩家，千万别得罪这位爷。

　　果然，叶斌没有因为暴露身份而发火，只是淡淡的瞥了一眼徐朗，似乎看穿了他的小心思，摇了摇头，便打算直接了结了马场信村，可正在此时，马场信村突然惊叫出声：

　　“你是叶斌？你就是那个神农王叶斌？”

　　叶斌一怔，他没想到自己的名头竟然如此响亮，连日本的原住民都如雷贯耳？

　　“哈哈，堂堂神农王竟然敢孤身来到我国，若你不想死的太难看，就给本将军跪下！”

　　叶斌有些无语，这马场信村难道失心疯了么？

　　“我家武田将军已然出征富士山，奴役八歧大神，不日便会回归，到时候，无论你是什么人，都只能在八歧大神的脚下战粟！”

　　“小子，有几分眼力啊。”

　　盘旋在叶斌手腕上的天岐突然一跃，变幻童子模样，暴虐的盯着马场信村：

　　“老祖我确实天下无敌，灭了这小子，也只是随便抬抬手的事儿，可你方才说什么奴役？”

　　马上信村一怔，蛇变人确实有点儿恐怖，可作为李世名将的他，也算是见多识广，还不至于被吓到，不明所以地说道：“你是谁家的小孩儿？”

　　“老祖我就是你口中的八歧大神！”

　　天岐大怒，就要走了，他也不在乎暴露不暴露了，暴虐气息肆虐，整个人突然躺了下来，缓缓涨大，八个傲然的蛇头赫然成型，蛇身盘旋，芯子吞吐，那阴冷的眸子，险些让马场信村吓晕过去。

　　“真是活要面子死受罪！”

　　叶斌有些无语的摇了摇头，天岐早就没了七个脑袋，如今八头齐聚，显然是法术变幻啊。


第1755章 带我们走

　　“八……八……八岐大神？”

　　天岐的形象早已深入人心，虽然马场信村并没有见过它，但却无数次在画像中瞻仰，现如今见到了它真是的面目，感受着那暴虐的气息，整个人都有点儿呆滞。

　　“好像真的是八歧大神啊……”

　　囚犯们都蒙了，他们从未想过，有朝一日，竟然可以在地牢之中，见到传说中的日本守护兽。

　　“不对……系统提示说……日本守护神兽八岐大神好像被神农王俘虏了……这，这竟然是真的！”

　　“你看老祖我哪里像被奴役的样子？”

　　天岐并不知道，除了马场信村外，在场的所有玩家都一阵无语，我们其实都知道了，您老虽然没被武田信玄奴役，可却成了人家神农王的俘虏……

　　“大……大神，此人乃是华夏王者，绝对不怀好意，请您出手，将其斩杀……”

　　“滚！”

　　天岐吓了一跳，斩杀叶斌？

　　特么你在开玩笑么？

　　叶斌无语的摇了摇头，别看天岐威势惊人，可实际上，这家伙根本就是外强中干，就算是马场信村，估计要是真的动手了，恐怕天岐都得逃之夭夭。

　　“您是我国守护神兽啊……您……”

　　“行了，别叫唤了，现在你可以上路了……”

　　叶斌面无表情，在马场信村不可思议的目光中，一把掐住了他的喉咙，微微一用力，他的双眼便突了出来，由于窒息而显得极为苍白的脸颊，至死，还带着不可思议的神色。

　　“你真的是神农王吗？”

　　一个胆子比较大的华夏玩家突然开口出声：“您怎么会来日本……”

　　叶斌露出了一丝笑容：“随我出去……”

　　他并没有解释的意图，转身踏步离去，天岐又耀武扬威的扫视了一圈，却有些无奈的发现，这些人的目光根本没有看自己，顿时觉得十分无趣，身形连连变幻，又成了一条小蛇，以极快的速度，挂在了叶斌的手腕之上。

　　“跟着他……我们出去！”

　　徐朗咬着牙：“东京遭逢大变，各位已经不必在担忧通缉问题了。”

　　“是王爷他做的吗？”

　　一个华夏玩家惊喜地说道：“我们真的自由了？”

　　“是……”

　　徐朗不再废话：“再不走就迟了！”

　　“走……跟着徐公子，跟着神农王，我们……出去！”

　　数千华夏玩家浩浩荡荡的跟在叶斌身后，虽然这时候地牢军方已经调动了一部分军队来阻拦，可却根本拦不住叶斌哪怕一瞬。

　　一路走去，地上躺了一片，那些玩家虽然都在日本听说过叶斌的勇猛，但今日一见，却仍旧有一种心潮澎湃的感觉。

　　男人就应该是这个样子！

　　无论是在自己的国家，还是深入敌国，都无所畏惧！

　　“让开！”

　　走出了地牢，叶斌眯缝眼睛打量着围拢而来的近三万大军：“不想死……就让开！”

　　他音如轰雷，仿似春雷初响，那三万士卒竟然同时感觉到一阵头晕目眩，一震无法言喻的恐惧，在他们心头升起。

　　“让开！”

　　叶斌一步踏出，三万人生生后退了一步他，那领头的将领咬了咬牙：“怕什么，他只有一个人，一旦放他离去，吾等便只能够像天皇剖腹谢罪了！”

　　天香那绝色的俏脸上露出一丝诡异，天皇算什么？他老祖宗看到这个男人都得避让啊……

　　“武田家令，放人！”

　　就在那三万大军犹疑不决的时候，突然有一匹快马奔来，使者高举武田家族的令牌：“让路！”

　　“嗨！”

　　武田家在东京就是神一般的存在，他们的命令，比天皇还要好使，更何况，那些士卒早就对叶斌的恐怖有些惊骇，哪里还愿意拼命，纷纷让出了一条通道，叶斌面无表情，一步一步踏在枪林刀锋之中，他身后的华夏玩家们惊恐的同时，又有些自豪。

　　这才是他们华夏人啊！

　　没过多久，叶斌便带着这些玩家穿越了三万大军，这中间，在叶斌庞大的威压之下，那些士卒竟然没有一个敢于出手，武田家的使者匍匐在地：“家主有令，武田全族，听您调遣！”

　　“这……不可能吧？”

　　还没有从震惊之中回味过来的华夏玩家们再次惊呆，武田信玄率领着日本最强大的家族，俯视天下，其威赫赫，二十万武田家军，更是在血海中证明了自己的实力，其他诸侯，根本不敢挡其锋芒。

　　可就是这样的家族，竟然臣服在叶斌的脚下？

　　“回去吧……”

　　叶斌知道这是武田信惠在表忠心，他认为，这时候的武田信惠或许是真心的，可想要这种真心能够维持下去，还是需要他的绿毒珠来操控，这种表面上的文章，他并不是很在意。

　　“嗨！”

　　那使者缓缓站了起来，倒退着离去，显然是尊敬到了极点，这又让那些玩家惊诧莫名，叶斌是怎么做到的？

　　“你们不用谢我。”

　　见那些玩家尽皆是欲言又止的样子，叶斌摇了摇头：“叶某之所以会出手相助，徐朗也是付出了很大的代价，并非无偿，要谢……就谢他吧。”

　　徐朗一怔，旋即摇了摇头，苦笑道：“那根本不算什么代价，若无神农王，再好的宝物保不住也没有用。”

　　“王爷……”

　　玩家们纷纷对视了一眼，都有些不明所以，有一个突然越众而出，对叶斌抱了抱拳：“无论如何，是您救了我们，不知道……能否让我们跟您回到华夏呢？”

　　很多人的眼神瞬间亮了起来。

　　“不能！”

　　叶斌断然说道：“叶某只能带一个人走……这里，还是要靠你们自己。”

　　“为什么？”

　　那玩家不甘心地说道：“就算在日本，您的大名也是如雷贯耳，今日一见，更胜所闻，我们都是华夏人，流淌着同样的鲜血，您难道就愿意看着我们在这里受人排挤侮辱吗？”

　　叶斌沉默了片刻，叹了口气：“第一，叶某确实没有办法带你们走，其中原因，就不说了，第二，无论是日本在华夏的留学生，还是在日本旅游，出差，暂住的华夏人，在进入这个世界后，都会按照各自的国籍而分配，也就是说，他们仍旧会出生在华夏。”

　　叶斌顿了顿：“而你们……既然在日本，就代表着拥有日本的国籍……”


第1756章 我不在乎！

　　他没有把话说完，实际上，路都是自己选的，他虽然不觉得，这些拥有日本国籍的人是多么的罪无可恕，可既然决定加入了这个国家，那么就没有理由以同样的血脉占据道德的制高点来跟他说话。

　　“你……你这是什么意思！”

　　那玩家脸色突然变了：“是，神农王高高在上，一言可决千万乃至更多人的生死，孤身一人，便可以让三万大军驻足不前，可就算如此，您也不能忘了，我们都是华夏人啊！”

　　叶斌有些不愉，也不准备和他们废话，次元戒一次只能带一个人走，这些人，他确实无能为力。

　　“您方才说的，难道是瞧不起我们？”

　　那人的声音高昂：“您应该知道，我们都是精英，否则不可能移民日本，我们中很多人，曾经都受到过华夏科学院的极力邀请，这也代表了我们的价值，只要我们回国，以我们的能力，对整个华夏来说，都是一个巨大的机遇……”

　　叶斌有些惊讶的看着那个玩家，他不明白，这人脑袋里在想些什么。

　　那人挥舞着手臂：“我曾经听说，您在国内对我们异人并不友善，整个神农谷势力都不接纳异人的加入，这次便是一个机会。”

　　他认真的看着叶斌：“只要我们回去，您对异人不友善的谣言便不攻自破，只要我们回去，等我们加入了政府军，以我们各自的影响力，您自然而然的会在玩家中拥有极高的声望，甚至我可以答应您，包括我在内的一部分都愿意加入神农谷，当然了，以我们的头脑，您必须得给予相应的待遇……”

　　“说的好，我曾经是日本第三大科技公司的次席科学家，有感王爷你的恩德，这次回到华夏，虽然我不会加入神农谷，但绝对会为您正名。”

　　“我加入神农谷，我是日本XX频道的对华军事评论家，在军事上，我相信，就算是诸葛亮也绝对甘拜下风。”

　　“就这么办了……王爷……”

　　徐朗悄悄的打量着叶斌的脸色，心中有些焦虑，这些人若都回到华夏，他在日本的根基瞬间减弱一半，这……岂不是白白浪费了那空间戒指？

　　“等一等……”

　　叶斌突然开口：“你们或许在日本听过本王的一些事情，可你们还是不了解我，或许说，你们也不了解自己，这么久了，还没有认清现实！”

　　众人被打断了心中有些不高兴，但由于忌惮叶斌的强大，还是勉强等待着他的下文。

　　“本王这一生，从来不在乎不相干的人的看法，在华夏，有人骂我是个疯子，有人骂我是叛国贼，有人骂我不近人情，在日本，几乎所有人，都想杀了我，甚至就连一些曾经的华夏人，都骂我冷血无情……”

　　他呵呵一笑：“可本王不在乎，骂我又如何？甚至有很多人恨不得想要生食叶某血肉，那又如何？他们都死了……本王，还活的很好！”

　　“你们……他们，与本王有什么关系？你们曾经的地位，脑海中的学识，对这个世界真的有多少帮助？这是一个……你们不了解的世界，到了现在，你们还活在梦中，叶某不觉得，你们没有为华夏贡献就是罪大恶极，就如同放在叶某所说，每个人都有自己的选择，只要做到……问心无愧！”

　　“就说这么多，你们如果理解，自然是极好的，如果不理解，那……也可以在背后骂我，只要没有让我听到就好，可你们如果敢当着叶某面骂一句……方才阻拦叶某那些人的下场，你们是知道的。”

　　叶斌淡淡的声音回荡在所有人耳边，整个世界，仿佛都寂静了下来。

　　他没有任何威势，似乎就是在诉说一个很平常的事情。

　　可却没有人敢不当回事儿。

　　甚至没有一个人敢反驳。

　　“是吧？你们这时候肯定都在骂我，但是……没有用，这个世界，弱者永远也没有话语权！”

　　叶斌莫名的叹了口气，进入这个世界，他最开始只想要一个很简单的自由，不被人束缚，可以随心所欲。

　　而当他一步一步向自由之路走去的时候，他才发现，这世上，根本没有什么自由，而想要不被束缚，只有成为更强大的存在。

　　“前面带路，杀了山本正雄，叶某便走了。”

　　叶斌好像是在说自己要杀一只鸡，徐朗不自觉的打了个哆嗦，那些欲言又止的玩家们，更是噤若寒蝉。

　　杀人……其实很简单的。

　　一路上，徐朗都在沉默着。

　　他脑海中回荡着叶斌的那番话。

　　只有强者，才有话语权……

　　他突然发现，自己所做的一切，都是那么的可笑。

　　指责叶斌冷血？那有怎样，自己也只能指责，因为他有更大的话语权，而自己只能够通过进献宝物，才能够勉强换得他的出手。

　　就算聚拢了这一批人又有什么用？

　　只要系统没有崩塌，他们便不可能研究出更恐怖的科技，他们只能够遵循着这个时代的原则，与普通人一样，挣扎生存着。

　　“如果有一天……”

　　在就快要到达山本正雄所在的府邸之时，徐朗突然停下了脚步，仿佛做了什么决定一般：“王爷想要征服这片土地，徐某愿意充当先锋！”

　　“……”

　　叶斌怔了怔，他不知道自己的那番话对于徐朗有多么大的冲击，只是摇了摇头：“以后的事情，谁说得准？这片土地……或许吧？”

　　徐朗不明所以，以叶斌的力量和势力，难道没有野心征服更广阔的土地么？

　　叶斌有些唏嘘，以神农谷如今的实力，未必不能杀到国外，甚至覆灭一国，也是有可能的，但实际上，那根本没有太大的价值，对于他来说，保存实力，增强实力才更为重要，真正的敌人，只是那些来自天外，来自教廷，来自青蛇，尊者等恐怖到了极点的存在。

　　当然了，在这之前，还是要合纵连横，保住神农谷，乃至华夏这片大陆，日后才能够有一丝希望，得到抗衡那些存在的力量。


第1757章 女孩儿们

　　第二日一早，飘雪的东京城中多了一具尸体，在这天寒地冻的情况，一具尸体实在算不得什么，可是，这个人却是阴阳师唯一传人，异人中的绝顶强者，山本樱花的儿子，大能者山本龟寿的徒孙，那就有些不同寻常了。

　　若是以往，山本正雄别说被挂在栏杆之上，就算是掉了一根头发，那都有无数人过来嘘寒问暖，可现如今，却没有一个人愿意给他收尸。

　　百姓们似有所悟，自从武田将军出征之后，东京城的风向就有了巨大的变化。

　　大能者的威慑，都不足以让掌权者畏惧。

　　若往深入去想，这是何等的毛骨悚然。

　　而这种“大事”，根本没有放在已经离开了日本的叶斌心上，神农城观人台上，叶斌负手而立，若有第二人在此，必然会惊讶的发现，他眼前的光幕上，竟然呈现着日本护国神兽，八岐大蛇的名字。

　　天岐，神农王叶斌契约宠物，忠诚度3。

　　叶斌的脸色忽喜忽忧，忧的是，他还从来没见过3点的忠诚度，有一次他在观人台上，发现了一个刘备派遣过来的刺客，那刺客混入神农谷中，妄图行荆轲之举，但就算如此，那人的忠诚度也足足达到了二十点之多。

　　三点是什么概念？

　　叶斌不知道，但就算用屁股想，也能明白，这八岐大蛇对自己的仇恨达到了什么程度。

　　“还真没看出来！”

　　叶斌喃喃自语，这种活了无数年的老妖怪果然不能小觑，这一路走来，天岐虽然对他的命令阳奉阴违，可却没有过激的举动，完全看不出一点儿仇恨的念头，叶斌以为，他最多也只是不甘心，想要恢复视力，摆脱和自己的契约，可却没想到，忠诚度竟然会低到这个程度。

　　说是想要生食他血肉，恐怕都不为过吧？

　　杀父母，灭家族的仇恨，也不过如此吧？

　　不过，叶斌却没有太过忧虑，甚至还有些欣喜，他真正怕的是，观人台不能够掌控八岐大蛇，好在，这老妖怪虽然实力强大，境界深不可测，但……既然与自己签订了契约，就属于神农谷一方的存在，忠诚度还是可以看到的。

　　“只要能看到忠诚度就有希望！”

　　……

　　“咱们的好夫君又带回来了个姐妹。”

　　蔡文姬手中把玩着牛角梳，端坐于主席之上，似笑非笑地说道：“那女孩儿国色天香，容貌与小乔妹妹你都在伯仲之间，夫君的眼光，倒是一如既往的好。”

　　小乔嗔怒的白了蔡文姬一眼：“姐姐不要乱说，什么叫咱们夫君，明明只是你和蝉儿姐姐的夫君。”

　　“咯咯……”

　　甄宓失笑：“乔姐姐，我们这里谁不知道你的心思呢？”

　　“瞎说！”

　　小乔面色红润：“甄妹妹每日送到这府上的吃食，倒是极为好吃的。”

　　甄宓嘻嘻一笑：“我早就认定他了，才不像你……琰姐姐不会生气吧？”

　　蔡文姬摇了摇头：“夫君的性子有些奇怪，换了旁人，有你们这些我见犹怜的女孩儿在身边，哪还能忍得住不偷腥，可……我与王妃明里暗里都说好多次了，他却总是顾左右而言他。”

　　见几女神色皆有些黯然，蔡文姬才不紧不慢地说道：“但我知道，夫君心中绝不是无情之人，而且……”

　　蔡文姬俏脸也显得有些红润：“他也不是那种以国家大事为主的男人……这实在有些奇怪。”

　　“应该是陈彩儿姐姐吧。”

　　吴苋不知这其中深浅，脱口而出道：“小妹听说，主公对小王爷的生母一往情深，几乎不亚于蝉儿姐姐……”

　　蔡文姬脸色微变，旋即似乎想到了什么，叹了口气：“这些话咱们姐妹说说也就罢了，万万不可在夫君面前提起，每次想到彩儿妹妹，他都是黯然神伤……神农谷的事情，已经够他忙的了，我们就不要再给他压力了。”

　　几个女孩儿经常在一起玩耍，已经非常熟悉了，蔡文姬说话也很直接：

　　“这些都是夫君送给你们的……”

　　他将桌上蒙着彩布的盖头掀开，整个房中，都被奇异的光彩照的五颜六色，她微微一笑：

　　“大家快过来挑。”

　　“真的？”

　　“当然了，等此次征伐之后，我神农谷应该就需要休养生息，消化实力了，那时……姐姐肯定要满足你们愿望的。”

　　女孩儿们大多都到了谈婚论嫁的年纪，有的甚至已经超出不少，以她的美貌和能力，这时候还没有安家，显然不太正常。

　　蔡文姬心中叹了口气，她是土生土长的原住民，没有异人那种一夫一妻的思想，对于纳妾纳妃，并没有什么排斥的心里。

　　尤其是她早年受蔡邕教导，熟读班昭所著的女戒，对叶斌的做法，更是极不认同。

　　在这个年代，身边妻妾的多少，也一定程度上反映着一个男人的实力，更是一定程度上代表着主母的德行。

　　就在她思忖的时候，叶斌笑着推门而入：“都在啊？”

　　见蔡文姬面带惊喜，却又有些忧虑，他奇怪地说道：“琰儿？怎么了？”

　　“没什么……”

　　蔡文姬摇了摇头：“夫君办完事了？”

　　“嗯……差不多了，不过暂时还是不要让外人知道我回来了。”

　　叶斌点了点头：“天香呢？赶紧把她送走，为夫才好安心去荆州，哦对了，这次去荆州你们要是没事儿的话，也可以一起，总憋在神农谷中，再好的风景都看腻了。”

　　“啊？”

　　几女都是喜形于色，蔡文姬惊讶地说道：“夫君？这不妥……”

　　有什么不妥的，叶斌哪里知道这世上竟然有女戒这种变态的东西，理所当然地说道：“你和蝉儿不能总呆在家里，出去玩玩，散散心，对身体也有好处，不过……这一次还有正事要办，到时候，只能你们自己玩了。”

　　甄宓倒是有些了解叶斌的性子，嘻嘻笑道：“王爷开恩，妾身怎敢不从？”

　　叶斌嘴角抽搐：“叶某可管不了你……”


第1758章 李亮

　　满宠，管亥，黄忠，貂蝉几女悄然随同叶斌离开，走到神农城外，叶斌才发现，这里竟然到处都是玩家。

　　“怎么回事儿？”

　　看着排起了上龙，穿着各异的玩家，叶斌有些惊讶：“这是？”

　　“主公有所不知。”

　　满宠笑着策马上前：“昨日便有了这等景象，我曾找来异人询问，他们竟说，主公您以一己之力，灭掉了倭国……也不知是谁传的，这些异人都是深信不疑，纷纷要求加入神农谷，甚至还有些人说，想要去倭国为我神农势力开疆扩土……”

　　叶斌似有所悟的点了点头：“原来如此……可这人也太多了些吧？”

　　“主公您走不久……异人中领袖势力政府军的便公告天下，说是支持您在华夏的一切行动。”

　　“嗯？”

　　叶斌脸色一变：“竟有此事？”

　　要说在华夏的实力，神农谷已经首屈一指，无论是原住民还是玩家，单独势力绝没有和他抗衡的可能，但若论影响力，曹操，孙策，在原住民中，还犹有过之，政府军更是在异人心中占据着大义的名分，现如今，政府军竟然公开表态，这意味着什么？

　　“令希他真的做到了！”

　　叶斌舔了舔嘴唇：“文和怎么说？”

　　“若是以往，对我神农谷莱说，或非好事，但现如今，我神农谷根基已定，实力斐然，无论是原住民还是异人，都不得不认可我们的存在，再加上政府军的表态，时机已经成熟。”

　　“好！”

　　叶斌有些激动地说道：“这次就不要拒绝异人的加入了！”

　　他犹豫了一下：“荆州……交州，益州，足以安置玩家，只需保持神农城的纯粹性即可。”

　　满宠并没有什么意外，很久以前，他们便讨论过若是对异人大开方便之门，该如何下手，现如今，思路早已成熟，时机更是分毫不差，若再将玩家拒之门外，神农谷也就不用发展了。

　　“异人……原住民治天下！”

　　叶斌深吸了一口气：“伯宁，你还要多费心，异人中有能力的人绝不在少数，先从荆州做起，将荆州经营成一个开放性的商业都市，唔……叶某这次过去，也正是为了一炮打响荆州的名头，到时候，天下玩家应该都会为之侧目，还需要你来主持大局，保证荆州运行不出岔子。”

　　“主公放心！”

　　若是以前，别说是满宠，就算是荀彧，也不敢这么大刀阔斧的改革，让异人登堂入室，与原住民一同管理一个洲郡，简直是天方夜谭，可荆州却不同。

　　这里最开始被刘表占据，士族横立，自成一体，又被叶斌攻打，横扫一片，七零八落，再被曹操占据，还没恢复元气，又被圣军占领，什么士族，豪强，在这么多强势的诸侯面前，家中财富早就被抄的一干二净，现如今，整个大洲人口比之以往都缩减了十几二十倍，正是最好的改革时机。

　　“终于到了这一天啊……”

　　叶斌有些感慨，很久以前，他便想过，这拥有了异人的东汉，究竟要如何发展。

　　历史已经面目全非，没有任何参照可言，异人数量庞大，现如今，已然隐隐可以和原住民对抗，再过五到十年，原住民恐怕就会全面落入下风，与其等到那时候才醒悟，还不如找一个恰当的时机，真正开始接纳原住民。

　　这种接纳，不是所谓的玩家帮派可以比拟的，是真正让玩家登堂入室，让玩家管理玩家，让原住民管理玩家，让玩家管理原住民，互相制衡，又不分彼此，这就是神农谷真正的发展道路。

　　也是叶斌急于占据长江以南这些洲郡的目的。

　　“这是天大的人情。”

　　叶斌缓缓对满宠说道：“令希顶着天大的压力，为我们办成这件事，投桃报李，我们的承诺，也该兑现了。”

　　“主公放心，已经开始准备了，加上您这次拿回来的寒铁木，万无一失。”

　　三辆马车，百来个护卫，终于离开了神农谷的地界，这种配置并不稀有，一般大商都可以凑齐，只是那些护卫各个精良，倒是引来了不少人侧目。

　　其中一队人马，已经跟随叶斌这个车队很久了，直到夜间安营扎寨，那领头之人才透漏了自己的目的。

　　“这位兄台，在下并无恶意，荆州兵荒马乱，行走不易，不如结伴一起，你我两方护卫加在一起，也安全一些？”

　　玩家叫做李亮，他不急不缓地说道：“我们是茶叶商人，这次听说神农谷想要在荆州贩卖粮食，军资，打算以物易物，带着这批物资，回到北魏，也好赚点儿生活用资。”

　　管亥淡然说道：“我们不是商人，兄台恐怕找错人了。”

　　“……”

　　李亮失笑：“兄台何必拒人于千里之外？现如今，江东混乱，人人避之不及，北魏杀机满天，除了商人，都在往外跑，只有神农谷是一片净土，引人向往，兄台刚刚从神农谷出来，显然不可能很快回去……那么目的就只有一个。”

　　他眼中闪烁着光芒：“荆州！那里已经成了淘金之地，吾等商人，不就是求个财么？有神农军在，也可以保证安全，李某没说错吧？”

　　管亥刚要摇头，便见满宠施施然的走了过来：“有些道理，相见即是有缘，也罢，就一路同行吧。”

　　“明白人！”

　　李亮竖起了大拇指：“您应该就是车队的主人吧？”

　　满宠不置可否，李亮打蛇上棍：“既然随行，不如先喝一杯？”

　　“好啊！”

　　满宠竟然满口答应下来，对欲言又止的管亥说道：“准备酒菜，这是公子的吩咐。”

　　管亥一怔，旋即肃然道：“诺！”

　　他这个模样，看得李亮心中更是笃定，这些人大多都是军方的，甚至很有可能就是神农谷军方高官。

　　不过很快，李亮的眼神便凝重了下来，公子？

　　难道，这气度非凡之人，还不是车队的主人？

　　自己这一次好像钓到了一条大鱼！

　　他心中慌喜交集：“可否冒昧问一下，贵公子……”

　　李亮还没说完，便见管亥杀机一闪，被那股杀气笼罩，顿时全身酥麻，心头大骇，这到底是什么人？


第1759章 普通玩家的心思

　　“不得无礼！”

　　叶斌笑着从车帐中走了出来：“在下叶澜，在神农谷谋生，倒是没什么不好说的。”

　　李亮一怔，旋即恍然大悟：“兄弟应该是神农谷巫山县吧？”

　　叶斌不置可否的做了个请的手势，很快便有士卒摆好了酒席，分宾主落座后，叶斌懒洋洋的跪坐于地，他已经很久没有这么放松了，拦下准备倒酒的侍女，自顾自的斟了一杯，也不说话，似乎很享受这种感觉。

　　“这位……叶兄，你这车队护卫看上去很是精良，不知是挂了谁家的商号？”

　　叶斌眯着眼睛：“神农商号。”

　　“什么？”

　　李亮一惊：“怎么可能？”

　　这天下走商都大多都要挂号，也就是弄一个名头。

　　比如说徐州糜家，河北甄家，洛阳王家，曾经的荆州蔡家……这些商号基本都是士族开设，他们影响力巨大，在几乎华夏的任何地方，都有他们的影子，有着他们的商号名头，一般匪类便不敢觊觎。

　　当然了，挂商号是要交保护费的，可就算如此，刚刚兴起的神农商号也是让人趋之若鹜，今时今日，敢砸神农谷招牌的虽然不是没有，但却都是亡命之徒，碰到了这样的人，招牌什么的，已经没有用处了。

　　“神农商号不是不收外人么？”

　　李亮试探地说道：“难道叶兄你有门路？”

　　“呵呵……李兄既然能挂着洛阳王家的招牌，也不简单吧？”

　　叶斌呵呵一笑，并不接话。

　　“呃……”

　　李亮不知道自己是什么时候露的底，他虽然姓李，但确是王家商号的人。

　　“曾经的司徒王允虽然已经不在，但王家却还没有彻底没落，李兄这二百死卫，正是王家仅剩不多的力量，如今都带出来了，不知……这是要去做什么呢？”

　　李亮豁然起身，心中大惊，这人怎么连如此隐秘之事，都知道的一清二楚？

　　叶斌摆了摆手：“不用如此，叶某对这些并不感兴趣，王家……呵呵。”

　　见叶斌言辞中对王家很是不屑一顾，李亮有些不服气：“叶兄难道觉得没有了司徒大人的王家，便如此不堪了么？”

　　在李亮眼里，叶斌无论多么不简单，也不可能藐视王家这个庞然大物，世家大族盘根错节，哪里是一个两个人可以轻视的存在？

　　瘦死的骆驼比马大，这个道理在哪儿都说得通。

　　“不谈这个……”

　　叶斌对王允的后人没什么好感，也没有斩尽杀绝的兴趣，摆了摆手：“李兄既然是挂着洛阳王家的招牌，想必也对洛阳的局面有所了解，可知道这一次有多少洛阳帮派来到荆州？”

　　李亮犹豫了一下，还是坐了下来：“叶兄对这个感兴趣？”

　　“是的！”

　　叶斌认真的点了点头，他之所以下车，其实就是想知道有多少财主来到洛阳，好提前准备一下。

　　“叶兄应该知道，自神农王重建洛阳，分封城区之后，洛阳城已经成了天下异人的圣地，地皮更是寸土寸金，除了最初驻扎在洛阳城的势力外，其他大小帮派，领主，都很难渗入，只能够在洛阳城外修建城池，与之互通有无……”

　　李亮缓缓说道：“所以，若李兄问的仅仅是洛阳城，那么李某可以肯定，除了可能在日本开疆扩土的神农王外，其他洛阳城势力之主，几乎都来到了荆州，至于说洛阳城外……这就很难说了。”

　　叶斌面带喜色：“都来了？”

　　“哈，神农王广发请帖，哪有人敢不给面子？”

　　李亮自嘲地说道：“就连我这个无名小卒，不都是巴巴的赶了过来？”

　　“……”

　　叶斌自动无视了李亮的酸意：“那李兄以为，荆州有没有可能成为第二个洛阳？”

　　李亮先是摇头失笑，旋即又震惊莫名的看着叶斌：“这……这句话是什么意思？”

　　“就是字面上的意思。”

　　叶斌对玩家的世界缺少关心，此次以荆州为试验点，能够提前了解一下普通玩家的心态，自然是极好的。

　　“叶兄不会是听到了什么消息吧？”

　　李亮觉得有些不可思议：“难道神农王打算在荆州建都？这……是要称帝了？”

　　叶斌一呆，有些佩服这人的脑洞，无语地说道：“叶某的意思是，荆州有没有可能成为第二个，甚至超过洛阳的经济中心？”

　　“这……”

　　李亮不知道这人哪里来的气魄，可仔细一想，却觉得，荆州这个地方，四通八达，水路旱路都是畅通无阻，若是投入大笔金钱，在神农王那恐怖的影响力下，还真的有些可能啊？

　　“恐怕是不行的。”

　　他思忖了许久，才摇了摇头：“不知叶兄为何会这么想，但是洛阳却很难替代，不仅仅是地理位置，还在于他的历史价值，这种根深蒂固的思维，很难在旁人心中改变。”

　　叶斌沉默了片刻：“原住民有这种思维不难理解，但异人也会如此认为？”

　　“当然。”

　　李亮低声说道：“叶兄是原住民，并不了解我们异人，在我们的认知中，洛阳基本就是历史上的国都，很多朝代都是如此啊。”

　　叶斌心中一沉，他已经很少从玩家的角度去考虑问题了，这么简单的道理，他竟然从未想过。

　　“不过……也不是完全不可能，若有朝一日，神农王在荆州建都称帝，无论是异人，还是原住民，应该都会承认荆州的地位，替代洛阳，倒是轻而易举了。”

　　“称帝？”

　　叶斌洒然一笑：“你们异人怎么可能认同！”

　　“为什么不？”

　　李亮嘿嘿一笑：“不是所有异人都是野心勃勃的，神农王既然能够抵御外敌，既然能够百战百胜，甚至都征伐海外，险些灭了世仇之国，称帝有什么值得意外的？普通领主会承认，普通异人也无所谓，只有那些大帮派，才会反对，可谁又敢明着对神农王说一个不字？”

　　“不过这些也不是我们该关心的……”

　　李亮笑着说道：“李某托大说一句，叶兄你或许身份不凡，可这种话，还是少说为妙，一旦传到了神农王的耳朵里，到底会如何想，就很难说了。”


第1760章 都是喜欢抢老婆的

　　“荆州建都……”

　　叶斌喃喃自语，称帝之事，他已有打算，走那条斩杀曹操，孙策的道路已然不通，还是要按照原计划来做，只是……他却不知道，这李亮所说，是否真的能够代表大部分玩家的想法。

　　“李兄今日所言，对叶某大有裨益，若有什么能够帮到你的，只管开口。”

　　叶斌知道，以李亮的护卫，根本不可能需要联合其他车队保证安全，至于到底是什么目的，他不知道，也不想费脑筋猜测。

　　“呃……”

　　李亮眼睛眨了眨，摇头说道：“倒是没什么……主要是觉得，大家在一起比较有安全感。”

　　骗鬼呢？

　　满宠摇了摇头，这李亮显然不知道叶斌方才那句话代表着什么，一字千金都是等闲，不抓住机会，以后后悔就来不及喽。

　　“那好。”

　　叶斌拱了拱手：“这一路，叶某必保李兄安全，包括在荆州境内，天色不早了。”

　　李亮不以为意，能够威胁到自己的人，加上叶斌也是白给，显然只是当做客套。

　　叶斌也不解释，笑着说道：“叶某也有些乏了，李兄？”

　　“告辞，告辞。”

　　李亮还是很会看眼色的，拱手说道：“叶兄早些休息，明日上路再说！”

　　一夜无话，第二日一早，两个车队便分左右一同启程，叶斌这边是神农谷的精锐，李亮那边是王家的死士，都是世间强军，行进速度极快，不到三日的时间，就已经接近了距离襄阳城不太远了。

　　与想象中的凄凉不同，现如今的荆州地界，人气高涨，到处都是行进的商队，大小船只穿梭在长江的支脉上，显得极为富饶。

　　这些大多都是玩家和原住民的商队，他们的到来，直接让荆州的这片土地，焕发了生机，对于这一幕，叶斌虽然有所预料，但却仍觉得有些震撼。

　　“这就是权利啊。”

　　只是一句话，便引得天下人前来，这种感觉，恐怕无论是谁，都很难保持淡然。

　　满宠听到叶斌的自言自语，面带欣喜地说道：“公子，看来形式比我们想象中还要好一些……”

　　“也不尽然。”

　　叶斌没有被眼前的一切冲昏了头脑，摇了摇头：“若没有政府的表态，只凭借神农谷，是不可能有如此景象的。”

　　“那边怎么了？”

　　满宠刚要开口，突然正在搬东西上船的士卒们停了下来，那李亮似乎在与什么人在争吵。

　　“过去看看！”

　　叶斌皱了皱眉头，这一路上，他虽然知道李亮别有用心，但这人却很对他胃口，准备示好玩家的他，也打算树立一个典型。

　　“李兄，不是我不给你面子，可做人要有自知之明，大家谁的时间不是很赶？都知道越快到达襄阳城，就能占据越多的先机，甚至有可能接触到神农谷的权要人物，你们王家……在其他地方，或许还能够震慑一方，可这是哪里？”

　　那人仰着头：“这里是荆州！”

　　他指点江山地说道：“神农谷地界，神农王的领土，神农王对王家是个什么态度，李兄不会不知道吧？”

　　李亮脸色一变，他这次来荆州其实就是为了拖关系化解神农谷和王家的仇怨，叶斌虽然没有出手斩草除根，可随着神农谷的地位越来越高，王家的处境也越来越艰难，尤其是在长江以南，王家的招牌，几乎已经形同虚设，甚至还会招人刁难。

　　“可凡是都要讲究先来后到！”

　　李亮阴沉着脸颊：“这是规矩！”

　　“规矩？”

　　那人好笑地说道：“规矩是人定的，别的地方不说，至少在这条河道，我的话比你有用，就算我后来的，也必须先一步登船，你明白吗？”

　　见李亮眼中露出杀气，那人不在意的摆了摆手：“李兄或许不知道，在下为何如此，你可听说过神农谷的小王爷？”

　　李亮脸色大变：“你什么意思？”

　　“没什么意思！”

　　那人饶有兴致的观察了一番李亮的脸色，呵呵道：“在下不才，前些日子，刚刚搭上了小王爷这条线，唔，你说你挡了我的路，应不应该让？”

　　李亮不相信有人敢在荆州假借叶浩的名头来压自己，除非……他是真的和叶浩有关系。

　　“……”

　　“李兄怎么不说话了？”

　　李亮脸色阴晴不定，过了好半天，才躬身一拜：“成兄请！”

　　“哈哈哈哈！”

　　那人狂笑出声，指着李亮：“当初兰儿弃我而去，选择你的时候，恐怕没想到会有这一天吧？”

　　“这么热闹啊？”

　　叶斌笑着走了过来：“怎么还不登船？叶某那边已经准备出发了。”

　　“这……”

　　李亮脸色十分难看：“叶兄……你先走一步，李某随后就来……”

　　“随后啊，可能不行！”

　　那人突然插口说道：“我们过去了之后，还有人要走呢，李兄你再等等？天黑了，自然也就没人和你抢了。”

　　李亮大怒，可想到这人的背景，顿时心生寒意，往深了想，难道是叶浩交代要人为难自己？

　　抑或是……神农王准备对王家下手了？

　　“不是应该先来后到么？”

　　叶斌貌似奇怪地说道：“李兄赶快上船，耽搁了时辰可就不好了。”

　　“叶兄……”

　　李亮缓缓走到叶斌身边，低声说道：“此人有神农王小王爷的背景，又因我妻子的事情，憎恨李某，并不是武力可以解决的，叶兄快些离开，迟了，恐怕他连你也要拦。”

　　“走不了了。”

　　果然，那人嘿嘿一笑，走了过来：“这位兄弟，不是我为难你，但你既然和此人一起，就得等一等，天黑再走，唔……怎么说呢……”

　　“先等等。”

　　叶斌有些奇怪地说道：“方才听李兄说，他抢了你的老婆？”

　　那人脸色顿时难看了起来：“呵呵，你摊上事儿了。”

　　李亮一个踉跄，差点儿栽倒在地，他怎么没发现，这叶兄如此诚实啊，这话能说么？

　　“其实……”

　　叶斌有些不好意思地说道：“虽然叶某不这么认为，但是很多人也总说我喜欢抢别人老婆……这可能是个误会。”

　　“误会？”

　　那人觉得叶斌是来消遣他的：“我不管你是什么来历，只要有我在一天，你便别想过了这条河！”


第1761章 谁的势

　　那人突如其来的恨意，让叶斌有些意外，就算迁怒自己，也不至于这幅狰狞的表情吧？

　　没被人抢过女人的他哪里知道这种痛苦，李亮阴沉着脸颊：“当初若非你伤透了兰儿的心，她怎么会与我在一起？如今你因此事而迁怒别人，实在让人不齿！”

　　“呵……”

　　那人怒极反笑：“李亮，你以为自己赢了？从今日起，荆州便是你的噩梦，我要你有生之年，都不能踏足此地！”

　　“噗嗤！”

　　管亥实在没忍住笑出声来，现如今，这种话除了叶斌外，谁还有资格说？

　　“你笑什么！”

　　“俺都知道，荆州已经奉神农王为主，谁能来，谁不能来，也只有神农王才能决定，也不知道你是哪儿蹦跶出来的，竟然代替神农王说出这等可笑的话……”

　　管亥握着腰刀：“俺们没工夫和你在这儿闲扯，好狗不挡道！”

　　“呵呵……”

　　满宠微微一笑：“话糙理不糙，听在下一句，速速让开，给这位李兄陪个不是，所谓一笑泯恩仇，不是很好么？”

　　“一群傻X。”

　　那人竟然乐了：“李亮啊李亮，你说你平时都结交的什么人？我王平确实代表不了神农王，可难道小王爷他还代表不了么？王某今日就代表小王爷，拒绝你们登船，三日内离开荆州，否则，便是与整个神农谷为敌！”

　　李亮脸色大变：“这荆州李某不来也罢……”

　　他话还没说完，叶斌的眉头便皱了起来：“听你多次提到浩……神农谷的小王爷，莫非真的与他相识？”

　　李亮翻了个白眼，原来这叶兄一直以为王平在说谎，怪不得一副无所谓的样子，可他王平有几个脑袋敢拿这事儿开玩笑？

　　“这是我今年听过最好笑的笑话，王某虽然不认得小王爷，但……王某的侄子却与小王爷是至交好友，你……怕了么！”

　　“都交的什么人！”

　　叶斌的脸色彻底阴沉了下来，对满宠说道：“都是你们太骄纵他。”

　　满宠微微躬了躬身：“主……公子勿急，事情还未查明，不能听此人一面之词。”

　　“也好。”

　　叶斌摆了摆手，对管亥说道：“将这人带上，一路同行，到时候对峙一番，若他说的都是真的……呵呵。”

　　管亥心中一沉，叶浩这孩子他们都很喜欢，但这一次叶斌显然动了真怒，连忙低语：“小王爷绝不是淫荡之人……”

　　“好了。”

　　叶斌哭笑不得，满宠他们竟然比自己这个当爹的还疼叶浩，微微叹了口气，有些无力地说道：“启程吧。”

　　王平见叶斌三言两语就要将自己带走，甚至言辞之间，好像还有找叶浩麻烦的意思，简直是神经病。

　　“真是闹剧。”

　　王平哭笑不得：“自己作死，来人啊，将这些狂妄之徒压下去，到时候，王某再看看他们是否还这么嘴硬。”

　　李亮眼神闪烁，他总觉得叶斌不是这种夸夸其谈的人，可那话里话外透露的意思实在太过惊人，他甚至都不敢去想。

　　百来人持着朴刀长矛，向这边走来，管亥冷笑了一声，大手一探，便将王平如小鸡一般，抓在手心之中，提了起来：

　　“跟俺走吧！”

　　“大胆！”

　　“放下主公！”

　　“你们是什么人！”

　　一众赶来的士卒纷纷大惊：“休要自误！”

　　这时候叶斌已经转身离去，对叶浩的担忧，已经让他没兴趣和王平再多说一句了。

　　“叶……叶兄？”

　　李亮看着叶斌离去的背影，有些发傻，他的手下怎么就敢出手？

　　怎么就敢在神农王的地界出手？

　　果然，看到这边动起手来，河边驻扎的神农第三军百夫长赵雄很快便策马而至，离得老远，便怒吼出声：

　　“何人敢在此地动手，难道想要与我神农军为敌不成？”

　　有些惊恐的王平顿时放下心来，在这里，神农军便是天，就算是普通神农武将，也有着绝对的权威，因为他们代表的是神农谷的颜面，没有人敢忤逆！

　　“呵呵，你死定了，你们都死定了！”

　　管亥冷着脸也不说话，任王平在耳边聒噪。

　　“敢对我出手，你彻底完了，在华夏，没有神农王不敢得罪的势力，嘿嘿，希望你还能见到明日的太阳。”

　　王平阴冷的笑出声来，刚有些得意，却又被管亥抓了起来：“再废话老子宰了你！”

　　“你……你怎么还敢动手！”

　　“兄弟，好汉不吃眼前亏，趁着神农军还不多，我们先撤！”

　　李亮连忙对管亥说道：“先留他一条狗命，看他能得意多久，万万不能和神农军动手……”

　　这时候，赵雄已经距离管亥不足五十米的距离，他那阴沉的脸颊瞬间化为惊骇，下意识的翻身下马，以最快的速度跑了过来，还没等开口，便被管亥一个耳光扇飞：“助纣为虐！”

　　“你……你，摊上大事儿了！”

　　管亥的凶悍，使得王平彻底呆了，他哆哆嗦嗦地说道：“无……无知者……无畏。”

　　李亮也被这耳光弄蒙了，他刚说完别和神农军动手，管亥便一个耳光抽了人家的百夫长，这简直是挑衅啊！

　　赵雄捂着脸，连滚带爬的跑了过来，扑通一声跪倒在地：“将……将军！”

　　“呵！”

　　管亥冷笑了一声：“方才就起了争执，为何你不过来维持秩序？现在本将出手了，你却耀武扬威，仗的是谁的势？”

　　“这……我……”

　　赵雄满头大汗，也不顾上脸颊上的疼痛，磕头如蒜：“将军息怒，属下实在……实在……”

　　满宠叹了口气，在管亥耳边说道：“别让他说了，若是引出小王爷，主公那里……恐怕面子上难看。”

　　管亥恍然大悟，连连点头道：“是这个道理，那个谁，你先下去，等本将腾出空来，再找你问话。”

　　这时候，赵雄才看到满宠的存在，脸颊发白，感觉整个人生都灰暗了。

　　“让他说！”

　　一个冷漠的声音突然插了进来，去而复返的叶斌冰冷的打量着赵雄：“叶某问你，你仗的是谁的势！”


第1762章 百家结盟

　　赵雄觉得这声音有点儿熟悉，似乎在哪里听过，微微仰头，顿时看到了一张冷厉威严的面孔，瞳孔放大：“王……”

　　“说！”

　　叶斌打断了赵雄的话：“是谁！”

　　“我……我……”

　　满宠知道叶斌动了真怒，并非因为赵雄的顶撞，也与王平无关，只是无法想象，自己的儿子怎么会做这等断送自家根基的事情。

　　这事情看似不大，可若是被有心人传扬出去，落下神农谷仗势欺人的名头，正准备改革的荆州，还如何进行下去？

　　这一步，他如履薄冰的筹划了许多年，就算没有曹军占据，他也会找个由头将荆州送出去，至于说后来圣军的出现，虽然不在计划之中，可归根结底，还是对荆州改革做出了贡献。

　　“公子息怒！”

　　满宠连连对叶斌使眼色，称呼公子也是告诉他，这里不方便暴露身份：

　　“宠敢以性命担保，此事必然另有隐情……”

　　叶斌眼眸缓缓闭上，一言不发，赵雄浑身颤抖，却连大气都不敢喘一下，王平如同被掐住了喉咙，感觉自己呼吸都困难，他仍旧没有猜到叶斌的身份，但不难想象，这一行人，定然是神农谷的权贵，是自己……怎么样也得罪不起的权贵。

　　可这样的人物，怎么可能和李亮混迹在一起？

　　这样的人物，为何来到了荆州地界，都没有重量级的存在过来迎接？

　　“叶……”

　　李亮心中几乎可以确定了叶斌的身份，神农谷叶姓很多，但身居高位，有如此威势的，恐怕就只有神农王叶斌的亲戚了。

　　这人……或许是叶斌的弟弟？

　　哥哥？

　　若非如此，怎么可能是对神农小王爷如此不在乎，甚至有前去质问的意思？

　　他突然想起，几日前，这人曾经对自己说过，要保证自己在荆州平安，当时他还觉得只是客套话，可现如今，却终于明白，这句话到底有着怎样的重量！

　　“不过，外界一直不知道神农王还有一个哥哥或者弟弟，此事我心里知道就行，万万不能表现出来，否则，恐遭杀身之祸！”

　　能够在这个世界跑商的人，大多都有点儿眼色，那王平其实也是如此，若非叶斌和李亮在一起，让他有一种大家身份地位都差不太多的错觉，他就算有依仗，也不可能如此不留情面。

　　“不过，这次倒是遇到了一条大鳄，那位将军和一直跟随在叶兄身边的书生，恐怕也不是简单的人物。”

　　时间久了，叶斌等人的面容虽然没有太大的改变，可历经沧桑，不是熟悉的人，只要不往这方面想，根本不可能认出来。

　　李亮这时候倒是觉得叶斌的面孔有些熟悉：“好像和印象中的神农王相差不大，和画像相比，眼神更犀利一些，棱角更分明一点儿，是亲兄弟啊！”

　　“自己去你们将军那里领罚，我神农谷直到现在，还只是一洲之地，完全没有骄纵的理由……”

　　叶斌挥了挥手，显然也意识到在这里暴露身份不妥，而且，他心底里也不想从别人口中得知。

　　满宠微微一笑，为人父母者，一般都是自己怎么说孩子都行，可却不愿意听到外人说哪怕一点儿不好，这不会因为地位而改变，人之常情。

　　赵雄诺诺离开之后，王平连声都没吭一声，便被管亥带到了船上，甚至他手下士卒想要阻拦，都被他怒视瞪了回去。

　　自己今天是倒了大霉了！

　　“叶……叶……大人……今日相助之情……在下不敢或忘……”

　　迎着风浪，李亮对叶斌一缉着地，刚准备继续开口，却听叶斌说道：“不用这么生分，若非这一路上，叶某大概了解你不是欺男霸女之人，也不会出手相助，还是那句话，只要在荆州，你便可无事！”

　　第二次听这句话的感觉和第一次完全不同，李亮几乎想要仰天痛哭，自己这一次回到王家，恐怕会立刻被当成菩萨供起来，任务虽然还没有完成，但看上去，似乎也并没有什么难度。

　　“有一件事，本想要有机会见到神农谷高层之后，再行告知，可现如今，告诉叶兄也是应当。”

　　“嗯？”

　　见叶斌一怔，李亮差点儿扇自己一个嘴巴，特么都想好了装作不知道人家的身份，可还没说两句话，就暴露了，不会被杀人灭口吧？

　　“请说。”

　　叶斌微微一笑，这时候，他大概也明白了李亮的真正意图：“不管这消息有没有用，叶某都可以在这里代表神农谷对王家说，曾经的恩怨，随着王允逝去，已经了结，不会再有任何人，打着神农谷的旗号，对王家不利。”

　　李亮大喜过望：“叶……叶兄此恩，在下绝不敢忘，想必王家也会感念神农王之德！”

　　说到这儿，力量面容一肃：“叶兄也知道，我们王家虽然不复当年，但仍旧在士族中有一定的影响力，前些日子，并州周家长公子周云传来密信，说是已经联合了近百家各地士族，在襄阳城中，歃血为盟！”

　　“嗯……”

　　叶斌点了点头，竟然没有太多意外之色，这让李亮有些惊悚，实际上，别看有上百家士族参与其中，可这消息却极为隐秘，外人根本不可能发觉。

　　“叶兄知道？”

　　“大约听说了一些。”

　　叶斌故意瞥了一眼李亮左手上带着的戒指，呵呵一笑：“这戒指倒是挺新颖的，不似这个年代的东西啊。”

　　李亮强忍着心中的惊意，笑容僵硬地说道：“叶兄说什么？”

　　“没什么……”

　　叶斌摇了摇头：“李兄可是想要用这个消息来换取王家平安？”

　　“正是……”

　　李亮苦笑了一声：“现如今，华夏的局势已然拨云见日，神农谷大势已成，就算暂时无法横扫天下，也足以威临华夏，可这却不符合世家的利益！”

　　叶斌嗯了一声：“是因为，神农谷很少有世家之人占据高位，是因为，神农谷一直没有对世家大族敞开方便之门，若神农谷成为天下至尊，他们的利益，将很难得到保障，是么？”


第1763章 旧血不换，新血难生

　　“没想到这些叶兄早就知道了……”

　　李亮自嘲的笑了笑：“以叶兄的见识，就算没有得到这些消息，恐怕也早有预防……实在是李某多嘴了。”

　　叶斌摇了摇头，他若是没得到这消息，根本不会想这么多。

　　倒不是他天真的以为世家真的会任由宰割，可世家之强大，建立在他们有足够的影响力，神农谷从无到有，世家根本没有机会进驻，可以说，唯一的世家便是叶家，或许日后还会出现贾家，满家等士族，但至少目前为止，除了叶斌以外，还没有人可以决定神农谷的意志。

　　而其他世家就算在华夏影响力巨大，在神农谷已然成气候之后，除非联合一起，否则根本没有抗衡的能力，荆州蔡家便是一个例子，只因为，叶斌掌握着屠刀！

　　在没有得到徐朗的空间戒传讯戒之前，他根本不会想到，这世上会有这样一个组织，也不认为，华夏会有上百个世家可以在他眼皮子底下结为联盟，更不相信，他们敢在荆州歃血，这简直是天方夜谭。

　　“想必，神农王也已经做好了准备……叶兄这次前来，莫不是奉神农王之命……”

　　想到这儿，李亮惊出了一身冷汗，多亏王家早就对神农王产生了深深的忌讳，否则，这一次肯定也要参加，到时候……不过是多一些人头罢了。

　　“这……叶兄勿怪！”

　　李亮突然惊醒，面前这人可不是自己真正的兄弟，那是神农谷高高在上，甚至有可能仅次于神农王的存在。

　　“在下绝非想要打探神农谷布置……这……”

　　“呵呵！”

　　叶斌微微一笑：“李兄不要误会，叶某还不至于如此多疑，只是……我突然有了个想法，就是不知李兄愿不愿意。”

　　“什么？”

　　李亮不认为叶斌会有什么事儿能求到自己头上，实在有些奇怪。

　　“如果叶某所料不差的话，李兄手上的应该是空间传讯戒吧？”

　　“啊？”

　　李亮不可思议的看着叶斌：“你……你怎么知道……这……这……难道你也有？是了，叶兄若没有，怎么会对这消息知之甚详，可笑那些隐藏在世家中的人，竟然还以为可以对抗，甚至颠覆神农谷的地位，成为华夏的地下皇帝，真是……哈哈。”

　　他的笑声有些奇怪，带着自嘲，有带着轻松，他之所以能够代表王家，就是因为他被赋予了王家王允私生子的身份，而这一切，都是空间传讯戒带来的好处，很长一段时间里，他都沾沾自喜，认为自己等人联合在一起，早晚会成为华夏的主宰，在暗处，遥控一切，控制王朝兴衰，这是何等的爽快？

　　可惜……当看到叶斌一步步崛起，而他们又无能为力的时候，才有一种深深的挫败感，他们一手操控的黄巾军，现如今，也没有了声息。

　　这时候，他们才意识到，可能有一个玩家，会是他们计划外的阻挠，但这一切都晚了。

　　神农谷大势已成，想要颠覆何其容易？

　　若非如此，他怎么会暗中通报消息，保住王家平安？

　　叶斌没有承认，也没有否认，不置可否地说道：“王兄以为东汉世家最后的结局是什么？”

　　李亮一怔，旋即深深的皱起了眉头，过了好久，才小心地说道：“大部分就此没落，小部分勉强保持，极少的几个，会乘机崛起。”

　　“那李兄以为，乘机崛起的会是哪些？”

　　叶斌眯着眼睛，李亮这回倒是没有思索：“现如今，最有可能君临天下的便是神农王，也就是说，只有那些和神农谷关心亲近的世家，才有机会乘机崛起，另外，当然也有一部分新贵在慢慢成型，当神农王称帝之时，就是他们成为世家之日。”

　　叶斌暗暗点头，若神农谷当真成为天下霸主，自然也少不了世家的存在，这不是任何人可以改变的，只是一朝天子一朝臣罢了。

　　“那么……叶兄可希望王家也成为这些新贵之一？”

　　李亮大惊，不可思议的看着叶斌，旋即突然明白了什么，竟然直接跪倒在地：“在下愿听从叶……兄调遣！”

　　“言重了！”

　　叶斌将李亮扶起：“李兄在王家肯定地位不低，甚至就是王允故后，真正的掌权者，若王家重新崛起，李兄的地位自然水涨船高，甚至登堂入室，成为一地郡守，乃至巡守州牧也未可知。”

　　李亮不敢相信地说道：“叶兄？”

　　“不要急，听叶某把话说完。”

　　叶斌思忖片刻，缓缓开口：“士族之疾，非不可治也。”

　　见李亮欲言又止，叶斌笑着说道：“叶某深知水至清则无鱼的道理，也不认为，神农谷诸人可以一心为公，别无所求，那是圣人，那是不存在的人！”

　　“那叶兄的意思是？”

　　“所以叶某以为，堵不如疏，士族固然有，可只要向有利的地方疏导便可，至于说百年，甚至几百年后，这些跟随着本王的新贵士族会不会成为新的顽疾，那么……便不是叶某可以管的了。”

　　“本王……”

　　李亮喃喃自语，旋即才不可思议地说道：“您……您难道是……”

　　“呵呵。”

　　叶斌微微一笑：“正是本王，既然打算让李兄做事，当然要将身份如实相告，只是……现如今还是不要对外张扬，你自己知道就好。”

　　“这……这……这……”

　　李亮手足无措的站在那里，一时间竟然不知道应该说什么好。

　　现如今的叶斌，早已不是什么玩家，那是真正的华夏巨头，一言可以决定整个华夏命运的霸主，任谁站在他面前，都会感觉到巨大的压力。

　　“可旧血不换，新血难生，叶某既然士族之助，自然也不会让这些蛀虫坐享其成，想要瓜分利润，他们凭什么？”

　　看着叶斌视士族如无物的样子，他才真正信了，这人，就是名震天下的神农王！

　　“还没有人知道王家与叶某接触过，那王平今日之后，也不会再出现在别人的视线之内，王兄以为，是否可以助叶某打入世家？去那歃血为盟之地？”


第1764章 周胖子

　　“王爷……”

　　李亮面带犹豫：“非是在下不识抬举，实在是，此事很难办到，其一，王平乃是玩家，若真的一心求死，再重生传递消息，就算他不知道您的真实身份，恐怕也会猜到，您是神农谷的决策人之一，在说出我与您同行的事情，我根本不可能被人信任。”

　　说到这儿，李亮顿了顿：“其二，盟约之地只允许拥有空间传讯戒的人进入，不可以带人前往……”

　　叶斌不怒反喜，若是李亮答应的太快，他反而会认为这人办事不牢靠，这样一来，叶斌自然不会真正对其重用。

　　可他却理智分析，让叶斌真正重视了起来：

　　“这两点都不难，叶某有能力让任何一个玩家无法复活……至于说空间传讯戒，叶某也不是没有，到时，只需要你从旁协助，证明我的身份即可。”

　　叶斌看着李亮：“只有一个问题，那王平是否拥有空间传讯戒？”

　　“没有！”

　　李亮摇了摇头：“至少我不曾听说！”

　　……

　　三日之后，襄阳城南，大户周强庆生，四方来贺，人声鼎沸，李亮一身锦服与同样一身华贵穿着的第二职业叶斌前来拜访庆生，三大车的礼物，让那周强笑的眼睛都看不到了，与李亮暗中交换了一个眼神，这才大笑着说道：“这位兄弟面生的很，李兄怎么不介绍一下？”

　　李亮见叶斌点头，这才说道：“周胖子，这位贵人乃是李某至交好友，曾经神农谷满司农座下次席幕僚，现如今，神农谷第二十三新军军团长，还不快来见过？”

　　“神农谷的人？”

　　“哎呀，听说神农谷正在组件新军，却没想到，今日竟然能够见到一军之主，这可是十数万人的统领，真真正正的实权大佬啊。”

　　“满司农？莫非是满伯宁？那是神农王最信任的人啊，他的次席幕僚，人脉何其广阔？这周胖子什么运气，竟然能请来这尊大神？”

　　周强也蒙了，自己啥时候这么有名了？连这种大人物都巴巴的赶来庆祝？

　　可自己今日只是以过生日的名义来谋求大事，这神农谷的大佬驾临，恐怕……有些麻烦啊。

　　无论如何，叶斌的到来也让周强下意识的挺起了胸膛，就算他暗地里的身份，也决然没理由让神农谷二十三军军团长屈尊降贵。

　　“不知叶将军到来，在下没有准备，有失远迎，实在罪过，罪过……”

　　“哈哈！”

　　叶斌爽朗的笑了起来，第二职业的声音虽然有些阴柔，但不难听出他的善意：

　　“天大地大，生日最大，叶某与李兄素来交好，而他的兄弟，便是我的兄弟，为自家兄弟庆祝生日，有什么好奇怪的？”

　　周强倍感振奋，这叶澜当真是给足了自己面子，等会儿结盟的时候，自己可要利用好这个筹码，而不显山不漏水的李亮竟然有如此朋友，看来也是深藏不漏之辈，不能小觑啊。

　　这些念头只是一瞬间的事儿，很快，他便继续施礼道：“无论如何，叶将军能来，都是给小人面子……”

　　“这里只有兄弟，没有什么上下尊卑，再这么说，叶某可就当你不欢迎了！”

　　“怎么会？”

　　周强连连摇头，做了个请的手势，亲自带路：“宅院略小，比不得将军的府邸，不要见笑啊。”

　　一路走入周府，放眼望去，尽是热闹的景象，虽然大多都是生面孔，可却还是有几个，自己比较熟悉的……

　　“周胖子，你不是做迎宾呢么？怎么亲自过来带路？咦……是李兄到了。”

　　何青青的面容有些憔悴：“怎么来的这么晚？又让周胖子带路，难道你们准备达成什么见不得人的勾当？”

　　李亮苦笑：“李某哪有那个面子让周胖子亲自带路？”

　　“嗯？那就是这位了？”

　　何青青似乎早就知道如此，毫不意外的对叶斌拱了拱手：“还未请教！”

　　叶斌心头微动，这丫头怎么跑这儿来了？

　　对了……士燮不就是交州最大的家族之主么？自己当初还很奇怪何青青怎么会让士燮如此信任，现如今，或许知道答案了。

　　“在下叶澜。”

　　见叶斌一脸漠然，周强有些担忧，这人的脸色还真是说变就变，对面的这个女人，可是士家中最有权势的存在，其地位丝毫不亚于神农军二十三军的军团长，甚至犹有过之，若起了冲突……可不太好办啊。

　　“咯咯，原来是叶兄，青青记住了！”

　　何青青深深的看了一眼叶斌，眉宇间闪过一丝疑惑，她总觉得，这人有点儿熟悉，似乎在哪儿见过。

　　“这位是神农谷……”

　　李亮将叶斌的身份重复了一遍，他不知道叶斌为何会突然冷漠，但还是按照早已商量好的说辞，对何青青说道：“他也是在下的至交好友。”

　　听闻叶斌的是神农谷的人，何青青脸色有些僵硬，旋即才舒展开来：“原来是神农王座下的大帅，小女子当真失敬了。”

　　“呵……”

　　叶斌淡漠地说道：“听闻何盟主与主公交往甚厚，甚至连家业，都是主公保留下来的，如今，来到了荆州，为何我神农谷却毫不知情？”

　　李亮恍然大悟，以何青青的身份却秘而不宣的来到荆州，既然被叶斌这个“将军”碰到了，若不怀疑，那才有问题！

　　何青青这才明白此人为何要针对自己，失笑说道：“将军错怪我了，小女子早就与神农军取得了联系，只是，得知王爷不在，这才没有冒昧登门。”

　　“竟有此事？”

　　叶斌还真不知道，半信半疑地说道：“何盟主也认得周兄？”

　　“当然！”

　　何青青咯咯一笑：“周胖子可是我从小玩到大的闺蜜！”

　　周强脸皮子抖动，犹豫了一下，还是没有勇气反驳。

　　叶斌作为“原住民”，自然不知道闺蜜是什么意思，茫然的看着周强，惹得何青青娇笑连连。

　　“好了，周兄还要出去接待呢，下面的路，就由小女子代为指引好了？”

　　周强松了口气，有些歉意的对叶斌说道：“您看？”

　　“无妨！”


第1765章 言辞激烈

　　随着何青青一路来到客厅，中途显得比较沉闷，何青青不开口，叶斌也乐得清静，不过，进入客厅之后，气氛便热烈了起来。

　　对于叶斌的到来，众人并没有什么太过意外的表情，只是随便看了一眼，便继续三五成群的彼此聊着，何青青似乎也没有介绍一番的意思，将叶斌带到了这里之后，便微微一笑：

　　“叶将军在这里休息片刻，小女子还有些事情，就不陪您了。”

　　叶斌默然点头，李亮刚要随他坐下，却听何青青突然说道：“李兄，青青找你有事相谈，可否移驾？”

　　李亮一怔，旋即看了一眼叶斌，见他面无表情，犹豫了一下，这才答应了下来：“何盟主有约，李某敢不从命？”

　　两人相继离去，叶斌倒是显得有些孤单，他一个人坐在摆满了瓜果佳肴的案几下，眼神空洞，灵魂力却小心的跟随着何青青与李亮，就算他觉得李亮是真心投靠，也必须保证万无一失。

　　“李兄，若你是带旁人过来掩人耳目，青青也不说什么。”

　　到了一处角落，何青青的俏脸突然冰冷了下来：“可你怎么敢带神农谷的人来？”

　　李亮苦笑了一声：“何盟主……”

　　“这句话不是我要问的。”

　　何青青冰冷的俏脸上突然绽放出一缕笑容：“你不用回答，是谁问的，你应该能猜得出来，我个人呢……对神农谷的人是没有任何反感的。”

　　李亮摇了摇头：“这不是还没有进入那里么？只是庆祝个生日，又有什么不妥，更何况，叶兄他也不是外人……”

　　“好了！”

　　何青青咯咯一笑：“李兄真的不用和我解释，也不怕告诉你，对于这一次百家联盟，我并不看好，之所以来呢，其实不过是走个过场，全大家一个面子，之后的歃血为盟，我是不会参加的。”

　　“嗯？”

　　李亮一怔，他没想到何青青竟然会这么说。

　　要知道，何青青的地位可并非他这种没落的世家公子可以相比的，就算在这百来个士族中，她也是足以排名前三的人物，若她真的不参加，那么这场大会显然会失色不少，不过……

　　想到叶斌都已经亲自前来了，这百来世家能不能联盟暂且不说，想要活着走出此地，都难比登天。

　　“话我已经问完了，待会儿你自己去解释，你我也算是相交一场，作为朋友……”

　　何青青的声音有些空洞：“我劝你一句，不要和他们走的太近，其实……这次你不该来的。”

　　难道她已经有了什么预感么？

　　李亮有些感动的看着何青青，他没想到，高高在上的何盟主会对他这个小人物记得这么深刻，竟然还出言提醒……

　　“呵呵，我也就是随口一说……”

　　何青青摆了摆手：“回去吧，你那叶兄……”

　　她皱了皱眉头：“最好还是尽快离去，否则……”

　　说到这儿，她突然看到有几个人向叶斌走去，脸色突然一变：“恐怕已经来不及了！”

　　……

　　“这为兄台怎地孤身在此？在下辽东公孙炎，不知能否共饮一杯？”

　　叶斌空洞的眼神突然恢复了色彩，有些复杂的瞥了远处角落中的何青青一眼，这才看向公孙炎：“没空！”

　　“呵呵……”

　　公孙炎呵呵一笑，眼神中带着一丝寒意：“神农谷的人果然高高在上，区区一个新军团长，都如此做派，若是神农王当面，在下是不是还要下跪朝拜啊？”

　　他身旁的一个年轻男子噗嗤一声笑了出来：“神农谷那群蛮子哪里知道这天下有多大？公孙大哥，说到底，他都未必知道你的身份，所谓坐井观天，不外如是！”

　　“咯……怎么这么说？”

　　公孙炎右边的那个女孩儿娇笑开口：“神农谷威震天下，堂堂一军之主，虽新组建，但傲娇一些，也是应该的嘛，是不是呀，叶将军？”

　　女孩儿向叶斌抛了个媚眼：“奴家河北甄云巧，有个表姐，还在你们神农谷给叶王爷陪睡呢！”

　　见叶斌眼神终于有了一丝波动，甄云巧微微指了指方才那男子：“这是翼周的崔家的崔烈，这位公孙公子嘛，正是辽东王者公孙度的侄子，现如今，公孙度和公孙瓒两大家族的继承人。”

　　叶斌的声音没有丝毫感情：“甄家之所以日渐兴旺，神农谷没有出哪怕一丝一毫的力，反而是那个被你看不起的表姐，日夜操劳持家，才有今日的规模，而你所说的神农王，据叶某所知，他对甄大家更是敬佩有加，从不敢有半分逾越……”

　　客厅渐渐寂静了下来，很多人心中都有些茫然，这人到底是谁，怎么敢如此对三位士族中人挑衅？难道不要命了？

　　有知道叶斌身份的人也觉得不可思议，神农谷虽强，但那毕竟是一个势力，若只论新军的军团长地位，恐怕……也就和翼州崔烈相当……

　　甄云巧脸色一阵青一阵白，实际上，别看她拥有空间传讯戒，但在家族中并不受待见，直到现在，还只是个旁系没族的地位，若非有几分姿色，甚至都没有资格站在公孙炎身边。

　　“翼州崔姓……”

　　叶斌眯缝着眼睛看向崔烈：“难道是崔州平的后人？崔先生曾经云游至神农谷，与好友庞德公秉烛夜谈，叶某有幸，参与其中，所获良多，倒是没想到，今日竟然见到了好友的后人。”

　　崔烈鼻子都气歪了。

　　你特么开玩笑呢？

　　就凭你区区一个军团长还能和家主，庞德公那等人物秉烛夜谈？还要不要脸？

　　最重要的是，叶斌言辞间，已然示他为子侄，这种高高在上，却没有没有半点儿傲然的姿态，让他憋屈的想要吐血。

　　“公孙瓒死了……公孙度也死了……”

　　最后，叶斌甚至都没去看那公孙炎一眼：“公孙瓒唯一的女儿，也是公孙家真正的族长就在神农谷中，与赵将军结为连理，相信不久之后，公孙家便会再次大放光彩，至于阁下……你哪位？”

　　说道公孙度也死了的时候，公孙炎那古井无波的傲然姿态已经保持不住，眼神彻底冰冷了下来，直到最后那句你哪位三个字，他差点儿控制不住自己的一直刻意保持的形象，对叶斌老拳相向。

　　赤裸裸的嘲讽啊！


第1766章 结百族之盟

　　“叶兄……”

　　公孙炎脸色缓缓又恢复了平静，淡然笑道：“看来，神农谷的人嘴皮子都很厉害，这荆州，难道也是说出来的？”

　　“差不多吧。”

　　叶斌呵呵一笑：“年轻人或许觉得烽火狼烟，征战沙场是一个非常值得向往的事情，可对于神农谷来说，若是能够动一动嘴皮子，就拿下一洲一郡，那么……神农谷的人，宁愿嘴皮子更厉害些，将士们，也能少留一些血……”

　　听叶斌差点儿就说出乳臭未干四个字的时候，公孙炎刚刚恢复淡然的脸颊，再一次变得铁青，拱了拱手：“这杯酒，看来是喝不成了，叶兄……看来也不打算交在下这个朋友，既然如此，那就祝叶兄今日玩的痛快，可不要找不到回家的路，让神农王亲自来巡，面子上，可就不好看了。”

　　任谁都可以听出公孙炎的威胁之意，叶斌却恍如不绝：“这荆州，何处不是我神农人的家？”

　　看热闹的众人纷纷一窒！

　　这才是真正的底气。

　　也是最霸气的回应。

　　若以国来论，这里的所有人，包括宅子的主人周强，都只能称得上是客人，只有叶斌，才是唯一一个主家。

　　“很好！”

　　公孙炎发现这人每每都噎的自己无话可说，也不再自讨没趣，只是森然的说了一句：“月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福，有的人，今日将运天成，官运亨通，明日便横死街头，暴尸三年，叶兄……好自为之。”

　　“是啊……据说当年不可一世的公孙度，也是横尸街头，也不知有没有人为他收尸。”

　　“你！”

　　公孙炎双目圆睁，指着叶斌，半晌才大笑出声：“明日在下便为叶兄收尸！”

　　众人倒吸了一口凉气，若说方才还是指桑骂槐，现如今，便在三言两语间，结成生死仇敌。

　　“明日啊……希望你能看到明日的太阳吧。”

　　叶斌好笑的摇了摇头，对着匆匆赶来，满头大汗的周强说道：“周兄若没有其他事情，叶某就告辞了？”

　　“想走？”

　　公孙炎嘿嘿直笑：“你走得了么？”

　　“误会，误会！”

　　周强连连说道：“这都是在下招待不周，二位息怒，息怒啊……”

　　“时辰差不多了，本来我们应该隐秘进行的……”

　　公孙炎却意有所指，突然开口：“但既然有神农谷的狗来了，我们又怎能不利用这次机会？”

　　在场的众人有的皱着眉头，有的若有所思，更多的则是一片茫然，什么时辰差不多了？

　　“杨公子有令！”

　　公孙炎突然开口：“擒拿神农狗贼，为我百盟歃血，证我百盟决心！”

　　“什么？”

　　周强脸色大变：“哪……哪个杨公子？”

　　公孙炎傲然道：“当今世上，除了关西杨家的公子，还有谁值得我如此称呼？”

　　“这……”

　　周强震惊地说道：“怎么在这里？”

　　“为什么不能在这里？”

　　公孙炎摇了摇头：“吾等既然结盟，就不能瞻前顾后，首尾两端，一方面暗中投靠神农谷，一方面与吾等联盟，呵呵……这等算盘，就不要想了，今日就在这里，在所有人的见证下，吾等每人的剑上，都要染这神农狗的鲜血，诸位以为如何？”

　　他眯着眼睛扫视了一圈：“怎么？杨公子的命令……不好用么？”

　　“益州杨家听从本家号令！”

　　东边一个案几旁的男子突然起身，在周围人惊诧的目光中，抽出佩剑：“我益州杨家本就是弘农杨氏的分支，如今杨公子有令，自无不从，祭神农血，证百盟志！”

　　“杨公子好计策，如此一来，我便不担忧了，此次联盟，才会真正形成，也不用再担心内贼祸乱，呵，这神农狗的血，我便染一染。”

　　“青州刘锋，愿意染神农血，证我百盟志！”

　　“凉州阎奎在此，谁若是首尾两端，不愿出手，某不介意，让他尝一尝血斧的厉害！”

　　“哈哈，吾等本就为了结盟而来，怎会有所犹豫？神农谷惑乱天下，士族中人，尽皆与其不共戴天！”

　　“这个……在下还有些事情……”

　　嗤！

　　鲜血喷溅，只见一人身形闪烁，突兀的出现在客厅之中，缓缓从那人背后抽出染血的利剑，面色淡然，甚至还有闲暇用手帕将利剑上的血迹擦干：

　　“有一只苍蝇。”

　　众人的脸色都有些僵硬，一直沉默的其他士族中人，尽皆面露惊色，却没有任何人敢开口说话。

　　“在下杨嚣！”

　　他对叶斌拱了拱手，遥空说道：“在场的诸位包括神农谷的叶将军，应该都觉得有些奇怪吧？”

　　很多人都是面色发白，不明白，这不是生日宴么？怎么就成了森罗殿？

　　“先自我介绍一下。”

　　他环视了一圈：“有些人自然是知道的，可还有些人不知道，家父杨修，祖爷杨彪，弘农杨家长孙，大约，诸位应该认得了吧？”

　　“什么？杨老太公？竟然是他的长孙？这……这……”

　　弘农杨家与河北杨家乃是东汉两个最大的名门望族，尽是四世三公，祖上光耀，实力强悍，只看那袁绍振臂一呼，变得了三分之一的天下，便知这是何等的恐怖。

　　而弘农杨家虽然没有袁家出名，财力实力也不及袁家丰厚，但其底蕴，却丝毫不亚于袁家，甚至还犹有过之。

　　这样家族的长孙，甚至可以说，其地位已经无法用官职来衡量了。

　　只是那遍布天下的人脉和身后的恐怖家族，便足以让他刚一出手，便立于华夏之巅。

　　“呵呵。”

　　似乎很满意在场众人的表现，杨嚣微微一笑：“这一次借着周兄的生日宴，杨某召集天下有识之士，为百姓谋福，为苍生求安，结百族联盟。”

　　说到这儿，他对众人鞠了一躬：“事关重大，杨某不得不谨慎行事，还望各位海涵！”

　　“海……海你妹的涵！”

　　不明所以的观众都是头皮发麻，百来豪族结盟，由杨家牵头，欲杀神农之人……对抗的是谁，还用想么？

　　在人家神农谷的地盘，公然结盟对抗，甚至还要见血……这简直是一群疯子啊。


第1767章 你怎么知道？

　　杨嚣并不在乎众人的态度，他脸上看不出任何表情，缓缓转过头去，直视叶斌：

　　“叶将军，很抱歉，你刚刚步入神农谷的权利层，便遇到了这种事，不过你放心，你的死并非没有价值！”

　　他的眼中突然闪过一道精芒：“你的死将会给予我们上百豪族带来团结，将会给整个华夏大地带来新生，将会昭示着我们的崛起，神农谷的衰败，将会成为一个时代的开端。”

　　杨嚣显得有些激动，握紧了拳头，在不少人狂热的目光之下：“我们以及在场的诸位，会将此事传遍天下，从今以后，你虽然死，但你的名字，却会永远的刻画在历史的长河之中，经久不衰。”

　　他深吸了一口气：“这样的死法，你还满意吗？”

　　叶斌的表情有些奇怪，他觉得杨嚣有点儿向恐怖组织的首脑，那狂热的神情，简直比宗教徒还要可怕。

　　“你们，可有谁觉得杨某说的不对？”

　　杨嚣环视了一圈，他目光所及之处，众人纷纷低下了头颅，旋即，他大笑出声：

　　“既然如此……”

　　“我不同意！”

　　何青青突然开口：“我……不同意！”

　　“嗯？”

　　杨嚣有些不高兴的看着何青青，若是旁人，敢在这时候反驳他的意见，早已如最开始那人一般，流血而死，可何青青却不行。

　　就算是他，也必须在意何青青的想法。

　　这个女人……拥有的实力，任何人都不能不忌惮。

　　“不能杀他。”

　　何青青深吸了一口气，越众而出，直视杨嚣：“他不能死，至少……不能死在我面前！”

　　“为什么！”

　　杨嚣不动声色，眼神却有些冰冷。

　　“青青能有今日的地位，脱不开在场的诸位与杨哥你的帮助，可青青也不敢忘了，当初若非神农王……今时今日，恐怕我也不能站在这里！”

　　大多数人都觉得有些意外。

　　若不愿意对抗神农谷，为什么要来这里？

　　杨嚣没有说话，显然是等待着她的解释。

　　“杨哥对我有恩，神农王也对我有恩……”

　　“你可以两不相帮！”

　　杨嚣淡然说道：“杨某可以做主，你是我豪族中唯一一个例外，不需要对此人动手，杨某也可以担保，此事之后，任何人不会对你有所芥蒂！”

　　何青青笑了：“杨哥……青青不是小孩子，这人若死在我面前，无论他日我怎么解释，也根本说不清，而且……我们何必玩文字游戏？”

　　杨嚣确实没想到何青青会出言阻拦，他脸色极为难看：“那你想怎么做？”

　　“我带他走！”

　　何青青深吸了一口气：“出去之后，我保证，一个月内，他不会出现在众人的视线之中，一个月后，想必杨哥已经准备妥当，那时，他是否会泄密，已经无关大局……”

　　“呵呵……”

　　杨嚣突然笑了起来：“青青，你是不是太天真了一些？”

　　何青青郑重地说道：“今日之后，青青必登门谢罪，而且，益州将会全面向在座的诸位开放，无论你们想要做生意，还是想要招揽兵丁，抑或是做些别的事情，青青都可以担保，畅通无阻！”

　　这是交换条件，很显然，已经有不少人动心了。

　　这天下，任何洲郡都被人占据，想要无所顾忌的招揽人才，发家致富，那是肯定不行的，方方面面的利益都必须照顾的到。

　　可若是何青青的干爹士壹能够大开方便之门，这事情便好办了许多，益州也会成为一个聚宝盆……

　　“不行！”

　　杨嚣低声说道：“青青，我会推你上百盟的副盟之位，甚至若你想要，盟主也可以给你，想必杨某的话，还是有一定分量的，但这件事情，我不能答应，他不来也就罢了，既然来了，便是吾等最好的机会。”

　　他面色有些疯狂：“我们就要在这荆州，杀他神农谷的人，才能够让天下人知道，我们的意志，才能够让有识之士，看到我们的决心。”

　　“你就不怕神农谷的报复？”

　　何青青秀眉微微皱，她知道，若不能说服杨嚣，这事情根本办不成。

　　“怕？”

　　杨嚣大袖一挥：“我们是什么人？我们掌管着整个天下经济，民生，甚至一切的命脉，当我们联合在一起之后，只应该有别人怕我们，不应该有我们怕别人！”

　　他顿了顿，似乎觉得这话没有太多说服力，继续说道：“而且，就算是报复，他神农王又要找谁报复？神农王占据的土地，根本没有我豪族生存的土壤，而我们所在的地方，若他神农王敢率大军前来，首当其冲的曹孟德，孙氏兄弟便会奋力抗争，到时候，我们左手渔翁之利，又何须害怕？”

　　杨嚣一步踏出，逼近何青青，遥指叶斌：“杀了他，就能激怒神农王，于公于私，神农王都必须出兵雪耻，到时候，才是我们真正的机会！”

　　本来还有许多不以为然之辈，可听到杨嚣如此谋划，心中却有些怦然心动的感觉。

　　神农谷实力确实够强，那是因为叶斌步步为营，聚实力于一体，若是彻底分散到整个华夏，那么……他们为什么要怕？

　　哪个豪门大族没有数万乃至更多的精锐将士？

　　到时候煽动本地百姓，再加上两个神农谷敌对的王爵，为什么不能得到最大的好处？

　　“明白了吗？”

　　杨嚣本来不想在这里说这些话，可他必须说服何青青，益州乃至士燮的家族，对他来说，都太重要了。

　　“好算计！”

　　何青青还没有开口，叶斌却突然笑了起来：“只是叶某有一事不明，所谓的百盟，入盟条件到底是什么？”

　　谁也没想到这个神农谷的新任将军不关心自家性命，却突然关心起他们的盟约来了。

　　“呵呵……”

　　杨嚣失笑说道：“叶兄还真是沉着，若非你是神农人，杨某还真想交你这个朋友。”

　　公孙炎不屑地说道：“杨公子可能想差了，他这哪里是沉着？要我说啊，他是想加入我们百盟，以谋求身家性命的平安。”

　　众人都有些无语，除非这神农将军是傻子，否则怎么会有这种不靠谱的念头？

　　“咦！”

　　叶斌惊疑不定的看着公孙炎：“你怎么知道叶某的想法！？”


第1768章 蠢办法

　　“呵……哈哈！”

　　公孙炎先是一愣，紧接着便被叶斌这回答逗笑了，连带着，很多联盟的成员也捧腹大笑，由杨嚣所营造出来的压抑气氛，瞬间消失的无影无踪，甚至那些受到了无妄之灾的宾客都有些忍俊不禁。

　　这人……太搞笑了一些！

　　“叶……兄！”

　　公孙炎勉强保持着风度：“人都说人之将死，其言也善，可本公子却发现，此言大谬，至少在叶兄这里是不对的。”

　　甄云巧配合着问道：“怎么不对了？”

　　“咱们这位叶将军是人之将死……其言也逗啊，哈哈，你们说是不是！”

　　“真是……异想天开。”

　　“哎，这人为了活命，简直是无所不用其极，也不想想自己是什么身份，就算真加入了我们，那神农王会放过他？”

　　“好笑，好笑！”

　　除了一脸木然的李亮以及惊诧的何青青外，在场的众人，几乎都是乐不可支。

　　“有什么好笑的？”

　　叶斌眯缝着眼睛：“加入此盟，并没有规定要是士族公子吧？”

　　“当然没有。”

　　李亮知道该自己开口了，他越众而出，笑了起来：“吾等联盟，只诛叶贼，至于说是什么身份，其实并不重要。”

　　“那我就奇怪了，为何叶某不能加入？”

　　公孙炎冷冰冰的瞥了一眼李亮，不屑地说道：“因为你不是我们的人！”

　　“哦？”

　　叶斌一怔：“这如何断定是不是你们的人？”

　　李亮将手举起，露出那枚不起眼的空间传讯戒：“这就是凭证！”

　　这时候，笑声已经止住，显然，大家已经发现了这两人的不对劲。

　　他们一唱一和，似乎早有准备？

　　杨嚣眉头微皱，空间传讯戒是他们这些人最大的秘密，也是联盟的真正保障，好在，李亮知道分寸，并没有解说空间传讯戒的功能，倒也没有人开口阻止。

　　“空间传讯戒？”

　　叶斌一口叫出，听得众人大惊，他怎么知道的？

　　难道是李亮？

　　公孙炎面色阴冷：“李亮，难道你忘了我们的誓言么？为何将此事告知外人？”

　　李亮无辜地说道：“我没有说啊！”

　　“此人就是你带进来的，现如今，要说你们没有勾结，不是打算对我们做不利的事情，我一百个不信，现在，我便让你知道，背叛我们的后果！”

　　公孙炎杀气磅礴，刚要出手，却被皱着眉头的杨嚣阻止了下来，他低沉着嗓子：“让他说下去。”

　　叶斌不以为意：“我还以为自己听到的讯息有误，看来，是大家误会了啊。”

　　只见他缓缓伸出藏在衣袖中的左手，那食指之上，赫然挂着空间传讯戒！

　　“这不可能！”

　　甄云巧尖叫出声：“你怎么有……”

　　“是假的！”

　　公孙炎眼神一闪：“看来，李亮这个叛徒将我们出卖的很彻底，可是蠢人就是蠢人，这种一眼就可以识破的蠢招也用的出来，李亮啊李亮，你真是越活越回去了。”

　　李亮越发的委屈了：“公孙公子，若是你对李某有意见就直说，虽然我王家没落，但也不是任谁都可以羞辱的！”

　　“呵呵……就让你死个痛快！”

　　公孙炎将带着戒指的那只手举起，嘴唇微微蠕动，紧接着，拥有空间传讯戒的人便听到戒指中的声音。

　　“李亮，出来！”

　　“做什么？”

　　李亮同样用空间传讯戒回答。

　　“呵呵，空间传讯戒极为玄奥，除非真正的主人，其他人根本无法利用这种传讯的功能，更不可能开口说话，若那叶澜真的是同道中人，何不在这里说一句话让我们相信？”

　　“是啊……”

　　甄云巧声音带着恍然：“还是公孙大哥聪明，李亮，不是我说你，你真是太蠢了。”

　　“是真是假，已经分明！”

　　崔烈的声音也加入其中：“请杨公子下令，结束这场闹剧吧！”

　　“好……”

　　杨嚣的声音显得有些无奈：“就……”

　　“你们是在找叶某？”

　　杨嚣话没说完，便如同见鬼了一般，听到了一个不可思议的声音。

　　“原来你们是在用这种蠢办法证明啊……还别说，叶某真没想到。”

　　在场的所有拥有空间传讯戒的人都惊呆了。

　　这声音……好像真的是那叶澜！

　　“不可能！”

　　公孙炎差点儿咬破自己的舌头：“你……为何之前从未听到过你的声音！”

　　“我不乐意和你这种人说话！”

　　叶斌的声音带着浓浓的不屑：“每日只听到你聒噪，便够烦了，若还插嘴，岂不是自寻烦恼？”

　　公孙炎鼻子都气歪了：“我知道了，你一定是找到了破解空间传讯戒的办法，你是神农谷打入我们中间的内贼……”

　　“真是够蠢！”

　　叶斌的声音再次传来：“第一，叶某若真是心向神农谷，现如今来的便不是我一个了，这里是荆州，只要叶某愿意，将此事上报给小王爷，随时都能够调动数十万大军，何必以身犯险？”

　　紧接着，叶斌又继续说道：“第二，你问问别人，这空间传讯戒真的能够破解么？若是能……那你们这盟约，岂不是早就被天下得知？又何必遮遮掩掩的……”

　　没有人开口，整个空间传讯戒都陷入了沉默。

　　“若非叶兄拥有空间传讯戒，就算他是我的至交好友，我也不可能将他带到此地。”

　　李亮的低沉着嗓子，在空间传讯戒内说道：“别人的话，你们可以不信，但李某却不同，李某与王家一荣俱荣，一损俱损，而神农谷和王家是个什么关系，你们不会不知道吧？若说我们这些人中，最不可能投靠神农谷的人，恐怕就非我李亮莫属了。”

　　“是啊……”

　　有人赞同说道：“当年叶斌还不是神农王的时候，便与司徒王允结为死仇，现如今的王家之所以如此没落，也是因为神农谷的缘故，李亮不可能害我们的。”

　　“不错……说别人我信，可李亮……我不信！”

　　“我就看叶兄弟仪表堂堂，不似奸诈之辈，如今果然，大家都是同道中人，这事儿啊，我看就此揭过算了。”

　　“公孙兄，老大哥不得不说你一句，我们不能放过一个坏人，但也不能冤枉一个好人啊。”


第1769章 确定身份

　　平日里，公孙炎看似平易近人，实则嚣张跋扈的表现，早已让许多人暗暗不满，再加上这一次他和杨嚣配合，想要让大家的手上都染满神农人的鲜血，不留半点儿后路的做法，也让一些人极为不爽。

　　杨嚣他们自然是不敢得罪的，可区区一个过了气的公孙家，还不会被太多人忌惮。

　　所以，一时间叶斌这个“外人”竟然得到了半数以上的支持。

　　“呵……好，好好！”

　　公孙炎气的声音都在发抖：“叶澜，我且问你，你如何解释自己在神农谷身居高位的事实！”

　　此言一出，支持叶斌的声音瞬间消匿于无形。

　　无论是之所以公孙炎，杨嚣等人肆无忌惮的针对，不就是因为他是神农人么？

　　否则，在场的宾客不乏非“空间传讯戒”拥有者身份的人，为什么不见他们针对？

　　“呵……”

　　叶斌冷笑了一声：“本来不想回答你这个白痴的问题，是非公道，诸位心中自然有一杆尺子，不过，看在你这么愚蠢的份上，叶某就给你开开窍。”

　　公孙炎被叶斌左一个白痴，又一个愚蠢弄得几乎就要疯狂，可还没等他发作，便听叶斌说道：“叶某表面神农谷将军的身份就如同诸位表面世家公子，大商豪门子弟一般，归根结底，其实没有什么不同，唯一的区别就在于，若没有我，以神农谷消息防范的严密程度，无论他们有什么动向，都不会有人知道。”

　　“就比如说，我清楚的知道，神农王已然派人，前往幽州，最多三日，恐怕公孙家就会化为乌有……若没有叶某的消息，在座的诸位，谁能提前得知这种事情？”

　　“什么？”

　　叶斌的话掀起了轩然大波：“怎么可能？”

　　“这……难道是神农王他已经有所察觉了？”

　　“哎……这可不得了啊，叶兄，此事决不能儿戏，是真的？”

　　李亮听到众人又惊又疑的声音，差点儿笑出声来，一群人在和神农王讨论如何对付神农谷，这特么不是老寿星上吊，找死么！

　　在这之前，叶斌肯定没那闲工夫去幽州抄家灭族，可在他说出这句话之后嘛……这事儿，恐怕就是真的了！

　　“哈……”

　　公孙炎的笑声传了出来：“真是好笑，且不提我公孙家怕不怕神农谷，就算他叶斌真的有实力覆灭我族，可神农谷与幽州距离何止万里，他如何在三日内派兵到达？”

　　“是啊……”

　　叶斌幽幽说道：“怎么做呢？嗯……十万空骑你说能不能到？能不能灭？”

　　“呵……哈哈！”

　　公孙炎再次狂笑出声，可任谁都能够听出他的声色内荏：“真是笑话，你们说好不好笑。”

　　没有人跟着他笑，任谁想到日后很可能面对神农谷的空骑，都有些喘不过气来，这时候，叶斌所说的话是真是假，已经不重要了，他点醒了这些人，你们凭什么？

　　有空骑在，你们凭什么认为神农谷不能打到你那里？

　　只要叶斌愿意，随时都可以俯瞰整个华夏，让十万空骑出现在任何势力的头顶上！

　　上百个世家的力量确实强大，就算是当初掌控天下的汉灵帝也必须为之退让，可……叶斌却并非汉灵帝，神农谷也不是那个软弱的争权，真的可以对抗么？

　　杨嚣的声音终于传了进来：“叶兄弟，你这句话未免有长他人志气，灭自己威风啊，杨某承认，无论是在场的哪一家，都不可能也不敢单独对抗神农谷，可我们是一个整体，只要我们联合起来，那就是任何人都不敢轻易碰触的庞然大物，神农谷空骑确实强大，与神农谷斗争之初，谁也不能保证，那空骑会不会出现在我们头顶上空，但那只是暂时的。”

　　杨嚣侃侃而谈：“作为神农谷的将军，那些空骑平日里所耗费的粮草有多么恐怖，叶兄就算不太清楚，也绝对有所猜测，而这还只是平时，若是出征，所需要的天文数字，恐怕以神农谷的财力，也不可能一直征战下去吧？”

　　叶斌心中感叹了一声，这杨嚣虽然狂妄，但并非无脑之辈，事实比他说的还要艰难一些，神农空骑尚未整军成形，覆灭某一个世家并不成问题，可若是想要遍地开花，那还是不太现实，而且，就如同杨嚣所说，出征耗费的金钱粮草物资，都是一个天文数字，一般情况下，神农谷是不会轻易动用的。

　　“但是叶某确实得到了消息……三日后，便见分晓。”

　　言多必失，叶斌也不争辩，他是要融入这个集体，还没有到将他们分化的时候，再说下去，恐怕就真的要被人怀疑了。

　　“哦？”

　　这回，杨嚣的声音凝重了许多：“叶兄，此事决不能开玩笑啊。”

　　“呵……作为空间传讯戒的拥有者，叶某还不至于拿此事来和大家开玩笑，而且说到底，叶某和你们一样，都有覆灭神农的决心。”

　　“能不能问一句，叶将军你前途无量，自身利益又没有被神农谷威胁，为何想要加入我们？”

　　叶斌笑了笑：“神农谷类似我这种将军的人，至少有五十个，想要再进一步谈何容易？”

　　“呵……不想当将军的士兵不是好士兵。”

　　李亮随口说道：“叶兄虽然已经是将军了，但在神农谷的地位……其实也不算什么，可加入了我们就不同了，若有朝一日，成功颠覆神农谷乃至其他诸侯，那么就是开国功臣，到时候的地位，也就不用多说！”

　　公孙炎的声音有些走形：“叶……你确定这消息可靠？”

　　“不知道……”

　　叶斌似笑非笑：“反正三日后，便有分晓。”

　　这时候，公孙炎已经硬气不起来了，他的依仗就在于公孙家，若有一天，公孙家覆灭了，那么……他对这个组织还有什么用处？

　　到时候，不用叶斌动手，往日里他欺压过的那些人，便会将他撕成粉碎，而且，那时候，他相信，任何人都不会对他伸出援手。


第1770章 盟主之位

　　“好了！”

　　杨嚣知道，这时候再想拿叶斌祭旗已经不太可能，甚至因为叶斌的参与，他的龙头地位都有些动摇，若是叶斌与何青青联手的话……

　　“叶兄既然拥有传讯戒，那边是我们自己人，既然是自己人，自然就没必要喊打喊杀了，方才不知道叶兄身份，多有得罪，若是……叶兄有什么不满意之处，杨某任凭叶兄处置。”

　　叶斌发现杨嚣这人还真不简单，见事不可为，就立刻认错，直接化解尴尬，让自己立于不败之地。

　　“呵呵，杨兄严重了，所谓不知者不罪，叶某当初没有表露身份，根本怪不得杨兄。”

　　杨嚣哈哈大笑：“叶兄大度，杨某甚是佩服，有叶兄的加入，我联盟的实力大涨，对付神农谷更有把握一些了。”

　　两人互相恭维了一番，便算是真正承认了叶斌的身份，也代表着，从现在开始，神农谷的老大，叶斌同学正式成为了反神农谷联盟的成员。

　　“好了，我们都退出这传讯戒吧，稍后便去后宅隐秘之处，商讨联盟大事，否则，其他人该怀疑我们为何集体缄默了。”

　　杨嚣定了调子，众人纷纷退出空间传讯戒，将意识回收到现实之中，不明所以的宾客非常奇怪，这帮人集体沉默了一会儿，竟然看叶斌的眼神都变了。

　　“都抓起来！”

　　杨嚣大手一挥，听得那些宾客脸色大变，他们不明白，为何方才还准备利用他们宣传世家联盟的杨嚣，为何突然动手。

　　很快，便有兵丁杀入，将这些手无寸铁的宾客纷纷捆绑了起来。

　　“做什么？”

　　“你们要干什么？我是扬州天河会的……你们不能这样……”

　　“别，别动手，有话好好说，我……我保证不会泄露此间事情……”

　　杨嚣摇了摇头，笑着说道：“非常抱歉，已经证实了叶兄的身份，他确实是我们的人，未免有人将消息泄露出去，危害叶兄安危……杨某不得不出此下策！”

　　叶斌一怔，旋即深深的看了杨嚣一眼，杨嚣本来可以将不将此事说出来的……明面上似乎在保护自己，可实际上，威胁的成分更多一些。

　　若他真的是神农新军的主帅，无论是否真心投靠，恐怕都没办法反复了。

　　最重要的是，如此一来，自己的生死就掌控在杨嚣的手里，可谓是一举两得。

　　只可惜……

　　他的真实身份……超乎了所有人的想象，这种算计，对他毫无意义。

　　“带下去，压入地牢！”

　　也不给众人喊冤的机会，塞住了他们的嘴巴，直接带出了客厅，叶斌眉头微皱，看来，此地他们已经经营了许久，竟然连地牢都修建了出来，这样的话，也可以避免玩家自杀复活，将消息传递出去，准备的还真是完善啊。

　　“现如今，都是自己人了。”

　　杨嚣也不客气，直接坐在了主位之上：“闲话不多说，我们结盟已是必然，在座的诸位没有什么不同意见吧？”

　　自然没有什么不开眼的人反驳，反驳的那人，如今还躺在血泊之中，何青青叹了口气，有些不解的看了一眼叶斌，这人……真的是神农谷的叛徒？

　　“好！”

　　等了一会儿，见没有人开口，杨嚣才笑着说道：“众志成城，何愁大事不成？既然大家都没有意见，那么……就由杨某来谈一谈我们联盟的具体规划。”

　　“等一下！”

　　公孙炎的脸色有些苍白：“杨公子……”

　　杨嚣没什么意外的看了过去：“公孙兄弟，我知道你要说什么，我们既然结为联盟，任何一个成员抑或是成员的家族有难，都不会坐视不理，不过在这之前，还是先要将规矩定下来，援救还需要大家出人出力，你说对不对？”

　　公孙炎这才微微松了一口气，他真的不愿意相信叶斌，可是……叶斌那信誓旦旦的样子，又不似作假。

　　最重要的是，他不敢赌！

　　那是他的家族，他的依仗，一旦没了，就全完了！

　　当然了，这时候他已经选择性的忘记了威胁叶斌的事儿，坐立不安的呆在那里，惶惶如丧家之犬。

　　不知何时，甄云巧已经来到了叶斌身边，盈盈坐在他的一侧，不经意的贴着他的大腿，娇声低语：“叶大哥？没想到你竟然是我们自己人，小妹方才多有得罪，不要见怪哦？”

　　那软软的声音恐怕很少有男人会见怪，但叶斌却显得极为冷漠：

　　“姑娘请自重！”

　　“叶大哥你还是生气啦？云巧知道错了……”

　　“甄姑娘，叶某只说一句，无论我和你是不是一路人，甄大家在我这里，都是不容侮辱的，任何侮辱她的人，都是叶某的仇敌，你明白了么？”

　　甄云巧脸色发青，公孙炎这个靠山已经废了，就算家族没有被灭，比之叶斌，显然也不是一个层次的存在，她自然有了令谋靠山的想法。

　　但让她没想到的是，叶斌竟然如此冷漠，至于说什么甄宓不容侮辱，在她看来，也是叶斌的借口。

　　“叶……大哥……”

　　她还没来得及继续说话，便见杨嚣肃容道：“吾等联盟，目的是为了保证大家的利益不受到神农谷的侵害，可对抗这等庞然大物，也必须小心行事，所谓无规矩不成方圆，今次，便要立下联盟的规矩……诸位若是有什么想法，自然可以畅所欲言。”

　　“等一下！”

　　公孙炎的脸色已经恢复了许多，他似乎没有注意到悄然来到叶斌身边的甄云巧，缓缓起身：“在下认为，在立规矩之前，应当先选出一位盟主，否则，这规矩如何确定，执行，又由谁来执行，这都是一个很大的问题。”

　　他顿了顿：“蛇无头不行，这个道理，想必没有人不懂，在下以为杨公子德才兼备，又身出名门，是对抗神农谷的最好领头人。”

　　杨嚣脸色一变：“此事休提，杨某提议组建这个联盟，只是为了保障大家的利益，万万没有成为盟主的意思。”

　　“杨大哥！”

　　崔炎连忙起身：“除了您，别人我都不服！”

　　“乱说！”

　　杨嚣不喜反怒：“在座的诸位，有的是实力出众之人，杨某虽然牵头，但绝不能凌驾之上……要我说，青青妹子才是这盟主的最佳人选，士家的实力，大家都清楚，士燮的威望，更是一时无两，作为他的义女，青青就等于是现如今益州百万大军的少主，她当盟主，才让人心服口服。”


第1771章 空间法阵

　　何青青微微皱了下柳眉，双目紧锁，显然对这盟主之位并不感兴趣，甚至连开口拒绝都嫌麻烦，她这个姿态，让很多人暗暗欣喜的同时，又有些不爽。

　　“青青姐……”

　　甄云巧缓缓起身：“您到底是什么意思，说句话啊？”

　　“没兴趣。”

　　说完这句话，何青青突然睁开眼睛：“这联盟，我们士家是不会参与的，交州十八盟也不会与神农谷为敌，这是我的底线，当然了，我也不会帮助神农谷与你们为敌……今日的一切，我都当做不知道……”

　　说到这儿，她缓缓起身，对众人施了一礼：“诸位告辞，后会有期。”

　　“青青姐？”

　　甄云巧连忙说道：“我们都是自己人，怎么可以说走就走？”

　　“是啊……何盟主，就算您不愿意牵头，也可以做一个副盟嘛。”

　　“青青啊，神农谷侵害的是我们所有人的利益，难道你不知道，他叶斌已经出兵益州了么？和你们对上，只是早晚的事儿。”

　　何青青有些疲惫的摇了摇头：“当初若非是他，无论是我还是我义父，早就身死魂散，交州也将化为一片废墟，如今，能在益州拥有一片栖息之地，我们已经满足，想必神农谷也不会赶尽杀绝……”

　　“青青此言差矣。”

　　杨嚣不动声色地说道：“神农王只身前往交州，援救你们父女于水火之中的事情，在下叶有所耳闻，说是对你们士家有恩，这我并不否认，但青青你还是太单纯了些。”

　　他微微一笑：“神农王能走到今天这个地步，绝不是只凭借感情用事的人，他援助交州，或许有一部分原因是因为曾经和你联盟，但更大的原因是他需要坚壁清野，需要诱敌深入……”

　　神农谷与蜀军，曹军，圣军一战，天下皆知，事后，众人也大概明白了神农谷的思路，很多人都有些感叹，以天下为棋，以交州，荆州两州之地为饵，玩弄所有诸侯于股掌之间，毒士贾诩的布局，简直骇人听闻。

　　在这之后，大家自然也听说了叶斌援救交州的事情，研究之下，不少人都得出了结论，这是早有预谋之事。

　　“所以，无论你和神农王有没有交情，他都会援助交州，说到底，他也是在利用你们父女，来达到他的战略目的。”

　　“杨公子眼光毒辣，神农王这种人，青青你还是离得远一些比较好。”

　　公孙炎呵呵一笑：“昨日他能够救你们，今日他就能够杀你们，只有与吾等联手……”

　　“可能很多人都忘了，或者是选择性的遗忘？”

　　何青青打断了公孙炎的话，漠然地说道：“当初，我父女于危难之间，小女子曾经一十三次在空间传讯戒内求援，只可惜，响应者寥寥无几……而且，大多都只是敷衍，若没有叶斌出手，现如今，小女子恐怕也没有资格站坐在这里吧？”

　　她的话如同一个巴掌，狠狠的扇在了众人脸上。

　　“本来这些事情我并不想说，神农王有他的目的我一清二楚，但归根结底，他救了我，救了整个交州，我难道不应该心存感激？我难道就应该恩将仇报？”

　　杨嚣并没有恼羞成怒，叹了口气：“当初吾等都是鞭长莫及，虽有心，但却无力，可现如今，却不一样了。”

　　他深吸了一口气，终于抛出了第一张底牌：

　　“杨某得到了一张珍贵的图纸，据说，是当初秦始皇建阿房宫之时，留下来的珍贵遗物。”

　　他环视了一圈，见众人的注意力都被自己吸引了过来，呵呵一笑：“只要能够将那图纸还原，杨某便能够重建传送阵，甚至比之当初的系统传送阵还要好用许多，这样一来，我们的战力便可以真正串联到一起，所谓一方有难八方支援，如此，才算是真正的联盟，若是再发生交州那等祸事，我们一起出手，谁能阻挡？”

　　“真的有这等宝物？”

　　一个中年大汉站了起来，不可思议的惊呼出声：“若如此，当真是天诛吾等，神农谷对我们的威胁，也未必不可抵御！”

　　“杨公子就是杨公子！”

　　公孙炎大喜过望，或许对别人来说，这是一个巨大的机遇，可对他来说，这可是保命之物啊。

　　何青青也是一怔，面带惊色，若真有这等宝物，那它的价值，简直不亚于传说中的国器玉玺，甚至在某种程度上，还犹有过之。

　　“不过……”

　　杨嚣见大家的情绪已经被挑起来了，这才叹了口气：“此物所需的材料珍贵暂且不提，以我百余豪门之力，早晚可以凑齐，只是那什么大宗师级的空间魔法师，却让人摸不着头脑，我华夏似乎没有这样的职业。”

　　这种至宝他得到了之后，当然想要杨家独享，只可惜，他遍寻天下一年之久，也只是听说，西方好像有这种职业，而大宗师级别的，那就凤毛麟角，根本无法想象了。

　　若非如此，他也不会将这种宝物公之于众，一方面是要集合所有人的力量，寻找空间魔法师搜集铸造可以传送大军的传送阵材料，另一方面，也是要画一张大饼，让大家有一个期待，对将来有一个认知，不至于恐惧与神农谷为敌。

　　叶斌眉头一挑，似乎想到了什么，有些疑惑地说道：“不是叶某不信，此物……似乎太过逆天了吧？杨兄是怎么得到的？”

　　杨嚣笑了笑：“若我处在叶兄的位置上，也不会相信，毕竟此物太过逆天，若非吾等联盟，杨某也不会如实告知，至于说是如何得到的，这个不太方便说，只是，此物杨某已经带在身上，诸位不信，尽可观之。”

　　他也吊人胃口，直接从怀中取出一个精致的木匣，摩挲了一下双手，这才郑重的将木匣打开，从中取出了一个卷轴。

　　那卷轴在桌上平铺，露出了密密麻麻的玄奥符文精线，仔细观瞧，甚至以叶斌的灵魂力都感觉头晕目眩，其他人更是有人口吐鲜血，仿佛受到了重创。


第1772章 叶斌推举

　　“是真的！”

　　公孙炎擦了擦嘴角的鲜血，不可思议地说道：“这种宝物，竟然真的存在，只可惜，我们虽然可以看到功用，但却没有空间法师的能力将其构建出来……”

　　“是啊，真是可惜，一定要找到空间法师，有了此阵之后，不说神农谷，就算是整个华夏，以我们联合起来的力量，也未必不可得之。”

　　“这材料大多都闻所未闻，也不知要去哪里寻找。”

　　“远古巨象是什么东西？既然是远古的，它的牙齿又怎么可能还存在？”

　　“八个不同属性的大能者精血？这真是难为人啊。”

　　“还有这个，刻画法阵，竟然需要如此庞大的碧玉，每一个传送法阵还需要一滴玉髓，这简直是难为人啊。”

　　“哎，也正是如此，太能体现出这法阵的珍贵，寒铁木我这儿倒是有一些，大概够建造三四个的量。”

　　“只要有名称就好，集合我们这么多人的力量，还怕搜寻不到？国战在即，想必西方的空间法师，我们也不是没有机会遇到，这些材料，也可能需要和异国交易，只要建造出来，嘿嘿……”

　　“一定要将传送阵建成，甚至建到神农谷去，到时候，突然从谷中出兵，我看他叶斌如何防范。”

　　“哈哈，有道理，如此一来，我们的战术比那神农空骑还要神鬼莫测啊。”

　　传送阵的宝贵只要稍稍一想，便让人兴奋，虽然那些材料和空间法师让人摸不着头脑，但仍旧使得大家士气高昂，仿佛明天，叶斌曹操等人便会被他们踩在脚下。

　　只有公孙度的脸色不太好看，就算他在乐观，也知道，这传送阵一时间恐怕建不成了，那么，公孙家仍旧随时都有可能覆灭啊。

　　“空间法师……”

　　叶斌神情诡异，也不知道在想些什么，突然开口：“叶某倒是认得一个，就是不知道，她有没有达到大宗师的地步……”

　　“什么？”

　　杨嚣差点儿跳起来，不自觉的咽了口吐沫：“那人在哪儿？”

　　“呃……”

　　叶斌犹豫了一下：“她素来喜欢安静，不愿意被旁人打扰，叶某能够识得也是机缘巧合，当初便发下毒誓，绝不泄露她的住所，所以很抱歉，我不能说。”

　　“没关系……”

　　公孙度抢在杨嚣之前说道：“这个……叶兄，只要你知道她在哪儿就成，传送法阵关乎我联盟的发展，能不能请您去问问那个法师……”

　　“呵呵……”

　　叶斌微微一笑：“问一问倒是没什么。”

　　还没等公孙度高兴，叶斌带着弧度的嘴角微启：“只是，没必要急于一时吧？我联盟的制度还没有建立，连主事人都没有确定，如何请人？”

　　“这……这些都不急。”

　　公孙度连忙说道：“还是找人要紧……”

　　杨嚣打断了公孙度的话，他眼神闪烁不停：“公孙公子不要急躁，一口不能吃一个胖子，就算再着急，也要等我联盟制度定下来，才好请人家不是？”

　　“这……”

　　公孙度差点儿骂娘，他能不急么！

　　“好了！”

　　杨嚣心中激动，表面上却勉强维持着平静，他找了一年的空间法师，如今终于有了消息，怎能不喜？

　　联盟初成，便有如此振奋人心之事，日后对抗神农谷的把握，又多了三成。

　　“无论那空间法师阁下答应与否，他也应该认识其他法师，有了这条路，我们建造此阵的成功率直线上升，甚至那些闻所未闻的材料，恐怕也要落在空间法师身上。”

　　杨嚣笑了笑，对叶斌说道：“这些，全都拜叶兄所赐，如此功劳，我们所有人，都不敢或忘，联盟成立之后，必行嘉奖。”

　　其实，真正惊喜的是叶斌，他看到传送法阵的时候，差点儿大笑出声，很多材料，别人闻所未闻，他却早已收入囊中，至于说空间法师……刁秀儿死之前，曾经吩咐她的侍女跟随叶斌。

　　那女人虽然是侍女身份，可实际上，确是货真价实的空间法师，就算在西方的法师世界之中，也是极为稀有的，当然了……叶斌唯一不能确定的就是她的等级，不过，这并不影响，他对这传送阵的觊觎。

　　甚至，他都有一种出手抢夺的冲动，他相信，以他的实力，在座的所有人就算联手，也不可能对他造成威胁，只是，他还需要保证这个联盟暂时的存在，当他们将力量彻底整合之后，就是自己出手将其全歼的时候，否则，一旦现在将他们打散，就都会隐于暗中，那时，便成为跗骨之俎，难以消灭。

　　“身为联盟一员，叶某自然义不容辞，诸位放心，此地事了，叶某便动身启程，五日内，必有消息传回。”

　　“好！”

　　杨嚣等的就是这句话，刚要说一些感谢的话，却听叶斌接着说道：“不过……叶某有一个条件。”

　　果然！

　　众人都是暗自点头，联盟是联盟，自己是自己，成立联盟，是为了让大家的利益不受损失，可不是当大头的，对联盟集体有了贡献，自然要拿到相应的回报。

　　“叶兄请说。”

　　杨嚣肃容道：“相信，只要不太过分，包括杨某在内，吾等诸人应该都不会拒绝。”

　　叶斌呵呵一笑：“此事非同小可，关乎盟主之位，诸位一定要深思熟虑。”

　　杨嚣脸色微变，看着叶斌的眼神，也冰冷了许多，盟主之位，太过让人动心，可以说，现如今的盟主，很有可能就是将来的皇帝，就算不提将来，等到传送阵建成，集合百余士族的力量，其盟主的地位，也相当于现如今的王者，与叶斌，曹操，孙策等人的地位相同，如何不让人觊觎？

　　众人也是闭口不言，叶斌在他们的圈子里没有任何声望，就算神农谷新军军团长的身份很有利用价值，就算他认识空间法师，若是成了盟主，也不会有人服气。

　　就在众人思绪万千的时候，叶斌终于开口：“虽然叶某与各位初见，但实际上，在空间传讯戒内，已经与各位神交许久。”

　　他无视了杨嚣越发冰冷的眼神，坦然说道：“在下有自知之明，对盟主之位，没有丝毫觊觎，所以，诸位不用担心。”

　　杨嚣的眼神瞬间从冰冷变得火热，现如今，叶斌的地位已经非同小可，再加上他掌握着空间法师行踪的事情，他的话，任何人都不能够忽视，既然他没有争权夺利的思想，那么……他推举谁，谁便占据了极大的优势。


第1773章 诡辩

　　在杨嚣看来，叶斌其实就是在对自己示好，在座的这些人中，有资格成为盟主的，除了他也就只有何青青以及勉强够资格的卫云，不过，卫云一直没有开口，何青青又表示自己无意参加，那么，叶斌自己不争，也就只能支持自己。

　　如此一来，根本不用自己开口，旁人便心悦诚服，这个盟主，自然更加稳妥。

　　此人很上道啊！

　　杨嚣心里还是有些窃喜的，他觉得，作为属下，叶斌比公孙炎更称职一下，不过驭下之道在于平衡。

　　他已经开始考虑，以后要怎么分配权利，怎么保证自己利益的同时，又以叶斌和公孙炎为中心，将整个联盟牢牢把握在手中了。

　　“叶某以为……”

　　叶斌环视了一圈：“方才杨公子说的很有道理。”

　　杨嚣绷着脸，心中却越发的欣喜了，自己的猜测果然没错，他确实要对自己示好。

　　其他人的神色倒是没有太多奇怪，无论是杨嚣，还是何青青，抑或是那个一直没有开口说话的卫云，谁当选盟主，他们都不会有什么意外，如今叶斌示好，也是人之常情。

　　“哈哈，英雄所见略同。”

　　公孙炎大笑了一声，掩饰住自己方才和叶斌的不快，附和说道：“叶兄真知灼见，看来是已有腹稿了？”

　　“当然！”

　　叶斌终于看向公孙炎：“难道公孙兄知道叶某要推举谁？”

　　“呵呵，你我的看法是一样的。”

　　公孙炎微微一笑，修好之意，傻子都看得出来。

　　“哦？”

　　叶斌这回真的有些惊奇了：“公孙兄当真？”

　　“当然！”

　　公孙炎毫不犹豫地说道：“在下从不虚言。”

　　“呵呵，看来公孙兄和我一样，非常赞成方才杨公子说，让何青青来当这个盟主的事情了。”

　　“那是！”

　　公孙炎下意识的点头出声，可旋即，便惊疑不定的看着叶斌：“你说什么？”

　　杨嚣那已经泛起了喜色的脸颊突然僵硬了下来，在座的所有人都有些发蒙，这……怎么回事儿？

　　何青青也有些摸不着头脑，这个神农谷的将军，行事作风当真奇怪，不过无论如何，她是不会做这个盟主的：

　　“多谢叶兄厚爱，只是青青一介女流，实在难当大任，而且，方才也说过，我……”

　　她还没说完，叶斌便呵呵一笑：“咱们可都是玩家，没那么多男尊女卑的思想，在叶某看来，何姑娘你才是最好的人选。”

　　他也不给别人插话的机会：“杨公子虽然家族底蕴深厚，可那是杨家，怎样也不可能毫无保留的支持我们联盟，在座的其他人也是如此，又有几个，拥有自己的势力？”

　　说到这儿，叶斌朗笑了一声：“何盟主执掌交州十八盟，又有整个士家毫无保留的作为后盾，更是有着多次战场指挥厮杀的经验，大局观极强，最重要的是，她对神农谷没有敌意。”

　　崔烈嗤笑了一声：“我们为的就是覆灭神农谷，何帮主确实是女中豪杰，可对神农谷既然没有敌意，又怎能堪当大任？”

　　叶斌也不介意，压低了声音说道：“我们成立联盟的目的，真的是为了要对付神农谷么？”

　　“当……然！”

　　崔烈说道最后一个字的时候，已经有些心虚，似乎想到了什么，竟然不再言语。

　　“呵呵，看来崔兄也发现了，我们之所以要对付神农谷，就是因为那神农王无视吾等的利益，不允许吾等插足他领地的事物，这是任何一个世家豪门无法忍受的，所以，我们才会联手。”

　　“那还不是要对付神农谷？”

　　甄云巧犹豫了一下：“叶大哥，你是不是没弄清楚状况？”

　　“呵……叶某只问一句，就算我们成立了联盟，在没有将传送法阵铸造完毕之前，真的可以与神农谷抗衡吗？各位真的有信心那如疯子一般的神农王，不会不计代价的覆灭诸位家族？”

　　没有人开口，显然，叶斌说的正是他们所顾忌的。

　　“但若何姑娘做了这个帮主就不一样了，她本身并没有与神农谷交恶，出发目的，当然不会偏激，更不会在这时候去招惹神农谷，当我们渐渐的壮大了起来，当我们拥有了传送法阵之后，无论是否要与神农谷为敌，这其实都不重要了，那时候，无论是谁，都不能忽视我们的存在。”

　　很是有一些人陷入了沉思之中，也有一些人目光闪烁，惊疑不定的看着叶斌，似乎不太明白他的意思。

　　“我们的联盟，需要的不是一个激进的领头人，而是一个可以执掌大局，平稳过渡，不会引来神农谷疯狂报复的盟主，至少在拥有传送法阵之前，我们务必要保持低调，否则，几日后的公孙家，就有可能再次重演。”

　　公孙炎脸色难看，他是彻底被这叶斌坑了，妈的，坑了也就罢了，现在竟然还扯上自己，当真以为他如此好欺负？

　　“且慢！”

　　杨嚣没有开口，一个看上去三十一二岁的男人却越众而出，他竖着发髻，一副木然的表情：“在下以为这盟主之位，不可如此轻率。”

　　“卫云终于出来了。”

　　很多人都是叹了口气，卫云是河东卫家的遗孤，当然了，也是玩家所扮演的，当初神农王叶斌偷走了蔡琰，然后又有吕布对卫家大打出手，将整个卫家覆灭，使得这个名震朝野的河东巨擘就此没落。

　　不过，这几年里，卫云突然出现在河东卫家旧址，以卫家遗孤的身份，召集旧部，在天下纷乱之际，竟然也没有什么人去干扰，经过几年的发展，已经有了当初卫家七成声势，若论底蕴和实力，自然比不得杨家和士家。

　　但整个卫家，却都听从他的指挥，所拥有的权力极大，所以，也勉强有资格争取盟主一席。

　　“若论对神农王的仇恨，我相信，在座的诸位，恐怕没有人比我卫家更深刻一些。”

　　卫云漠然说道：“我卫家自我之下，都以覆灭神农谷为此生目标，为此，就算牺牲性命，就算卫家再覆灭一次，也在所不惜。”


第1774章 天道盟

　　他低沉着嗓子：“我不管谁来当这盟主，我自己也没兴趣当这个盟主，只是大仇不能不报，若这个联盟，不以覆灭神农谷为目的，那么，我以及整个卫家，都宣布退出。”

　　“卫兄稍安勿躁。”

　　杨嚣阴冷的瞥了一眼叶斌，他从未想过，此人竟然会选择何青青作为依附，简直是天真。

　　“杨某说过，吾等联盟，必灭神农，那就一定不会有假，至于说叶兄方才所言。”

　　他淡笑了一声：“听上去确实有些道理，可实际上……却只能够让杨某怀疑其居心。”

　　“杨兄想要当盟主叶某不反对。”

　　叶斌嘿嘿一笑：“只是叶某既然要加入这个联盟，又没有与谁交好，自然要选择一个可以让联盟更有前途的人来当盟主，想必，各位也是如此心态吧？”

　　众人想要点头，但碍于杨嚣的威势，却都不敢有任何动作。

　　“不用说了！”

　　何青青叹了口气：“我是不会……”

　　说到这儿，她的耳朵突然动了起来，叶斌以腹语传音道：“何盟主，神农王让叶某带他问好，顺便说一句，只有何姑娘成为这个盟主，他们才有存在的必要，否则，一个时辰后，这里便会夷为平地，寸草不留！”

　　何青青瞳孔微缩，她做梦也没有想到，这里的事情竟然会被叶斌知道了，更让她难以置信的是，叶斌似乎早就对此了如指掌，甚至猜到了自己会被提名盟主……

　　她想问问这个神农谷的将军到底是谁，为什么拥有空间传讯戒还可以得到叶斌的信任，还可以背叛组织……

　　她想知道，叶斌为什么一定要让她做这个盟主。

　　可显然，这里不是问话的地方，她也没有时间，去思忖这些。

　　“我是不会……不会……”

　　“不会放弃盟主位置的。”

　　何青青咬着牙，狠狠的瞪了一眼叶斌：“我方才仔细想过，神农王确实对我有恩，此生不会改变，但我应该报恩的只是他一人，而不是整个神农谷，若以我为盟……”

　　她不愧是一个势力的领袖，很快，便组织好了语言：“我会将公私分开，若他日真有覆灭神农谷的那一天，只求能够放过神农王一马，以报此恩。”

　　说到这儿，何青青有些无奈：“杨大哥，方才你说，支持我为盟主的话，是否当真？”

　　杨嚣无语了。

　　特么那能当真么？

　　若非你死活不愿意留下，我会那么说么？

　　场面话，大家谁听不出来啊？

　　可说了就是说了，当着这么多人的面上，怎么好悔改？

　　犹豫了半天，仍旧难以置信地说道：“青青你……”

　　“杨大哥，你愿意我当盟主吗？”

　　“我……”

　　来之前，杨嚣已经将一切的可能都算计清楚，唯独没想到，会突然杀出来一个拥有空间传讯戒的神农谷将军，这简直……太不科学了。

　　“我，当然……”

　　“那卫大哥……”

　　何青青咬着嘴唇：“我愿意以覆灭神农谷为目的，只是想要最后，留神农王一命，你愿意吗？”

　　“青青。”

　　卫青深深的看了一眼何青青：“这事儿可不能儿戏。”

　　“是！”

　　何青青认真地说道：“卫大哥？”

　　“我……同意！”

　　“我支持何姑娘成为盟主，为此，叶某愿意担保，三日内必请来那空间法师！”

　　妈的！

　　众人翻了个白眼，方才还表现的那么为难，可特么现在又如此笃定的能请人家来，忽悠我们玩呢？

　　但谁也不敢拿这话不当回事儿。

　　空间法阵的重要性，已经超乎了一切，甚至是关乎这个联盟能否生存的根本。

　　杨嚣觉得，自己可能今天被叶斌，李亮何青青给算计了，他们三个，或许一早就认识，方才表现的一切，都是在演戏，特么就是为了拿话挤兑住自己。

　　“何姑娘当选盟主，在下觉得可行。”

　　“嗯，何姑娘平日里很少与我们互相间有太多的利益纠葛，这样更能够公平对待，如此甚好。”

　　“不错……我也同意。”

　　大家你一言，我一语，竟然大部分人都表示赞同，作为一个女子，何青青有着天然的优势，再加上她平日里不以势压人，见谁都自称小妹，博得了许多人的好感，由叶斌要挟推荐，在杨嚣和卫青不反对的情况下，一举登临盟主之位，实在是太正常了。

　　“哈哈，如此，叶某就要恭喜何盟主了。”

　　何青青冰冷的瞥了一眼叶斌，心思急转，这百余个世家的联盟不可谓不是一股巨大的势力，她也未必没有想拿在手里的心思，只是……神农谷的强大，却让她不愿意插足其中，现如今，她心中倒是分不清欣喜多一些，还是恼火多一些了。

　　至于说叶斌的目的，她自然也能够猜出一二，但现如今，还不是计较的时候。

　　她缓缓看向杨嚣和卫青：“青青才疏学浅，二位大哥才是我联盟的定海神针，所以……我推荐，杨大哥和卫大哥作为我联盟的左右副盟，各位以为如何？”

　　“甚好。”

　　“本该如此……”

　　“哈哈，何盟主第一次发号施令，吾等怎敢不从？”

　　杨嚣和卫青本就是有实力争取盟主的巨擘，如今虽然失败，但作为副盟主，确是理所当然的，大家也是顺水推舟，而且，三人互相制衡，他们各自的利益，总是不会受到太大损失。

　　见何青青不留痕迹的对自己露出了一丝笑容，叶斌有些好笑，这种反击，其实没有任何意义。

　　“至于说我们的联盟的名字……”

　　何青青犹豫了一下：“卫大哥，杨大哥，你们以为如何是好？”

　　杨嚣见何青青仍旧如此谦逊，脸色倒是好看了一些，仔细想来，当盟主未必是一件好事，还不如暗中操控，以自己的人脉和实力，早晚成为这盟里最大话语权的存在，何必纠结于一个职位？

　　用此来换取那空间法师的到来，也不是不能接受的，至于说叶澜此人……必须要想办法除去。

　　杨嚣心中已经生出杀意，瞥了一眼叶斌，这才笑了笑：“吾等替天行道，诛奸邪，远小人，不如就叫……天道盟？”


第1775章 黑暗中的杀机

　　“替天行道……”

　　何青青喃喃自语，心中突然有一种莫名的感觉，若这些人知道，他们要行的道就在身边，会是什么感觉？

　　“杨大哥决定就好了。”

　　有了名字，众人也就有了一定的归属感，至于说真正的忠诚度，那还是需要时间去培养，这些大家也都不着急，联盟初成，你一言，我一语，直到天黑，终于将规章制度定了一个梗概，细节当然是各家手下慢慢谈，如此，天道盟也算是真正成立了。

　　在这期间，叶斌一言不发，只是冷眼旁观，当事情彻底结束之后，何青青有些疲惫地说道：“大家还是早些休息吧，有什么事情明天再说也不迟，另外……叶澜还要麻烦你连夜赶路，去请空间法师，有什么需要天道盟帮助的，我们这边都会准备好。”

　　叶斌点了点头：“盟主放心，作为天道盟的一员，叶某有责任也有义务为我天道盟添钻加瓦。”

　　这时候，他已经被推举为，天道盟的执事，地位虽然不是非常高，但也是小有权利，自然而然的进入了角色：

　　“我送你！”

　　何青青对叶斌做了个请的手势，随着他一同走出了客厅，夜色中，叶斌的“妖艳”的轮廓竟然让她有一种熟悉的感觉，走到一处八角亭前，叶斌终于停下了脚步：

　　“何盟主可是怪我？”

　　何青青笑颜如花，却又流露出冰冷的感觉：“怎敢？神农王的使者，我区区一个小女子如何敢得罪？”

　　她凝视着叶斌：“更何况，你还助我登上了上百士族的盟主宝座，感激还来不及呢。”

　　叶斌苦笑了一声：“王爷让我带话，此事他做的有所不妥，但却并无后悔之念，他日益州征伐，只要士家不横加阻挠，必留士家一席之地，交州恢复后，士家也可以重归故土。”

　　“这是交易么？”

　　何青青深吸了一口气，其实她确实很担忧自己家族的命运，这次来参与这些人的联盟，也未尝没有其他的心思。

　　“王爷的心思我也不清楚……”

　　叶斌意有所指地说道：“若王爷不知这百家联盟也就罢了，可既然知道了，只有您做这个盟主，才有可能保全更多人，不是么？”

　　何青青心中极为复杂，这并不是她想要的答案，但眼前这人也不是叶斌，继续追问下去，根本没有意义，只能够冷漠以对：

　　“神农王以天下为棋，作为一颗小小的棋子，青青也只能够随波逐流，我有一句话请将军转达。”

　　“您说。”

　　“青青一介女流，可顺从他的意思，当这天道盟的盟主，甚至可以逐渐分化盟内成员对神农谷的恶意，若神农王有什么要求，也可以提出，只有一点……”

　　她死死的盯着叶斌：“请王爷他履行诺言，若我士家不与王爷为敌，便请高抬贵手，放我们一马，若真有一日毁约，青青宁为玉碎……不为瓦全！”

　　叶斌能够感受到她话语中的坚定，缓缓点了点头：“我会转告的。”

　　“慢走，不送！”

　　走出府邸与跟过来的李亮汇合，两人乘骑快马，很快便离开了此地，一路向北，利用杨嚣的令牌，走出了禁宵的襄阳城。

　　“王爷……”

　　李亮勒住马绳欲言又止：“此行……难道不通知神农军？”

　　“不用。”

　　叶斌嘴角露出了一丝嘲讽的笑意：“跟上我……”

　　有道是逢林莫入，可叶斌却如愣头青般，带着李亮钻入了一片树林之中，妈速自然放缓，没过多久，叶斌便停了下来，对脸颊苍白的李亮说道：“他们的速度太慢，又迟迟不敢下手，只能给他们创造机会。”

　　李亮有些无语，您老人家都知道有人尾随，怎么还这么淡然？

　　“一个，两个……三十六人……仓促之间，在襄阳城中，竟然还能动用如此多的死士，好大的手笔。”

　　叶斌跳下马来，环视了一圈，在黑暗之中，呵呵一笑了起来：“既然都来了，为何还不动手？”

　　除了风吹树叶的沙沙声外，树林中只剩下李亮的呼吸，他感觉这片树林就如同一个择人而噬的巨兽，带给了他巨大的压力。

　　“难道还要让叶某请你出来不成？公孙兄？”

　　“咦！”

　　公孙炎惊疑不定的从黑暗中走了出来，他扯去了脸上的黑巾，一双眸子，带着精芒，闪闪发亮。

　　“果然不愧是神农谷的将军，耳力竟如此之好，在下自认没有露出马脚，却仍旧被你听出了人数。”

　　他摇了摇头：“而且，你也能够很快判断出追击你的人是在下，当真是让人敬佩，只是……你竟然托大到一个人引我们进入此地，实在……愚不可及。”

　　一个个若隐若现的人影持着淬毒的弩箭，从四面八方包围而来，他们一言不发，森然的杀机，牢牢锁定住叶斌周身上下，李亮脸色难看，仓促之间，他根本来不及带上自家死士，如今这种境地，纵然他颇有些胆色，也不由得双腿发软。

　　“看叶兄淡然的样子，要么就是艺高人胆大，认为在下带来的这些死士都是土鸡瓦狗，不堪一击，要么就是你觉得自己不会真的死亡，有着复活的底牌，可以用空间法师的下落来向本公子讨价还价。”

　　公孙炎冷笑着：“只可惜，叶兄的算盘可能打错了，杀手之王李云熙叶兄应该听说过，不久前，在下曾经花高价从他那里买来可以绝杀我们玩家的剧毒，沾染半点儿，便永世不得超生。”

　　见叶斌还有闲情逸致点燃了不知道哪里取出来的火把，公孙炎有些无语：“叶兄还真是狂妄，看来你是仗着自己武艺高强，对我们毫不在意了！”

　　叶斌也不做声，将火把交给松了口气的李亮，低声对他说道：“这不是什么信号，没有援兵。”

　　李亮脸色顿时惨白，特么这火把不是信号你点燃干什么？

　　这不是当靶子么？

　　“在下之所以迟迟不动手，是因为……来之前，杨公子吩咐过，若叶兄愿意告知那空间法师的下落，只需要束手就擒，便可以保证性命无忧，若叶兄负偶顽抗，那就算拼着失去空间法师的下落，也要将你斩杀于此。”


第1776章 背后的人

　　公孙炎杀机狂涌：“而这些死士，乃是专门为了伏击绝顶高手而设，当初……小霸王孙策，便是死在此阵之下，叶兄若自付武力更高，自然可以无视，可以在下的见识，普天之下，玩家之中，能够超过小霸王孙策的，可能没有几个吧？”

　　李亮那苍白的脸颊瞬间变得红润了起来，绷紧的肌肉，也显得松弛了许多，他方才焦急之下，差点儿忘了，这些人根本不知道叶斌的身份，做出的伏击，完全是为了那个所谓的神农谷将军而准备的。

　　可特么这是神农王啊！

　　公孙炎没注意到李亮的变化，笃定的看着叶斌：“所有的一切，在下已经如实摆在叶兄面前，如何抉择，叶兄一言而定。”

　　说到这儿，他补充道：“当然了，只有十秒钟的时间……十秒一过，在下就只能够当叶兄拒绝了我的好意。”

　　“用不了那么久。”

　　叶斌伸出了三个指头，随意比划了一下，公孙炎一愣，有些不明所以。

　　“三秒……三秒之后，叶某便履行诺言，让你见不到明天的太阳。”

　　公孙炎呆滞的看着叶斌，旋即大笑出声：“三秒，哈哈，好，看在你这么搞笑的份上，我给你三十秒的考虑时间，1……”

　　火焰飘摇，借着火光，可以看到叶斌消失在原地的身形，紧接着，白光闪烁，他脸颊不断变幻，手中次元戒，也化为无锋重戟，滔天的气息，铺天盖地的笼罩在整个树林之上。

　　“2！”

　　这自然是叶斌在数，此时，已经被那股恐怖的气势压制的浑身发软，站立不稳，那些可以围杀历史名将的死士，同一时间如遭重创，漫天的戟芒喷吐，只是一瞬间的功夫，无数颗人头便冲霄而起。

　　“3！”

　　三字一出，叶斌已然出现在了公孙炎身前。

　　“你……你是神农王！”

　　公孙炎几乎是嘶吼出声：“你不能杀了我，否则，我复活后，必然将你的阴谋公告天下……”

　　无锋重戟却没有半点儿停留，伴随着绿毒珠的一道绿芒，直接刺入了他的心脏，没有理会在不甘，惊恐，不可置信中死去的公孙炎，他擦了擦手上的血迹，喃喃说道：“可是……叶某也有不让异人复活的办法啊。”

　　已经进入弥留状态的公孙炎双眼中的光芒终于熄灭，到了最后一刻，他终于知道，自己挑衅的到底是一个什么样的敌人。

　　“好了，已经清理干净。”

　　这种场面，叶斌根本不会当回事儿，他笑着对李亮说道：“可愿随我去一趟神农谷？”

　　“这……任……任凭王爷吩咐。”

　　李亮似乎想起来了，叶斌在成为王爵之前，似乎还有着和无数历史名将交手的事迹，只是，由于现如今，神农谷的势力庞大到一般事情根本不需要叶斌出手，这才让他忘了，这个神农王个人武力，也达到了当世顶尖的程度。

　　“不要反抗。”

　　叶斌收取了散落一地的弩箭，微微皱了皱眉头，决定带回去交给张仲景和华佗研究一下，将火把抛入这片小树林中，待浓烟升起之时，才抓住李亮的肩膀，启动次元戒的传送功能，光芒闪烁，两人瞬息消失不见。

　　“有万全把握么？”

　　襄阳城中，周家后宅，卫云蹙着眉头：“那叶澜能够成为神农谷的将军，个人勇武也不能小觑，若是打草惊蛇，让他有了防备，恐怕就不会再回到我们联盟之中，到时候……他拼着反噬，将事情说给神农王，我们的损失可就大了。”

　　杨嚣转动着手中的酒杯，淡然说道：“公孙度做事情还是值得信任的，这次我动用了孙权交给我的一半人马，就算是一头猪，也能带着他们杀了叶澜。”

　　卫云点了点头：“这件事，青青知道了怎么办？”

　　“呵呵……青青会理解我们的，再者说你我各有诉求，本来就不宜当这盟主，那叶澜看似可恶，实际上也算是帮了我们一把，当然了……如此一来，你我就不太方面向身后那些人交代了，只有杀了他，才好让孙权相信我的决心，也能够让司马懿确定你不留后路。”

　　“嗯。”

　　卫云点了点头：“日后你我还要小心一些，在将空间法阵铸造成功之前，万万不能暴露身后之人。”

　　“我晓得。”

　　杨嚣说道：“明日，本公子便找个由头对你发难，你我需成水火不容之势，才能够让其他家族放心，也不去怀疑，青青也方便掌控。”

　　“那以后……”

　　卫云看着杨嚣：“青青怎么办？”

　　“成大事者，怎能被儿女私情牵绊？你暗恋她这么久了，难道她不知道？可她一直没有表态，呵……恐怕是看上了那神农王，作为兄弟，劝你一句，当断则断，时间一到，便将她抛出去，平息神农王的怒火，让叶斌的视线盯在江东和北魏，我们才真正有崛起的机会。”

　　杨嚣语重心长地说道：“兄弟，你我同心，一旦得到了天下，难道还分彼此不成？”

　　卫云面露挣扎：“能不能……不让青青做牺牲品……”

　　“谁叫她自己一头撞上的？”

　　杨嚣冷笑了一声：“而且，她争夺盟主的时候，可曾在乎过我们之间的情谊？”

　　“哎！”

　　卫云叹了口气，没有多说什么，显然也是默认了杨嚣的计划。

　　“好了，天涯何处无芳草？只要你我有足够的权势，为什么不能像叶斌那般，坐拥历史美女，何必非得吊在一棵树上？”

　　杨嚣嘿嘿一笑：“这样吧，过些日子，兄弟我带你去一趟洛阳，那里已经与以往大有不同，烟花柳绿，倒是别有一番风味，只要兄弟你想，什么花样都玩的出来，我管保等到了那里，不出三日，你便会忘记何青青是谁。”

　　卫云苦笑着摇头，自顾自的喝着闷酒，杨嚣也不再劝，陪他喝了两杯，又突然想起了什么：“这几日，还得麻烦卫兄，将司马懿交给你的那批死士带入襄阳城中，等我们得知了空间法师的消息后，你我联手，一同抓捕。”


第1777章 无所不用其极

　　叶斌和李亮在神农谷休整了一晚，第二日一早，两人便向神农谷的后山走去，一路上虽是走马观花，可神农谷的一切仍旧让李亮有些震惊，城外到处都是战争的痕迹，可城内的百姓却安居乐业，繁华的不似乱世。

　　车水马龙，宽阔的官道之上，来往的行人络绎不绝，最让他奇怪的是，神农谷的女人并非大门不出，二门不迈，甚至有许多已经成婚了的少妇，还出来采买，也没有让人觉得意外。

　　“都道王爷是一武夫，可神农谷能有此等盛事景象，显然都是您的功劳。”

　　叶斌呵呵一笑；“这座城要是由本王来治理，恐怕不出三月，便会一片混乱，比之其他诸侯，叶某实在相差甚远。”

　　见叶斌并非谦虚的样子，李亮若有所思：“看来，世人都低估了满司农！”

　　“一个两个人无法运行一个势力，无论是有着王佐之才称呼的荀文若，还是叶某的大司农满伯宁，都不可能……大到天下，小到一座城池，都需要方方面面的人才，才能够流畅运转。”

　　叶斌若有所指：“神农谷有今日之景象，非一日之功，而荆州等地，还两眼一抹黑，不知如何着手。”

　　李亮当然不会认为叶斌真的没什么想法，可他为何这么说？

　　略一思忖，李亮的眼睛便泛起了光芒，迟疑不决地说道：“难道，神农谷要招揽玩家了？”

　　叶斌点了点头，对李亮的敏锐嗅觉极其满意，这个人虽然不是那种经天纬地之才，可却也有几分机智，做事不莽撞，懂得察言观色，当做玩家中的一个典型，再合适不过了。

　　“果真？”

　　说完，李亮便想扇自己嘴巴，眼前的人怎么可能和自己开这种玩笑？

　　他之所以反应这么大，实在是此事太让人震惊。

　　若是将此事公告天下，恐怕华夏瞬间便会沸腾起来。

　　现如今……神农谷就是有着这样的影响力啊。

　　“叶某自己就是玩家，也就是原住民口中的异人，当然不会真的对玩家有所排斥。”

　　叶斌眯缝着眼睛：“当初，所有玩家包括你我在内，都只当这是一个游戏，神农谷若招揽，便很难严加管束，可现如今却不同了。”

　　看着若有所思的李亮：“这么多年过去，玩家们的心思已经安定，国战开启的那一天，吾等最后的复活权利也将剥夺，那时候，原住民和玩家再也没有多少差距，神农谷自然不会还是那般，故步自封。”

　　叶斌意味深远地说道：“李兄，这天下很大，原住民有足够的忠诚和战斗力，玩家有足够的创造力和更先进的管理经验，两者结合在一起，才是完整的啊。”

　　李亮觉得，这一刻叶斌才真正对自己推心置腹，他咽了咽喉咙中的口水：“王爷是打算？”

　　“神农谷外，所有本王的领土，都将会由玩家和原住民共同管理，若说眼前……荆州便是试点。”

　　这时候，李亮若还不明白，那简直就是傻子了：“在下，以及王家，愿为王爷效死！”

　　叶斌扶着李亮，这大庭广众之下，若任由他拜倒，简直太引人注目了，低声说道：“王家对叶某来说……不值一提，叶某真正看中的，是李兄的才华！”

　　纵然知道叶斌这是在笼络人心，李亮也不由得生出一种士为知己者死的感觉，同样的话，由不同的人说出来，效果是不一样的。

　　现如今的叶斌，就算是随口的夸奖，若是传言出去，也可以轻易让一个人名声大噪，从此被各方势力追逐。

　　这也是权利带来的好处。

　　“拿着这块令牌，去将军府找文和，他会告诉你要怎么做……”

　　“贾侯？”

　　贾诩早已封侯，可在与曹，刘决战之前，很多人还喜欢称呼他为贾军师，而决战之后，神农谷之外的人便不约而同的给贾诩改了称号，以侯冠尊称。

　　“去吧。”

　　叶斌指着将军府的方向：“文和不似历史上那般可怕，你见过就会知道，放平常心。”

　　拍了拍李亮的肩膀，笑着鼓励道：“不久之后，李兄你便会名满天下！”

　　没有人不愿意功成名就，可当馅饼砸到自己头上的时候，李亮仍旧有一种不真实的感觉，直到叶斌离去许久，才反应过来，苦笑着活动了一下僵硬的脸颊，迈着沉重的步伐，向将军府走去。

　　叶斌哪里知道，天下人对贾诩的敬畏程度到了什么地步，甚至早已超过了他这个神农王，自然也不会想到，去见贾诩，对李亮来说，竟然如此可怕。

　　利用次元戒的传送功能很快便来到了谷中之谷，小猴子似乎能够感知到他的位置，竟然直接蹦到了他的肩膀上，胡乱的揉搓着他的头发，似乎在发泄着心中的不满。

　　“怎么了？”

　　叶斌好笑的看着它：“多出了些邻居不高兴么？”

　　小猴子刚要比划什么，全身毛发突然乍起，惊恐的盯着前方，似乎有什么可怕的存在即将到来。

　　与此同时，叶斌也是眉头一皱，灵魂感知轰然爆发，感知到过来的那人身份之后，顿时露出了诡异的笑容。

　　“小猴子，出来，你逃不掉的。”

　　“呵呵，老娘我今日若不将你的猴毛拔光，我就……”

　　一个粉雕玉琢的小女孩儿出现在叶斌的视线之中，看到那可恶的猴子竟然蹲在一个人的身上，她顿时气不打一处来：

　　“好啊，还学会找靠山了，本座倒要看看，谁敢庇护你呃……”

　　这时候，她也看清了叶斌的容貌，小脸一变：“原来你是小子，怎么才回来？这么慢？老娘我等你很久了。”

　　叶斌嘴角抽搐，这女孩儿正是他在日本解救的那个华夏大能，却没想到，竟然找到了这里，想起她和南华老仙那诡异的关系之后，叶斌大感头痛。

　　“哼，本座要带南华那老头儿走，可他却说已经和你有了约定，要为神农谷效力百年，这是真的吗？”

　　叶斌很是同情的看着对面的“老妖婆”，南华老仙为了躲避她，也算是无所不用其极啊。


第1778章 战天泥猴

　　“叶小子，你敢摇头，老夫就和你拼了！”

　　叶斌还没开口，便有一个若有若无的传音在耳边响起，他不动声色的沉默着，只听南华老仙继续说道：“帮老夫解决这件事，老夫可以答应你任何要求，甚至，可以将小星辰许配给你……”

　　叶斌差点儿喷出一口老血，特么的你也太为老不尊了吧？

　　小星辰虽然已经渐渐的亭亭玉立，可自己还没好色到这个地步吧？

　　“这老妖婆极其烦人，又不能打，又不能骂，你若不帮我，我拼着撕毁誓言，也要逃离神农谷……绝不臣服在她的淫威之下！”

　　“想什么呢？”

　　见叶斌脸色奇怪，她似乎明白了什么，突然尖利地吼道：“老匹夫，你给老身出来！”

　　“为难一个晚辈，算什么本事，是不是嫌弃老身，想要我走？好……那我这就走，你别后悔！”

　　叶斌刚要开口，便见南华老仙的身形闪烁出现，一脸的苦笑：“老东西，别喊，别喊……”

　　“你们夫妻的事儿，别扯上叶某，自己解决。”

　　叶斌见那女人马上就要掉眼泪了，大感头痛，甚至连次元闪都用上了，在南华老仙还没反应过来之前，便消失在原地之间。

　　“小子，你给老夫站住！”

　　叶斌当然不会站住，脚步不停，不到一炷香的功夫，便来到了一处看似平坦，实则凶险异常的小河边，也不管小猴子和天岐大眼瞪小眼，对着那河道旁的空地抱了抱拳：

　　“叶某有事相求，还请姑娘现身。”

　　那空无一物的前方，突然剧烈的波动了起来，一个女子，从不可知之地，一步踏出，面容冰冷：

　　“何事？”

　　“你是什么级别的空间法师？”

　　对这个女人，叶斌知道必须够直接，他根本不做任何客套：“我需要一个大宗师级别的空间系法师，你能不能胜任？”

　　“能！”

　　女人甚至连表情波动都没有，粉唇轻启，冰冷的吐出一字。

　　“好，跟我走。”

　　听到这句话后，女人的身形再次消失不见，可在叶斌感知中，他的身后，却多了一个灵魂。

　　“这空间法师还真是玄奇。”

　　叶斌不由自主的在心中惊叹，若非自己的灵魂力超强，想要感知到她，根本没有任何可能，就算如此，他也只能够大略的知道她的方位，想要做出攻击，那是万万没有可能的。

　　“好在不是敌人。”

　　叶斌摇了摇头，刚准备离开，却见那小猴子突然涨大，一根擀面杖如擎天立柱，轰然向天岐砸下，口中吱吱乱叫，一对猴眼带着无边的恨意。

　　天岐目光呆滞，仿佛没有感受到那恐怖的攻击一般，好像吓坏了。

　　“吱！”

　　那擀面杖化作的擎天立柱停在了天岐头顶一寸之处，再往下一点儿，便会将这赫赫有名的八岐大蛇，砸的魂飞魄散。

　　“吱！”

　　小猴子怒吼了一声，极不甘心的又恢复成正常大小，几个闪烁，便消失在丛林之中，自始至终，天岐的表情都没有任何变化。

　　“你们认得？”

　　对这小猴子的来历，叶斌一直非常好奇，直到现在，他才有些明悟：“是你的那些兄弟？”

　　“兄弟？”

　　天岐那复杂的眸子重新变得暴虐：“老祖我没有兄弟，也不配有兄弟！”

　　“他是老几？也和黑龙认识吧？”

　　“老六……战天泥猴，一生好战，只论攻击力，可以在我们之中排名前三，只是现如今的它，也惨遭封印，若老祖我没有猜错的话，它的记忆都不完全，否则，定然不会呆在你的领地中，也不会和你如此亲切。”

　　叶斌心中一动：“如何解封？”

　　天岐犹豫了许久，才叹了口气：“算了，是老祖我欠它们的。”

　　说到这儿，天岐在地上刻画了一个图形：“没想到六哥也活着，它的封印并不难解，只是需要庞大的能量去冲击。”

　　看着地上的图形，叶斌怔了怔：“是晶灵石？”

　　“你知道？”

　　天岐奇怪的看着叶斌，旋即才恍然大悟：“年纪大了，记性不好，老祖好像见你用过……不过……你那点儿数量杯水车薪，至少要凑齐六百六十六块极品晶灵石，老祖我才有把握将它封印解开，但……六哥的神智已损，只留下残存的执念，就算解封，恐怕也是空有一身力量，无法发挥出全部的战斗力。”

　　叶斌差点儿笑出声来，就算从日本那里搜刮了无数宝物，他也没觉得自己多富有，可若说晶灵石这种东西……

　　“不需要别的？”

　　天岐冷笑了一声：“就算在远古大陆，六百六十六快极品晶灵石也是一笔难以想象的巨资，在这贫瘠的地方，想要凑齐，根本没有可能。”

　　“唔……若是凑齐了应该怎么解封？”

　　见叶斌仍旧不死心，天岐也不生气，早晚他会知道，自己有多么无知的。

　　“只需要老祖布下大阵，以灵力冲击四十九天，便能够冲破封印。”

　　“那……你六哥恢复后的战斗力如何？”

　　“如何？”

　　天岐哈哈大笑：“就算它失去了记忆，无法发挥出哪怕十分之一的战斗力，也可以轻易的将你这个破山谷砸成粉碎，若是发起狂来，呵呵……这个碎片大陆，都要承受难以想象的灾难。”

　　对这种描述，叶斌还是觉得不够确切：“与叶某相比如何？”

　　“你？”

　　天岐不可思议地说道：“一百个你也就一棒子的事儿。”

　　“呃，这么强！”

　　叶斌大喜过望，可很快，便又摇了摇头，这小猴子现在还跟自己亲近，可一旦解开了封印，那事情就很难说了，那等恐怖的力量，若是无法控制，伤人未必，伤己是一定的。

　　不过……若真有神农谷要灭亡的那一天。

　　叶斌眼神闪烁，面对诸神降临的未来，他到现在还没有把握，心中发狠：“那就玉石俱焚吧！”

　　天岐并在不知道他在打什么主意，见到战天泥猴的悲伤情绪也恢复了不少：“把天寒丹给老祖我，到时候……嘿嘿，神挡杀神，佛挡杀佛，叶小子，这碎片大陆，你完全可以横着走啊。”

　　叶斌翻了个白眼，他宁愿让那可能不受控制的战天泥猴恢复，也不会让天岐有一点儿脱离自己掌控的可能，想要天寒丹？

　　等忠诚度足够高再说吧。


第1779章 争执？

　　“说好的恢复恢复丹药呢？就算天寒丹没有……其他的也聊胜于无啊，还有答应老祖我的晶灵石呢？”

　　都已经回到襄阳城了，天岐仍旧在叶斌耳边喋喋不休：“小子，你可不能说话不算数啊。”

　　叶斌揉了揉发胀的太阳穴：“这是第三十六次，也是叶某最后一次和你解释，已经命人准备了，还需要一些时间，你耐心等待一下。”

　　盘绕在叶斌手腕的处的天岐嘀咕了一声：“老祖我可不是那么好骗的……”

　　仍旧是周家大宅，叶斌刚刚到来，便见周胖子横着满脸肥肉，屁颠屁颠的跑了过来：“哎呀，叶将军怎么回来的这么快？难道是事情没办成？”

　　叶斌呵呵一笑，不置可否地说道：“盟主呢？”

　　“在里面，正处理公务呢，您也知道，这联盟刚刚组建，事情繁忙的狠，就连我老周，都忙得脚打后脑勺，不是我吹，若非叶将军您，其他人老周我根本不会过来迎接。”

　　两日的时间，周宅已经变了一番模样，多出了几座假山，挖了一条小型河道，一队队侍卫无死角的不断巡回，显然，这里已经被天道盟当成了暂时的大本营。

　　“最危险的地方，就是最安全的地方！”

　　书生一手拿着书卷，一手背在身后，指点着工匠们说道：“这里是荆州，是襄阳城，在神农谷的眼皮子底下，若是真的被发现了，你们布置再多的杀伤利器又有什么用？难道可以匹敌数百万神农军？”

　　他冷笑了一声：“不能，普天之下，没有人敢妄言可以面对神农军全身而退，我们更是不行，所以，这宅子的布置，一定要以陷阱为主，拖延，拖延懂吗？因为一旦被发现，我们就要尽快撤离……”

　　那书生的语调有些奇怪，声音不大，但以叶斌的耳力，却可以清晰的听到：“那是谁？也是我们的人？”

　　周胖子呵呵一笑：“他啊，沔阳你知道吧？就是沔阳黄家的人，运气不好，进入这个世界后，只是以灵魂替代了一个旁系子弟，对黄家的影响很小，但却与黄月英交好，继承了不少她的才学，对机关陷阱之术，有很深的造诣，我这宅子，盟主和副盟主决定交给他来修葺。”

　　“哦！”

　　叶斌若有所思的点了点头，这人看上去有些放荡不羁，可实际上，却很务实，在这襄阳城中，若是自己想，他们就算修建再多的防御也没有任何用处，还不如布置陷阱，出其不意下，或有可能脱逃。

　　“对了……”

　　周胖子的脸色突然凝重了起来，低声说道：“叶将军，今日早晨，两位副盟主大吵了一架，若非咱们盟主插手劝架，恐怕都打起来了，一会儿您可别触了他们的霉头。”

　　说到这儿，周胖子摇了摇头：“看我这记性，叶兄你堂堂神农谷的将军，什么场面没见过？嘿……当我没说，当我没说。”

　　叶斌却不能真当他没说过，周胖子这个人看上去憨厚耿直，可实际上，却也有自己的算计，如今和自己说这番话恐怕也不是毫无意义，或许要暗示什么？

　　他眯缝着眼睛：“这联盟刚刚成立，二位副盟主怎么就打起来了？”

　　“您不知道！”

　　见叶斌开口询问，周胖子顿时来了精神：“这早晨那，有探子传来消息，说是在司隶洛阳上空，发现了神农谷的变异黑龙雕，黑压压的一片，真让您说着了，它们去的方向，正是幽州地界。”

　　对此叶斌并不意外，这是他暗中传信，让贾诩去办的。

　　“咱们卫副盟主说，我们鞭长莫及，静观其变即可，可是杨副盟主却说，联盟初成，决不能袖手旁观，寒了人心，两人便因此而产生了争执。”

　　叶斌心中觉得有些不对，这俩人若真的互相仇视，自然是好的，那样一来，何青青就能够更好的掌控这个联盟，对他的计划也很有帮助，可是……他们两个难道不知？这时候公开对立，只能够让何青青对联盟加深掌控么？

　　“卫副盟主说了，我们不是不愿意帮忙，可您还没回来，空间法阵也没有建设成功，就算出手相助，也来不及，杨副盟主说，我们可以发动在幽州的家族，一起动手，抵抗变异黑龙雕，就算失败了，也能够让神农谷知道我们的意志。”

　　周胖子显得有些纠结：“说的都有道理，但若是老周我来选择，还是会出手相助的，毕竟……我们的人心不能散，您觉得呢？”

　　叶斌还没开口，便见何青青盈盈走来，将一摞书卷交给身后的侍女，充满了血丝的眸子有些惊疑的看着叶斌：“怎么这么快？”

　　“不远……其实空间法师阁下就在襄阳城外，之所以用了这么久，主要是半路上出了点儿岔子，好在，法师阁下及时赶到，倒是让某些人失望了。”

　　何青青一怔，旋即深深的看了叶斌一眼：“有人截杀？”

　　“何盟主很意外？”

　　叶斌面无表情：“是很意外叶某活着回来，还是很意外会有人对叶某出手？”

　　何青青摇了摇头：“我知道会有人对你出手，甚至都没有提醒你，若你连这个都不能对付，也不可能被……他委以重任。”

　　叶斌顿时无语，这丫头竟然如此相信他本尊，这让他下面的责问全然落空，竟然不知道说什么是好。

　　“这么说……空间法师阁下已经来了？”

　　何青青对此并不显得激动，这联盟就在叶斌的眼皮子底下，所谓的空间法师，在她看来，也是叶斌安排的，有什么值得欣喜的？

　　“哈哈！”

　　杨嚣爽朗的笑声传了过来：“叶兄回来的很快啊，怎么样？有没有什么好消息？”

　　叶斌仔细打量着杨嚣的表情，却没有发现半点儿不自然，对此人的城府又有了新的认识，若自己不是拥有空间传讯戒，又恰好遇到李亮，被这人掌控了天道盟，还没准真的会成为神农谷的大敌。


第1780章 祈福庙

　　“咦！”

　　杨嚣看向叶斌身后：“怎么李亮没有跟着回来？别是出了什么事儿吧？”

　　见杨嚣一脸的关心，叶斌也露出感动的模样：“副盟主无需挂念，李兄好的很，只是路上不小心踩死了好多蚂蚁，您也知道，他一心礼佛，平时扫地，都小心翼翼，生怕伤及无辜，如今，一下子踩死了那么多蚂蚁，怎能不向佛祖祷告一番？”

　　杨嚣眼皮子微跳，笑呵呵的点了点头：“原来李兄还心向佛祖，呵呵……不错，不错，我联盟中，都是人才啊。”

　　叶斌意味深长地说道：“您是不知道，那些蚂蚁中，有一个个头很大的，李兄觉得，那只蚂蚁已然成精，杀之不祥，为了我联盟的将来，决定还是祷告一番。”

　　“哈哈！”

　　卫云刚刚走过来，便笑出声来：“什么蚂蚁？个头还很大？”

　　“嗯……有这么大！”

　　叶斌对着杨嚣比划了一翻：“还真像啊。”

　　卫云好像刚刚看到杨嚣一样，脸色突然阴冷了下来：“杨兄速度还真快啊。”

　　“卫兄也不慢。”

　　杨嚣似乎没有听出来叶斌对他的嘲讽，脸色同样阴沉了下来：“早晨的事情，杨某不管了。”

　　“哈哈！”

　　卫云眼睛微动，用余光瞥了一眼叶斌，惊诧的光芒闪烁不停。

　　“叶兄，法师阁下在？”

　　“我在这里！”

　　卫云话音刚落，便见叶斌背后的空气中走出来了一支白皙修长的玉腿，看得几个人都是毛骨悚然。

　　“图呢？”

　　那是一个容貌非常靓丽的女子，面容不似东方美女精致，可五官组合在一起，却仍旧让人觉得眼前一亮，甚至也使得在场的男人下意识的忽略了她话语中的冰冷。

　　“厉害！”

　　杨嚣第一个反应了过来，拍了拍手：“果然身怀绝技，空间之玄奥，当真让在下大开眼界。”

　　“图呢？”

　　女人第二次问询出声，杨嚣顿时显得有些尴尬：“法师阁下刚刚来我天道盟，在下已经摆下酒宴，先接风洗尘，构建传送法阵的事儿，还是要精力充沛……”

　　他话还没说完，女人便第三次开口：“图呢？”

　　杨嚣的脸色顿时难看了起来，叶斌干笑了一声：“法师阁下就是这个性子，杨副盟主别在意啊？”

　　“呵呵，怎么会在意？这种务实的态度，最值得我们学习。”

　　卫云嘲讽的对杨嚣说道：“杨兄，我就说法师阁下并非凡人，哪里会在意什么接风洗尘？以她的空间之术，想要去哪儿，还不是心意一动的事儿？”

　　何青青，杨嚣顿时将注意力集中在那女人身上，想要看看她怎么回复，空间法术是不是真的想要去哪里，都只是动一动心念。

　　这也可以让他们大略的评估出此人的实力。

　　只可惜，女人根本不理会他们，脸颊冰冷：“没有图，我就走了。”

　　卫云杨嚣两个大男人这时候都感觉极其尴尬，此女简直太不给面子了。

　　一旁见状的何青青咯咯一笑：“不知这位姐姐叫什么，小妹……”

　　“谁是你妹妹？”

　　女人的脸颊更加冰冷了，这次话显得多了一些：“都快三十的人了……”

　　叶斌瞪着眼睛，他当然知道，这女人看似冰冷，实际上，内心里却还是在意很多事情的，就比如说容貌啊，年龄啊……可却没想到，她竟然会这么不给面子的让何青青难堪。

　　“哈哈！”

　　装作没有看到何青青那张忽青忽白的俏脸：“法师阁下的姓名叶某也不清楚，她对此很是避讳，大家还是别问了。”

　　“在内堂。”

　　杨嚣深吸了一口气，对女人做了个请的手势：“法师阁下，请跟我来。”

　　女人瞪了一眼何青青，然后又恢复了高傲冰冷，踏着步子，走在叶斌前面，跟着杨嚣，很快便消失在众人的实现之中。

　　……

　　“你准备好了么？”

　　贾诩面无表情的看着一脸激动的李亮：“神农谷在荆州的代言人，你……准备好了么？”

　　李亮连连点头：“先生要我如何做？”

　　“王爷举办的交易会结束之后，便会发生变故，到时，该如何做，自然有人通知你，现在的你，需要去襄阳城露一面，然后拿着这块令牌，去找伯宁，他会安排你熟悉事物，切记，王家可以参与到荆州的管理之中，但……荆州，抑或是其他地方，都不允许任何一个家族，独自掌控，否则……”

　　“我晓得。”

　　被贾诩的眸子盯着，李亮有一种全身上下都被看透的感觉，他虽然只是一介文士，可却给予了比知道叶斌身份时，还要大的压力。

　　望着李亮离去的背影，贾诩叹了口气，对身边的侍卫说道：“准备一下，去祈福庙。”

　　“诺！”

　　祈福庙是神农谷的唯一建筑，一直以来，都很少为外人得知，与观人台，造纸厂等众人皆知的建筑不同，它并非建立在神农城中，就算是贾诩，也是近期才知道，这个庙宇的真正用处。

　　地缺天毒的蔓延速度已经加快，神农城看似没有什么异常，可深处的一些村落，城镇已经陷入了缺水的境地，甚至不少地方，树木枯萎，大地干涸，若非早就修建了宽敞的官道，救援物资运输畅通，恐怕，这时候神农谷已经引发难民潮了。

　　在外面，贾诩还保持着一切尽在掌握中的样子，可当没有了外人之后，他终于显得有些疲惫，随意的拔下了头发上的几根青丝，眉宇间挂着深深的忧虑。

　　焚香，沐浴，一切准备妥当后，终于启程，穿越了数十个村落之后，在天色渐渐暗淡之前，终于赶到了祈福庙地界。

　　这里已经距离神农城很远，就算是贾诩，都是第一次来，看着望着如同沙漠中绿洲的祈福庙周遭，贾诩有些振奋，舒了口气说道：“这里郁郁葱葱，倒是与其他地方有些不同，难道解决的方法就在此处？主公果然早有预料……快一些，不要耽搁了时辰，否则，谁也担待不起！”


第1781章 论车的银锭

　　祈福庙虽然被称作庙，可实际上，确好像是一座巍峨的宫殿，历时整整一年的时间，动用了近三百工匠，五万多民夫，才建造完成，又岂会简单？

　　离得近了一些，便可以听到让人安心的禅音，连满怀心事的贾诩，都感觉一阵空灵，发胀的太阳穴，竟然隐隐传来一股冰凉之意。

　　这里并没有什么人把守，一方面，此地极为隐秘，若非叶斌亲自告知，就算是久居神农谷的人，也未必能够找得到，另一方面，建成之后，叶斌便发现，杀伐之气再重的人，到了这里，都不愿意妄动刀兵，所以，防备不防备并没有什么区别。

　　“此庙不可入……”

　　走到庙宇之前，贾诩想起叶斌的交代，就算是他，这时候也不由得对这庙宇之内的样子产生好奇。

　　“东西都带来了么？”

　　“在这儿呢军师。”

　　几个侍卫将那口一直抬着的箱子揭开，一根根晶莹剔透的玉如意顿时绽放出了耀眼的光彩。

　　“按照之前我交代的，开始布置吧。”

　　贾诩深吸了一口气，缓缓对着那恢弘的庙宇一躬身：“吾代吾王来此，请降下福泽，庇佑吾国！”

　　他的声音传的老远，回音不断，那庙宇的大门轰然裂开了一条缝隙，贾诩毫不犹豫，再次拜倒：“请降下福泽，庇佑吾国！”

　　裂开的缝隙更大了一些，虽然对这巍峨的祈福庙门来讲，甚至还不足千分之一，可贾诩却似乎有了动力。

　　“请降下福泽……”

　　他一遍一遍的拜倒，每一次开口，那祈福庙门都会裂开一条缝隙，一根根玉如意在他四周以玄奥的方式插在草地之中，散发着晶莹的光芒。

　　“请……”

　　一个时辰过去了，贾诩仍旧在保持着这种姿态，不厌其烦的重复着拜倒的姿势，那缓缓敞开的大门也露出了一条足以通过一个人的缝隙。

　　与此同时，空间法师小莱在观摩那传送法阵卷轴一个时辰之后，终于缓缓将充血的美眸闭合，过了良久，才缓缓睁开，在众人的期待之下，点了点头：

　　“可建！”

　　“好！”

　　杨嚣忍不住喜形于色，对这空间法师的不满，也瞬间消失于无形之间，有能力的人，是有资格自傲的。

　　“在下寻遍天下，却未得一人懂这图纸，可见，阁下之能。”

　　他对小莱躬身说道：“只要阁下能够帮我天道盟建此阵法，无论您有什么要求，我们都全部满足。”

　　这句话本应该是何青青这个盟主来讲，由杨嚣说，却有些逾越了。

　　只是，在场的所有人，包括叶斌在内，都十分激动，哪还有心思管这些？

　　“真的可以？”

　　卫云死死的盯着小莱：“阁下如何才肯帮我建造？”

　　小莱下意识的看了一眼叶斌，旋即又恢复了冰冷的样子，那因为消耗太大，而显得极为苍白的脸颊更是让人感受到她的冷漠。

　　“材料，一个条件！”

　　“呃？”

　　对小莱这种冷漠的语调，卫云还有些不适应：“材料自然要备齐，只是这其中很多东西，我们都闻所未闻，至于说要求，阁下可以先提出来，我们量力而行？”

　　小莱嘴角泛起了一丝嘲讽的笑容，冷冰冰的瞥了一眼杨嚣，显然有些不满。

　　杨嚣也怒了，指着卫云：“杨某已经答应法师阁下，答应任何要求，你说量力而行是什么意思？”

　　“呵呵……要你去死你也同意？”

　　卫云好像和杨嚣有不共戴天之仇，冷嘲热讽道：“既然有些事情自己做不到，就不要将话说的那么满。”

　　杨嚣脸色铁青，刚要发作，便见何青青摆了摆手：“好了，让外人看笑话？”

　　她饶有深意的看了一眼叶斌，然后才对小莱说道：“法师阁下有什么要求呢？”

　　“钱！”

　　小莱断然说道：“只要熔炼的银子，越多越好！”

　　“啊？”

　　这下子所有人都蒙了。

　　妈的，这么冷酷傲娇的空间法师，您不是应该视钱财如粪土么？

　　怎么开口闭口就是钱？

　　这多毁形象啊。

　　叶斌眯缝着眼睛，默不作声，这要求当然是他提的，神农城的城墙想要提升到最顶级，需要数不尽的银锭，这样一笔庞大的财富就算对曹操，孙策等人来说，也是天文数字，卖肾也拿不出来。

　　可这些世家就不同了。

　　从古至今，华夏的财富一直都聚集在少部分人的手里，他们一代代的积累，若真的愿意出血，所能够动用的财富，是任何人都难以想象的。

　　“这好办！”

　　惊诧过后，便是惊喜，若是这空间法师提出别的要求，他们或许还会思量一番，可钱这个东西对他们来说，根本不算事儿啊。

　　你要多少？

　　砸死你够不够？

　　杨嚣突然感觉自己十分霸气，淡然一笑：“说个数。”

　　小莱冷漠的指着这个屋子，一言不发。

　　卫云顿时了然：“银锭是吧？填满这个屋子？法师阁下稍候片刻，最多三个时辰，我们便能够运来！”

　　叶斌心中大惊，他已经足够高估了这些士族，可仍旧发现，自己小觑了他们。

　　小莱摇了摇头，仍旧漫无目的的随意指着，让人摸不着头脑。

　　“阁下的意思是？”

　　何青青心中有些无奈，知道一部分内情的她，已经猜测到了，这小莱之所以要钱，恐怕是那叶斌又穷了。

　　“不够！”

　　小莱只是吐出一两个字，大家便明白了，杨嚣笑呵呵地说道：“百车银锭如何？”

　　“不够！”

　　杨嚣的脸皮子一抖：“三百车！”

　　“不够！”

　　“五百车！”

　　他已经咬牙切齿了，显然，这种数量，就算是百来个士族一同筹集，也足够让他们心痛了。

　　“不够！”

　　小莱好像不高兴了，将卷轴仍在桌上，身形一闪，竟然在众目睽睽之下，消失不见。

　　“这……”

　　杨嚣呆滞的站在那里：“阁下？阁下？”

　　叶斌叹了口气，对同样呆滞的卫云说道：“卫兄，我与法师阁下略有接触，一直知道，她不是爱财之人，今日既然开口要钱，恐怕是为了做什么魔法试验，可能你们不清楚，他们这种法师，每日的魔法试验，都需要最少消耗一车银锭，区区数百车，怎会打动她？”


第1782章 太大方了

　　卫云蒙了：“一天一车？她……她干嘛了？这……这太……”

　　若非不确定掌控空间的小莱在什么地方，他都想破口大骂，这特么简直是败家娘们啊。

　　就算是富可敌国的杨家，就算是找到了卫家无数年积累财富的他，也都不可能一次性拿出三百车的银锭，这根本就是天文数字。

　　“哎……你们不懂。”

　　叶斌一副孺子不可教的样子说道：“法师阁下临走前对我传音，说你们简直无药可救，刻画一个传送阵，就至少需要十车的银锭作为基料，咱们上百个世家，怎么也要消耗一千车吧？你们只出三百车，那岂不是意味着，她帮咱们建传送阵，拿不到好处不说，还得倒搭钱？”

　　“这么多？”

　　杨嚣倒吸了一口凉气，他不是没有怀疑叶斌所说的真假，可那传送阵需要的材料中，确实有银锭，只是数量多少，他们就一无所知了。

　　叶斌冷笑：“这传送法阵的卷轴是杨兄的，以你的见识，难道看不出此物的逆天？这么逆天的东西，建造一个，只需要十车的银锭，难道很贵？”

　　“这……”

　　杨嚣虽然觉得有点儿道理，可那空间法师的报酬不说，只是上千车的银锭，他去哪儿找啊？

　　“难道，各位还担心在大家眼皮子底下，法师阁下会贪墨不成？谁能有能力，一次性搬空那么庞大的一笔物资？”

　　叶斌叹了口气：“叶某说尽了好话，才将她请来，现在好了，人被气走了，叶某就没办法了。”

　　“这并不难！”

　　卫云似乎专门为了和杨嚣作对，嘲讽的看了他一眼：“若是平白无故让每一家拿出十车银锭，肯定会遭到反对，可若说，谁拿出十车银锭，便给谁家建传送法阵，那么大家都会争先恐后吧？”

　　“就是这个道理！”

　　叶斌连连点头：“还是卫兄看的明白！”

　　何青青低着脑袋，她没想到，这一次叶斌的胃口竟然这么大，上千车的银锭啊，他要做什么？

　　“那……法师阁下的报酬给多少合适？”

　　一直呐呐不言的周胖子苦着脸：“要不？一家再拿出一车，凑够一百车送给法师阁下当做谢礼？”

　　叶斌差点儿就代替小莱点头答应了，这帮人太有钱了，可他却强忍着心中的激动，脸色难看地说道：“打发要饭的呢？一百车……哎，法师阁下她需要浪费自己的魔法力去构建传送阵图，还要走遍华夏，为去各大家族，这事儿，换谁谁也不能干啊。”

　　“也是！”

　　卫云点了点头：“那就一家拿出三车，我们两位副盟主做一个表率，每家再多拿十车，这样应该够了吧？”

　　叶斌没想到这帮人的钱这么好坑，咬着牙：“这……”

　　“不够？”

　　卫云呵呵一笑：“我想，一家拿出十五车应该是所能够承受的极限，再多，恐怕就要影响家族声音的运转了……我们两人一人拿出三十车，你看如何？”

　　叶斌呆滞的点了点头：“这个……我……还要询问法师阁下。”

　　“麻烦你了，事成之后，卫某私人拿出两车银锭送给将军作为谢礼。”

　　什么是财大气粗？

　　妈的，自己走南闯北，到处坑蒙拐骗，也就在日本的收获，能够与这次相提并论，简直太有钱了，连随手的小费都是论车装的银锭，这是多么恐怖的财力？

　　“如此……就……多谢副盟主了。”

　　叶斌觉得，卫云这人太豪爽了，就算很可能派人截杀自己也有他的参与，他仍旧感觉，这是个好人！

　　见叶斌那副财迷的样子，何青青有些疑惑，这人的表情，好像有点儿熟悉啊。

　　叶斌哪里知道，自己已经被怀疑了，说了声告退，便走出了后宅，杨嚣对卫云使了个眼色，卫云顿时心领神会：

　　“这么多银锭不是小数目，虽然事情还没成，但卫某还是先一步派人准备好，就先告辞了。”

　　“哼……我也去筹备一番。”

　　卫云走后，杨嚣阴冷的盯着他的背影，缓缓开口：“青青妹子，这卫云当上了副盟主后，野心渐生，你要小心啊。”

　　何青青笑了笑：“多谢杨大哥提醒。”

　　随后离开后宅的杨嚣，回到了自家书房，命人把守房门，这才推开了书房的壁柜，壁柜之后，竟然有着一条密道。

　　“杨兄来的有些晚。”

　　举着火把，卫云神色奇异的对杨嚣说道：“今日，你我表现的似乎有点儿太过了？”

　　“有一些。”

　　杨嚣沉默了片刻：“不过应该不妨事，两个副盟主，争权夺利，有什么不对？只是让杨某疑惑的是，那叶澜狮子大开口，要这么多银锭，意欲何为？”

　　“杨兄也觉得，这是叶澜要的？”

　　卫云眯缝着眼睛：“看来，我们俩想到一块儿去了。”

　　“呵呵……那小莱明显是不谙世事的女子，怎会如此贪得无厌？”

　　杨嚣冷笑了一声：“这应该就是那叶澜的报复了。”

　　“哎！”

　　卫云叹了口气：“公孙炎那废物竟然失手了，叶澜恐怕已经开始怀疑你我。”

　　“哼！”

　　说到这个，杨嚣便是心中发堵：“叶澜此人难道如此厉害？竟然可以将那些死士尽数灭口，这也太恐怖了些吧？”

　　“应该不是他……”

　　卫云若有所思地说道：“那空间法师极其诡异，以你我的能力，她竟然可以来去自如，就算空间法术神妙，也足以证明她的强大了。”

　　“是啊！”

　　杨嚣摇了摇头：“如今，那叶澜请来了靠山，暂时是动不了了，不过，你我邀请的那几个人应该也快回复了，就暂且让他先活几日，至于说那些银锭，呵呵……给他又如何？我们就在一旁监督，除非他的空间传讯戒能够装下上千车的银锭，否则，他就算想要贪墨，又能贪墨多少？”

　　“不错！”

　　卫云好笑地说道：“卫某以为，这应该是那叶澜故意为之，他并没有真打算贪墨如此多的银锭，之所以狮子大开口，应该就是为了警告我们。”

　　“看他能得意多久！”


第1783章 魔法塔

　　空间法师小莱当然不会负气离去，只是因叶斌的传音而隐藏在她所构建的空间之中，当叶斌走出了周家之后，她才重新出现：

　　“主人要我帮你……”

　　小莱难得的主动开口：“但我却不想一直留在神农谷，帮你三次，算是回报了主人的恩情，之后你我再无瓜葛，这三次出手，无论你有什么要求，我都会完成，就算让我去死，我也不会皱一皱眉头！”

　　叶斌沉默了片刻：“好。”

　　“完成构建空间法阵算是第一次，其他两次你想好了再提，我说到做到，三次之后，绝不出手。”

　　“你有什么需要的。”

　　叶斌犹豫了一下：“叶某不了解你们法师修行都需要什么来辅助，你在神农谷的日子里，有什么要求都可以提，我尽量满足。”

　　小莱也不客气：“给我修建一座法师塔，不要太豪华的，够用就行，位置要在神农城中，对神农城也有好处，日后若有机会，你凭借此塔，足以让一些法师动心，另外，还可以为神农城加持魔法防御。”

　　“法师塔？都需要什么？”

　　虽然还没得到那笔海量的银锭，可叶斌仍旧觉得自己已经财大气粗了，并没有太过在意。

　　“各类珠宝，每种一千颗，银锭三百车，你领地内的银血石也需要一些，魔法石十颗，还需要秘银三两，其他的，我自己都有。”

　　叶斌瞠目结舌的看着小莱，这女人不会是敲诈吧？若非洗劫了天照，只说那各类珠宝一千颗，对他来说就是个不可能完成的任务了，这些材料之中，唯一不让他心痛的就是银血石。

　　“要这么多？秘银我知道，在华夏虽然也不多，但因没什么用处，用心收集还是不难办到的，可魔法石又是什么？”

　　小莱凝实叶斌：“我能感受到，你身上残留着魔法石的波动。”

　　“嗯？”

　　叶斌不觉得这女人会和自己开玩笑，既然她说有，那就是真的有，仔细回忆了一下，突然想到了什么，从次元戒中取出最后一块晶灵石：“是不是这个？”

　　“正是！”

　　小莱冷漠的眸子里终于有了一丝波动，显然，她对此物也是极其渴望的。

　　“原来这东西在你们那儿叫做魔法石，送你了。”

　　叶斌毫不在意的扔给了小莱：“就要十颗？会不会太少了一些？”

　　小莱下意识的接过晶灵石，她险些推翻了自己对叶斌财迷的认知，价值连城的魔法石，他竟然说送就送？

　　难道他不知道此物的宝贵么？

　　不可能。

　　小莱可以感受到，叶斌身上若有若无的散发着强横的气息，那是比自己还要强横的恐怖，这种人怎么可能不会利用魔法石，怎么可能不知道它的珍贵？

　　叶斌哪里知道这一会儿小莱竟然想到了这么多，刚要开口，便见手腕处的天岐窜了出来，在半空中化为童子模样，指着小莱手中的晶灵石，气氛地说道：“姓叶的，你……你怎么还有晶灵石？这小姑娘气息平稳，用此物只是浪费，为什么不给老祖？老祖哪怕恢复一丝，对你也有巨大的帮助啊。”

　　突然蹦跶出来的天岐让小莱吓了一跳，以她的空间感知力，竟然没发现，叶斌身上竟然还有别的存在。

　　“晶灵石啊……叶某还有，等腾出空来，给你当糖吃都行。”

　　叶斌随便许诺，安抚着天岐说道：“你的伤势，恐怕不是区区晶灵石就可以恢复的吧？”

　　“哼！”

　　天岐冷笑了一声：“老祖我的伤势，当然需要更高档的宝物，可是……也不能这么糟蹋啊。”

　　叶斌不去理他，笑着对小莱说道：“十颗够么？”

　　“一百颗最好，那样的话，就可以建一座真正的魔法塔，不过……这种魔法塔还需要其他法师配合，至少要五行齐全，只是我一个人还构建不出来。”

　　叶斌并不知道，就算是再小的魔法塔，在西方也是传说中的存在，各种材料不提，想要构建魔法塔，无论大小，都必须由神秘莫测，同样是传说中存在的空间法师来构建，一旦建成，对于一座城来说，魔法塔就是一个可攻可守的强悍利器，而对于魔法师这群最顶尖的群体来说，魔法塔更是修行圣地，其吸引力，根本无法想象。

　　“若是能构建出顶级魔法塔……”

　　小莱犹豫了一下，其实她想要离开神农谷，根本原因就是自己的境界到了极限，在想要突破，就必须寻找顶级的魔法塔，就算她是空间法师，想要找到顶级魔法塔，并且进入其中修炼，也是极其困难的。

　　“我或许会留在神农谷，或者说，如果你不赶我走，我会在你这里修行。”

　　“五行魔法师么？”

　　叶斌并没有马上答应：“都需要什么等级的，数量要多少？”

　　“若是能够达到相当于你们华夏绝品这种程度的法师，金木水火土每种需要一人即可，若是超品的话，那么每种需要三人，低于超品就算数量再多，也很难维持魔法力，无法保证成功率，一旦失败，其他的无所谓，那百颗魔法石，就太可惜了。”

　　“呃……”

　　叶斌更在意的是三百车银锭，当然了，这种小心思他是不会说出来的，犹豫了一下：“这么高级的法师，在你们那边也不多见吧？想要让他们出手，恐怕有难度……而且，金木水火土五个种类的法师凑齐，这似乎不是短时间内能够办到的。”

　　“如果你有更多的魔法石，不计消耗，用低级的普通魔法师来保持魔力输出也可以，只是那样消耗太大，得不偿失。”

　　“嗯？”

　　叶斌眼睛一亮：“这样也能保证成功率么？”

　　“只要魔法石足够多就可以。”

　　小莱显然对这事儿也很上心，竟然还解释道：“构建法师塔，唯一需要的就是对空间元素的掌控力，我虽然没有构建过，但应该可以胜任……至于其他的，只是魔力输出罢了，甚至你若不计消耗，只找五种属性，五个中高级法师各一人也行。”

　　“这么好！”

　　叶斌大喜过望：“就这么干了！”


第1784章 我的儿子

　　没有理会小莱那种你是白痴的眼神，叶斌毫不犹豫的带着她回到了神农谷，利用次元戒，出现在祈福庙前，低声对小莱说道：“请你出手第二次！”

　　小莱一怔，她没想到叶斌这么快就要她出手第二次，要知道，她的实力虽然和叶斌有不小的差距，但由于空间法术的稀有性，她每一次出手，对叶斌，甚至对整个神农谷来讲，都极其重要。

　　别的不说，只要叶斌愿意，甚至可以请她提前构建临时传送法阵，在两军对垒之中，突然带着大军出现在敌军后方，改变一场战役，都未必不可能。

　　“正是！”

　　叶斌也不愿意浪费这种机会，可祈福庙这个东西就是个变态，自从建造成功了之后，除了保证神农谷风调雨顺，增加粮产税收之外，那一条有极小几率出现祥瑞的属性，根本没发生过。

　　他甚至都快忘了有这件事，可就在他从日本回来的时候，突然听到了一个莫名其妙的系统提示，祈福庙出现祥瑞，请于一个月内，前往祈福庙，朗诵三百遍，降下福泽，庇佑我国，便可使庙门开启，辅以空间之力，可召唤出祥瑞，给予你一个神农谷最迫切需要解决的问题提示。

　　就是这条莫名其妙的提示，才有了贾诩祈福庙之行。

　　对系统有所了解的叶斌基本可以确定，这所谓的朗诵三百遍既然没有限定非自己不可，那么应该任何人，包括神农谷外的人只要按照要求去做，也可以让祈福庙门开启。

　　这才有了贾诩祈福庙之行，当然了，为什么非要让贾诩去，这事儿就只有叶斌自己知道了。

　　“请降下福泽，庇佑我国！”

　　系统只要求朗诵三百遍，可贾诩却一遍一遍的躬身拜倒，显然又是被叶斌坑了。

　　随着最后一声朗诵完毕，祈福庙的大门轰然打开，一股浩然而又温和气息，轰然弥漫开来，刚刚赶来的叶斌精神一振，这还是祈福庙修建成功后，庙门第一次自动开启，多少有些期待。

　　贾诩撑着后腰，他不只是一个文士，一身勇武，其实也达到了高级李世名将的地步，三百个鞠躬，还不至于让伤身，不过疲惫还是难免的，看到叶斌走来，神色古怪地说道：“主公您看那是什么。”

　　祈福庙门之内，金光万丈，一块巨大的石碑，缓缓从地底钻出，可刚刚露出了一小半，变似乎难以为继，停止了动作，叶斌脸色一变，连忙对小莱说道：“将空间之力注入这玉如意形成的法阵之中。”

　　小莱也不犹豫，玉手一点，空间波纹不断浮现，连丝成线，直接注入到一根根竖立的玉如意中，很快，那些玉如意便绽放出奇异的色彩，而石碑也重新恢复了动力，在轰鸣之中，不断拉升……

　　与此同时，九霄之上，那未可知的空间中，三个一直枯坐的人影最右边那位突然睁开了眼睛，那死寂的眸子中闪烁着一丝惊诧。

　　“我的庙被打开了？”

　　另外两个人也被他惊动，缓缓从枯坐中醒来，俯视着虚无的下方，似乎要看一看到底发生了什么。

　　“神农谷？”

　　其中一人有些惊诧，对另外一个没开口的人说道：“你……儿子的领地？”

　　“祈福庙在他那儿？我竟然不知……”

　　那人神色复杂：“叹了口气……若他有什么要求，帮他一把，祈福庙开，在世界之灵的规则内，你是可以出手一次的。”

　　第一个醒来的人沉默了片刻：“必须在规则之内，否则我们必然暴露！”

　　叶斌也显得有些惊奇，他确定，修建祈福庙时，绝没有什么石碑的，当石碑彻底暴露在视线之中的时候，贾诩的表情有些奇怪，看向目光躲闪的叶斌：“主公？”

　　叶斌干笑了一声：“哈哈，这……这我还真不知道啊。”

　　石碑之上，刻画着一行大字，任何人朗诵三百次吾言，召吾法碑，即可寻求本座之助。

　　看到这些字，以贾诩的智慧哪还不明白，自己被叶斌耍了。

　　“主公果然是记仇的。”

　　贾诩嘿嘿一笑：“可那件事，又不是只有我参与了，伯宁才是牵头之人。”

　　叶斌脸色不太好看：“他也跑不掉！”

　　大概估算到满宠下场之后，贾诩不再言语，这石碑虽然是他召唤的，可要做什么，还是要叶斌来讲。

　　“问一下，地缺天毒怎么才能彻底解决。”

　　叶斌没有任何犹豫，若是无法解决，再过一年，神农谷就会一片荒芜，这是眼前最大的危机。

　　贾诩显然早就知道，也没什么意外之色，按照叶斌的要求问了一遍，那石碑却没有任何反应。

　　“难道不对？”

　　叶斌想要上前看看，可祈福庙中突然出现了一股柔和的力量，阻挡着他的前进，那力量并不强势，但以他现如今的实力，竟然有一种完全无法撼动的感觉。

　　而九霄之上，那未知的空间之中，三个人则彻底陷入了沉默之中。

　　也不知过了多久，最左边的人叹了口：“终于还是来了。”

　　“我们……坐了太久了。”

　　“快到时候了。”

　　最右面的那人犹豫了一下，对中间的人说道：“叶……你知道我们的使命，这地缺天毒，在我们出手之前，根本不可能解决，怎么答复？”

　　中间那人眯着眼睛：“如实相告，斌儿已经长大了，没必要瞒着他了。”

　　“什么？”

　　那人脸色一变：“都告诉他？”

　　“都告诉他！”

　　中间那人郑重的点头：“他想知道什么，就告诉他什么，地缺天毒虽然解决不了，但却不是不能压制，而且，我方才发现，他已经做得很好了，五行封印至少可以维持一段时间，到时候，就靠我们了。”

　　“你确定？”

　　那人仍旧有些犹豫：“如果他问你的话……”

　　“他不会的！”

　　中间那人极其确定地说道：“他是我儿子，我比谁都了解他，关于我的事情，他不会再去问任何人，他会自己来问我！”

　　“好……吧！”


第1785章 恐怖灰芒的力量

　　大约过了一个时辰，叶斌等人终于确定，这所谓的祈福庙就是个骗子，这么长时间都没什么反应，都有些失望。

　　五行龙珠镇压！

　　叶斌刚刚叹了口气，突然发现那碑文有了变化，出现了六个大字，他揉了揉眼睛，确认自己没有看错之后，才有些惊喜看向贾诩：

　　“文和，快看！”

　　贾诩这时候也发现了碑文的变化，五行龙珠的事情，他是知道的，有些疑惑地说道：“难道那个地方，就是地缺天毒的发源地？”

　　叶斌似乎想通了什么：“或许，所谓的地缺天毒，根本不是一种毒素，而是……一个无比恐怖的强大存在？”

　　“快看，又有变化了。”

　　六字碑文缓缓消失，紧接着，又出现了一行小字：

　　“携吾之力，助汝封印！”

　　轰！

　　碑文骤然粉碎，紧接着，一道道灰芒从粉碎的碑文之中钻出，直接弥漫开来，那让人窒息的强大，连盘绕在叶斌手上的天岐都不自觉的缩了缩脖子，这种气息，似乎有点儿吓人啊。

　　“这是？”

　　叶斌觉得灰芒有些熟悉，紧接着，便想到了什么，脸色大变，还没等他有所动作，便见无穷无尽的灰芒将他禁锢在原地，以他的力量，竟然毫无反抗之力。

　　“一日时间，你只有一日时间！”

　　叶斌耳边传来飘渺不定的声音：“封印之后，你可以问我三个问题。”

　　话音一落，那些灰芒便如同有灵智一般，从他的胸口钻入，直接盘踞在丹田之中。

　　“让雅妃思刻人都恐怖的灰芒……竟然有人可以完全控制？”

　　叶斌显得有些不安，那人的话语还回荡在脑海之中，似乎没有什么恶意，可是，这种无法控制的力量，他却极为不喜。

　　“不对……无法控制……这灰芒确实被人控制了，可似乎控制的并不完美，就算在我丹田之中，还显得极为躁动……”

　　“主公，您没事儿吧？”

　　贾诩脸色难看：“方才那是什么？”

　　“无事……”

　　叶斌随便一开口，便喷出一道灰色的气浪，紧接着，以他为中心，方圆三米的距离，空间尽数塌陷，那一瞬间，小莱俏脸发白，抓住贾诩的胳膊，直接闪烁出现在了十米之外……

　　“这……”

　　叶斌刚一开口，又是一道灰色的气浪喷出，他连忙闭嘴，可周遭的空间仍旧不断塌陷，那恐怖的力量，几乎无法想象。

　　“吓死老祖了！”

　　不知何时，天岐已经离开了叶斌的手腕，化为童子，躲在小莱身后：“这是什么鬼力量，为什么连老祖都感觉到了死亡的威胁？太邪恶了！”

　　叶斌不敢开口说话，生怕一个不小心，那不受控制的力量再次爆发，下意识的后退了一步，想要离贾诩等人远一些，可他后脚刚刚着地，便是一声轰鸣，密密麻麻的裂纹从他脚下浮现，直接蔓延开来，吓的天岐再次夺命奔逃，眼中暴虐不见，只剩下无边的恐惧。

　　小莱抓着贾诩的胳膊，再次闪烁消失，脸颊苍白的出现在百米开完，这才松了口气，现如今的叶斌，已经恐怖到了极点。

　　那几个侍卫由于离得远，只是被震得昏迷了过去，可就算如此，仍旧让叶斌有些后怕，甚至连眼皮子都不敢眨一下了。

　　“到底是什么鬼！”

　　天岐的眼界毕竟和一般人不一样，惊惧的凝视着百米之外的叶斌：“小子，你这力量太邪恶了，除非老祖我恢复一半的力量，才有可能将现在的你压制，现在你还是离老祖我远一些吧……”

　　叶斌不敢妄动，甚至连开口询问都不敢，只能够站在原地，眨了眨眼睛，心中不断的骂娘。

　　灰芒如此恐怖，也怪不得连雅妃思刻人都会灭族，可为什么会钻入自己体内？

　　“找一个地方，去熟悉它，只有勉强控制之后，你才能控制五行龙珠，封印地缺天毒。”

　　脑海里再次传来了那个声音：“劝你一句，最好离开神农谷，否则，现在的你，可能给你的领地造成灾难。”

　　叶斌嘴角抽搐，还未来得及多想，便听那人再次开口。

　　“你试着跳一下，就一下……”

　　听到这句话后，他下意识的屈膝微微一跃，紧接着，整个人直冲云霄，在众人目瞪口呆之中，消失不见。

　　“半日后我会回来……”

　　无边的灰色气浪在云雾之中翻滚，叶斌的声音从遥远的地方传了过来，几个人面面相觑，也不知道该如何是好，还是贾诩先反应了过来：

　　“我们就在这里休息一下吧，半日后，主公应该会如约而返。”

　　此时的叶斌，已经出现在万里之外，这一刻，他终于明白，为什么那时的项羽，可以在段时间内征战诸国，当力量到达一定层次之后，所谓的距离，已经不是非常重要了。

　　这种感觉极为玄妙，那力量虽然不属于自己，可随意踏在云层之上，一步百里的感觉，却也非常让人沉迷。

　　那声音已经不再出现，随意在云层之中行走的叶斌，突然一怔，他看到了东方点点光芒闪烁，隔着老远，他便嗅到了一股熟悉的气息，几乎没有任何犹豫，便是一步步踏出，不到一炷香的功夫，便距离那光芒不太远了。

　　“咦，怎么是他？”

　　叶斌没敢开口，害怕动静太大，想要熟悉这力量，当然是要不断使用才行，而这力量又太过强大，随意使用不但容易造成巨大的破坏，还有些浪费，所以，这半日的熟悉时间，对他来说，也是很宝贵的。

　　“就快要融合了。”

　　襄平公孙家用来接待最尊贵客人的东苑如今显得有些荒凉，偌大的别院中，竟然没有一个人影，奇珍异草尽数枯萎，大地如同被犁了一般，显得有些沧桑，院落中央，那湖心处最高的八角亭上，盘坐着一个满是鲜血的人，他时而发出一声凄厉的吼叫，时而疯狂的大笑出声，一股股恐怖的气息从他周身上下蔓延开来，湖水翻滚，大地震颤，俨然一副末日的景象。


第1786章 与我为敌，你后悔吗

　　“这是在做什么……”

　　叶斌虽然感觉自己已经强大到无所不能了，可这种力量并不受他的控制，若非灵魂力和肉身够强，现如今的他，恐怕早就爆体而亡了，想要用这力量来感知，显然不太靠谱。

　　“哈哈，叶斌，我不会死的，我会去找你的，我一定会成功的。”

　　坐在东苑八角亭上的那人赫然是从日本回来的王成，也不知道他为何会出现在公孙度这里，嘶吼之声突然一顿，紧接着，便是凄厉的叫喊。

　　叶斌脸色变得有些奇怪：“这小子竟然拿我来激励自己，哎呀，这时候若是出现在他面前，他不会走火入魔了吧？”

　　其实，叶斌心中也是十分震惊，王成没有死在富士山下，他早有预感，可……他却没想到，王成那不稳定的气息竟然显得如此强大，甚至按照他的估算，在自己没有灰芒之前，以第一职业那堪比吕布的战斗力来讲，都未必是现如今王成的对手，可见……这王成已经达到了什么层次。

　　看着自己敌人强大，绝不是什么开心的事儿，叶斌也不觉得，他应该就这样等着王成修炼那什么诡异的功法，诡异的一笑，紧接着，便一步踏出，下一瞬，直接出现在了王成的身边，八角亭上。

　　“你是在叫我？”

　　已经快要失去神智的王成突然一惊，叶斌的声音，就如同一颗仇恨的种子，在他内心中疯狂的蔓延了起来，那紧锁的眸子，缓缓睁开，猩红的瞳孔死死的盯着叶斌：

　　“你……竟然找到这儿来了！”

　　“是啊……王兄，咱俩也算是老交情了，叶某真的不想一见面就打打杀杀，可是……看着你受到如此折磨，实在于心不忍，思来想去，还是决定出现，给你一个痛快，省的你走火入魔……”

　　“哈哈哈！”

　　王成的面容疯狂的变幻，一会儿是他，一会儿竟然是一副叶斌极为陌生的面孔。

　　他的音调诡异，时而尖细，时而沙哑：“小子，我注意你很久了，你很好，很好，若非是你，这躯体的灵魂也不会决定和本座一搏，等本座融合了他的灵魂之后，作为奖励，一定会让你之灵魂成为伟大的雅克大人的晚餐，这是你的荣幸！”

　　“雅克？”

　　叶斌有点儿不明所以，王成的状态，让他想到了一个可能，若有所思地说道：“你是谁？”

　　没控制好，这句话刚刚说出来的时候，灰芒便喷吐而出，周遭空间轰然塌陷，八角亭瞬间化为粉碎，王成那猩红的眸子带着一丝惊恐：

　　“灰芒，竟然是毁灭之芒，为什么在你身上，你怎么会……”

　　“杀了他！”

　　叶斌脑海里突然传来了一个声音：“怪不得他消失了，原来一直躲在这儿，利用我的力量，杀了他，杀了他！”

　　叶斌被这个声音震的脑袋生疼，与此同时，王成的面孔又变幻成他自己的模样：“叶斌，你知道，我有多恨你么？今日就算你不出现，我也会去找你的，这一次，你必败无疑！”

　　“轰！”

　　王成悍然出手，双臂之下，竟然又伸出了一对手臂，那粗壮的胳膊青筋暴起，夹杂着凛冽的空爆之音，没有一丝犹豫的向叶斌胸口撞击而来。

　　叶斌并非不想要还击，甚至他刚刚出现的时候，就想要出手，可由于灰芒的原因，他除了走路外，很难控制自己的其他动作，就比如说现在，他明明可以闪开，却只能眼睁睁的看着那一对突然出现的拳头轰击在自己的胸膛之上。

　　无边的巨响响彻天地，叶斌如同被一座横移的大山撞击，胸口处发出砰砰的嗡响，头晕目眩，一时间有点儿没反应过来。

　　“哈哈，给我死！”

　　他本身的两只手臂抱在一起，另外两支伸出来的手臂向前横推，姿势虽然奇怪，但在缓缓清醒的叶斌眼中，却显得无比的诡异。

　　就好像，王成本就应该如此。

　　就好像，这一刻，他已经与天地契合，再也不分彼此。

　　“雅妃思刻人？”

　　叶斌脸色阴沉，脑海中那人的呼唤他可以忽视，可无论是王成的身份，还是雅妃思刻人的身份，都让他起了必杀之心。

　　“知道的不少，死……”

　　横推的两只手吸引了整个天地的所有光芒，下一瞬，王成的身形便疯狂的暴涨，叶斌身周，也同时出现了四道三头六臂的虚影，漫天的拳影，向他轰来，紧接着，王成如巨人般的大脚从天而降。

　　“这是一个了结，叶斌，与我为敌，你后悔吗！”

　　一出手便是杀招，显然，这一刻，雅妃思刻人和王成达成了某种约定，并不再互相吞噬，而是先以斩杀叶斌为目标。

　　对此，叶斌也有了明悟，若早知如此，他宁愿再等一等，可世上并没有后悔药，好在，现如今的他，也不是一个人。

　　似乎是感受到了致命的危机，那桀骜不驯的灰芒也安静了下来，无比强大的力量，顺着粗壮的经脉，流淌在他的四肢百骸，叶斌的双眼已经充斥着死亡的灰暗，一丝丝肉眼几乎无法看清的灰芒，从他毛发孔中渗透出来，形成了一个直径一米左右的椭圆护罩，当漫天的拳影击打之上的时候，竟然发出滋滋的声音，烟雾升腾，叶斌的身形，也变得似真似幻。

　　“死！”

　　王成再次狂笑，漫天的拳影只是禁锢，他真正的杀招完全在他的那只右脚之上，现如今的他，已经不能算是普通人类了，雅妃思刻人的强大，他至少继承了三成，而就只是这三成，便足以用肉身轻易碾压所谓的大能存在。

　　“果然每次遇到你都有好事。”

　　越来越容易控制的灰芒让叶斌惊喜交集，那只相比巨脚极其纤细的手臂突然裹上了一层灰色，以不相称的体积，直接轰击在巨脚的脚心之上，王成狂笑的声音戛然而止，叶斌被碾压成肉泥的景象只是在脑海中浮现了一番，便被现实推翻，他感觉脚心传来了钻心的剧痛，似乎被击穿了一般，整个人突然发出了一声惨嚎，巨大的身躯倒飞而出，砸塌了一地建筑。

　　“与我为敌，你后悔么？”

　　叶斌重复着王成的话，脚踏湖面，周身缭绕着灰色的雾气，缓缓走出。


第1787章 火山爆发了吗

　　“怎么会？”

　　王成脸颊苍白，洞穿的脚底其实对他造成的伤害有限，真正让他惊恐的是，那伤口上依附的灰色雾气，只是星星点点，但却顺着他的血管，向他的心脏处钻入。

　　“这是什么鬼东西！”

　　王成不明白，自己为什么对这灰雾有着本能的畏惧，可他脑海中的另外一个灵魂对这灰雾却在了解不过了。

　　“确实是毁灭之芒，不过，精纯度非常低，若本座还有五成实力，便足以压制清除，交出身体的控制权，否则，本座和你今日都死定了。”

　　王成面带挣扎，一旦交出控制权，就意味着他和这灵魂的斗争彻底落入下风，到时候，自己是否还能够重掌肉身可就很难说了。

　　“还犹豫什么？你想死吗？你想死在你的仇人手里吗？将控制权交给我，我替你报仇雪恨。”

　　思绪只是一瞬间的功夫，叶斌刚刚走出，便又是一拳轰去，毫无花俏，只是因为附着的灰雾而显得极为恐怖，空间不断碎灭，繁生，带着滚滚呼啸，没有丝毫保留，甚至连他自己的力量也被动用了。

　　无思无念，不知不觉中，叶斌的脑海变得一片空灵，他的眼中就只有自己拳头的轨迹，这轨迹中，好像带着某种说不出的规则，让他好像突然看到了新的一片天地，规则之力，他早有领悟，只是这一次，却极为不同。

　　只有毁灭。

　　没有一点儿生机。

　　在这一瞬间，他似乎窥探到了死亡的规则，那是一根根直接连通世界另外一面的脉络，生死相对，他突然发现，自己好像触摸到了一个新的领域……

　　可很快，他便无法保持这种状态，空灵之感瞬间消失，失落的同时，他有惊奇的发现，只是这一瞬间的感悟，自己对灰雾的掌控力竟然又提高了很大一截。

　　似乎不仅仅是粗浅的应用。

　　灰雾在他拳头上不断的缭绕，随着他的拳头张开，五根手指，一缕缕灰雾，竟然围绕着他的五根手指飘忽不定，缓缓形成一根根丝线，延伸出去，化为漫天大网，看得刚刚和王成达成了约定，掌控了躯体的雅克刚刚呲牙一笑，可很快，便脸色大变，失声脱口：

　　“这不可能，没有人可以明悟这灰雾的规则，没有人可以真正掌控！”

　　他吓的连连后退，至于方才说的什么为王成报仇，这时候早就抛到了九霄云外，除非他能够恢复七成以上的力量，否则，根本不敢与叶斌操控的灰雾碰触。

　　同样，虚空之中的那三个人也都是面带震惊之色，他们之所以枯坐于此，一方面是为了隐匿自己，不被雅妃思刻人发现，另一方面，则是以身体为容器，掌控这毁灭一切的灰雾，只可惜，这么久了，他们对灰雾的利用仍旧只停留在表面，想要像叶斌这样，那是完全不可能的。

　　“我知道了，你一定不是人！”

　　飞速后退的雅克尖叫出声：“你一定不是人！”

　　叶斌脸色发冷，也不开口，一步步踏空而上，追逐着雅克，那灰雾在十根指尖上若隐若现，只要稍有机会，他便会将此人以及王成的灵魂彻底斩杀。

　　看着叶斌的速度越来越快，甚至脚下都出现了一缕灰雾，雅克感觉整个世界观都颠覆了，四根手臂下，竟然又钻出了两只，六臂在半空中挥动，气流翻滚，一对肉翅缓缓形成，在半空中一扇，速度凭空涨了一截，竟然再次和叶斌不相上下。

　　“今日叶某势必杀你，你跑不掉的！”

　　叶斌也发了狠，他所过之处，灰雾蔓延，云层翻动，如若一道灰色的巨龙，两人一追一逃，没多久，竟然已经离开了华夏地界。

　　在无边的海洋上空，由于叶斌对灰雾的操控越来越得心应手，雅克没办法下，只能够又找到王成的灵魂妥协，两者暂时融合在一起，一同发力，总算又加快了不少。

　　“你绝不是卑微的人类……到底是什么东西。”

　　雅克的声音骤然响起，紧接着便是王成带着滔天的恨意：“叶斌，今日若王某不死，他日必亲上神农谷，灭你全家。”

　　叶斌眼中寒芒越来越重，仍旧一语不发，踏浪而行，滚滚灰雾，使得大海中出现了一道奇异的景观，他所过之处，无数海鱼漂浮了上来，一个个竟然只剩下枯萎的鱼骨，显得极其恐怖。

　　本州岛皇居之中，天照大神随手抓住一个不断挣扎，面带恐惧之色的小女孩儿，面无表情的用枯槁如木的老手插入她的天灵盖中，抓出一抹乳白色的东西，塞入自己口中，将早已身亡的小女孩儿扔到一旁，对着身边瑟瑟发抖的天皇说道：“怎么都是这样的货色，没有信仰，不够虔诚，本座什么时候能够恢复？”

　　“老祖宗息怒！”

　　天皇吓了一跳：“实在不是晚辈不尽心，现如今，整个东京都在那武田信惠和八岐部落的控制中，晚辈想要拿些童男童女来孝敬您，都要躲着他们。”

　　“八嘎！”

　　天照怒意勃发，以他堂堂日本最强者的地位，区区一群蝼蚁，竟然还敢忤逆自己，甚至暗中使绊子，真当自己如此好欺负吗？

　　都是那叶斌小贼。

　　天照眼中闪烁着狠辣：“你一定不知道，本座虽然经脉寸断，但却有其他方式恢复，只要再吃一万对童男童女，本座便能够恢复到全盛时期，到时候……你的死期就到了。”

　　天皇对那叶斌也是极为憎恨：“老祖宗，您一定不能那么轻易的杀了他，用他的灵魂点天灯。”

　　“好！”

　　天照咬牙切齿，刚要说话，便见外面有一人慌慌张张的跑了进来：“老祖宗不好了，不好了。”

　　“本座怎么不好了？”

　　天照一把抓住他的脖颈：“说！”

　　“老……老祖宗……”

　　那人瑟瑟发抖：“皇宫外出现了两个怪人，正捉对厮杀，太恐怖了。”

　　“八嘎！”

　　以天照的实力，就算是被重创，也不会担忧被两个普通人厮杀所波及，他恼火的是，这些人越来越不将皇室当回事儿了，平日里，哪一个国人来到此地，不是带着崇敬的心里？

　　简直岂有此理。

　　“就这点儿事儿，不会通知侍卫都抓了吗？”

　　“抓……抓不了。”

　　轰隆！

　　一声剧颤，天照一个踉跄，差点儿栽倒在地，脸色难看：“火山爆发了吗？”


第1788章 玩毛啊

　　“你逃不掉的！”

　　叶斌脸颊上带着几道血痕，手臂处开了一个巨大的口子，鲜血止不住的流淌，可仍旧一把抓住了占据王成躯体的雅克：

　　“正好到了这里，叶某再也不用有什么顾忌了。”

　　雅克嘿嘿一笑，竟好像失去了恐惧之心。

　　他的形容更是凄惨，六只胳膊，竟然有两只已经折断，其中一只眼睛还流淌着血液，而另外一只眼睛，也显得黯淡无光。

　　“神农王叶斌在此！”

　　他纵声呼喝：“神农王叶斌在此，倭国诸君，请与吾共斩此贼。”

　　“什么？神农王在这里？”

　　“八嘎，叶斌竟然还敢出现在我们国家？”

　　“那个支那人，杀了他！”

　　雅克的声音传的极远，日本几个岛的所有人都听得清清楚楚，普通人暂且不提，一些大能听到之后，确实面色发黑，有几个缩了缩脖子，没有任何动作，可却也有那么几个，腾空而起，向本州岛飞来。

　　“叶斌？”

　　天照一个踉跄，差点儿被这声音噎到。

　　他确实想要复仇雪耻，可不是这时候啊……

　　妈的，现如今他哪里是那小贼的对手？

　　这小子不是过来找自己麻烦的吧？一定是……否则怎么会来皇居？

　　“老祖宗，他来的正好，我们和他拼了。”

　　“为老祖尽忠！”

　　“为天照大神尽忠！”

　　“杀了他！”

　　一众侍卫义愤填膺，可天皇却眼皮子直跳，看了看自家老祖，一板脸：“瞎嚷嚷什么？这里轮得到你们说话么？老祖答应过那小贼，不在日本杀他，难道你们要让老祖言而无信？”

　　天照漠然的扫视了一圈，旋即才似模似样的点了点头：“是这个道理，老祖说话算话，你们切记不可再此时大声呼喝，引来那小贼，否则老祖我一旦忍耐不住，一把将他掐死，可就坏了自己的规矩。”

　　“老祖……”

　　一个个忠心耿耿的侍卫面面相觑，自家老祖的话有点儿奇怪啊？

　　“好了，你们先在这里盯着，老祖我有些乏了，先去休息一番……”

　　在天皇的搀扶下，天照离开了众人的视线，这才有些欣赏的看了一眼天皇：“不错，今日应对的还算得体，老祖我没选错人，现在嘛……”

　　“老祖，晚辈记得您说……要去其他岛云游，顺便疗养伤势？”

　　“唔……”

　　天照似乎想起来了：“险些忘了，那……这就走吧。”

　　“走！”

　　天皇也有些迫不及待地说道：“老祖我们从后门走？”

　　“就从后门，正门……人太多，老祖我不想惊动太大，你也知道，这些人一看到本座，又跪又拜的，烦都烦死了。”

　　“老祖英明，我们需要快点……”

　　听着雅克的呼喊，叶斌顿时知道了他的打算，冷笑了一声：“叶某就在这里，你以为谁救的了你？”

　　咔嚓！

　　雅克又被扭断了这一只胳膊，脸颊发白，面色阴冷：“这是你逼我的。”

　　“呵呵……”

　　叶斌冷笑了一声，虚空一抓，漫天的灰色细线喷涌而出，如蛛网一般，向雅克缠去。

　　“每一个雅妃思刻人都是天生的战士！”

　　雅克喃喃自语，第一次，他没有躲避漫天的灰线：“作为族群的王者，本座会让你知道，激怒一个高等种族的后果。”

　　叶斌根本不去理会，眨眼间，雅克便被十根灰线缠住，叶斌十指牵动，那些细线如同活了一般，开始了疯狂的拉扯，王成那已经淬炼的极强的肉身，在这一刻，竟然开始崩裂，似乎下一瞬，便会被切割成片。

　　啊！

　　雅克发出凄惨的吼叫，但面容上，却带着诡异的疯狂：“这么多年了，本座难道一点儿收获都没有？吾以系统之名，封你动作！”

　　“叮咚，系统公告，玩家叶斌受到诅咒，全身僵硬，无法做出动作。”

　　叶斌突然感觉到一股浩浩荡荡的天威压在自己身上，十根手指纷纷变得僵硬，甚至连眼皮子都无法眨一下，这让他大为惊恐。

　　而雅克似乎也付出了沉重的代价，整个人瞬间瘫软了下去：“哈哈，你死定了，其他大能或许敢不过来，但那天照，一定会报仇的，本座只能控制世界之灵一刻钟的时间，这里是皇居，这里都是你的仇人，这是本座为你选择的葬身之地！”

　　远远地，叶斌看到很多皇居的护卫，方才，他自然毫不在意，以自己现在的力量，就算来再精锐的军队，也毫无威胁，可突如其来的系统公告，却让他失算了。

　　他知道，在很长一段时间里，所谓的系统，其实都是世界之灵和雅妃思刻人共同在主持，由于世界之灵的牵制，眼前的这个雅克并不能够做的太过分，可他却没想到，已经失去了系统身份的雅克，竟然还能够控制……

　　就算只是短短的一刻钟，就算他不能让系统直接将自己击杀，仍旧足以致命。

　　尤其是在这个仇敌遍布的地方。

　　冷汗顺着额头刷刷的流了下来，雅克哈哈大笑：“怎么样？真以为掌控了灰雾本座便对你无可奈何？这是一个神奇的世界，这是一个曾经拥有过更高等生命的世界，就算是灰雾，也不可能在这个世界肆虐，所以……你只能够在世界之灵的规则下生存，不要挣扎了，你输了！”

　　叶斌身周，灰雾狂涌，其他体内的力量，也是纷涌而动，可雅克操控了一个世界的力量去封印他，他就算再强，也根本不可能有突破的机会。

　　“还等什么！”

　　影响甚至操控世界之灵，让雅克付出了巨大的代价，他瘫软在那里，根本起不了身，想要击杀叶斌，更是不可能，只有依靠别人的力量。

　　“他是叶斌，他被本座禁锢了，你们还不杀他？”

　　那些侍卫纷纷露出了仇恨的光芒，恶狠狠的看向叶斌，抽出了腰间弯刀，踏着沉重的步伐，杀意凛然。

　　“不能妄动！”

　　天皇的贴身侍卫长突然跑了出来，看到眼前这一幕，连忙制止住那些守护皇宫的侍卫：“天照大神法令，不可对神农王出手！”

　　“嘎？”

　　一众侍卫面面相觑，若非这侍卫长深得天皇信任，他们根本不相信会有这么可笑的命令。

　　但……那侍卫长显然是认真的。

　　“老祖一言九鼎，曾经说过，决不在我国境内对这个异国人出手，所以，汝等万万不要让老祖宗失信天下。”

　　叶斌也有些蒙了，天照说过这句话？

　　“老祖还说，他要亲自杀入华夏，斩杀此獠，诸位，只需在这里守护皇宫即可，切不可胡乱出手，让陛下发怒，让老祖蒙羞。”

　　若非全身无力，雅克这时候都有一种不管叶斌，先灭了这什么倭国皇宫再说的想法了。

　　特么的你们能不能看清楚，这是敌人，这是你们的血仇，你们和一个差点儿灭了自己国家的人讲信用？玩毛啊。


第1789章 我们快点儿

　　气急败坏的雅克差一点儿就破口大骂，好在，他知道自己比叶斌还要虚弱，得罪这群人并不是什么好事儿，神色阴晴不定，似乎在考虑，应该怎么劝说。

　　对此，叶斌其实也很茫然，难道自己对天照大神判断有误？此人乃是大贤大德之辈，擅长以德报怨？

　　可这似乎不太靠谱啊。

　　任凭他想破了脑袋，也不明白天照的意思，按理说，这么好的机会，天照不出手，叶斌自己都觉得不可能啊。

　　最重要的是，他能够感受到那侍卫长看自己的目光带着无边的恨意，只是因为天照的约束，而没有妄动，基于这种情况，叶斌已经无法判断天照的真实意图了。

　　“让天照出来与本座对话。”

　　现如今，已经到了不是叶斌死，就是他消亡的地步，雅克纵然对这些所谓的人类大能极为不屑，也只好压制住自己的情感，勉强露出一丝笑容：

　　“只要汝等斩杀了此贼，本座可以承诺，待我恢复实力后，便帮助汝等重朔大陆，将你们的各个岛屿连为一体，形成一个真正的国家，甚至还刻意帮助你们压制天灾，让这座岛屿不再受各种自然灾害的侵袭，本座一生，从不虚言，汝等……还不快去禀告？”

　　侍卫们不太相信，但却也不得不动心，若是日本的各个岛屿能够连在一起，由天皇统领，那么，他们的地位将会节节攀升，自然也不是现如今这个局面。

　　可是这人好像不靠谱啊？

　　那侍卫长却冷笑了一声：“我们无所不能的老祖宗都没有这等能力，你一个区区的异族人，竟然敢口出狂言，真当我们傻了？”

　　雅克一怔，旋即大怒，虎落平阳被犬欺，自己已经如此让步，许下如此优惠的条件，竟然还被区区一个蝼蚁小觑，简直岂有此理。

　　“我记住你了。”

　　雅克虽然重伤不起，可那眼神仍旧犀利异常，侍卫长被他一盯，不自觉的打了个寒颤，仿佛就要大祸临头，脸色狂变，再也不敢小觑雅克。

　　“我是不会替你通传的，若你真像自己形容的那般强大，为何还要假手他人对付神农王？”

　　侍卫长的话语显然没有了狂妄，可那半信半疑的态度，仍旧让雅克气的浑身发抖：“竖子欺人太甚，本座若能出手，还用的着你们？”

　　“算了……”

　　雅克觉得自己和这群蝼蚁废话太多，竟然不再开口，只因他感受到了千里之外，有一股强大的气息在迅速接近，用不了多久，便会赶到这里，到时候，根本不用自己诱导，民族的仇恨便会让那人对叶斌出手！

　　至于说这群蝼蚁……

　　他心中发狠，等叶斌死后，自己操控世界之灵的力量也将回归一些，到时候……便将这里夷为平地。

　　叶斌的灵魂并没有被完全封锁，也可以略微的感受到一股窒息的气势在逼近，若是以往，他自然毫不在意，根本无需灰芒的加持，无论是第一职业还是同样强大了起来的第二职业，都可以轻易对付。

　　可现如今，他却一头冷汗，甚至连次元戒的传送功能，都被世界之灵封锁，简直太狠了。

　　“嗯？”

　　没过多久，雅克紧锁的眸子突然睁开，带着些许疑惑，望向远方，那股强大的气息为什么会突然间停下来？

　　“琼琼杵尊？”

　　正仓皇逃离的天照大神突然停了下来，看着半空中那夹杂着惊天威势的人影，脸色一变：“你怎么回来了？”

　　“父神大人？”

　　那人影听到天照的声音，一阵风似地降落下来，连忙匍匐在地：“我是要去降服那妄图毁灭我国的妖孽。”

　　“哼！”

　　天照冷哼了一声：“你是去送死吗？既然从八岐大神的封禁中逃出来了，还回来做什么？”

　　“儿……我听说八岐大神已经陨落，这才……想要回来看望父神，突然听到有强者呐喊，说神农王叶斌在此，这才想要赶来将其斩杀。”

　　天照脸颊铁青：“斩杀？”

　　他这儿子也是大能者，可大能者之间的差距也是很大的，琼琼杵尊最多也就是初入这个境界，与他印象中的叶斌相比，相差何止天差地别？

　　一旦交手，恐怕连逃跑的机会都没有。

　　“回来也好，我正好打算出去云游一番，你我一起吧？”

　　一直没有安全感的天照心中一动，这个儿子虽然不成器，但现如今，确能够成为保护自己的最佳战斗力，至于说对付叶斌？

　　别开玩笑了，没看自己都要逃么！

　　“那……叶斌怎么办？”

　　“他？”

　　天照冷笑了一声：“你去了就是送死，我是为你考虑。”

　　“呃……”

　　琼琼杵尊这才所有所悟，不可思议的看着自己的父亲：“难道连父神您都不是他的对手？啊！父神，您受伤了？”

　　天照脸色难看：“啰嗦什么？还不快护着为父离开这里！”

　　“好好，我们这就走……”

　　雅克感受到那大能者的气息停留了片刻之后，竟然又仓皇后退，脸颊再次难看了起来：“发生了什么？”

　　叶斌也是一头雾水，不明白自己今天运气怎么就这么好。

　　“我的好兄弟，你要去哪儿？”

　　琼琼杵尊护卫着天照没走多远，突然感受到一阵狂风吹来，惊喜莫名的看着那突然出现的人影：“难道是要去斩杀叶斌？”

　　“不错！”

　　那人点了点头，同样惊喜地说道：“好兄弟，你竟然出来了！看来，传闻并不假，八歧大神确实陨落了，否则，那等牢固的封印，就算是你父神……呃……”

　　这时候，他终于注意到琼琼杵尊身边的天照，连忙拜倒：“拜见神主。”

　　“哼！”

　　天照冷哼了一声：“看在你和犬子交好的份上，提醒你一声，跟我们一起离开，别去送死了。”

　　那人惊疑不定的看着天照，旋即才感应到天照身上不稳定的气息，脸色大变：“神主你受伤了？”

　　“别废话了，我们先走为妙！”

　　被自己父亲吓的，琼琼杵尊虽然没见过叶斌，但却已经生出畏惧之心，连忙拉着自己的好兄弟：“咱们快点儿……要是被那人追上来了，可就跑不掉了。”


第1790章 斩杀入侵异种任务

　　发现又有一个大能者到来，雅克嘴角顿时挂起了阴冷的笑容，他看向叶斌：“小子，看来你的运气不好，今日，必死无疑了。”

　　可很快，他便目瞪口呆的感受着那狂奔离去的大能者，差点儿把眼珠子瞪出来，这日本大能都是怎么回事儿？

　　一个两个的……

　　怎么都跑了？

　　就在这时，他又发现了一个大能者的气息，面带狂喜：“叶斌啊叶斌，本座该怎么说你呢？这运气……真是哈哈……嘎？”

　　刚刚笑了两声，雅克便震惊的发现，这个新出现的大能者也离开了，没道理啊。

　　他明明感受到，这些大能来的时候都是气势汹汹，杀机腾腾，可为毛走到一半就跑了呢？

　　“小子，你做了什么手脚？”

　　叶斌根本开不了口，可眼神中，也带着一丝莫名的惊诧，难道这些大能约好了一起郊游？

　　“又来了一个！”

　　距离叶斌解封的时间已经过去了大半，渐渐绝望的雅克突然有一种想哭的感觉，这位突然到来的大能，已经是他最后残存的希望了。

　　“呵呵……”

　　封印渐渐松动，叶斌的嘴巴已经不再受限，心中虽然担忧，但却还是笑出声来：“别高兴的太早，没准这位大能也会临时有事离开呢？”

　　雅克嘴角抽搐：“小子，你还真以为自己被世界之灵附身了？运气好到如此地步？本座就不信了，他……”

　　话还没说完，雅克便怔在哪里，那大能者的气息在他的感知下，不出意外的停了下来，然后，倒退离去……连一点儿犹豫都没有。

　　这时候，雅克已经彻底绝望，他明明计划的非常好，一路上狂奔，将叶斌引到这里，形成绝杀之局，在这日本，叶斌举目皆敌，也根本不会有什么人来救他，自然也没什么意外会发生，可这是为什么？

　　时间一分一秒的过去了，天照身边，已经聚集了四位大能者，其中三人都是初入大能者的境界，一位则勉强能够和普通大能者抗衡，但若是四人联手，已经是一股很强大的战斗力了。

　　但天照仍旧没有回去。

　　他觉得，只要没有斩杀叶斌的把握，在自己恢复之前，就不能回去……否则一旦叶斌跑了，到时候，就是心腹大患。

　　“神主？”

　　而就此时，又一个被雅克的声音吸引过来的大能者出现了，他脚踏虚空，背负着双手，周身上下，燃烧着熊熊烈焰，粗狂地说道：“你们这是去哪儿？”

　　见到此人，天照先是一惊，旋即似乎想到了什么，大喜过望：“火神！你来的正好，吾等正准备去找你，一同斩杀叶斌此贼。”

　　火神乃是整个日本，唯一一个勉强能够与天照抗衡的大能者，在他出现之后，天照顿时改变了逃跑的主意。

　　只要他出手，再加上自己身边这几个人，斩杀叶斌，决然不会有什么问题！

　　火神有些不相信，但却并没有拆穿天照的谎言，若有所思的沉默了片刻：“神主有命，怎敢不从？下面，就请神主您指挥吧！”

　　“火神客气了。”

　　深受重伤的天照极其客气：“谈不上什么指挥，本座被那小贼偷袭，至今还没有恢复元气，所以，这一战还是要靠火神你的力量。”

　　火神面色微变，他与天照的斗争一直都有，在出现的那一瞬间，他便感受到了天照虚弱的气息，也正是因此，他才起了其他的心思。

　　可是天照如此坦然承认，他却有点儿怀疑了。

　　难道这老家伙故意装出气息虚弱的样子，为了迷惑我对他出手，好有理由将我斩杀？

　　火神心思百转，一身火焰明灭不定：“还是由神主指挥，吾等都发过誓言，效忠神主，哪敢逾越？”

　　天照呵呵一笑，那不稳定的气息竟然消失的无影无踪，连火神都无法再探查虚实，淡然的一挥衣袖：“如此也好，吾等一同回去，斩杀此贼，他日攻入华夏，也将会少些阻挠。”

　　“请神主下令！”

　　几个大能者纷纷表态，天照毫不犹豫地说道：“杀回去！”

　　这时候，距离解封也就只有一分钟左右的时间，皇宫上方，乌云密布，殷雷滚滚，恐怖的威压，弥漫在天地之间，雅克一脸木然的躺在那里，既然失败了，以他如此虚弱的样子，世界之灵绝不会放弃斩杀他的机会。

　　这漫天的乌云，只是一个开始，他似乎预料到了自己的结局。

　　可直到如今，他仍旧想不通，这些日本的大能都特么在做什么！

　　整整一刻钟的时间，他们既然赶过来了，为何不出手？

　　越来越多的乌云聚集，似乎有一个巨大的面庞在天空之上缓缓成形，不少日本士卒，竟然都撑不住跪在地上，在他们的感知中，有一个强大到，比他们老祖宗还要厉害无数倍的存在，在愤怒！

　　“呵呵……”

　　木然的雅克与所有所思的叶斌同时笑出声来，一起望向远方，竟然显得无比的默契。

　　“他们来了……”

　　雅克的面孔再次变幻，形成了王成的模样，声音也有所变化：“好多人啊……只可惜……没有机会了。”

　　叶斌摇了摇头，最多还有十秒，他的封印便会破碎开来，而这时候，那群大能竟然去而复返，结伴同归，其中，还有一个自己无比熟悉的老家伙。

　　只可惜……就如同灵魂重新占据主动的王成一样，已经来不及了。

　　“叮咚，玩家叶斌请注意，玩家叶斌请注意，现对你发布世界顶级任务，【斩杀入侵的异种】，您面前的人类乃是不属于这个世界的异种，为了维护世界的稳定，您必须将其斩杀，您已经强制接受任务，任务奖励：获得一次向系统提出要求的机会，在不违反系统规则下，您的要求，将会成为这个天地最重要的任务，任务失败，形神俱灭，不可复活！”

　　“叮咚，请您尽快出手，若被异种逃脱千里，则视为任务失败。”

　　“叮咚，玩家叶斌请注意，您暂时获得天地气运加持，任何异族外的存在，一旦对你出手，将会被抹杀！”


第1791章 请雷

　　“叮咚，同样，在您击杀外族成功获得奖励抑或击杀外族失败，身死魂散之前，也不可以对任何非异族的存在出手，否则，与任务失败判定同罚。”

　　系统提示在耳边响起，出奇的是，对这一切，叶斌并没有太多的惊奇，他已然知道，世界之灵有着自己的神智，他甚至还知道，世界之灵虽然凝聚了一个世界的力量，但却不能够自己出手对付任何人。

　　所以，委托自己也是顺理成章的。

　　甚至为了逼迫自己完成任务，让世界之灵保持纯粹，不受雅妃思刻人的威胁，它利用死亡来要挟自己，也并不值得意外。

　　不过……唯一让他不爽的是，那些日本大能好不容易聚集在一起，以现如今的自己，完全可以将他们毁于一旦，可却还不能出手……

　　“叶斌，你胆子太大了。”

　　就在此时，天照率领全日本二分之一的大能，浩浩荡荡的杀袭而来，他脚踏虚空，单手一指：“在本座宫殿前杀人，太放肆了！”

　　“然后呢？”

　　叶斌本来是不想理会这些人的，反正自己也不能出手，可心中一动，突然想到了什么，抱着肩膀，一副无所谓的样子：“你待如何？”

　　阴云密布，天雷滚滚之下，天照苍老的形容若隐若现：“你既然不将本座，不将吾国诸神放在眼里，那么今时今日，就是你的死期。”

　　轰隆！

　　天照仿佛言出法随，竟然还伴随着滚滚雷音，随同他来的众多大能都是一阵心惊，神主已经如此强大了么？

　　可放在叶斌眼里，却极为好笑，有些人一只脚踏在棺材里而不自知，正好让自己乘机铲除。

　　“嘴皮子厉害，叶某杀人无算，一生被人威胁无数次，可那些敢对我出手的人，都被雷劈死了。”

　　躺在地上的王成默然不语，虽然没有听到系统提示，可有着雅妃思刻人记忆的他，自然知道叶斌这句话是什么意思。

　　不过，他却没心思提醒那群日本大能，若非这些胆小如鼠的家伙不济事，自己怎么会输？

　　怎么会输的怎么惨？

　　连一点儿翻盘的可能都没有！

　　“哈哈！”

　　火神哈哈大笑：“这是本神听到的最好笑的笑话，都被雷劈死了？本神掌管世间火焰，却从未听过这等奇闻，今日便将你活活烧死在这里，也让其他异国人都知道，吾国绝非外人可以轻侮！”

　　“井底之蛙……”

　　叶斌眯缝着眼睛：“这世间火焰何其多？就算是我华夏大能，也不敢妄言掌控，别的不说，叶某只是站在这里，任凭你来灼烧，恐怕也就是取取暖。”

　　说到这儿，叶斌嘲讽的笑出声来：“而叶某只要一出手，引来万道天雷，便会将你劈成焦炭，你信不信！”

　　火神眼睛睁大，火焰下容颜显得有些狰狞：“狂妄无知！”

　　可虽是如此说，他却没有贸然对叶斌出手，显然，心中多少还是有些忌惮。

　　叶斌有些无语，这些大能者除了深受重创的天照大神之外，就这所谓的火神达到了南华老仙的层次，算是真正的大能，本想要除去此人，可他却不上当。

　　“何须火神出手，我来试试你！”

　　琼琼杵尊有自家父亲撑腰，又有一种大能站在身后，再也不觉得叶斌有什么可怕的了，一步踏出，周身上下，竟然出现了一个个赤裸着娇躯，羞红着脸蛋的美女虚影，她们绕首弄姿，看得下面的皇宫侍卫们面红耳赤。

　　“去试试也好。”

　　天照觉得，叶斌就算再厉害，也不可能一个照面抹杀自家孩子，既然自己不方便出手，那么他代表自己，试探叶斌虚实也是应有之意，恐怕那火神也是这么想的吧？

　　有了自己父亲的支持，琼琼杵尊心中再无一丝犹豫，手中不知何时弄出来了一根折扇，扇面上刻画着各种让人心跳不已的男女图形，对于这一切，叶斌只是负手而立，甚至连多余的动作都懒得有。

　　“找死！”

　　琼琼杵尊见叶斌如此托大，顿时大怒，折扇一扇，他身边的几个裸女虚影瞬间化为无形，紧接着，便出现在叶斌四周，粉红色的雾气弥漫，那些女子俏脸上越发的嫣红，柔嫩的好像随时都会滴出水来，甚至还有大胆的，在跳舞的过程中，不断向叶斌靠拢，腰肢扭动，眼眸迷乱，呼吸也越来越沉重。

　　只可惜，这一切，在叶斌庞大的灵魂之下，犹如儿戏，他甚至不需要将灵魂威压释放出来，只是随意一扫，这些女子便纷纷显出原形，不过就是迷惑人精神的把戏，想要对他有影响，根本没有半点儿可能。

　　赤裸的女子跳着越来越夸张的舞步，叶斌却有些不耐烦了：“那个谁，你要不要出手啊？”

　　琼琼杵尊脸色微变，这人能够伤到自己父亲，果然不是那么容易对付的，眼中精芒一闪，折扇再点，几个女子再也没有任何妩媚，纷纷杀机大作，一个个手持利剑，值此叶斌身周各大要害。

　　“这就对了嘛。”

　　叶斌叹了口气，对那些贴身而来的女人视而不见，这种机会很少啊，不过杀一个是一个……能够削弱一些，总比没杀强。

　　“死！”

　　见叶斌仍旧没有任何动作，琼琼杵尊大怒，其他大能者也是有些疑惑，这人为何如此托大？

　　叮叮当当！

　　很快，那些利剑便接近叶斌，只可惜，叶斌身周突然浮现出一个个无形的盾牌，那些盾牌在空气中泛起一丝丝涟漪，足以让大能者重伤的杀招，在它们的阻挡之下，竟然毫无寸功。

　　“什么？”

　　琼琼杵尊一惊，旋即，便脸色大变，只见叶斌装模作样的仰天拜倒：“请神雷！”

　　轰隆！

　　话音刚落，天空中的阴云便化为漩涡，惊雷闪烁，一道闪电，照亮了整个本州岛，划过长空，直接劈落下来。

　　“不！”

　　琼琼杵尊疯狂的嘶吼了一声，可他却发现自己什么都做不了，那道天雷劈下之后，自己竟然被一股强大的力量束缚在原地，想要闪躲都不可能。

　　天雷的速度极快，眨眼之间，便劈在琼琼杵尊的头顶，下一瞬，他便化为焦炭，那一声不字，也成为了他最后的遗言。


第1792章 斩杀

　　其余大能纷纷感觉头皮都快炸了，一个个惊惧的向后退了好几步，只有深受重伤，反应不是很快的天照还站在原地，面孔上带着难以抹去的惊恐，方才那一瞬间，他突然发现，自己似乎还不了解叶斌。

　　“哎，对叶某出手的人，都被天雷劈死了。”

　　叶斌叹了口气，第二次说这句话了，可却没有任何人敢当他再说笑，那道天雷之强，简直超乎了一切，甚至比天罚还要恐怖，连火神都是面色难看，就算是他全力出手，也不可能瞬间秒杀琼琼杵尊，甚至让他形神俱灭，这是何等的强大？

　　“怎么都不出手了？”

　　叶斌心中非常不爽，现如今，在系统的庇护下，别说是区区日本大能了，就算是教皇对他出手，也必死无疑，只可惜，这些人在自己的目光之下竟然不断后退，只劈死了一个最弱的，实在没什么意思。

　　“叶某给你们机会，让你们先攻击，若是你们不领情，叶某可就引来天雷，将你们尽数全灭了啊。”

　　叶斌装模作样的仰天拜倒，还未开口，便见那些日本大能再次集体后退，一个个如同耗子见到猫一样，四散逃去，根本没有半点儿停留在这里的意思。

　　只有天照，哭丧着脸站在原地，不是他胆子大，实在是……他是真的重伤未愈，跑不掉啊。

　　“叶桑，叶桑！”

　　天照努力的露出了一个自认为没有威胁的笑容：“别……等一下，方才老夫只是和你开了个玩笑。”

　　没有人对他出手，叶斌当然引不来所谓的天雷，他装模作样的看着天照，疑惑地说道：“你什么意思？拖延时间？呵呵，就算他们跑了，叶某也要杀你。”

　　“不是，不是……”

　　天照连忙摇头：“叶桑真是误会了，方才死的那人是老朽的儿子……我只是让他为您表演个节目助兴，却没想到，这小子突然走火入魔，对您出手，实在是……死有余辜！”

　　说到最后那四个字的时候，天照的脸上还是忍不住露出了一丝悲伤，对这个儿子，他倒是没什么感情，只不过，如此低三下四，让他这个高高在上的日本神主如何受得了？

　　“你儿子？”

　　叶斌一怔，旋即不可思议地说道：“既然这样，你对叶某应该恨之入骨啊，好吧……看在你这么悲惨的份上，给你一个机会先对叶某出手，我绝不反抗……”

　　“叶桑！”

　　天照连忙摇头，他哪里还敢对叶斌出手？

　　“老夫绝没有冒犯叶桑的意思，是这样的……”

　　他眨了眨老眼，突然想到了什么：“老朽随身佩剑，乃是吾国气运神器，这次过来，就是想送给叶桑作为见面礼……”

　　“这……太客气了吧？”

　　叶斌发现，这老头儿肯定不会对自己出手，有些失望的同时，又有些惊喜：“难道是国器？”

　　“不错，正是吾国国器天丛云剑！”

　　天照将腰间佩剑捧在手里，小心翼翼的来到叶斌身边，交给他说道：“您看？”

　　叶斌将天丛云剑抽出，在没有运用任何力量的情况下，剑芒喷吐而出，显然是一把好剑，他却有些失望地说道：“确实是个宝物，可还算不上国器吧？”

　　想想玉玺是何等强大，这宝剑还差的远。

　　天照连忙说道：“叶桑有所不知，吾国有三样国器，只有合而为一，才能够展现出真正的力量，算上这天丛云剑，您已经有两样吾国国器了。”

　　“哦？”

　　叶斌突然想起了什么，从次元戒中取出那面险些被自己遗忘了的八咫镜：“就是这破镜子？”

　　天照嘴角抽搐：“正是此物。”

　　“那还有什么？”

　　“八坂琼曲玉！”

　　天照心中极为不爽，可却知道自己没有选择，低声说道：“您若是得到了三样国器，便可以获得我国的气运加持……”

　　“还有这好事儿？”

　　叶斌呵呵一笑，意味深长地说道：“那你把八坂琼曲玉也送给我怎么样？”

　　天照快哭了：“老朽……那八坂琼曲玉真的不在老朽这里。”

　　叶斌似乎不太相信：“那在何处？算了，叶某也不去问，给你三个月的时间，若是你取不来，叶某到时再来你的皇宫玩玩，吾……其实那请雷之术叶某还不太熟悉，到时候，来你这里多试试，反正你的地方大……”

　　天照脸色大变，半晌才诺诺地说道：“这……老朽也不知道它在哪儿啊。”

　　“行了，就这么定了，你快走吧，再不走，叶某可就改变主意了……”

　　天照如蒙大赦，连忙点头，转头就走，对天丛云剑竟然没有半点儿留恋，比之自己的生命，区区宝物根本算不得什么，没看他连儿子的死都不放在心上么？

　　“差不多到时候了。”

　　叶斌知道王成一直在暗中恢复实力，只可惜，世界之灵好不容易有机会彻底恢复自由，不被任何人操控，怎么可能允许？

　　“王兄，叶某送你一程，上一世，你赢了……这一世……你却终究是败了。”

　　叶斌说着王成听不懂的话，天丛云剑被灰雾的力量刺激，竟然喷射出一道惊天的剑芒，那剑芒冲霄而起，照亮了整个世界，匆匆逃亡的大能们感受到了那恐怖的剑意，更实头皮发麻，纷纷不惜牺牲自身精血，仓皇逃窜。

　　王成双目紧锁，终于放弃了恢复实力的努力，也不去看那从天而降的剑芒，眼中带着无边的不甘：“就差一步，只要我融合了雅妃思刻人的一切，你就算有如此力量，也不可能杀的了我，我不甘心！”

　　叶斌也有些庆幸，若非自己突然有了灰芒的加持，发现王成，等到他融合了一切，到时候，就是他和神农谷的灾难了。

　　剑芒呼啸而过，王成双目圆睁，大好的头颅滚落在地，叶斌的面色却仍旧冰冷，似乎还打算鞭尸，大手一抓，那头颅直接向他飞来……

　　就在王成的头颅即将被叶斌抓住的时候，突然窜出两道灵魂，分左右疯狂逃窜。


第1793章 他还没死？

　　“早就等着你们了。”

　　王成和雅克都不是普通人，尤其是雅克，就算没有肉身，只凭借灵魂，也可以活的很好，叶斌自然不会天真的认为，斩了王成的脑袋，他们便真的死了。

　　两人的灵魂都发出了怪异的尖叫，似乎引起了什么共鸣，周遭的空气中，竟然泛起了一丝丝波纹，紧接着，叶斌四周的空间，彻底重叠，到了现在，王成和雅克也没有再装下去的必要，从确认失败的那一刻，他们便开始商量着如何逃脱，从未放弃过生还的希望。

　　“呵呵！”

　　叶斌的声音显得极为冰冷，周身灰芒疯狂向往喷吐，使得那重叠的空间层层破碎，那两人似乎也早有预料，虽然惊慌，但却再一次发出尖锐的叫声，似人非人，似怪非怪，一个个皇宫前的侍卫被这声音影响，纷纷七窍流血，到底身亡，巨大的皇宫大门轰然倒塌，那巍峨的城墙竟然也出现了一丝丝裂痕，似乎下一秒，便会跌落尘埃。

　　头颅发胀，灵魂刺痛。

　　本是优势的灵魂，在灰雾这种不匹配的力量之下，竟然成了弱势，而雅克也对此早有察觉，他们所做的一切，都是为了现在。

　　针对他的灵魂。

　　雅妃思刻人全盛时期的强大，根本难以想象，纵然雅克一身实力十不存一，可灵魂本源仍在，当他彻底释放出来，不计损耗的时候，连叶斌也感觉到有些棘手。

　　他一瞬间的茫然，便让两人逃出了近百里的距离，按照世界之灵颁布的任务来讲，只要两人逃出他千里的范围，变算任务失败，后果只有一个……那边是抹杀。

　　而且，由于两人是分散逃窜，一左一右，所以，使得叶斌想要全部斩杀更加困难，好在，他恍惚后清醒的那一瞬间，便丝毫没有犹豫，夹杂着灰芒的拳头轰然击出，围拢在他身周的空间彻底破碎，紧接着，便是一步踏出，直接杀向雅克。

　　雅克才是任务的关键，只要他死了，叶斌有的是时间去追杀王成，就算他逃到天涯海角，这一次，也没有理由放过。

　　感应到叶斌气息的变化，王成心中大喜，彻底释放灵魂力量，速度再次提升了一成，而雅克则神色大变，已经逃出原地二百里的他，突然发现，自己和叶斌的距离竟然在不断的缩小。

　　甚至连眨眼的时间都没有，便从二百里缩短了一半。

　　而下一瞬间，叶斌踏破空间，直接出现在了他的灵魂前方：“雅妃思刻人，雅克，走好……”

　　草雉剑将整个空间切割成了两半，在降临在雅克灵魂之上的瞬间，他竟然露出了诡异的笑容：“你中计了！”

　　嗤！

　　还没等草雉剑将他切割分裂，竟然化为一阵浓烟，自行消散，叶斌脸颊阴沉的看着已经距离自己近乎七百里的王成，形容不住的变幻。

　　“哈哈，叶斌后会有期，希望你任务失败之后不会被世界之灵抹杀，我和雅克还会再来找你报仇的，到那时，你会见识到一个新的，超乎一切强大的存在。”

　　王成哈哈大笑，声音传遍天地，七百公里的距离，就算是如此强大的叶斌，也需要两个眨眼的时间，而现如今，王成和雅克的灵魂再次融合，没有肉身的拖累，速度反而比叶斌还快一成，想要追击，也成为了不可能。

　　王成的话音未落，叶斌的面孔便已经显得极为妖艳了，第二职业的他，持着无锋重戟，竟然有一种万夫莫当的感觉，配合着那如女人般的面孔，显得更是诡异。

　　“你逃不掉，御龙升天！”

　　第二职业并没有灰芒的加持，可却在天照的身上，得到过霸王的馈赠，不但使得第二职业提升到了战力堪比吕布的程度，而且，还储存了霸王的全力一击。

　　这是他迄今为止，包括灰芒在内，最大的底牌。

　　当无锋重戟抬起的那一瞬间，整个天空的乌云崩散，雷音消逝，世界彻底寂静了下来，似乎连那世界之灵，都不得不暂避锋芒。

　　御龙破天戟七式各有玄奥，其中御龙破天最为强大，但第一式御龙升天却有着无视空间，绝对命中的属性。

　　这也是叶斌选择将这全力一击以第一式释放出来的原因。

　　变异龙气感受到了老主人的气息，仰天咆哮，一直消化着与曹操一战吸收的那些龙气的它，彻底释放了出来，整个本州岛，轰然震颤，正自逃亡的天照脸色狂变，无数日本大能都是一缩脖子，紧接着，当那属于项羽的气息直冲云霄的时候，整个世界的大能，都为之失声。

　　“是那……煞星。”

　　“他还没死？”

　　“快跑……”

　　“上帝，您怎么不惩罚他。”

　　“主啊……这不可能，我还是先躲躲吧。”

　　叶斌的目光带着前所未有的从容，这是他的大哥最后的馈赠，也是他信心的源泉，无论王成两人逃到天涯海角，都绝对躲不过去。

　　无锋重戟化为金色游龙，撕开空间，带着叶斌，以不可理喻的霸道姿态，将七百里的空间撕成了一条通道，只是一步，便直接出现在了正自狂喜的两人灵魂之前，金色的龙头咆哮，粉碎的空间，竟然一时间难以愈合，王成和雅克都是震惊莫名，不理解，叶斌到底用了什么方法，竟然直接出现在了两人的面前，而且还有如此恐怖的威势。

　　躲不开！

　　最让两人头皮发麻的是，被那金龙的巨眼盯着，全身上下似乎都失去了力气，灵魂呆滞，只能够任凭那金色龙头撕咬。

　　嗷！

　　龙吟奏响，在王成两人耳中，却如若丧钟，一戟落下，整个本州岛都为之震颤，甚至不少普通人都以为天灾又来了，四散躲避，而大能者们更是噤若寒蝉，在他们眼中，那一戟太恐怖了，海洋上的本州岛甚至都下沉了那么一寸，海水四溅，只是一击，所造成的伤害，竟比天灾还要恐怖。

　　“不！”

　　雅克不甘的怒吼着，若非这御龙升天对灵魂的攻击力甚至不足一成，他早就魂飞魄散，只是就算如此，他和王成逃离的希望也彻底化为乌有，两团黑色的人影，在地上不住的蠕动，发出凄厉的惨嚎。


第1794章 形神俱灭

　　叶斌眼眸冰冷，双手灰芒缭绕，他能够感受到天空中仿佛有一只眼睛在注视着自己，迫切的希望他能够斩杀此人。

　　“放过我！”

　　雅克音调急促：“放我一马，我会让你变得强大，我会让你成为高等种族，我有很多关于这个世界的秘密，我甚至还知道你们人类的一切密谋，只要你放过我，我可你效力，等我恢复一些之后，还能够操控天意，这是你亲眼所见……”

　　“放过我！”

　　他低沉着嗓子：“你拥有灰芒，这是我们雅妃思刻人的克星，我就算恢复了，也不可能逃脱你的掌控，我可已接受你的任何禁制，绝不反抗……”

　　哀求不断的雅克并没有让叶斌改变斩杀他的主意，他说的那些话对叶斌来说，连一丝诱惑都没有。

　　只因为，系统的任务不容更改，放过他，就意味着自己将会被世界之灵杀死，人都死了，要那些秘密做什么？更强大有什么用？

　　王成依旧在哀嚎，他的灵魂比雅克虚弱一些，叶斌那一戟，就算不是专门针对灵魂的攻击，对他来说，也根本难以承受，甚至根本不用叶斌出手，再过半炷香的功夫，他便会消散在天地之间。

　　天空中的威压重新弥漫开来，世界之灵对此显然也是极为关注，叶斌双手微微抬起，那缭绕的灰芒带着凛冽的杀机，让雅克与王成不寒而栗，这一刻，乌云重新聚拢，甚至形成了一个漩涡，漩涡中好像有一只巨大的瞳孔，在注视着一切。

　　“世界之灵到底是什么？”

　　叶斌突然对此有了疑惑，差一点儿就按下去的双手停留在半空之中，按照黑龙，天岐，青蛇等那些存在的说法，这个世界就是远古大陆的残片，在他的理解中，世界之灵就是这残片繁盛出来的灵智，对此，他曾经深信不疑。

　　这个灵智并非无思无念，它所做的一切，都是在保证自己生存的同时，维护这片大陆的稳定，因为那些所谓的神灵威胁到了它的生存，所以他要加强玩家的实力，让玩家和原住民一步一步走向能够与那些神灵匹敌的程度。

　　因为……雅妃思刻人妄图控制它，甚至改变这个世界，所以它奋力抗争，并且不惜对自己承诺一个要求，让自己将雅克斩杀。

　　叶斌之前并没有怀疑过。

　　可现如今，他却若有若无的感觉到了世界之灵的迫切。

　　世界之灵会保护自己，但若是有了迫切这个情感，那么会不会繁生出更多的情感？比如说……欲望？

　　现如今，它还遵循着所谓的规则。

　　可若有一天，它真的有了欲望，那么它还会遵循么？它若不遵循，谁还能够奈何的了它？

　　它将会这个大陆的主宰，或许它会仁心慈悲，但也有可能，它会如雅克一般，想要奴役所有生命。

　　这将是一个灾难。

　　叶斌对自己这个想法感觉有些好笑，没那么大个，非得操那个心，可这个想法生出之后，便不断的徘徊在他脑海之中，挥之不去，甚至让他斩杀雅克的决心，都不那么坚决了。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌，使异族之人重伤，请尽快斩杀。”

　　世界之灵似乎感受到了叶斌的迟疑，竟然催促了起来，叶斌心中一动，眼神却重新变得坚定了起来：

　　“形神俱灭吧！”

　　无视雅克的哀求和王成的嚎叫，叶斌双手狠狠向下按去，灰芒瞬息喷涌而出，雾气朦胧，那股毁灭之力使得周遭带着生命的存在全部凋零，随着一道微弱的白芒闪烁，雅克与王成的惨叫声也戛然而止。

　　也不知过了多久，叶斌身边的灰芒才被他尽数收敛于丹田，一道道隐约的，几乎难以察觉的探测，扫过叶斌身周，直到一个时辰之后，当叶斌彻底将灰芒安抚，才有系统提示传来。

　　“叮咚，恭喜玩家叶斌完成斩杀异族任务，作为顶级世界任务的完成者，您获得了世界之灵的垂青，请您在一个月内，向世界之灵提出一个不违背规则的条件，整个世界，都将会满足您的愿望。”

　　系统提示的出现，让叶斌嘴角微微翘起，只是若有人注意到，便会发现，他眼中闪烁着奇怪的光芒。

　　“果然如此么……”

　　叶斌不动声色的思忖了一番，仰天拜倒：“叶某此生，必守护这片天地。”

　　轰！

　　一道惊雷闪烁，紧接着，满天乌云便消失不见，叶斌一步踏出，便出现在云层之中，时间已经差不多了，灰芒他也已经能够略微操控，虽然还不尽人意，但利用它来封印，应该不会有什么问题，也是时候去解决地缺天毒了。

　　“轰隆！”

　　叶斌走后不知过了多久，日本皇宫前方，雅克与王成消散之处，突然被一股无形的重压压出了一个高达百米的深坑，这之后，庞大的气息在此驻留了片刻，才缓缓消失，刚感受到叶斌和项羽气息消失的天照，吓了一个哆嗦，遥遥望着那化为粉碎的宫殿，欲哭无泪。

　　“八嘎，本座此生必将你化为式神，整日以魂火灼烧，让你饱受世间万刑！”

　　叶斌并不知道他走后的事情，一路沉默，跨越了大洋，回到了神农谷上空，只是一步，便出现在久侯的贾诩和小莱面前。

　　天岐吓了一个激灵，脸色有些难看地说道：“小子，方才是不是那煞星又活了……他……他根本没跟你过来？”

　　叶斌一怔，旋即才明白，天岐说的是自己大哥，也不理会，任凭天岐惊疑不定的猜测，对贾诩说道：“力量我已掌控，这就要登上雪山，未免有什么变故，你负责调动神农第四军去山脚下守护，一旦有什么存在下山，务必全力阻拦。”

　　贾诩疑惑地说道：“主公？”

　　“我也不清楚。”

　　叶斌摇了摇头：“总觉得不会那么简单，有备无患吧，这块令牌你拿着，命人去请南华老仙，让他随军看护，若是真的有什么东西放出来，恐怕……不是普通人可以面对的。”

　　“主公放心。”

　　贾诩点了点头，有他操控，实际上，只要军队数量足够多，形成足够锐利的杀气，就算是大能者也未必敢于冲阵，这也是叶斌让他主持的原因。

　　“也请您务必保全己身。”

　　叶斌微微一笑：“放心，在祈福庙的力量消失之前，这个世界能够奈何我的人，并不多……”


第1795章 地底

　　雪山之巅，已经变了个模样，叶斌刚刚登顶的时候，也被这一切震撼了，这里的气温不知何时，竟然在悄悄转暖，积雪已经如烂泥一般，看上去，随时都有可能彻底开化，雪松早已变得光秃秃的，没有一丝生机，那些倒悬而下的冰溜，也不断的滴下水珠，曾经的温泉湖，更是已经见底，一具具苍白的枯骨，显露了出来，让人有些不寒而栗。

　　在叶斌的灵魂感知下，根本没有龙珠的气息，小莱的冷眸里，也泛起了一丝惊疑：“这里有强烈的空间波动。”

　　“没有其他属性的气息。”

　　天岐也开口说道：“你确定这里真的有与金龙珠类似的至宝？”

　　叶斌没有说话，心中有了不详的预感，他一步跳了下去，看着皑皑白骨围拢的那座深坑，脸颊变得越来越难看。

　　“是来晚了么？”

　　冰凉的湖水只能够没过他的小腿，那些骸骨似乎被人什么人翻动过，可仔细看去，又好像本来就应该是那个样子。

　　“不要下去。”

　　就在叶斌眯着眼，打算跳下去看一看这深坑之中到底有什么的时候，突然有声音从天外传来，直入脑海。

　　“它还在。”

　　那声音渐渐有了波动：“这只是引诱你下去的手段，用吾授予汝的力量，托付金龙珠，没入洞口即可形成封印，至少三年之内，可保你神农谷无忧。”

　　“其他的龙珠呢？”

　　听到那人的声音，叶斌反而皱了皱眉头：“土龙猪呢？”

　　“也在下面……如果你不想永远封印在……”

　　“那就是了。”

　　叶斌淡然一笑，既然他从来没有信任过的土龙猪，都可以为了神农谷，为了他而舍弃它最需要的自由，自己又有什么恐惧？

　　还没等那人继续劝说，便见叶斌一跃而入。

　　阴冷冰寒的气息，从洞口之中传来，下落的过程中，叶斌竟然感觉到有一股奇异的力量盘旋在自己的身周，不断的消磨着他的生命力，看似不多，可每时每秒都无可阻挡的在让他变得虚弱，这种程度的消磨，就算持续一个月，也不会对他产生真正的伤害，可以他现在的实力，仍旧无法阻挡，这就让人心惊了。

　　灰芒喷吐外露，却仍旧无法阻止，一声无奈的叹息在他脑海中响起，旋即便不再言语，显然警告他的那个存在，对此地也是无可奈何。

　　下降的速度越来越快，阴冷的气息也越来越浓郁，上方似乎有什么东西，叶斌微微抬头，竟然看到了小莱的裙底，顿时脸色大变：

　　“你怎么下来了！”

　　“三个要求完成之前，我会保护你。”

　　小莱的声音冰冷而又无情：“这里好像也有我需要的东西，我能够感受到。”

　　叶斌有些无力，控制住自己下降的速度，保持和小莱一样，这才将灵魂力散发出去，想要在到达洞底之前，提前观测一番。

　　只是，灵魂力散发出去的那一瞬间，便仿佛被冻结了一般，难以为继，他甚至感觉到，自己若是强行探测，就很有可能对灵魂造成难以弥补的伤害。

　　“不要将灵魂外探，这里极为诡异，一定要小心些。”

　　小莱漠然点头，并没有什么疑义，她方才也尝试了一下，那种恐怖的感觉，这辈子都不想再经历第二次了。

　　伸手不见五指，阴风凛冽的洞穴中突然出现了一抹亮光，叶斌似乎看清了什么，面带惊喜之意，下落的速度，骤然加快，下一秒，便伸手一探，将那闪烁着微弱亮光的珠子抓在手心之中。

　　“火龙珠？怎么灵力波动这么弱？”

　　叶斌终于确定自己没有看错，现如今的火龙珠早已没有了那种可以焚烧万物的霸道，显得温润异常。

　　他将锐利无比的金龙珠从次元戒中取出，火龙珠上，顿时有了些许变化，一缕火苗钻出，紧接着，又化为无形，彻底沉寂了下去。

　　叶斌沉着脸颊，将两颗珠子都收入次元戒中，叹了口气：“现如今，叶某还有余力送你上去，若是再下降千米，想要上去，可就难了。”

　　小莱没有开口，她的性子非常执拗，认定了就不会更改，对此，叶斌也无可奈何，只能够暗暗警惕，灵魂力不能动用，他的本能犹在。

　　当再次下落数百米的时候，叶斌又发现了悬浮在半空中的水龙珠，那几乎已经没有光泽的珠子表面上，还缠绕着一丝黑气，他眼中冷芒一闪，灰雾喷吐而出，与黑气胶着在一起，两者竟然发出滋滋的声音，好像是在互相消磨，这还是他第一次看到，除了圣石外，可以抵挡灰雾的力量。

　　好在，那黑气太少，与叶斌体内的灰芒相比，就如同小溪与大海的区别，也就是几个呼吸的时间，水龙珠上便重新焕发出了一丝光泽，可那虚弱的气息，仍旧十分明显。

　　“木龙珠和土龙猪呢？”

　　双脚一着地，叶斌便四下观瞧，黑暗并不能够阻挡他的实现，可能见度却不是很高，空旷的地下空间内，除了一具具已经腐朽了的尸骨外，根本没有龙珠的踪迹。

　　空间极大，地面显得有些泥泞，小莱皱了皱眉柳眉，一丝丝空间波动浮现，紧接着，叶斌便发现，自己脚下的空间重叠了起来，踩踏之上，就如同踩在云雾中似的。

　　“到底还是个女人。”

　　他心中有些好笑，在这种地方，多保存一点儿力量，就多一份胜算，区区泥泞又如何？

　　小莱似乎能够猜到他的想法，声音发冷：“这里如此寒冷，地下却又如此泥泞，难道你不觉得怪异？”

　　叶斌眼神一闪，自己竟然忽略了这么重要的信息，在这种温度之下，怎么可能有水不凝冰？

　　“无法确定，但还是不要踏上的好。”

　　小莱低声说道：“西北方，我能够感受到那边有空间的波动，好像也有我想要的东西。”

　　“小心些。”

　　叶斌没有什么犹豫，既然决定下来了，自然就不会惧怕危险。

　　“你在我身后，你的力量，不适合正面交手。”


第1796章 谈一场轰轰烈烈的恋爱

　　“地缺天毒你知道吗？”

　　叶斌的灵魂虽然无法向外扩展，可探入次元戒中还是没有问题的，那个随时都有可能破碎的生命空间中，有一团暗淡的几乎无法看清的灵魂在游荡。

　　“这到底是什么地方，放本座出来！”

　　那灵魂听到了叶斌的声音，大声嘶吼了起来：“你想要得到本座的东西，必须表示诚意。”

　　“很好，希望下次我来的时候，你会注意自己的态度。”

　　“小子，你给我回来，啊！”

　　叶斌面色不变，似乎什么都没有发生一般，将灵魂从次元戒中脱出，这一会儿的功夫，两人已经走了近千米的距离，可仍旧看不到洞底四壁，他从未想过，这改变了他一生的雪山，竟然还别有玄机。

　　“空间波动不强，但却非常恐怖……”

　　小莱显得有些惊恐，叶斌从来没从她脸上见过这种神情，就算自己得到了灰芒，强大到了不可思议的境地，她也只是神色微微有变化罢了。

　　“好像在困着什么东西。”

　　对于空间元素的敏感，她数百倍于叶斌，虽然距离还很远，而且不能够用灵魂探查，可仍旧感知到了一些讯息。

　　“我知道了……这里的规则不对，传说……若有人能够掌控空间的极致，便可以改变所有的规则。”

　　改变规则？

　　叶斌若有所思，第一职业和第二职业相继进化之后，他对力量的理解再一次提升到了一个新的高度，尤其是在运用灰芒的时候，那破坏一切，毁灭一切的气息，连规则都不能够束缚，这更是让他对力量的理解，达到了一个常人难以想象的地步。

　　“你是说，这空间如此冰冷，泥泞的地面却没有凝水成冰，就是因为规则被改变了？”

　　小莱微微点头，声音显得有些沙哑：“若是人为……那就太恐怖了……”

　　“是啊……”

　　叶斌喃喃自语：“我们的力量若是失去了规则，就等于士兵没有了武器，只能够任凭宰割……”

　　“我要去看看！”

　　小莱惊惧的眸子缓缓变得坚定了起来：“我好像有了新的方向，我要感受那空间的力量……”

　　“真是个疯子。”

　　叶斌有些无语，他从来不觉得朝闻道，夕可死，若非他不愿意抛下土龙猪不管，就算这地底洞穴有可以提升他力量的诱惑，他也不会贸然前来……

　　滴滴答答。

　　又深入了一段距离，洞穴上方已经看不到出口了，地下水顺着石头缝隙，滴落下来，在寂静的地底中，显得有些渗人。

　　这里，已经可以看到前方微弱的光亮了，朦朦胧胧的，好像是被什么遮掩了一般，叶斌的神色也越发的凝重，就算对空间元素不够敏感，他也能够感觉到那看似不强，但却让人窒息的气息。

　　“怎么样了？”

　　一心二用，叶斌的灵魂再一次深入次元戒中，那道灵魂恶狠狠的咆哮着：“小子，要么你放了我，本座给你好处，要么你就等着本座破开这空间，让你魂飞魄散。”

　　“真是……傻X。”

　　聚魂成锥，直接扎入那灵魂之中，生命空间里顿时发出一声凄惨的吼声，叶斌不为所动，那形成锥子的灵魂不断抽出，刺入，很快，那灵魂连哀嚎的声音都没有了，暗淡的几若透明，叶斌这才收回灵魂。

　　“再给你最后一次考虑机会，否则，叶某既然能够将你藏起来，也可以让你彻底消失在天地之间。”

　　“哎，本大人难道真的会死？”

　　“不可能，本大人是无敌的存在，绝不会死的。”

　　“好像坚持不了多久了啊。”

　　“不，我还能坚持。”

　　四四方方透明的波纹之中，土龙猪已经一身土黄色的猪皮已经变成灰色，暗无光泽，五官凑在一起，显得极其可笑。

　　它四肢爪子都被黑色的锁链锁住，越是挣扎，小脸上痛苦的表情便越多。

　　“冲动是魔鬼啊，本大人还有大好的时光，怎么就想不开非得封印它呢？哎……叶斌那小子也是个没良心的，这么久了，也不送金龙珠进来……”

　　说到这儿，它又摇了摇头：“送进来也没用啊，也不知道其他几个兄弟都怎么样了，哎……反正老四算是完了。”

　　它嘀嘀咕咕了半天，小眼睛彻底黯淡了下去：“本来还想谈一场轰轰烈烈的恋爱的……总是看小叶斌左拥右抱的，真是不爽……”

　　“还没帮几个兄弟生出灵智，不甘心呐，本大人怎么会死在这种地方呢？明明应该在万众瞩目之下……”

　　“那是什么？”

　　它那几乎彻底失去了光泽的小眼睛勉强睁开了一丝缝隙，隐约间，好像看到了空间波纹外出现了两道人影，由于空间的阻隔，它并不能够感受到那人影的气息，可它却似乎想到了什么：“不会是小叶斌吧？哎呀，他怎么会这么傻？进来有什么用？还指望他帮本大人报仇呢，真是太笨了，连本大人一半的聪明都没有……”

　　说着说着，它的小眼睛竟然流下了一行泪水，那是土黄色，带着些许灰暗的泪滴：“我不想死啊……”

　　四四方方的空间波纹之外，根本看不清里面的情况，就算是小莱，也只是恐惧中带着惊喜：“就是这种力量，这是我前进的方向，对……只是，这空间元素好像不那么精纯，但为什么可以改变规则？”

　　她有些茫然的站在那里，似乎已经忘记了身处何方，甚至连身边的叶斌都忘掉了，只是看着那四方的空间波纹发呆。

　　“小莱？”

　　“小莱？你醒醒！”

　　叶斌脸色不太好看，抓着小莱的肩膀，却被她死命的挣开了，不知何时，那双眸子里竟然泛起了血丝，没有一点儿感情的看着叶斌：“不要阻止我。”

　　这声音让叶斌有些陌生，他并非控制不住小莱，可却不想贸然出手伤了她，只能够微微向旁边侧了一下身子，阴晴不定的看着眼前的四方空间，指尖灰色的光芒缭绕，小莱感受到他的攻击欲望，脸色瞬间大变：“不可以，你不能破坏它，这是神的杰作……”

　　嗤！

　　叶斌一指点出，灰芒大作，与此同时，那重叠的空间突然涌出了无穷无尽的黑气，就如同水龙珠附加的那些黑气一般，恐怖而又诡异，唯一不同的是，这里的黑气比之叶斌见过的，庞大的太多。


第1797章 走吧走吧

　　黑雾滚滚，灰芒缭绕，二者很快便胶着在了一起，就好像是水与火一般，刚一碰撞，便开始互相消融，没有惊天动地的威势，也没有什么太过惊人的变故，只是不断的在消耗，看谁第一个支撑不住。

　　对此，叶斌并不是很意外，毕竟有着抹去水龙珠上灰芒的经验，只是随时都关注着小莱的情况，她显得有些不对。

　　“不能破坏！”

　　小莱眼中闪过一抹猩红，紧接着俏脸变得惨白，双手撕扯着头发，跪在地上：“不是这样的！”

　　“哎……”

　　叶斌微微一叹，他大约确定，小莱应该没有被这神秘的黑雾控制，只是因为自身达到了一个境界的顶点，一直找不到突破的道路，突然见到更高层次的力量，妄加破解，再加上这力量并不单纯只是由空间元素组成，才走火入魔……

　　小莱越来越疯狂，她想要去阻拦叶斌，又似乎还保留着一丝神智，阻止着她的行为，整个人显得痛不欲生。

　　“够了！”

　　叶斌一声厉吼，另一只空闲的手一巴掌扇了过去，这还是他第一次对一个与自己没有仇怨的女人动手。

　　“看看这里是什么地方，闹够了没有！”

　　他脸颊苍白，那一声历吼，实际上，是他野人大祭司的专属技能，配合着他强大的灵魂力，以现如今的实力，使得小莱直接定在那里，甚至连灵魂都陷入了空灵。

　　而在这个地底洞穴，灵魂外放，对他的伤害自然不小，甚至连那和黑雾相持不下的灰芒都落入了下风，节节败退，似乎下一秒，叶斌便会被黑雾吞噬……

　　有黑雾之中的力量组成十分复杂，但小莱应该没有判断错误，这里确实有着空间之力，那么……

　　眼看败退在即，叶斌狠狠的咬了咬牙，学着九幽玄龟的方法，灵魂力疯狂的向次元戒涌入，除了些许保留在外抗衡黑雾的灰芒之外，剩下的全部力量，全都用来激活次元戒……

　　在他的疯狂之下，次元戒顿时光芒大作，一股股磅礴的空间之力不断释放出来，那团驻扎在生命空间中的灵魂声音有些发颤：“叶斌，你要做什么？本座……想通了，别……别这样。”

　　这时候叶斌哪里有功夫搭理他？

　　次元戒的空间之力想要激活并不困难，只要能够达到超脱即可，可这对于叶斌来说，却非常不现实。

　　这个世界能够达到超脱的人，都是远古大陆上的存在，但好在，灰芒的力量品质极高，若不论境界，但论品质，比之那些超脱者还要强大一些，勉强还是达到了激活的程度……

　　精纯的空间之力蜂拥而出，这时候的小莱，也渐渐的恢复了正常，感受着那精纯无比的空间之力，她差点儿尖叫出声。

　　这才是她想要追求的力量！

　　“我来助你！”

　　一瞬间，她便将前因后果想得通透，声音复杂地说道：“我的空间之力可以帮助你。”

　　叶斌犹豫了一下，并没有阻止小莱按在自己丹田上的玉指。

　　精纯的空间之力顺着他的经脉，涌入次元戒中，顿时使得他的压力大减，可同样，异种力量的涌入，也激起了叶斌体内力量的反噬，下一瞬间，他又感觉到全身上下好像要爆炸了一般。

　　当空间元素足够多的时候，黑雾与灰芒中间，形成了一道淡淡的膜，还不如一张纸后的膜却完完全全将两种力量隔绝，这时候，他才意识到，真正强大的力量，其实一直就在自己身边。

　　小莱也似乎感受到了什么，眼眸越来越亮，那薄膜越来越浓，两种力量在这一刻，竟好像都没有了攻击欲望，紧接着，次元戒竟然涌出了无穷无尽的吸力，使得那黑雾中蕴含的空间之力，尽数被吸收了进来，薄膜消失，那让叶斌无比头疼的黑雾，失去了空间之力后，竟变得有些灰暗。

　　好像和灰芒有些类似。

　　叶斌有些滑稽的猜想，难道黑雾就是灰芒和空间之力……

　　他突然一怔，自己曾经得到的神秘黑芒，与这黑雾何其相似？

　　这时候也容不得他继续思忖，没有了空间之力的黑雾虽然仍旧有着毁灭的力量，但在叶斌面前，好像失去了攻击力一般，非但没有继续和灰芒胶着，反而渐渐的融入到灰芒之中，尽数回归他的丹田。

　　“不好！”

　　叶斌脸色大变，无论他的猜测是否正确，他都不愿意让这种莫名的力量进入体内，谁知道会有什么后果？

　　可任凭他如何努力，也无法去驱逐进驻的强盗，那黑雾与灰芒似乎融合在了一起，又似乎泾渭分明，根本不愿意走了。

　　而这时候，次元戒内的生命空间也有了不小的变化，似乎因为吸收了空间之力，而变得稳固了一些，面积也扩大了不少，再也没有那种随时都会坍塌的感觉了。

　　随着小莱将力量收回，他鼓胀的经脉舒缓了许多，次元戒又重新恢复了那不起眼的形态，只是眼前多了一头猪。

　　“哎呀，在本大人的领导下，小叶斌你越来越厉害了。”

　　土龙猪活动了一下四肢，方才束缚它的那些黑雾锁链尽皆被叶斌吸收一空，它也恢复了自由。

　　平日里，叶斌对它的话都是不理不睬，可现如今，却感觉到极为亲切，嘴角也不自觉的露出一抹笑意：

　　“你还在……”

　　“那当然，本大人是什么？天上地下唯我独尊，跟着本大人混是很有前途的，哎，我说小叶斌，咱们赶快走吧，这地方黑了吧唧的，没啥好呆的。”

　　“木龙珠呢？”

　　“它啊……自己玩去了，走吧走吧，别管那么多了。”

　　“我得找到它……封印这里。”

　　说完这句话，叶斌沉默了，土龙猪也不再开口。

　　也不知过了多久，土龙猪才自暴自弃的刨着脚下泥泞的大地：“算了算了，本大人就知道，妈的，该死的使命，就在里面，被抓了，你要是不怕死，就根本本大人去救他……”

　　“被抓了？”

　　叶斌一怔：“为什么？为什么你们没有……”

　　“哼，老四是木属性的，天生便可滋润万物，对那魔头的恢复非常有帮助……现如今，也不知道有没有被吸干……”


第1798章 雪崩

　　说到这儿，土龙猪显得有些哀伤：“本大人说好了要保护它们的……小叶斌，我们快去吧。”

　　叶斌哭笑不得，这小家伙一会儿这样一会儿那样，好在，他目标明确，也不犹豫：“你还能走？”

　　“本大人当然能。”

　　“那你带路……”

　　“不……我要在你怀里。”

　　土龙猪坚决的摇了摇头：“我累了，顺着这地方走，你就能找到了。”

　　……

　　“那里面我也感知不到……”

　　虚空之上，那不知名的空间中：“你儿子踏入其中，凶多吉少啊，毕竟，那地方可是……”

　　中间那灰袍人神色漠然，可若是仔细观瞧，却可以发现他眼中的一抹担忧：“是福是祸，都是他自己的决定。”

　　“你就是嘴硬，不过我们确实不能干涉，这一次出手已经足够多了，再这样下去，恐怕会引出其他雅妃思刻人的注意，剩下的那两个，可能已经恢复了……可不是你儿子杀的那种废物。”

　　“而且……”

　　右边那人继续说道：“之后，也不能再联系你儿子了，他若是能够出来，便收回毁灭之芒，若是陨落在内，我们的力量又薄弱了许多，还需要更多的时间去融合……哎。”

　　“嗯！”

　　灰袍人面无表情：“就这样。”

　　“哎！”

　　也不只是谁，传来了复杂的叹息，隐蔽的空间又重新恢复了寂静，而与此同时，雪山的积雪已经开始了飞速的融化，山脚下的南华老仙脸颊极为难看：“你们主公就会给老夫找麻烦，这天灾是老夫能够抗衡的吗？”

　　老仙旁边站着一个玲珑剔透的小女孩儿，可却没有任何人敢拿她当孩子，就在方才，突然有积雪滚落，就要造成灭顶之灾时，小女孩儿只是挥了挥手，竟然便射出无数道剑芒，将那滚成雪球的积雪削成碎片。

　　“我说老东西，你不是客卿吗？这不是你责任吗？”

　　南华老仙对这小女孩儿极为无奈，也不看他，只是对贾诩说道：“这事儿，老夫……”

　　“主公说……三颗晶灵石。”

　　贾诩不动声色的看着南华老仙：“若是您老能够全力出手，保我神农无忧，主公说可以拿出五颗……”

　　“他还有？”

　　南华老仙瞠目结舌的看着贾诩：“你家主公到底从哪里弄来的？难道神农谷特产精灵石？这不可能啊。”

　　实际上，在叶斌去日本的时候，他就有了怀疑，趁着叶斌不在，终日游荡在神农谷中，虽然发现了不少奇异之处，可那晶灵石确实连一个边角碎料都没见着。

　　贾诩也不知道晶灵石是什么东西，只是高深莫测地笑道：“老仙您若拯救我神农谷于水火之中，主公绝不会亏待您的。”

　　“哼！”

　　南华老仙冷哼了一声：“你们这些神农人都不是好东西，老夫已经看透了，就知道戴高帽子……”

　　说到最后，他嘴角竟然忍不住露出一丝笑意：“不过，你们倒是有些见识，以老夫我的法力，区区雪崩算什么？你们就在这里看着，老夫是如何……”

　　轰隆隆！

　　就在这时，雪山突然发出一声巨响，紧接着，便是轰鸣震颤，南华老仙的声音戛然而止，他的目光穿越了千米，透过那层层云雾，直接看到一团团硕大的雪球滚落而下，夹杂其中的，竟然还有漫山的泥浆。

　　“雪崩……”

　　贾诩脸颊稍显苍白，手中令旗一展：“结阵！”

　　诺！

　　神农精锐虽然还没到天塌不惊的地步，可在这无法想象的大自然灾害面前，竟然也没有动乱的迹象，在贾诩的指挥下，数十万大军很快便动了起来。

　　南华老仙面色铁青：“又亏了，又亏了！”

　　若只是雪崩，对他来说，其实并非无解，只是消耗颇大罢了，可其中夹杂着泥浆的话，那就麻烦了。

　　山脚下有二十几个村庄，六个小镇，一个中型城池，若是没有阻挡住，这些村镇瞬间变回化为乌有，对于整个神农谷来说，都是难以承受的打击。

　　“你有多远滚多远……”

　　南华老仙眼中充血，突然对那小女孩儿大骂出声：“老夫这辈子都不想见到你，你说对了，老夫就是烦你，就是想躲你……”

　　“呵呵，想拼命了？老东西，我还不知道你？”

　　那小女孩儿的容颜如同大变，整个人的身形凭空拔高，到了差不多于南华老仙同样的高度的时候，面容也变得成熟沧桑了起来，虽然依旧美丽，可却再也没有那种稚嫩的感觉。

　　周身剑芒喷吐：“想要我走？行啊……那我就走给你看。”

　　她双足一点地，竟然冲霄而起，迎着雪崩，直冲而上，南华老仙面色发白：“老婆子你疯了吗？真是该死！”

　　他咬了咬牙，毫不犹豫的从衣袖中甩出五张符篆，在半空中化为熊熊烈焰，如同五条火龙，伴随着他冲霄而起的身形，呼啸而上。

　　贾诩面色依旧冰冷，他专心致志的调动着整个大军，刀盾兵在前方形成了三道坚固的城墙，其他军队在后方，也是人挨人没有任何空隙，对抗这种天灾，就算是他，也只能够用人命去填。

　　同样感受到山峦震动的还有叶斌，他的脚步突然加快了一倍，脸色难看，显然也想到了有可能造成的后果，杀机喷涌，声音中再也没有一点儿耐性：“还有多远？”

　　“现在的速度，最多一刻钟。”

　　太久！

　　听土龙猪如此说，叶斌也顾不得体内那股突然驻扎进来的力量了，脚下灰芒缭绕，黑雾喷涌，速度再增一倍。

　　还是太慢！

　　他心急如焚，若真是引起雪崩，一旦南华老仙抵挡不住，所造成的损失，他根本承受不了。

　　那是数以十万，乃至百万计的神农人伤亡啊。

　　自从神农谷建成以来，还从未有过如此大的灾难。

　　“哈哈哈，这座囚牢，也该坍塌了！”

　　就在此时，洞穴之中，突然传来疯狂的笑声，那阴冷冰寒的声音仿佛可以冻结灵魂，叶斌的速度竟然瞬息间减慢了不少。

　　“几只蝼蚁竟然还能够汲取我的力量，这个世界真是奇妙啊，都有些迫不及待看看外面是什么样子了。”


第1799章 豹子

　　叶斌不得不按耐住心中的焦急，将灵魂紧锁体内，一缕缕灰芒笼罩在他和小莱身周，前方突兀的出现了一个影子，透明的，好像是残缺的猎豹，尾巴却如兔子一般短小，口吐人言：

　　“让我来看看，这不是本座的力量么？稀释了？很好……很好，小子，来说一说，如同你这样的蝼蚁外面有多少，是否都有这种悟性？”

　　叶斌身周的灰芒突然不受控制的被那“豹子”汲取一空，瞬间，他失去了最大的依仗。

　　“嗯……这力量被改造过。”

　　那豹子似模似样地说道：“缺少了空间元素和黑暗元素，却比以前更具备毁灭之能……有些想法，不错……不错……”

　　“你身上还有那群粮食的味道，唔，难道他们还没死绝么？”

　　豹子似乎嗅到了什么，声音带着嘲讽：“这些粮食难道还能学会我的力量？呵呵……有些好笑啊。”

　　叶斌无法看出这豹子的深浅，那虚影似乎没有任何力量，可只是用眼睛看，他便能够感觉到一阵刺痛，似乎亵渎了什么不能够碰触的威严。

　　“小子，你碰到他了……”

　　叶斌的灵魂再一次潜入次元戒中，他下意识的感觉到，豹子和雅妃思刻人存在着不可割断的联系，毕竟，它可以掌控灰雾。

　　事实也确实如他所想，当他的灵魂进入生命空间之后，那团灵魂终于不再怒吼，反而惊疑不定地说道：“你的灵魂已经沾染上了它的味道……”

　　“它是谁？那个豹子？”

　　“你果然见过它了！”

　　那团灵魂显得有些惊惧，不断变幻形态：“你怎么会招惹它？那是灭了我们雅妃思刻一个种族的存在啊。”

　　对于这种说法，叶斌虽然有所猜测，但亲耳听到，仍旧大为震惊：“他……灭了你们一个种族？”

　　这团灵魂就是世界之灵颁布给他斩杀异族的任务，也是真正的雅妃思刻人，被叶斌用次元戒的生命空间瞒天过海，留了下来。

　　主要是，那时候他感觉，一旦日后世界之灵真的有了情感，那么，这个曾经掌控过它的雅妃思刻人便是一个遏制的杀器。

　　当然了，若是当时被世界之灵感知到也没什么，任务的要求是雅妃思刻人不能够离开他一定的范围，在次元戒内，并不算离开他，所以不会有任务失败被惩罚致死的危险。

　　而世界之灵却以为雅克已死，判定叶斌任务成功，这就给了他钻空子的机会。

　　“我听过你们的人说……”

　　叶斌斟酌着语言：“你们是被灰芒，也就是毁灭之芒灭族的，但却并没有被提起是有存在刻意为之……”

　　雅克沉默了少许：“是的，这是我们皇族的禁忌，若非我现在这个样子，也不会告诉你，我们的星球之所以覆灭，其实并非天灾，就是你看到的那个类似豹子的存在所为，在它看来，我们都是粮食……可以食用的粮食……”

　　“粮食？”

　　叶斌哭笑不得的同时，又有一种毛骨悚然的感觉。

　　是什么存在能够拿雅妃思刻人一个种族作为粮食？

　　到底恐怖到了何等地步？

　　“我不知道你是以什么方式囚禁的我，但既然你见到他了，还有时间询问我关于它的事情，那就只能证明，它受伤了，它不能出手，否则，以它的暴虐，绝不会让你多说一句话。”

　　雅克的话让叶斌一惊，那豹子看上去似乎并没有太多的攻击欲望，可若雅克没有欺骗自己的话，那么一切都是它的伪装？

　　“如果你现在和它在一起，那么不要犹豫，马上利用你所能够利用的一切去攻击它……去封印他，去杀死他，不要妄图逃跑……”

　　雅克的声音极为凝重：“否则，你会后悔的。”

　　“嗯，我再仔细看看……”

　　次元戒外，那豹子仍旧在喋喋不休的品头论足：“你的肉身太弱了……灵魂力倒是还不错，体内还有一些高低不等的力量，真是好笑啊……”

　　它露出了一口獠牙：“唔，你身后的……倒是有些潜力，精纯的空间元素，这种操控……”

　　叶斌打断了它的话，笑了笑说道：“你是谁？木龙珠呢？”

　　“你是说这个？”

　　那豹子从口中吐出一颗暗淡无光的珠子：“很美味……你敢！”

　　它话还没说完，便见叶斌突然消失，无锋重戟随之而动，戟芒喷吐，毫无征兆的下了杀手。

　　就连它都感觉到一阵措手不及，可声音中却没有太多的惊意，甚至连闪躲都懒得做，只是在原地冷冰冰的盯着叶斌，任凭那恐怖的戟芒切割在他的身上。

　　“嗯？”

　　当砸在豹子身上的时候，叶斌才惊恐的发现，就好像砸在空气之上，那豹子根本没有任何反应，甚至连一点儿伤害都没受到，木龙珠也被它重新吞入腹中。

　　“动作很快。”

　　它继续品头论足：“嗯……看来你已经发现了，可……你逃不掉的，最多一刻钟，我恢复一些，就能把你们吞噬……这么美味的粮食，已经很久没有吃到了。”

　　叶斌脸色难看，第二职业赫然变幻，御龙升天直接锁定豹子，可这一次，竟然没有锁定成功。

　　自从他得到了御龙破天戟之后，还从来没发生过这种情况。

　　无论是面对灵魂，还是面对实体，可那豹子，却仿佛真的不存在一般。

　　任凭他如何锁定，也根本无济于事。

　　“咦，你的灵魂性质变了。”

　　那豹子眼中露出了一抹惊疑：“气息都不一样了，我竟然无法察觉到你到底是如何变化的，你这只蝼蚁，还真不太简单啊。”

　　御龙升天毫无作用，叶斌虽然还有不少底牌，可面对这恐怖的豹子，却都失效了。

　　“你碰不到我的……”

　　“是吗？”

　　“你无法理解我是什么层次的存在，你既然理解不了，就碰触不到。”

　　“它周围都是重叠的空间。”

　　一直没有开口的小莱突然说道：“这种空间力量极为高级，我也无法分辨，但却隐约能够感受到，你的攻击再强，也无法真正接近他。”


第1800章 封印此地

　　“是啊，碰触不到……”

　　叶斌喃喃自语，看向土龙猪，它小眼睛一翻，显然也没什么好办法。

　　“那就只能这样了。”

　　他那莫名诡异的神色让豹子不自觉的感到发寒，以它的境界，至少在这个残片大陆上，应该不会有什么威胁啊。

　　“我要任务奖励。”

　　小莱略感惊讶，不明白叶斌在说些什么，那豹子也是有些奇怪，用灵魂力扫荡了一圈四周，什么都没有发现，这才森然的看着叶斌：

　　“不用耍花样，稍后，我便会将你的骨头一根一根吞入腹中……”

　　“允！”

　　他还未说完，便有一道威严的声音，穿越一切，响彻整个地底山洞，豹子的脸色顿时大变，这个声音让他想起了曾经不堪的往事。

　　初入这片大陆的时候，他便想要如同毁灭雅妃思刻一般，释放毁灭之芒，吞噬一切，可却突然有一个声音出现，紧接着便将那时全胜他的封锁在这雪山之中，直至今日，他才勉强聚集了脱困而出的力量。

　　“杀了它！”

　　叶斌眼眸微闪：“我只有一个要求，杀了它！”

　　豹子瞬间感觉亡魂大冒，那是比自己生命层次还要高一级的力量，直接压制在他全身上下，使得它周遭空间层层破碎，再也无法傲然立足，甚至整个身躯，都只能够匍匐在地。

　　“该死！”

　　豹子声音发冷：“又是你，你到底是什么人？为何会庇护这等蝼蚁，与我为敌？”

　　“叮咚，您的要求违反了世界规则……”

　　对此，叶斌并没有感觉到惊讶，如果真的如雅克所言，那么这豹子对世界之灵的威胁比之雅妃思刻人还要大一些，可世界之灵却聚集世界之力将其斩杀，肯定有与那所谓的规则有关。

　　“如何才能够将其斩杀！”

　　叶斌眼中杀机大作，这豹子在神农谷就是一个巨大的定时炸弹，比之曾经遇到的青蛇等存在还要恐怖，一旦真的脱困而出，恢复实力，到时候，任何人都无法对付。

　　“叮咚，您的实力不足，无法将其斩杀。”

　　叶斌嘴角抽搐，特么的若是自己能够杀了它还用你做什么？

　　“请您尽快提出要求，否则，将作废。”

　　“封印他！”

　　叶斌再不犹豫，这才是他真正的目的：“将它封印在这里！”

　　“叮咚，请再次确定，是否要封印未知生物，一旦达成，您将失去向世界之灵提出要求的能力。”

　　“确定。”

　　“叮咚，【世界公告】：玩家叶斌发布顶级世界任务【凝聚力量】，请进献您的力量，按照进献力量的多寡，将会在任务完成后，发放奖励……”

　　这则系统公告一出，全世界无论在做什么的玩家都愣在那里，叶斌发布世界系统任务？

　　这特么还怎么玩？

　　他已经取代系统了么？

　　正在筹谋国战的一个个玩家已经蒙了。

　　如果叶斌真的取代了系统，那还打什么国战？大家都洗洗干净，等着华夏光临吧！

　　“叮咚，【世界公告】：请各位玩家注意，稍后您将接到系统提示，选择是，则会被抽离力量，叶斌任务成功后，您会获得系统奖励，并且将所有力量归还，选择否，则代表您拒绝，不会被系统抽取……”

　　否！

　　这还用想么！

　　无论叶斌在做什么，不同意总是不会有错的。

　　只可惜，大多数普通玩家还是心中一动，世界顶级任务，就算分摊给大家这么多人，也会有不少奖励吧？

　　只是临时抽取力量而已，又没有什么副作用，为什么不同意？

　　“哎，神农王又变态了。”

　　与国外玩家们的反应不同，国内的玩家虽然也有些吃惊，但很快便平静了下来，他们对叶斌的一切都已经麻木了。

　　“这怎么可能？”

　　也有一部分人大惊失色，比如说天道盟的成员，正在等待“叶澜”带回空间法师的他们，突然发现，自己的敌人已经强大到了难以想象的地步，士气瞬间衰弱。

　　卫云与杨嚣都是阴沉着脸颊，两人根本没有考虑，便直接选择了不同意，可他们却能够想象，全世界这么多玩家，只要有一成选择是，叶斌的力量也将会直接达到逆天的程度。

　　“叮咚，请您做好准备……”

　　与此同时叶斌也收到了系统提示，他没想到，系统竟然会以这种方式来增加自己的力量，还没等他思忖这则系统提示会产生什么样的后果，便感受到冥冥中有无穷无尽的力量从天而降，聚沙成塔，几乎就是下一秒，他便浑身鼓胀，气势疯长。

　　豹子当然不会想到世界之灵会这么无耻，最开始还不太在意，可当几秒过后，叶斌的气势暴涨到了连它都有一种心悸的感觉时候，他再也不能无视了。

　　“死！”

　　叶斌杀机流露，这么强大的力量，自己为何不用来将这豹子斩杀？

　　有了这个想法之后，他便再不犹豫，一拳轰出，那豹子身边被世界之灵压制的层层空间已经不再是阻碍了，直接击打在它的额头之上，瞬间将那不可一世的豹子掀翻，可很快，他便发现，那豹子虽然倒飞而出，但看上去却没有受到任何伤害。

　　“很好。”

　　豹子眼中绽放着冷芒，舔着厚厚的嘴唇，獠牙外露：“已经很久没有这种感觉了。”

　　“聒噪！”

　　叶斌身形原地消失，狂暴的力量疯狂的释放了出来，无边的气势将它锁定在原地无法动弹，一把抓住了它的尾巴，狠狠一甩，便是一阵轰鸣。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　那如兔子般的短尾仿佛成了叶斌手中的软鞭，不断的向两侧砸出，每一次砸下，都耗费了至少相当于数十万人集合在一起的力量，可那豹子形容看似凄惨，但却连皮肤都没有破开，似乎也因为受叶斌的刺激，木龙珠的消化速度越来越快了。

　　“小叶斌，这样下去不行，封印它！”

　　土龙猪不再躲藏，四只蹄子踏在叶斌的肩膀之上：“让它们出来，我来主持，你负责力量供给，我们将木龙珠召回，合五龙珠之力，封印此地！”


第1801章 不能退

　　它声音坚决中带着哀伤：“你可不要忘了我啊……早晚会解封的，到时候记得救我……”

　　叶斌重重的点了点头，将水，金，火三颗龙珠抛出，在土龙猪的控制下，三颗龙珠同时悬浮在半空之中，其中，水龙珠和火龙珠的光芒都有些微弱，只有金龙珠极为锐利，似乎随时都有可能刺破整个山底洞穴。

　　“归来！”

　　土龙猪五官挤在一起，显得极为纠结，但却没有耽误任何时间，下一瞬，便将其余三颗龙珠的力量串联在一起，看向叶斌：“不要反抗！”

　　五行之力是这个世界的基础力量，看似简单，实则最为雄浑，四颗龙珠形成的光幕罩在叶斌身上，竟然让现在的他都有一种惊悚的感觉，那就快要将他撑炸的力量，顺着光幕流淌了出去，如水银一般，钻入那两颗虚弱的龙珠之中，没过多久，水龙珠和火龙珠便仿佛恢复了活力，绽放出恐怖的光彩。

　　“归来！”

　　土龙猪再次历吼：“还不归位！”

　　自认可以掌控一切的豹子突然发现，他腹中的木龙珠暴动了起来，这对于他来说，简直不可思议，一缕缕黑雾从他周身弥漫，虽然伤势太重，无法攻击，可封锁住土龙猪的召唤却没有任何问题。

　　“归位！”

　　土龙猪嘶吼了一声，从叶斌身上汲取力量的速度越来越快，每一秒，便汲取近乎十万普通玩家的力量，若非世界之灵源源不断的传输，恐怕，叶斌早就被吸成人干了。

　　“归位啊！”

　　笼罩在豹子身周厚重的黑雾渐渐的变得稀薄了下来，以叶斌的力量层次，或许需要百倍千倍的力量才能够撼动他一丝，若是平时，自然不行，可现如今，他却根本不在乎力量的消耗。

　　“不够！”

　　土龙猪小眼睛已经充满了血丝：“用你的次元戒……”

　　叶斌瞳孔微缩，这时候他才想起，五行龙珠若是一起镶嵌在次元戒上，便可以施展恐怖的次元斩界刃……

　　以往，他最多的时候也不过是用三颗龙珠来施展，可现如今……

　　没有半分犹豫，次元戒光芒大作，土龙猪的声音也戛然而止，瞬息间，便在半空中化为一颗土黄色的珠子，紧接着，便不断的缩小，当四颗龙珠如同米粒一般的时候，次元戒才涌起了无尽的吸力，它们不由自主的被吸入那四个孔洞之中，一阵华光闪过，次元戒已经成了一柄似刀非刀，似剑非剑的利刃，只是持在叶斌手中，便发出滋滋的声音，周遭空间尽数被切割混乱，一股磅礴的力量，摧枯拉朽的释放出来……

　　叶斌体内无穷无尽的力量在这一刻竟然被抽之一空，他甚至感觉到了一阵虚弱，紧接着，一道光芒闪烁，巨大的利刃凭空形成，不可一世的黑芒在次元斩界刃面前，竟然纷纷退避，似乎遇到了什么恐怖的天敌一般，没有任何抵抗能力。

　　“这是什么力量？”

　　豹子几乎是惊叫出声，他活了这么久，还从来没见过这等恐怖的力量……最重要的是，他能够感觉到，这力量似乎蕴含万物，好像携带着一个恐怖的世界……

　　这简直是不可能的！

　　但就是出现在他的面前，好在，那蝼蚁对力量的理解层次能力还不够，否则，只凭借这一击，它便有可能彻底陨落……

　　只是一瞬间的思忖，他周遭的黑雾便彻底驱散，在世界之灵的压迫下，他也根本没有躲避的能力，只能够硬着头皮生生的受了这一击，那坚韧的皮肤在这一刃下，竟然被划出了一个巨大的口子，甚至还露出了金黄色的骨骼，而木龙珠也从这个口子处钻了出来，在叶斌的输送下，暗淡的光泽渐渐明亮了起来，其他几颗珠子也纷纷从次元戒上脱落，这一击，也耗费了次元戒这么久积攒下来的次元之力。

　　“次元斩界刃应该需要半年甚至更久才能够使用一次……”

　　叶斌大概估量了一下，眯缝着眼睛打量着皮开肉绽的豹子，心中着实震惊。

　　也不知道它到底是什么存在，在这样一击之下，竟然只是受到轻伤，根本没有伤及肺腑，想要将其斩杀，恐怕就算是五龙珠之力的次元斩界刃都做不到。

　　除非……

　　他能够连续不断的施展。

　　“若有一天，这里的生命空间足够装下一个小世界……那么，或许便可以了吧？”

　　五颗龙珠在半空中不断的环绕，他的力量也飞速的消耗着，被压制的豹子只是冰冷的盯着他，一言不发，似乎要记住他的模样。

　　也不知过了多久，那盘旋的五颗龙珠终于停止下来，半空中多出了一个玄奥的法阵，法阵不断的扩大，几个呼吸间，竟然充斥在整个地底之间，岩壁，大地，乃至空气中，都被它覆盖，光芒大作，几乎让叶斌睁不开眼睛。

　　“我记住了你了，蝼蚁！”

　　这是叶斌听到的最后一个声音，他和小莱同时被一股不可抗拒的力量传送出去，回到山顶之上，望着那已经融化的冰雪，叶斌微微叹了口气……

　　风声呼啸，山顶的空气再一次开始恢复寒冷，那巨大的温泉湖也重新注入了雪水，渐渐的，散发出了一丝暖意。

　　“老婆子，你赶快走！”

　　半山腰处，南华老仙披头散发，双手连连挥动，一张张符篆被他打了出去，阻挡那漫山的雪崩，他身边伫立着一个绝世风华的女子，女子身周剑气四溢，只是嘴唇显得发紫，脸颊苍白，倔强的摇头：

　　“你先走！”

　　“我……”

　　南华老仙气的浑身发抖：“给那叶斌小贼害惨了，当初就不应该来神农谷，今日难道要葬身于此？”

　　任凭他如何强大，面对浩瀚如渊的天灾，也只能够勉强抵挡，时间一长，甚至都有陨落的危机。

　　山脚下，小半没有被南华老仙阻挡住的雪球，轰然滚落，神农军早已冻得瑟瑟发抖，死伤无算，可那些滚落而下的雪球，却没有更进一步，完全被他们的人墙所阻挡。

　　“不能退！”

　　贾诩双眼充血：“后面便是我们的家人，死……也要顶住！”

　　“神农谷万岁！”

　　数十万大军的怒吼，响彻云霄，伴随着的确实一个个将士的沉眠。


第1802章 我说

　　“军师，您先离开这里。”

　　“贾某就站在这儿！”

　　贾诩纹丝不动：“若挡不住，那便一起死吧！”

　　“不许退！”

　　若仅仅是滚滚雪球对于神农军来说，或许还只是麻烦，可混杂着泥浆的雪水，却对他们造成了灭顶之灾，第一道十万人的人墙被冲开，死伤已经无法统计，第二道十万人的人墙岌岌可危，第三道人墙在贾诩的指挥下，一步一步上前，向着死亡迈进。

　　危急之时，真正的战士是会忘记死亡的恐惧的。

　　已经没有了得失。

　　只剩下一口气！

　　胸中的闷气！

　　随着大军贾诩不退反进：“向前！”

　　“向前！”

　　死亡的号角吹响，神农军却在前进，他们似乎已经不满足阻挡了……任何时候，都要向前。

　　“轰隆！”

　　空前的一声巨响，整个山好像都崩塌了一般，南华老仙绝望的看着无边无尽的雪泥从天而降，疯狂的大笑了起来：

　　“逃不掉了，老婆子……一直想说一声……”

　　“不要说！”

　　女子尖锐的叫了出来：“都是我自愿的。”

　　她的声音突然轻柔了起来：“若是再来一次，我还会那样做……老东西，你不会怪我吧？”

　　南华老仙看着她如年轻时一般柔美的面孔，一双老眼终于忍不住流下了泪水：“怎么不会，怎么不会……我不值得……”

　　女人扑在了他的怀中，那一刻，仿佛是永恒，南华老仙放弃了抵挡，死死的抱着她，眼中漫天的雪泥突然变得灰暗了起来，他似乎还看到了两个人影，失笑着说道：“临死前，竟然还出现幻觉了。”

　　女人闭着眼睛，根本不去理会那么多，这么多年的等待，今日便足够了。

　　“回去！”

　　天空中那道人影历喝出声，无锋重戟无限拉长，滔天的力量爆发出来，如同一道巨大的海浪，对着那漫山的泥浆席卷而去，这是人与天的碰撞。

　　整个世界，都充斥着一声巨大的轰鸣。

　　然后，便是无边的沉默！

　　那人影随着无锋重戟钻入泥浆之中，便彻底隐没，山下的神农军双目开裂，几乎都不敢相信自己看到的一切。

　　“开！”

　　就在他们绝望的时候，那人影突然从泥浆之中钻出，无锋重戟伴随着龙吟，狂啸天地，将那漫山的泥浆活生生的抽开，如同泥雨一般，从天而降。

　　地下的神农军被泥雨覆盖，一个个好像是泥人一样呆滞在那里，可下一秒，却发出了震天的欢呼。

　　“主公，万岁！”

　　潮水般的欢呼声充斥在天地之间，泥雨散尽，那阴沉的天空，终于恢复了晴朗，而欢呼声，却经久不绝。

　　半山腰处的南华老仙也是被淋了一身泥，脸颊抽搐不定：“这小子什么时候如此强大了？哼，老夫都快要解决了，他才出来抢功，真是岂有此理。”

　　那女子从南华老仙的怀中钻出，面色红润，竟然显得有些娇羞。

　　“哼，我们去找他理论一番，若不多给一些晶灵石……这事儿没完。”

　　他的声音有些底气不足，显然，叶斌方才的那一击，让他现在还难以置信：

　　“老仙万岁！”

　　当南华老仙刚刚回到地面的时候，欢呼的神农军突然一顿，紧接着便向他围了过去，甚至有胆大的，还想要将南华抛到空中来庆祝。

　　“老仙万岁！”

　　一浪接着一浪的潮涌，南华老仙那阴沉的脸颊终于笑开了花，缕着胡须，用仅存的一点儿法力将身上的泥巴震散，还谦虚的不断摇头：“小事一桩，老仙我出手，难道还有解决不了的问题？”

　　叶斌呵呵一笑：“此次，都是依仗老仙，才保我神农平安，明日取了晶灵石后，必有厚报。”

　　“哈哈……算不得什么，老仙我会稀罕……”

　　南华老仙已经有些飘飘然了，刚要拒绝，却被那女子掐住了肋肉，脸颊顿时抽搐了起来，脸色一变：“如此，就却之不恭了。”

　　叶斌摇了摇头，沉重的对迎面走来的贾诩说道：“辛苦你了，所有牺牲的将士，都要入英魂碑……抚恤加倍，他们的牺牲，保住了无数人的性命。”

　　贾诩沉默了片刻：“主公？”

　　“算是解决了吧……”

　　叶斌明白贾诩的意思，可眉宇间却有着化不开的忧虑：“至少暂时不会有问题了，这里要常驻一支军队，若有任何变故，必须第一时间通知我。”

　　贾诩微微额首。

　　“三军听令。”

　　“诺！”

　　叶斌肃然鞠了一躬道：“今日你们都是神农谷的英雄，这里的所有人，族田封赏加倍，伤残者，全部有王府负责赡养，想要退伍者，也可以找各自的统领申请，死去的兄弟……英魂碑留名，神农谷封地……由叶某和汝等，一同保护。”

　　“诺！”

　　离开神农谷的时候，叶斌的心情极为沉重，五行龙珠都用来封印那头不知名的豹子了，自己体内的灰芒和黑雾被豹子收走，祈福庙的那个存在也一直没有讯息，属于玩家的力量在自己解决了雪崩之后，也彻底中断。

　　一日之间，他的实力暴涨暴跌，这种感觉，没有经历过的人很难明白。

　　真正让他在意的是，神农军的伤亡还有那豹子的恐怖。

　　“它到底是什么？”

　　叶斌的重新出现，让雅克有些震惊：“你竟然还活着？”

　　“说！”

　　“客气一点儿……”

　　雅克似乎想到了什么，说到一半，连忙改口：“那头豹子死了？”

　　“最后给你一次机会，若是不仔细交代那豹子的来历，你便没有了价值，叶某马上将你交给世界之灵……”

　　心情不好的叶斌已经没有心思和他啰嗦了，下达了最后通牒，雅克大怒，可叶斌那冰寒的语气，却让他有些心惊，怒火还未发泄出来，便消弭于无形：

　　“何必动怒呢？本座对那豹子的了解也不是很多……”

　　“你没有机会了。”

　　叶斌的灵魂化为一只无形大手，直接抓住雅克的灵魂，向次元戒外拉扯而去，雅克吓的魂飞魄散，这一刻，他是真的确定，叶斌敢将他带出去。

　　“等等，我说！”


第1803章 求取宝物

　　襄阳周家的陷阱防御已经改造的差不多了，虽然变化极大，但却没有什么斧凿的痕迹，反而更加自然了些，这也让叶斌有些惊诧，这人的机关造诣，虽然还无法和墨浩相提并论，比之苏卿卿却未必差的了多少。

　　这种天赋……

　　将此事记在心中，他也没有过多的去打听，随着周胖子来到了后宅，何青青等人早已等候多时，见他出现，纷纷起身。

　　“神农王怎么回事儿？”

　　“那则公告叶兄你听到了吗？”

　　“难道叶斌他已经控制了……”

　　卫云脸色阴晴不定的指着棚顶，本来他想要说系统两个字，可突然看到了叶斌身后的小莱，顿时改口：“控制了天意？”

　　这时候，甚至连小莱的吸引力对大家都不那么大了，所有人都迫切的知道答案，这一次世界公告，引起的震撼实际上比叶斌想象中还要大很多。

　　何青青神色颇为复杂，似乎对这个问题的答案也很是期待。

　　“这个……叶某并不清楚……”

　　叶斌摇了摇头：“在下虽为一军之帅，可放在整个神农谷中，却也算不得什么，这种机密事宜，无论事实怎样，都不可能将消息流露出来。”

　　对叶斌的说辞，众人有些不满意，但却也觉得，他并未说谎。

　　区区一军统领，若是能够接触到这种机密，那神农谷离覆灭恐怕也不远了。

　　杨嚣打破沉默，笑出声来：“法师阁下的要求，我们已经谈妥，只是还需要时间来周转，毕竟那不是小数目……”

　　见小莱面无表情，他也不在意：“除了那些银锭之外，还有一些珍惜之物吾等毫无头绪，不知法师阁下可能够指点一二？”

　　“名字！”

　　小莱在这些人面前依旧惜字如金，卫云拿出一张清单：“其他材料虽然珍贵，但集我们数百世家之力，也未必不能完成，只是……不知那远古巨象的牙齿到底是什么宝物……简直是闻所未闻。”

　　实际上，小莱也不知道远古巨象是什么，好在，来之前，叶斌曾经对她解释过一番，这才让她依旧可以保持冰冷的姿态。

　　“在神农谷……”

　　小莱顿了一下，难得的多说了几个字：“我听说，在神农王手中。”

　　“什么？”

　　杨嚣一怔，旋即失声开口：“你怎么知道……”

　　卫云打断了他的话：“阁下不要在意，杨副盟主并非不相信您，只是，若此物在神农王手中，吾等恐怕暂时还没有能力取来，不知这远古巨象的牙齿是否有另外一份？可能够在其他地方寻到？”

　　小莱摇了摇头：“不可能。”

　　“呃……”

　　卫云怔了怔，小心地说道：“这远古巨象的牙齿是否能够用其他宝物替代？”

　　“不可！”

　　小莱面色依旧冰冷：“若是你们没有办法，就没必要浪费彼此的时间了。”

　　卫云的脸上闪过一抹恼怒，很快便消失于无形，呵呵一笑：“还请法师阁下不要怀疑我们天道盟的实力，世间万物都有价钱，无论那远古巨象的牙齿多么珍贵，只要知道下落，我们便有办法弄过来。”

　　他自信地说道：“更何况，神农王此人贪财好色，只要投其所好，再由叶兄从中串联，拿到此宝，也不是很难。”

　　何青青一直没有开口，可她这个盟主还是有话语权的，见卫云最后望向自己，这才缓缓说道：“法师阁下一路劳顿，不如先休息一下？最多三日，我天道盟必然将此物拿到手中。”

　　她的自信让在场的众人都有些惊讶，作为副盟主，卫云的话若是实现不了，还有办法保全天道盟的面子，可若是何青青胡乱许诺，最终失了面子不说，还有可能让自己好不容易得到的盟主之位出现变故。

　　小莱微微点头，看也不看叶斌，便自顾自的在几个侍卫的引领下，走出了后宅，安静的议事厅瞬间炸开了锅。

　　“何盟主，您有办法？”

　　“这……这话怎么能乱说……三日的时间太短了，若是完不成……那空间法师一怒之下不再帮助我们可怎么办？”

　　“何盟主如此笃定，若是有什么想法，不如说出来大家参谋一下？”

　　杨嚣冷眼旁边，嘴角时不时的泛起一抹冷笑，也不质问何青青，也不替她辩解，而何青青则安静的站在那里：

　　“我是没什么好办法的……”

　　众人勃然色变，还未等开口质问，便听她继续说道：“可……咱们的叶统领足智多谋，应该早有腹稿了吧？”

　　叶斌早就知道，何青青会将火烧到自己头上，毕竟，在她的认知中，自己可是神农谷的卧底。

　　众人的目光转向叶斌，他呵呵一笑：“何盟主实在高估叶某了，作为一军统领，在下确实有权利求见王爷，可……那是在战时……”

　　他顿了顿：“平日里，王爷公务繁忙，哪里有时间谁都接待？”

　　何青青不知道叶斌到底打的什么主意，也不着急：“那……我就没办法喽。”

　　“何盟主太谦虚了，方才您以三日为约的时候，恐怕就已经想好了办法吧？”

　　“什么办法？”

　　两人一唱一和，让其他人都只能干着急，插不上话。

　　“以何盟主和神农王的交情，只需要传个信，王爷他绝不会拒绝与您相见，到时候……只要盟主您开口……区区宝物，又算得了什么？”

　　这时候大家终于想起来了，他们的盟主和叶斌的交情可不一般啊，以神农王那好色的脾性，还真没准就为了博得何青青一笑，便一掷千金……

　　“你！”

　　何青青脸色有些难看，还未等说话，便见叶斌摇了摇头：“何盟主为了我天道盟殚精竭虑，甚至不惜和以身犯险，以盟主之尊，亲自会面神农王那魔头，当真是我联盟之表率，有此盟主，何愁天道盟不兴？”

　　周胖子张了张嘴巴：“确实有些危险，一旦让那神农王知道，咱们盟主求的宝物，其实就是为了对付神农谷，日后……恐怕会对盟主疯狂的报复……这……这……”


第1804章 识破身份

　　众人眼睛一亮。

　　何青青虽然自身实力足够，并且有能力有资历掌管天道盟，可她和叶斌的关系，却犹如一根刺，横在众人的心头，很难全心全意的对她信任。

　　若是……她诓骗叶斌，拿到那宝物，再反过来对付神农谷，就算叶斌再好色，恐怕也会对她恨之入骨，这样，大家也就安心了吧？

　　经过叶斌的提醒，众人觉得，若是何青青真的能够成功骗取到远古巨象的牙齿，那简直是一举两得啊。

　　何青青并非常人，很快便明白了叶斌的意思，阴沉的俏脸上闪过一丝诧异：“这件事不要向外宣扬，稍后，我便派人去襄阳城主府，求见神农王……”

　　“盟主您辛苦了。”

　　一直保持中立的一个玩家诚恳地说道：“无论事成与否，我们都是您的后盾，那叶斌若有什么要求，吾等尽力满足，若是他有非分之想，集我们百来世家之力，也要与他周旋到底。”

　　叶斌摸了摸脑袋，自己有这么无耻么？

　　“如此……就麻烦青青妹子了。”

　　不管心里是怎么想的，杨嚣还是勉强露出了一丝笑意：“现如今神农王还不知道我天道盟的存在……”

　　“是何盟主！”

　　叶斌打断了杨嚣的话：“请杨副盟主注意自己的言辞。”

　　杨嚣一窒，旋即才阴森的看着叶斌：“叶执事胡乱插嘴，怎么就忘记了上下尊卑？”

　　“呵呵，杨兄勿恼，无规矩不成方圆，青青……何盟主作为我天道盟的领袖，无论在外人还是自己人面前，都不应该直呼其名。”

　　卫云打了个哈哈：“您说是么？”

　　杨嚣极为恼火，一挥衣袖，转头就走，显然已经记恨上了他们几个。

　　“若是有人威胁叶兄……”

　　见杨嚣离开，卫云缓缓走到叶斌身边，在他耳边低声说道：“你可以来找我。”

　　“好意心领了。”

　　叶斌眯缝着眼睛，并不掩盖自己的声音：“叶某相信，天道盟是不会自相残杀的，叶某也不会被任何人威胁，卫副盟主，您说是么？”

　　“呵呵……有骨气！”

　　卫云的笑容有些僵硬，对何青青拱了拱手：“何盟主有什么需要的尽管开口，我卫家必全力以赴……绝不让你独自承担。”

　　“卫大哥言重了。”

　　何青青浅浅的笑着：“叶澜为人孤傲，若有得罪之处，青青带他陪个不是……”

　　“呵呵，有本事的人，自然要有一些傲气……我对叶兄，是很佩服的。”

　　众人散去，叶斌刻意留了下来，对何青青歉意地说道：“远古巨响的牙齿主公已经准备妥当，只是……要盟主亲自前往，才好取得盟内成员的信任。”

　　何青青也不说话，只是神色显得有些哀伤，站在那里不知道在想些什么。

　　也不知过了多久，何青青的眸子终于恢复了焦距，若有所思的看着叶斌：“神农军都准备好了吗？”

　　“什么？”

　　“占据半壁江山！”

　　何青青微微一笑，笑容中尽显苦涩：“叶大哥……你要骗我到什么时候？”

　　叶斌抿了抿嘴唇：“你……是怎么看出来的？”

　　“最初……我见到你就感觉到很熟悉……”

　　何青青见叶斌没有否认，眉头微微舒展：“那时我只以为是自己的错觉……可后来，当你对我说……你是神农王派遣过来的人时候，我便感觉到了不对。”

　　叶斌一怔，他不明白自己是什么地方露出了破绽。

　　“我见过很多神农谷的人，包括一些重臣，他们每次提起叶大哥都是一副敬畏有佳的样子，可你……却并没有什么敬畏之色。”

　　她摇了摇头：“其实这并不算是什么破绽，在别人眼里，你是我们的人，对神农王自然不应该有敬畏……”

　　叶斌苦笑了一声，他没想到何青青竟然如此心细。

　　“若仅凭这些，我也不敢确认，但这次你回来，我一直关注着法师阁下，她貌似在主导一切，可实际上，每次开口之前，眼角都会下意识的向你看去，显然是以你为主，以法师阁下这种实力，就算是神农谷新军统帅，也不可能让她臣服……所以，你只能是叶大哥……”

　　何青青显得有些伤感：“容青青多一句嘴，以神农谷今时今日的实力，既然察觉到了天道盟，想要将其覆灭，自然不是什么难事，所谓的空间法阵，恐怕也只是为神农谷做嫁衣而已，但叶大哥……”

　　她顿了顿，认真地说道：“纵观历史，世家之所以禁之不绝，遍布朝野，就是因为，他们有生存的土壤，并非仅仅是国之蛀虫。”

　　叶斌没有说，只是示意她继续说下去。

　　“一味的打压，必然会引起强烈的反弹，来自于平民，商贾，绿林……乃至方方面面的压力，都会接踵而来。”

　　她见叶斌没有不喜的神色，这才壮着胆子继续说道：“所以青青以为，堵不如疏，不若加以引导，以利诱之，以力压之，或为神农之助。”

　　叶斌有些惊讶的看着何青青：“这番话……其实你并不是第一个对我说，而且，叶某也持有相同的意见。”

　　何青青眼神微闪：“那……”

　　“但是这里的人，是不能留的，之所以想要让你来掌控这个联盟，就是希望，可以让这些世家生存下去……找到与神农谷的契合点，拥有新的土壤，而不是一味的剥夺。”

　　“叶大哥的意思是？”

　　“荆州会成为一个试点，我们玩家，普通原住民，以及原住民中的士族，都要参与进来，天道盟拥有上百世家的资源和影响力，自然不能够浪费，而这些，都需要青青你来配合。”

　　叶斌不再隐瞒，将心中所想和盘托出：“这里的人不能留，我不知道是谁给予你们的空间传讯戒，但我相信，那个人所图非小……关键时刻，必然会站出来，这天道盟，或许也是在他明里暗里的影响下才成形的。”

　　“什么？”

　　何青青一惊，失声说道：“难道……那给予我们空间传讯戒的人，已经联系杨大哥他们了？”

　　叶斌点了点头：“这只是叶某的推测，士族可以有选择性的保留，可他们这些人……我不能信任，也不能冒任何风险，这是对整个神农谷的不负责任。”

　　这一刻，叶斌突然有些理解曹操，宁可错杀一万，也不放过一个。

　　战争……永远都伴随着罪恶。

　　“他们必须死，这是底线……之后，会由你收拾残局，重组天道盟……”


第1805章 态度变化

　　叶斌说的坚决，没有一点儿回旋的余地：“传送法阵还是要建立起来的，是真的建立，但却不只是各个士家，神农谷控制范围内，每一个郡城都必须拥有一座。”

　　何青青被叶斌的气魄惊呆了，作为交州的土皇帝，士燮的财富已经很难用数字来计算了，作为他的义女，也算是唯一的一个继承人，何青青进入游戏后，对钱很少有过确切的概念，可听到叶斌如此说，她仍旧是头皮发麻。

　　那要花费多大？

　　“神农谷没有控制的地方，每个州至少要有三座传送阵。”

　　叶斌也不知道哪儿来的底气：“我要国战三个月后，神农谷的军队，可以出现在华夏任何一个地方，那时候，才可以真正从战争中解脱出来，转守为攻……”

　　何青青怔怔的看着叶斌，若他的想法真的能够达成，那么整个华夏都将会在神农军的俯瞰之内，到时候，恐惧的就不仅仅是来犯的外国军队了……

　　“为什么要……告诉我。”

　　她相信，这绝对是神农谷的头等机密，传送法阵在神农谷的运作下，战略价值已经无法估量，自己一个外人……他为什么会全盘托出？

　　“我希望你能帮我……”

　　叶斌叹了口气：“之前隐瞒，只是怕你在其他人面前露出端倪……你也知道，叶某在玩家之中，虽然还有些名声，可大多都是恶名，作为玩家中的老牌势力，你的影响力足以动摇很大一部分玩家对神农谷的感官。”

　　见何青青犹疑不定，叶斌低沉着嗓子：“说我没有任何野心，整个天下恐怕也不会有人相信，而且，到了现在这个地步，也不允许叶某有任何退缩的想法。”

　　何青青见叶斌如此坦诚，终于开口：“叶大哥，并非青青推脱，这件事，我的作用确实不大，论影响力，谁也比不上政府军……”

　　“我知道。”

　　叶斌微微一笑：“我已经和令希达成约定，他会助我……”

　　“嗯？”

　　何青青一怔，不是她不相信叶斌，实在是这事儿太过匪夷所思，据她所知，政府军的实力虽然与神农谷还有差距，可比之江东已经不差什么了，再加上他们在玩家中的影响力，看似不显山不露水，可一旦叶斌与其为敌，必然会遭到全华夏百分之五十以上玩家的反对，拥有这等实力地位的政府军，怎么会同意叶斌称霸？

　　“具体详情，不方便多说，不过你应该知道，我不会在这件事上骗你，令希的身份和名望，也足以代表他们做出决定。”

　　何青青倒吸了一口凉气，若果真如此，那么神农谷的实力，比自己想象中的还要强横许多，难道华夏，真的要被眼前这个人……统治了么？

　　她摇了摇头，当务之急是要不要答应叶斌。

　　“我……”

　　“你可以好好考虑一下。”

　　叶斌微微一笑：“三日内给我答复就好了，至于说对杨嚣等人，你也不用有愧疚心理，在叶某看来，其实他们也只是在利用你罢了。”

　　叶斌走后，何青青陷入了沉思之中，任凭她如何想象，也不明白，叶斌到底哪里来的这么大底气。

　　第二日一早，天才蒙蒙亮，叶斌就被外面的吵闹弄醒了，揉了揉惺忪的睡眼，脸色显得有些苍白。

　　连番的大战即便是他，也需要一段时间来恢复，昨日回到客房，又与雅克谈到深夜，骤然惊醒，感觉非常疲惫。

　　“你们也听说了？神农王简直强的变态，只身一人，就把公孙家覆灭成灰，真是难以置信。”

　　“是啊……这神农王神出鬼没，又拥有如此强横的实力，与其为敌……我们真的有胜算吗？”

　　“呵呵，我听说那神农王的死敌王成就在公孙家修炼，结果被他抓了个正着，估计公孙家是糟了无妄之灾。”

　　“什么无妄之灾？难道你忘了，叶执事亲口说神农谷要对公孙家出手，这还没到三日，他们便已经覆灭了。”

　　公孙家的覆灭，使得天道盟人人自危，这一大早的，便如菜市场一般，聚集在一起，丝毫不顾及自己世家公子的风度，或破口大骂，或惊惧不堪，显得极为纷乱。

　　叶斌的房门缓缓打开，众人顿时收声，紧接着，他们的目光便炙热了起来。

　　最开始大家虽然惊恐，但毕竟事不关己，还没太当回事儿，可现如今，人家叶斌一个人就把公孙家给灭了，谁还敢无视神农谷的威胁？

　　而整个天道盟内，唯一一个能够提前得知消息的人，就是叶斌。

　　就算他改变不了神农谷的决定，至少可以提前通知一下，与他交好，简直就是为自己的家族上一道保护锁啊。

　　“叶执事……哈哈，叶兄醒的好早啊？吃了吗？我听说襄阳城南边有一家早餐做的非常地道，当地很是有名，这不……刚刚吩咐了下人前去采买，不如一会儿一起？”

　　叶斌还未开口，其他人便不干了，连忙说道：“叶兄啊，你久居神农谷，很少出来吧？这襄阳城其实有很多有趣的地方，待会一同逛逛？”

　　“郑瞎子，谁还不知道你喜欢男人？咱们叶兄要是和你走在一起，这辈子都毁了。”

　　“姓徐的，你血口喷人。”

　　“哼！”

　　那姓徐的中年人冷哼了一声，对叶斌抱了抱拳：“叶兄，徐某方才已经派人约了仙云家的姑娘。”

　　他微微一笑，颇显猥琐：“神农谷规矩多，在那里很难偷腥，晚一些，老哥带你去好好见识一番如何？”

　　叶斌眼皮子直跳，自己带了好几个母老虎来襄阳，还没来得及陪她们……若是去了那什么仙云家……被她们知道了，那后果，想想都恐怖。

　　“咳。”

　　杨嚣干咳了一声，从自家房中走出，衣衫还显得有些不整，显然也是刚刚睡醒：“怎么这么吵？”

　　“杨……杨副盟主，您没听说？”

　　“听说什么？”

　　杨嚣眉头一皱：“昨日有人还对杨某说要有规矩，可今日，他自己却忘了。”

　　他缓缓看向叶斌，眼神发冷：“这一大早的，大吵大闹，成何体统？”


第1806章 贿赂

　　说完这句话后，杨嚣奇怪的发现，往日里对自己又惧又怕的天道盟成员们今天眼神中竟然多了一种奇怪的东西。

　　那好像是嘲讽？

　　虽然他最近一直在伪装自己，做事极为莽撞，火气也非常大，但在天道盟中，也不至于有人敢嘲讽自己吧？

　　“公……公子……”

　　这时候，杨家的家丁匆忙跑了过来：“您终于醒了，出大事儿了。”

　　杨嚣脸色不太好看，他刚教训完叶斌不要大吵大叫，自己的家丁就如此慌张，成何体统？

　　“站稳了，慢慢说，天塌了还有本公子顶着，怕什么？”

　　卫云缓缓走来，阴阳怪气地说道：“杨兄恐怕是顶不住啊。”

　　“就在昨日，公孙家被神农王叶斌一个人给灭了。”

　　那家丁刚说完，便被杨嚣一把抓住了脖领：“这么大的事儿，为什么才告诉我？”

　　家丁显得极其委屈：“您……您不是吩咐过，休息的时候，除非关乎生死的大事儿，否则一定不可以打扰……”

　　杨嚣一巴掌扇了过去：“猪脑子！”

　　“杨副盟主，在大庭广众下教训下人，成何体统啊？”

　　叶斌微微一笑：“您说是么？”

　　杨嚣眼中冷芒越来越盛，这回他是真的没有伪装，公孙家会覆灭并不值得他大惊小怪，毕竟早有准备，拥有变异黑龙雕的神农谷，怎么可能失手？

　　真正让他心惊的是，覆灭公孙家的竟然只有叶斌一个人，这是不是意味着，只要叶斌愿意，便可以随时覆灭在场的任何一个家族？

　　同样问询赶来的何青青神情有些奇怪，她是天道盟中，唯一一个知道叶斌身份的人，可正是因为知道，她才更觉得不可思议。

　　公孙家在幽州襄平，可叶斌现在人却在襄阳周家，如果不是确定消息不假，她几乎以为这是叶斌故意放出来的烟雾弹了。

　　“大家不要惊慌。”

　　作为盟主，何青青自然要担负起安抚的责任：“这消息虽然不假，但据我推测，神农王叶斌能够做到这种程度，怕是……也付出了不小的代价，待我们的传送法阵建造成功，吾等安危，便在不足为惧。”

　　众人并没有太多反应，不是他们麻木了，实在是何青青的话没什么说服力，谁知道传送法阵多久才能建成？

　　谁知道天道盟什么时候便会暴露在叶斌的视线之中？

　　“更何况，我们不是还有叶执事么？”

　　何青青镇定地说道：“若那神农王再对吾等出手，只要叶执事能够提前得到消息，谁家被神农谷盯上，谁家便赶快分散逃窜，至少，还可以保存家族实力，待日后传送法阵建设成功，便可重新复出，也不会损失太大。”

　　见众人热切的望着自己，叶斌表态道：“大家放心，同为天道盟友，叶某自然义不容辞。”

　　还没等大家高兴，叶斌又接着说道：“不过……叶某毕竟只是神农新军统领，知晓神农王对公孙家用兵，也不过是机缘巧合，下一次……就很难提前知道了。”

　　甄巧儿看叶斌的眼神越发的炙热，扭着纤细的腰肢，来到他的身前，娇声说道：“叶大哥，这样岂不是说，我们还是很危险？”

　　叶斌漠然地说道：“其他人我不知道，至少你不会有事，有你甄宓姑娘的庇护，神农王是不会对甄家下手的。”

　　甄巧儿俏脸微变，她不明白，自己不断示好，这个叶统领为何就弃之如蔽？难道，他真的对自己毫不动心？

　　或者说……他不喜欢女人？

　　“咳……”

　　卫云似乎忘记了昨日和叶斌发生过的不快，干咳了一声：“作为我们之中，唯一一个神农谷的人，叶兄肩上的担子大啊。”

　　他语重心长的叹了口气：“我们天道盟的安慰，就只能交给叶兄你了，有什么要求，尽管提，只要叶兄能够尽早的探查到神农王的动向，就算付出再大的代价，为了我们联盟，卫某也义不容辞。”

　　叶斌眯了眯眼睛：“卫副盟主若是不说，在下还真没想起来，在外人看来，神农谷好像是无懈可击，可实际上，所谓上梁不正下俩歪，那神农王贪财好色，其属下也大多都是如此。”

　　何青青眸子闪烁，这叶斌黑起自己来，也是毫无顾忌啊。

　　“叶兄的意思是？”

　　周胖子横着身子：“老周我是个粗人，不懂那些弯弯绕，叶执事你若是有什么好法子，就明说罢。”

　　“叶某的意思是，其实，神农谷的官位是可以活动的，若是叶某再进一步……在神农谷的地位就非比寻常了，那时候，想要探听些许消息，还不简单？”

　　“这不可能。”

　　杨嚣冷笑了一声：“若那些顽固的神农高官可以用金钱来腐朽，你以为神农谷能走到今天？我杨家明里暗里不知道投入了多少，可尽数都打了水漂，他们钱照收，可事儿却不办，简直……都是无赖。”

　　其他人纷纷点头表示赞同，显然，贿赂神农官员的事儿，大家都没少干，可最终却收效甚微。

　　“那是因为你不是神农谷的人。”

　　叶斌笃定地说道：“对外人，神农谷上下，很少有人会为了金钱去背叛神农王，可对于自己人来说，大家根本没有这层顾忌，毕竟大家都是为神农谷做事，只不过是想混的更好一些，并没有什么背叛的想法。”

　　“你的意思是说……若是你使钱活动，在神农谷的地位便能够更上一层楼？”

　　卫云半信半疑地说道：“我也确实见过那些神农人的行事风格，根本不讲规矩，确实有些无赖，你就算是神农人，想要收买他们也不容易吧？”

　　“为什么要收买？”

　　叶斌知道，卫云的疑问，其实也是在场众多玩家心中的疑问，他呵呵笑着：“叶某只是想买个官而已……又不让他们做对不起神农谷的事儿，他们难道会拒绝？”

　　“这……”

　　卫云一怔，觉得叶斌说的好像有点儿道理。

　　“有钱能使鬼推磨，以叶某的身份，再辅以足够的资金，难道就不能在神农谷撬动一个缺口？到时候……得到的情报可就不仅仅诸位世家安全的问题了，我天道盟对神农谷的了解，也将更上一层楼。”

　　何青青终于明白叶斌昨日为何那么有信心要建造数量庞大的传送法阵了，这是算计好了要敲竹杠啊。

　　你堂堂一个神农王去贿赂自己属下？

　　开什么玩笑……


第1807章 那都不叫事儿

　　叶斌的话就好像在众人心头打开了一个口子，长久以来，神农谷密不透风，如龟壳般的防御让想要渗透的势力们尽皆无可奈何，尤其是各大士族，他们最擅长的渗透，在神农谷就好像失效了。

　　那个叶斌总是能够在不经意间，渗透进神农谷的人，最重要的是，他们崩溃的发现，不知为何，叶斌麾下各大要职，尽数忠心耿耿，无一例外，他们实在很难理解，叶斌到底是怎么做到的。

　　而眼前这个叶澜……却好像是一扇窗户，凭借他们的财力和人力，只要可以渗透进去，神农谷体系越是庞大，便越是容易崩塌。

　　卫云的眼睛亮了，卫家和神农谷有着深仇血恨，可以说，卫家灭族究其根本，凶手还是叶斌，而早在很久以前，他便喜欢上了自己那个废物表哥的妻子……蔡邕的女儿。

　　“这是一件大事。”

　　卫云几乎没有什么犹豫，便凝重地说道：“叶兄出身神农，又是我天道盟中执事，这简直是天赐良机。”

　　叶斌呵呵一笑：“其实只要揭开那层面纱，神农谷并没有大家想象中的那样神秘，叶某在那边多少还有些人脉……想要渗透进去，并非是什么不可能的事情。”

　　“依我看……”

　　那个姓徐的人突然开口：“叶执事能力出众，我盟成立之后，便立下了大功，仅仅是一个执事，实在有些说不过去。”

　　“是啊……”

　　一些准备向叶斌示好的人纷纷开口。

　　“要我说，至少也得是个堂主啊。”

　　“有道理，我看啊，就新建一个堂，由叶兄弟主持，我们都服气，这样日后办事也会少一些掣肘，更方便一些。”

　　天道盟总共有三个堂口，分别由何青青，卫云，杨嚣掌控，下属堂主不过就是个傀儡虚职，可若是新增一个堂口的话，那么不但何青青卫云等人的权利会被分薄，而且，叶斌的地位也将直线上升。

　　卫云脸色微变，这一刻，他确实有了交好叶斌的想法，无论他曾经是否想过置叶斌于死地，可现如今，既然有了共同的利益，就没必要往死里得罪，甚至……

　　“盟主，在下以为此事可行，我们应该成立一个专门渗透神农谷的情报堂，这个堂口么……叶兄弟资历尚浅，若是一下子就成为堂主，恐怕还难以让人信服，但当一个副堂主，应该不会有人乱嚼舌根的……”

　　他顿了顿，看向叶斌：“当然了，叶兄的能力是足够的，假以时日，成为情报堂的堂主，也只不过是时间的问题，盟主您意下如何？”

　　何青青没什么意见，这天道盟在她看来，其实就是叶斌为了拴住这些士族，吸血的工具，她这个盟主说白了都是傀儡，还能有什么意见？

　　“这就算了……”

　　叶斌出人意料的摇了摇头，他哪里有时间一直在天道盟厮混？还去当劳什子堂主？若是被满宠等人知道了，简直成了笑话。

　　“叶某一向喜欢独来独往，若是真的成立对付神农谷的堂口，叶某绝对会尽心尽力，只是……叶某毕竟还有一个神农新军统帅的身份，不可能久居天道盟，实在无暇分身啊。”

　　卫云暗暗松了口气，这个叶澜的身份太敏感了，若真成了一堂之主，还真有可能对自己形成威胁，这其实并非他愿意看到的事情。

　　“叶兄不要推脱……”

　　“好了！”

　　叶斌摆了摆手，没兴趣听卫云的试探：“卫副盟主的好意心领了，在下是真的不方便做这个堂主，并非刻意推脱……”

　　说到这儿，他顿了顿：“而且，明日神农谷新军誓师，很长一段时间内，叶某可能都没办法再回来了，堂主的事情，还是不要提了。”

　　“新军誓师？”

　　何青青一怔，这事儿她们都没听到半点儿消息，有些奇怪地说道：“难道……神农军打算对谁用兵？”

　　在场的众人都是头皮发麻，紧张的看着叶斌，生怕从他口中听到对自己家族用兵的事情。

　　“呵呵，国战在即，神农谷自然不会毫无准备，成立新军，也正是因为这个，这段时间里，大家就放一百个心吧，叶某保证，神农王不会有闲暇对付诸位的。”

　　“哈哈……”

　　卫云尴尬的笑了笑：“原来是这样……”

　　神农谷和他们不同，着眼点也不一样，他们更看重在华夏的利益，所以，对即将到来的国战虽然也时刻关注，但却不是很上心，一时间竟然没想到。

　　“叶兄身在敌军，一定要多加小心。”

　　卫云关切地说道：“那空间法师阁下？”

　　“她会留在这里。”

　　叶斌笑着说道：“只要盟主大人将材料凑齐，便会着手布置传送法阵，叶某这次回去，也会想办法进行渗透，若有可能，我会在神农城内买下一座宅院，作为我们的联络点，在那里也建造一座传送法阵……那时候……”

　　众人深吸了一口气，都被叶斌的想法惊呆了。

　　在神农城内建立一座传送法阵意味着什么？

　　想想都让人激动啊。

　　那时候，他们才有真正让神农谷低头的资本……

　　“这事儿不好办。”

　　叶斌沉重地说道：“想要投其所好，最大的消耗就是钱……叶某虽在神农谷厮混很久，小有家资，可想要利诱他人，还是杯水车薪，而我天道盟又集资建造传送法阵，一时间也拿不出那么多的……”

　　他还没说完，便见众人瞪着眼睛，那姓徐的没忍住嗤的一声笑了出来：“叶兄真是多虑了，论别的，徐某承认，天道盟和神农谷还有不小的差距，可若说钱……”

　　他淡然一笑，长身而起，颇有些孤独求败的感觉：“吾等联合在一起，这个天下，还有哪个势力敢说比我们更有钱？”

　　“哈哈！”

　　卫云也是大笑三声，豪放地说道：“叶兄不是士族中人，对我们的财富还是没有足够的了解，只说一点，你放手去做……能用钱办的事儿，那都……不叫事儿。”


第1808章 曹植

　　叶斌离开天道盟的第三天，荆州的交易会也终于开始，来自华夏各地的商人，世家，大小领主，帮派，已经改头换面的诸侯尽皆聚集于此，空荡荡的襄阳城重新焕发了生机，甚至有一种人满为患的感觉。

　　第一天只是玩家间互相交易，神农谷并没有出手，也是叶斌最后清闲的一天，他偷偷带着蔡琰几女从城主府中溜了出来，享受着难得的清闲。

　　由于交易有可能带来的风险，很多人都选择带着面纱，所以，几个人虽然遮着脸，但却并没有太过引人注意。

　　尤其是，向他这般，带着几个女人出来的也有不少，在没有侍卫和旁人的打扰下，就如同普通的富家公子带着侍妾游玩一样，看上去并没有太多的不同。

　　“夫君，蝉儿要是知道了，一定会怪你不带她来的。”

　　蔡琰把玩着手中的小饰品，抿着唇角：“到时候，妾身可帮不了你。”

　　见其他几女都是偷笑出声，叶斌声音发苦：“现在是神农谷最空虚的时候，就只有文和主持，若是蝉儿再走，一旦发生事端……”

　　“咯咯。”

　　甄宓笑出声来：“叶……大哥，这些理由还是留着给王妃解释吧。”

　　出来的时候，大家约定好，都不能暴露身份，免得被人发觉，搅了兴致，听甄宓如此称呼，他也不意外，叹了口气，刚要说什么，却见甄宓一愣，张着小嘴：“那不是巧儿么？她怎么也来襄阳了，这次甄家的商队名单中没有她啊。”

　　顺着甄宓的方向看去，叶斌皱了皱眉头：“前几日我见过她……只是……她身边的那人……好像有点儿熟悉啊。”

　　叶斌的声音有些奇怪：“那不是曹操的小儿子曹植么？他怎么也来襄阳了？”

　　曹植并不能够引起叶斌的注意，真正让他上心的是，作为曹植身后的人。

　　曹操回到许昌之后，虽然利用自己的威望迅速平息了叛乱，可曹植与司马懿仍旧带着一批人反出了北魏，占据并，幽两地，与曹操分庭抗礼，占据中原的曹操，自此也没落了下来，没有了再次进攻神农谷的实力。

　　而能够将曹操了到这个份上的司马懿，无论是在是历史上，还是在这个世界，都已经成为华夏的绝顶人物。

　　“曹植？”

　　甄宓隐藏在面纱下的俏脸一沉，她还记得那一日在许昌，曹植对她心生觊觎，当众给叶斌难堪的事情。

　　“呵呵，先不用理他们。”

　　叶斌知道甄宓想起了什么，摇了摇头，曹植既然出现了，自然会被神农谷的人盯上，他犯不着因此而浪费大好的时光，可往往事与愿违，甄巧儿对甄宓极为熟悉，在隔着面纱，距离数十米的情况下，仍旧认出了自己这个表姐。

　　“家主？”

　　她先是一声惊呼，然后便捂住小嘴，看向身边的曹植：“咱们快走，那边是我们家主，一旦被她知道我来到襄阳，必然引起注意……”

　　“家主？”

　　曹植眼睛一亮，甄家的家主不就是他朝思暮想，只有两面之缘的甄宓吗？

　　“过去看看。”

　　也不顾甄巧儿的劝说，他整理了一下衣襟，白皙俊朗的面容上，带着一抹让任何女人都要为之动心的笑意，施施然的向叶斌等人走去。

　　“对面可是甄大家？”

　　甄宓俏脸微变，透着面纱，似乎想要询问叶斌应该怎么办，可那已经走进了的曹植却眼睛一亮，笃定地说道：“果然是甄大家当面，本王这厢有礼了。”

　　甄宓知道自己躲不过去了，冷着声音说道：“原来是魏王的公子。”

　　曹植心中不太高兴，现如今，他已经自命为王，虽然没有得到天地意志和华夏其他诸侯的承认，可还是对此沾沾自喜的。

　　“相逢不如偶遇，不如去对面的茶馆小聚片刻？本王也好一叙相思之情。”

　　甄宓俏脸越发的冰冷：“请曹公子自重，若没什么事儿的话，妾身这就告辞了。”

　　“等一等！”

　　曹植竟然伸手去拉甄宓的衣袖：“神女只应天上有，人间哪得几回闻？是本王唐突了，还请甄大家看在神农谷与我晋国相交的份上，不要拒绝。”

　　甄宓不漏痕迹的躲开了曹植的手，有些厌恶地说道：“曹公子……这里是襄阳城，不是你的晋国，你如此公然露面，就不怕生出事端？”

　　“哈哈！”

　　曹植大笑了一声：“甄大家还真是关心小王啊……不过你这是多虑了，本王既然敢来，自然就有万全的把握，现如今，天下四分，值此异族即将入侵之际，神农谷绝不会冒着天下大乱的风险对小王出手……更何况，今时不同往日……以本王如今的身份，走在哪里，不会奉为上宾？”

　　他有些得意的看着甄宓：“就算你们王爷来了，也会以国礼相待的。”

　　甄宓一怔，她并非普通女子，对天下大势，自然是有着自己判断的，曹植所谓的天下四分，不过就是江东，神农，北魏，已经他这个伪王建立的晋国，若是平时，最弱的晋国甚至都没有让神农谷正眼去看的底气，可现如今确实不同了。

　　至少在未来的几个月内，叶斌需要的是一个稳定的华夏，那样他才好放开手脚，据敌于外，而多少有些实力的晋国，自然不能够随意得罪。

　　见她犹豫，曹植更是得意：“甄姑娘请？”

　　甄巧儿颇有些嫉妒的看着甄宓，她费尽心思，才搭上曹植这条线，本打算以此来飞黄腾达，却没想到，曹植看到了甄宓之后，竟然如此殷勤，简直不将自己当回事儿啊。

　　“王爷，家主既然有事，咱们就不要勉强了嘛。”

　　她甜甜的腻在曹植身边，挽着他的胳膊：“您不是说，以后就要忙着和神农谷结盟，没时间好好逛了吗？有我陪……”

　　“让开！”

　　曹植那俊朗的面孔一沉：“你算是个什么东西？离本王远点儿。”

　　甄巧儿如遭雷击，俏脸惨白：“你说什么？”

　　“滚！”


第1809章 当枪使

　　曹植指着远方：“有多远，滚多远，若非你长得与甄大家有那么一分相似，你以为本王会带你出来游玩？”

　　甄巧儿眼眸含着泪水：“你……太过分了。”

　　“呵呵……”

　　曹植呵呵一笑，毫不在意的对甄宓说道：“甄大家勿怪，小王心中，除了你外，别无他人。”

　　“曹公子请自重！”

　　甄宓按耐住心中的恼怒，她不愿意因为自己，而让叶斌难做，可还没等她继续说话，便见叶斌沉着嗓子：“一刻钟，离开襄阳城，否则，就让司马懿来接你吧。”

　　“你是什么人？”

　　曹植也不是瞎子，自然看到了叶斌，可由于他穿着太过普通，并没有更多的联想：“口吐狂言，就算是你家主子神农王来这里，也不会这样和我说话！”

　　叶斌有些无语：“自己计算时间，一刻钟后，你就走不了了。”

　　“放肆！”

　　曹植身后的侍卫顿时怒了：“竟敢和晋王如此说话！”

　　若非因为这里是襄阳，他们有所顾忌，恐怕早就拔刀相向，可就算如此，仍旧有十几个士卒将叶斌等人围住，威胁之意，溢于言表。

　　甄宓张了张嘴巴，想要说什么的时候，却被蔡琰拉住，捏着她的柔荑：“交给夫君处理……”

　　两方就这样对持着，叶斌也没有摘下面纱，只是冷冰冰的注视着曹植，他确实不愿意在这个时候再招惹其他诸侯，可这绝对不包括所谓的晋国。

　　时间一分一秒的过去了，曹植眯着眼睛，一副有恃无恐的样子：“甄大家，你身边这都是什么人？让他跪下道歉，我便可以不追究他冲撞本王的责任，否则，就算本王不出手，神农王也不会饶了他。”

　　甄巧儿红着眼睛，小碎步来到甄宓身边：“家主……那是晋王……咱们家族的生意还要靠他的支持，您……”

　　甄宓也有些不耐烦了：“谁让你来襄阳的？”

　　甄巧儿一怔，她不明白，自己明明是为了家族好，甚至还忍着怒气，没有对曹植发火，甄宓怎么就视而不见呢？

　　“时间到了！”

　　叶斌叹了口气：“司马懿也算是一号人物，竟然拿你做傀儡，真是眼瞎了，我不杀你，等着他来接你吧。”

　　曹植脸色不太好看：“你说谁是傀儡？”

　　这时候，已经有神农侍卫发现这边的异常，带队围了过来。

　　“你们做什么？不知道这几日禁武吗？地牢已经人满为患，难道你们还想进去挤挤？”

　　曹植不为所动，从腰间拿出自己的玉佩，随意一扔：“睁大了你的狗眼看看，本王是什么人！”

　　那侍卫下意识的接过玉佩，听曹植自称本王，脸色顿时变了，小心的观看了一番，眉宇间显得极为凝重：“上等的和田玉，阁下是？”

　　“襄阳城现在谁做主？”

　　曹植背负着双手，孤傲地说道：“让他来迎接本王，你们神农谷真是没有礼貌，随随便便一个阿猫阿狗，都敢对本王如此无礼，这事儿，神农王他知道吗？”

　　“您是？”

　　侍卫听他提到神农王，脸色微变，但仍旧不敢怠慢：“不如报上名号，在下也好向上级禀报。”

　　“拿着玉佩给你们的主事人。”

　　曹植冷着脸：“你眼窝子浅，没有见识，总还是有能认出本王身份的人的。”

　　“不用了。”

　　叶斌一把将玉佩抢过，那侍卫有些发蒙，自己虽然勇武平平，可竟然连这人怎么出手的都没有看清，顿时凝重地说道：“阁下又是何人？若与这位阁下有什么矛盾，我神农谷一定会秉公处理，但还请速速归还此物，否则……”

　　还没等他说完，叶斌也扔了个玉佩过去，那侍卫接在手里，顿时脸色大变，双膝一弯，若非叶斌冷哼了一声，险些跪了下去。

　　“把他带走，关进天牢，和正常犯人一般对待就行。”

　　“诺！”

　　那侍卫毫不犹豫，甚至脸颊上还带着光荣的表情，将长矛一举：“兄弟们，抄家伙，抓人。”

　　这里的神农军虽然不是精锐，但勉强还是可以做到行令禁止，那侍卫一声令下，二十几人竟毫不犹豫对曹植等人出手，在没有曹植的命令下，他的侍卫虽然足够强，但却也不敢真的与神农谷的人对抗，没多久，便被制服。

　　“你……你们……大胆！”

　　曹植这时候才如梦初醒：“你们知道我是谁吗？”

　　“带走！”

　　“我是晋王，我是晋王曹植，你们敢碰我一下，我灭你们家族！”

　　那侍卫一顿，紧接着，眼中便露出了一抹狠辣：“带走，反抗者，杀无赦！”

　　被那侍卫狠辣的眸子盯着，曹植的脸色苍白了起来：“你会后悔的，一定会后悔的，到时候，就算你们神农王过来求我，我也不会原谅你们的，神农谷等着我的报复吧。”

　　“带走！”

　　那侍卫呵呵一笑，竟然无比轻松地说道：“我怎么知道您是不是骗子？这些话，还是留着去天牢说吧，看看那里的人认不认识你这种天潢贵胄。”

　　曹植脸色发青，来之前，司马懿明明对他说过此行万无一失，没有任何凶险，可为何这群神农士卒敢如此狂妄？

　　是了！

　　他们一定以为自己是假冒的。

　　一群狗眼看人低的东西。

　　曹植心中狂怒：“呵呵，晋国已经递上国书，交予神农谷，本王告诉你，最多一个时辰，你便会被关押起来，你……你们……你们的家人，都会因为你们的莽撞，而再神农谷和晋国的车轮下，死无葬身之地！”

　　被押走后，曹植的声音仍旧回荡着，甄宓有些担忧地说道：“叶大哥……这……这样会不会引起战争？”

　　“哪那么容易？”

　　叶斌冷笑了一声：“方才我思忖了一下，以司马懿的智商，绝不会让这等蠢人来使，相谈结盟，所以应该是想要借叶某的手囚禁这个傀儡，不过……叶某既然出手了，司马懿就必须付出代价，否则，这个曹植虽然废物，但也不是没有任何作用，很多人还是对他有兴趣的。”

　　甄宓眨了眨眼睛，突然有一种哭笑不得感觉，这曹植，自己被人当枪使，竟然还一副天不怕地不怕的样子……真是不知所谓。

　　面纱下的叶斌神情却没有表面上那么轻松，司马懿为人绝不会做无用的事情，曹植的事儿，可能不会那么简单。


第1810章 许昌的隐秘

　　“算算时间，那逆子应该到了。”

　　许昌王府，曹操靠在太师椅上，任凭穿着薄纱的侍女揉按他的太阳穴，双手烤着火盆，披着柔软透气的虎皮巾，心不在焉地说道：“孤终究是小看了你啊。”

　　他对面跪坐在地上的人笑了笑，有些感慨的看着曹操那发白的鬓角：“仍旧还是魏王您棋高一着。”

　　曹操自嘲一笑：“仲达你这是在嘲讽孤？”

　　若是有人在侧，必然会震惊的发现，曹操对面那人竟然是夺了他半壁江山的司马懿，截止到现在，魏军与晋军仍旧在激烈交锋，死伤无算，而曹操和司马懿竟然坐在了一起？

　　普天之下，恐怕根本没有人会想到这个画面。

　　“不敢！”

　　司马懿微微垂头：“不久之后，在下就要启程了，还望魏王您遵守诺言。”

　　“呵呵……”

　　曹操挥了挥手，示意他身后的侍女离去，缓缓起身，那双略显沧桑的眼眸中带着无比的威严：“孤是出尔反尔的人吗？”

　　司马懿不动声色地说道：“王爷您自然不是，可有时候，总是身不由己啊。”

　　望着已经快要熄灭的火盆，曹操神色阴晴不定，下一瞬间，竟然狂笑出声：“你可知孤之恨？”

　　“魏王息怒！”

　　司马懿也是缓缓起身：“在下一生，佩服的人并不多，奉孝便是其中之一，只可惜，一直没有太多机会交流，听闻其丧，同样心中大痛，可活着的人终究还要活下去，您若是不保重身体，如何为奉孝报仇？”

　　“呵呵呵！”

　　曹操阴冷的笑了起来：“难道……你不希望孤死？”

　　“仲达不敢！”

　　“是不敢还是不想？”

　　“不敢！”

　　司马懿竟然毫不示弱的与曹操对视，空气中似乎弥漫着淡淡的硝烟，过了良久，他才缓缓垂下头去：“神农之势已无可挡，江东二孙早晚要被其踩在脚下，那时，神农谷划江而治，再无撼动之能……在下此去若成，还望丞相多加照拂晋朝，您也知道……一旦叶斌发现了您的威胁，必会不顾一切挥军而来，我们必须保持现在的状态，迷惑他……直到，我们有了抗衡的把握。”

　　“去吧。”

　　曹操淡淡的点了点头：“孤不会食言的。”

　　司马懿叹了口气，蒙上面纱，毫不留恋的转身离去，待听到他脚步声远了，曹操这才一口鲜血喷在火盆之中，发出滋滋的声音。

　　“主公！”

　　程昱从屏风之后跑了过来，扶着摇摇欲坠的曹操：“快来人……”

　　“无妨！”

　　曹操勉强露出了难看的笑容，对着匆忙赶来的典韦挥了挥手：“在外面守着，没有孤的吩咐，任何人不能进来。”

　　“主……”

　　“听到了吗？”

　　“诺！”

　　程昱摇了摇头：“主公关乎社稷，怎能如此不爱惜自己的身体。”

　　曹操捂着胸口：“孤是这里疼。”

　　他抓着程昱：“孤心在痛，每一次想起奉孝，孤的头都好像要炸了，你能懂吗？”

　　“主公……”

　　程昱有些哀伤地说道：“奉孝在天有灵，也不希望您如此啊。”

　　“不说这些。”

　　曹操的神情渐渐恢复了正常，靠着太师椅：“你也听到了，那司马仲达的话有几分真？”

　　“至少九分。”

　　程昱毫不犹豫地说道：“他虽然反了主公，可实力毕竟太弱，与神农谷根本没有可比性，一旦我军衰亡，他也必死无疑，司马懿是个聪明人。”

　　曹操点了点头：“孤也是这么看。”

　　“可是那一分假……”

　　程昱眉头紧锁：“属下却看不出来，此人心机深沉，若祭酒在……”

　　说到这儿，程昱顿时知道自己失言，发现曹操眼神中只是闪过一丝悲痛，很快便恢复如常，这才松了口气：

　　“其实，文若他……”

　　“不用提他！”

　　曹操眼神发冷：“若他能看透司马仲达，为何没有为孤守住后方？哼……莫不是有了二心？若他看不透，问之何用？”

　　程昱咬着嘴唇，其实大家心里都明镜似的，荀彧的能力不亚于当世任何一人，可他却因为立场不坚，导致曹操相疑，很多事情，都束手束脚，若只有司马懿，荀彧自然不会在占据优势的情况下被他反叛成功，可……别忘了，还有个姓曹的小公子。

　　在曹植和司马懿的配合下，荀彧虽然极力反击，可终究还是慢了一些，最终被人得逞，这也是没办法的事儿。

　　“哎，若奉孝还在，孤何必如此忧神？”

　　曹操叹了口气，程昱连忙跪倒在地：“属下无能，让主公忧神，实在罪该万死。”

　　“起来……”

　　曹操皱着眉头：“别动不动的就跪在地上，孤没有怪你的意思，而且，塞翁失马焉知非福？若我北魏没有分裂，恐怕神农军早就挥军北下，哪能给我们喘息之机？”

　　“可与司马懿联手，终究是与虎谋皮……”

　　“哈哈！”

　　曹操自信的站起身来：“孤就是虎……他司马仲达充其量就是一头狼罢了！”

　　“主公说的是。”

　　见曹操似乎恢复了昔日的霸气，程昱大喜过望，刚要恭维两句，突然灵光一闪：“有了，我想到办法了。”

　　“快说！”

　　“那司马仲达不是借小公子之名去神农谷吗？主公也派人前往，就说向神农谷讨要小……小公子。”

　　“什么小公子？”

　　曹操脸色阴沉：“若是孤抓到了那逆子，必将其抽筋扒皮，咳……”

　　说到激动处，竟然又咳出了血痰，吓得程昱连忙掏出手帕：“主公，您不要紧吧？”

　　“继续说。”

　　一想起曹植，曹操心中便是怒火升腾，无法控制，双手甚至都颤抖了起来。

　　“我们有理由讨要，司马仲达也有理由营救，这样一来，我们两方便可以伪装的更像一些，而暗中，又可以查探司马仲达到底要做什么！”

　　“……”

　　曹操眯着眼睛，沉默了少顷：“这件事交给你了……”

　　程昱连忙答应，刚要离开，却又被曹操叫住：“等一等……切记，不可以将此事告知文若。”


第1811章 有其父必有其子！

　　曹植并没有影响到大家的心情，好不容易出来逛一次，叶斌自然也不会扫兴，陪着她们买了许多不值钱的小东西，感觉肚子有些饿了，这才找了间酒楼坐下，蔡琰几女都是有些惊奇的四下观瞧，她们还真没来过这种地方。

　　只有甄宓对此没有什么意外，看向不远处一直暗暗跟随着的甄巧儿，绣眉一挑，也没有说什么。

　　酒馆的二楼都已经没位置了，只剩下一楼大厅，叶斌觉得热闹点儿更好，也就没有在意，随意找了个角落与几女坐下，笑着说道：“放心点……今日叶某付账！”

　　蔡琰一怔，旋即失笑：“夫君您有钱么？”

　　叶斌见那店小二露出少许鄙夷的神色，顿时尴尬了：“好像……好像……”

　　他平日里很少带钱的，大多都是管亥来付账，而次元戒内的金银早就被他清空，装满了各种珍贵的珠宝，拿出来付账自然也是行的……可，他就怕这酒楼收不起。

　　蔡琰摇了摇头，她就知道是这样，方才一路买饰品的钱，还都是她暗中付的。

　　“客官……您看，外面还有挺多人等着呢……”

　　店小二见叶斌果然没钱，脸颊顿时黑了，妈的，没钱还带这么多女人出来，充什么大爷？

　　叶斌有些无语，刚要说什么，那边甄巧儿连忙走了过来，拿着一袋子金币扔到店小二手里：“狗眼看人低，知道这位爷是什么人吗？”

　　店小二也有些蒙了，掂量了一下金袋子，顿时眼睛一亮：“什么人？”

　　“呃……”

　　甄巧儿只知道叶斌肯定很NB，绝对是神农谷的高层，最次也是那几个传说中的巨头，甚至很有可能就是叶斌本人……毕竟，以她们家主的身份，会甘心陪着一个男人，又能够随意呵斥曹植，她多少还是有些猜测的。

　　但猜测归猜测，她可不敢真的说出来，摆了摆手：“赶快去把这里最好的酒菜……”

　　“好嘞……”

　　这一切，叶斌都没有阻止，只是冷眼旁观，若这女人以为给自己结了一次账，就能够欠她一次人情，那么恐怕是想多了。

　　“家主……这位……大人！”

　　甄巧儿盈盈拜倒，刚要说什么，那边桌子突然有人哈哈大笑：“怪事年年有，今年特别多，这蒙着脸的小白脸竟然还要女人付账，真是好笑。”

　　“你怎么知道他是小白脸？”

　　他旁边的那个络腮胡故作不解地问道：“人家可是蒙着脸呢。”

　　“呵……吃女人的，喝女人的，不是小白脸又是什么？难道还是小黑脸？”

　　蔡琰知道自己玩过分了，有些忐忑的看了一眼叶斌，却听他压着声音：“这就对了嘛，既然出来玩，就要放松点儿，可别像在神农谷那样，什么事儿都规规矩矩的，忒无趣了，要是蝉儿看到你这样子，肯定也是高兴的。”

　　“夫君……”

　　见蔡琰竟然有要哭的征兆，叶斌连忙在桌下拉着她的手：“小点声哭，太大声了，别人还以为为夫是色狼呢……”

　　听叶斌如此打趣，蔡琰顿时破涕为嗔：“你这人……”

　　对面几个人看叶斌不回应，更是觉得他怕了，本着在美女面前刷存在感的念头，议论的声音更大了一些。

　　“你看那几个女人，性感妖娆的，肯定是美人儿啊，也不知这小子是活好，还是长的好，当小白脸当到这个地步，也算是值了。”

　　“哈哈，这身段确实引人遐想，真是好白菜都让猪给拱了。”

　　根本不用感知，听他们说话，叶斌便知道这些人是玩家，皱了皱眉头：“嘴巴干净点儿，否则别吃了。”

　　“呦呵？还有骨气了？有骨气别花女人钱啊！”

　　那络腮胡睁大了眼睛，一拍桌子：“小子，知道爷是谁吗？”

　　见众人的目光都被他吸引，他有些得意地说道：“呵呵，不怕告诉你们，我是小王爷的人，在这襄阳城，爷就不信了，谁能动我？”

　　叶斌眼中精芒闪烁：“小王爷？”

　　“哈哈！”

　　他哈哈一笑：“怕了吧！”

　　“哪个小王爷？”

　　那络腮胡一怔，旋即有些无语的摇了摇头：“敢在襄阳城自称小王爷的，除了浩爷之外，还有别人吗？”

　　叶斌的脸顿时黑了，其他人也是纷纷惊惧的看着那人，甚至连眼神都有些躲闪。

　　见众人的神情不对，叶斌按耐住心中的怒火：“就算是小王爷，在襄阳，也不会为所欲为的。”

　　“哈哈哈！”

　　络腮胡奇怪的看着叶斌：“果然是小白脸啊，除了睡女人，你还会干什么？小王爷那是神农王的独子，在这里，只要神农王他老人家不在，小王爷就是天，他想要做什么，难道还有人管得了？”

　　“是啊……哎，小王爷倒是……”

　　右面那桌的一个老者叹了口气，压低了声音，只对邻桌的小女孩儿说道：“神农王竟然有这样的儿子，闺女啊，咱们赶快走，要是小王爷来了，一旦看上你了……咱们可就惨了。”

　　那女孩儿生得眉清目秀，虽然稚气未脱，但活活的一个美人胚子，以叶斌的耳力，自然可以轻易听到老者的话语。

　　“老人家，话可不能乱说，小王爷难道还会欺男霸女？”

　　那老者见叶斌听到了自己的话，脸色顿时白了，一个踉跄，险些栽倒桌子底下，拉着小姑娘的手：“闺女，快……快走……”

　　“等一等……”

　　叶斌没想到，叶浩的名头竟然如此响亮，比他这个当爹的还要让人畏惧几分，心中已经恼怒到了极点：

　　“老人家不要怕……”

　　“那小子，你拦着他们祖孙干什么？别人怕小王爷，俺可不怕，哼，你是不是想要等小王爷来，将这女孩儿进献给他，邀功请赏啊？告诉你，有俺在，你休想！”

　　有人开头，其他人也就议论了起来，当然了，大多都不敢大声讲话。

　　“今天早晨，我还看见小王爷当街掳走了几个女人，那都是刚刚嫁人的少妇啊，真是作孽。”

　　“那算什么？李员外你知道吧？就是因为不知道小王爷的车架，没有让路，直接被人五马分尸，抄家灭族，死的那叫一个凄惨。”

　　“哎呀……都说神农谷乃是世外桃源，可若真的那样，怎会有这样的继承人？”

　　“多半是假的……那叶斌以前不也是个色中恶魔？呵呵……有其父必有其子，有什么奇怪的。”


第1812章 给我一个解释

　　“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，都是一丘之貉！”

　　突然有人走了进来，冷笑着说道：“那叶浩仗着神农之势，对吾等盘剥，可见神农王所说的什么在荆州施行新政都是狗屁……”

　　听那人如此说，叶斌阴沉的脸颊突然舒展开来，人都是会变的，曾经的自己，也没想过会满手血腥，会说出宁可错杀一万，也不放过一人的话，他的儿子苦惯了，突然换了一个环境，心态发生变化，也未必不可能。

　　但……

　　他相信，自己的儿子就算狂傲，就算成为一个纨绔，也绝做不出来那种欺男霸女之后，又杀人灭口的举动。

　　最重要的是，那人的话提醒了他，在自己放出风声，准备在荆州施行新政的时候，发生了这种事儿……

　　或许，没那么简单。

　　“嘘！”

　　突然有人竖起手指，向酒楼外张望，脸颊苍白地说道：“那边……那边好像是……小王爷的车架。”

　　“什么？”

　　“好像真的是……快……快都散了。”

　　“哎呀，这煞星怎么会过来？方才说的，不会被他知道吧？”

　　“惨了惨了，老板结账。”

　　听到了叶浩的名字，整个酒楼都是一静，紧接着，所有人都站了起来，开始疯狂的叫喊。

　　“老板？快过来……算了，这是银子，放这儿了，大爷我得先走一步，那小王爷可不好伺候。”

　　“别挤，让我先走。”

　　“CNM，谁敢挡老子出门，老子劈了他。”

　　“快……快……来不及了。”

　　众人推搡之间，叶浩已经在几个侍卫的保护下推门而入，场面顿时安静了下来，再也没有人推搡，也没有人叫喊，甚至连呼吸声，都微不可察。

　　叶浩皱着眉头，对这一切似乎并不意外：“掌柜的，上酒！”

　　“小……小王爷，您……您要喝什么？”

　　“把你们这儿最好的酒拿来！”

　　叶浩大大咧咧的坐在门口的位置，神色阴冷的扫视了一圈：“你们不吃酒，站在这儿做什么？”

　　“别挡着小王爷的视线。”

　　“都赶紧回座位去，小心自己的脑袋。”

　　侍卫们抽出刀剑，杀气凛然的注视着想要逃离的人群，那些人吓的连忙回到了自己的座位，他们也看出来了，那小爷似乎没有让他们走的意思。

　　这时候，掌柜的亲自搬着一坛子美酒，小心翼翼的来到叶浩身边：“小店儿没什么好酒，这是前几日从贵谷中进的一批上号的神农酒，不知……”

　　“滚！”

　　叶浩一脚踹了出去，那酒坛直接粉碎，酒水四溢，香气扑鼻，叶浩却皱着眉头：“小爷是什么人你不知道？这劳什子二锅头，我早就喝腻歪了，你这是故意的是不是？这家店儿不想开了？呵呵……行啊，把这里给我砸了。”

　　那掌柜见众侍卫抽出刀剑，就准备动手，也顾不上满地的碎瓷片，扑通一声跪倒在地，瓷片扎入膝盖，血水透过裤子，与酒水混杂在一起，那火辣辣，钻心的疼痛让掌柜的险些哀嚎出声，他咬着牙：“小王爷息怒！”

　　“还愣着干什么？”

　　叶浩似乎就是为了砸场子而来，大手一挥，那些侍卫就准备动手，方才那叫嚣着不怕叶浩的人也早就低下了脑袋，根本不敢引起这小魔头的注意。

　　小乔一双玉手早就握在了一起，面纱下的绝世容颜显得有些苍白，担忧的向叶斌望去，却见他根本没有任何动作，似乎打算冷眼旁观。

　　蔡琰犹豫了一下，准备起身的时候，却被叶斌一把拉住：“看下去。”

　　那没有一丝感情的声音让蔡琰心中一震，握着酒杯的柔荑不自觉的抖了一下，那酒杯突然掉落在地，在寂静的酒楼中，破碎的声音显得极其突兀。

　　“嗯？”

　　叶浩被那声音吸引，下意识的转过头来，当看到那几个蒙面女子和同样蒙着脸的叶斌之后，顿时全身一震，下意识的缩了缩脖子，刚好发现越过自己，已经开始砸附近桌椅的侍卫，连忙摆手：

　　“停……都住手！”

　　那些侍卫有些奇怪，但叶浩的命令却不敢不听，纷纷停下了手中的动作，回到叶浩身边，也是顺着他的目光望去，尽皆显得有些呆滞。

　　别人或许认不出叶斌几人，但叶浩怎么可能认不出来？就算他们都蒙着面纱，对于叶浩来说，也没有任何区别，那些护卫叶浩的亲卫也对叶斌极为熟悉。

　　叮叮当当。

　　他们全身颤抖，甚至连刀剑都握不住了，一个个朝着叶斌的方向跪倒在地，一句话都不敢说。

　　“给我一个解释。”

　　叶斌也没有隐藏的意思，掀开面纱，露出真容。

　　“吸！”

　　在场的宾客几乎同时倒吸了一口凉气，若在别的地方，若不是这种场合，就算看到了叶斌的真容，他们也未必会认出来，可叶浩身边侍卫的表现，再加上叶斌那熟悉的面孔，实在很难让人猜不出他的身份。

　　很快，整个酒楼，就只剩下叶浩和蔡琰几女没有动作，其他人尽数跪在地上。

　　“为什么？”

　　叶斌的声音听不出喜怒，可叶浩却松了口气，他大概看出来了，叶斌并没有责罚他的意思：

　　“能否容孩儿……”

　　“就在这里说！”

　　叶斌环视了一圈：“叶某的儿子做出这等恶事，还有什么见不得人的？说……”

　　他的历喝，让打算抬头的一些宾客将头垂的更低了。

　　若是平时，能够遇到神农王，那简直是邀天之幸，哪怕能够见上一面，也是日后茶余饭后的谈资，可现如今……他们却生怕被杀人灭口啊。

　　尤其是那呵斥过叶斌的络腮胡一桌，几乎都要吓尿了，跪在地上的腿肚子都不断的打颤，脸颊发青，嘴唇发紫，仿佛遇到了平生最恐怖的事情。

　　“是！”

　　叶浩犹豫了一下：“孩儿率军来到荆州之后，很快便占领全境，并没有遇到什么抵抗，本打算继续行军交州……可，张将军却劝我多在这里停留几日，由其他人统军去占领交州。”

　　叶斌点了点头，张辽考虑的很周到，也猜透了自己让叶浩领军出征的想法。


第1813章 敌人不简单

　　他并非打算让叶浩立下多大的战功，实际上，这种捡便宜的功劳，让自己儿子领，不但难以服众，还会让其他将领生出被抢了功劳的逆反心理。

　　而停留在此，从无到有，事无巨细的治理荆州，才是真正的锻炼。

　　“满叔叔和贾叔叔教过我很多治理的方法，可是真正接触之后，才发现这很难……”

　　叶浩低声说道：“荆州经历连绵战火，百姓十不存一，早已苦不堪言，一切都要从头开始，虽然有神农谷的物资来重建，可仍旧让我忙昏了头。”

　　叶斌呵呵一笑，他能够想象叶浩这些天是怎么过来的，可仍旧没有开口，等待着叶浩的下文。

　　“而就在这期间，我发现了一件奇怪的事情。”

　　叶浩犹豫了一下：“有人……或者说有很多人冒充我，在荆州各地作威作福，这些人行事极为诡异，每次做下案子之后，便逃之夭夭，任凭我派人如何查探，都没有发现一丝线索。”

　　众多宾客心中冷笑，当着你老子的面，忽悠我们有意思？

　　叶斌皱了皱眉头：“想要冒充你并不容易，冒充你的人必须和你长得极为相似……而且，想要真正取信于人，还必须有你的王令，这怎么可能？”

　　“这正是我奇怪的地方。”

　　叶浩面色奇异：“世界之大，无奇不有，若说有一个人长的和我相似，甚至没有太大的出入，我认为这并非没有可能，若是他身后还有一个组织，可以避开我的查探，在荆州神农军并不能够彻底掌控的情况下，也不是不可能的……可王令要怎么伪装？每一面王令都有着父王您的气息……更何况，发生的不是一起，就在昨日，我收到情报，有至少五个县城，几乎同时出现了我的身影，做下案子之后，便消失不见……这实在有些不可思议。”

　　“哦？”

　　叶斌看着他：“那你对自己方才的行为作何解释？”

　　“我……”

　　“你想要引蛇出洞？”

　　叶斌眯缝着眼睛：“索性自己也装成纨绔的样子，再派人四下观察，看能不能抓到可疑的人探子？”

　　叶浩苦笑了一声：“父王所言极是，不过说出来就不灵了……我本来想，那些人发现这边突然出现了另外的纨绔‘叶浩’，一定会奇怪，并且派人来查探，到时候，就可以顺藤摸瓜……”

　　“你想的太简单了。”

　　叶斌摇了摇头：“不过……知道用计是对的。”

　　他没有解释叶浩哪里做的不对，对跪在地上的众人鞠了一躬：“本王以人格担保，小儿绝不会做出那些丧心病狂的事情，请诸位给本王一段时间……最迟三日，本王必揪出这群老鼠。”

　　众人没想到叶斌竟然会如此做，大多数都相信了他的说辞。

　　或许叶浩会说谎，毕竟，他还畏惧叶斌，可叶斌显然没有必要，若真的想要掩盖事实，以他的能力，随便就可以将这里的人埋葬在黄土之中，甚至控制整个荆州人的嘴巴，也未必做不到，根本没必要对自己等人如此作态。

　　“至于说你……”

　　叶斌看看向那络腮胡子：“世人皆知，本王心胸并不开阔，说是睚眦必报也不为过。”

　　那人几乎要哭了，特么要知道你是神农王，傻逼才那么说。

　　“不过……今日就算了。”

　　叶斌摇了摇头：“低调做人，高调做事，想要吸引别人的注意力，不是靠哗众取宠来的。”

　　本以为必死无疑的络腮胡子有些发蒙，叶斌放过自己了？

　　“稍后……”

　　叶斌没理会他，走到那跪在地上的掌柜身边，躬身将他扶起，从次元戒中取出一颗丹药：“这是神农谷秘制的疗伤药，对外伤有奇效，今日这里的损失，本王会派人过来加倍赔偿。”

　　虽然叶斌表现的非常温和，可那掌柜的仍旧有些恐惧，叶斌叹了口气：“不要怕，虽然浩儿他打算引蛇出洞，可仍旧对这里造成了损失，你放心，只要日后你做事不违背神农谷的规矩，这家酒楼，便不会有任何人可以欺凌，叶某说话，从来都是作数的。”

　　那掌柜的这才相信，惊喜莫名的看着叶斌，甚至连腿上的伤势都忘了，竟还要跪倒在地。

　　“好了。”

　　叶斌佯怒道：“再如此，本王可就赖账了？”

　　“王爷……”

　　掌柜的是真的有些感动了，他这种混迹在底层的小人物，别说叶斌了，就算是普通的官差，都可以随便欺凌，哪里有过这种礼遇？

　　“诸位……今日非常抱歉，稍后神农谷都会派人前来补偿。”

　　叶斌再不多说，拉着蔡琰，带着叶浩等人一同离开了酒楼，刚一出来，外面竟有无数围观的百姓轰然叫好，掌声不断，叶浩怔怔的站在那里，一时间竟然有些痴了。

　　“做事情要用脑子。”

　　叶斌在叶浩耳边低声说道：“不要莽撞，这都是对的。”

　　叶浩不太理解叶斌要说什么，茫然的看着他，却见他摇了摇头：“可那是别人要做的，你是神农谷的小王爷，日后你就是神农谷的主人，你做事情，不需要绕那么多弯子，只需要告诉别人，你是神农谷的王……”

　　叶斌拍了拍叶浩的肩膀，眼神突然变得犀利了起来：“神农军何在！”

　　“在！”

　　围拢的百姓外围，竟然出现了一队队神农军，小王爷出行，怎么可能没有保护？叶斌对此毫不意外。

　　“传本王令，封锁荆州全境，任何人不得随意出入，有违抗者，杀，有扰乱者，杀！”

　　两个杀字一出，酒楼前顿时寂静了下来。

　　“捉拿一切与小王爷面容相似者，捉拿一切行踪不定可疑者，捉拿一切趁乱散播谣言者，反抗……杀无赦！”

　　“诺！”

　　万千神农军呼啸出声，整个荆州，顿时风声鹤唳，到处都传遍了神农王令，已经初现乱象的荆州，竟然奇迹般的安定了下来。

　　离开了酒楼，叶斌笑着对叶浩说道：“你看到了什么？”

　　“父王……杀伐果断……”

　　“屁！”

　　叶斌拍了拍他脑袋：“跟谁学的？怎么也会拍马屁了。”

　　虽然这么说，可叶斌心里还是挺高兴的，嘿嘿一笑：“其实我也没办法，可不能让别人看出来，而且，这件事已经让不稳的民心乱了，若不快刀斩乱麻，便随了那些扰乱者的心愿，不过……这次敌人是有备而来，若是一直这样戒严，其实也是中了他们的计，所以，为父之所以说三日解决，并非真的有把握，而是……必须在三日内解决，否则……必生大乱。”

　　说到这儿，叶斌也忍不住叹了口气，这次的敌人不简单啊。


第1814章 培养

　　到处弥漫着肃杀之气的荆州就好像是沸腾的开水里加了无数冰块，瞬间冷却了下来，死寂的沉默，让人有一种风雨欲来风满楼的感觉。

　　而与此同时，晋朝传来消息，司马大都督启程亲自赶往荆州，这又让外界有了其他猜测，而叶斌对此却好像早有预料一般，并不觉得意外。

　　“司马懿竟然真的来了？”

　　叶浩对此感觉有些意外：“父王不是说那曹植只是傀儡吗？为何……”

　　“呵……曹植能够出现在荆州只有两种可能，要么司马懿想要借刀杀人，要么他是别有所图，借刀杀人的可能性不大，一方面，我神农谷未必会如他所愿，另一方面……”

　　叶斌已经开始有意无意的让叶浩接触这些事物，详细的解释道：“另一方面，别看曹植只是一个傀儡，可对于晋朝却非常重要，那代表着名分，只要曹植在，晋朝充其量只能说是分裂于北魏，可若没有了曹植，不管司马懿有怎样的能力，他仍旧难以服众，至少现在还不能。”

　　叶浩若有所思：“就好像是我占据着父王的名分，所以……就算一事无成，在神农谷也受到百官遵从。”

　　叶斌好笑地说道：“傻小子，你是我儿子不假，可你自己也不是那种顽劣不知好歹的人，否则，你贾叔叔他们怎么会尽心教你？”

　　叶浩摇了摇头：“父王……这件事我还是做不来。”

　　他认真地说道：“此事关乎我神农谷……”

　　还没等他说完，叶斌便将他打断：“为父也做不来，咱们两个既然都没有把握，你为什么不敢尝试？为什么不能替我分忧？”

　　“父……”

　　“好了！”

　　叶斌摆了摆手：“就这么说定了，我帮你稳定大局，你来布置，抓住那些老鼠，至于用什么办法，那就是你自己的事情，你需要什么，神农军上下会全力配合，甚至我，都暂时听你调遣，你还没有信心吗？”

　　叶斌越是这么说，叶浩越是忐忑：“这……”

　　“你总是要长大的。”

　　叶斌莫名的哀伤了起来：“你母亲她含辛茹苦，就是为了有朝一日你可以长大成人，当初我给了你选择，如果你不愿意，那么就不会去接受贾诩他们的教导，为父不才，却也可以保证你一世平安，可若你愿意，那么为父绝不会有所保留，直到有一天，你有了担当，有了足够的能力……”

　　想起陈彩儿的音容笑貌，叶斌的脸颊有些僵硬：“浩儿，有一天，你母亲会醒来，她第一眼看到的，便是已经成为了男子汉的你，那该有多高兴？”

　　叶浩已经双眼含泪：“我……知道了。”

　　“去做吧，放手去做，这只是第一次，以后还有更重要的事情交给你，不要有顾虑，就算失败了，又能如何？有我在，神农谷便塌不了！”

　　“我会的！”

　　离开了荆州的城主府，满宠有些奇怪的看着叶斌：“主公，您不担忧吗？”

　　“呵呵……”

　　叶斌苦笑了一声：“这件事看似不大，可实际上，恐怕不知道谋划了多久，绝对不仅仅是这么简单，怎能不忧？”

　　“那……”

　　“那还交给浩儿？”

　　“是……啊。”

　　“浩儿终究要独当一面的，本来，我是想慢慢培养，可时不我待，伯宁……放眼四海，我神农谷的敌人在哪儿？”

　　满宠一怔，没想到叶斌会这么说，犹豫了一下：“至少在长江以南……我神农谷已无敌手。”

　　“是啊！”

　　叶斌非但没有感觉到欣喜，反而有一种莫名的寒意：“凭借区区神农谷，吾等便有今日的成就，荆州……即将占据的交州，不久之后，可能连益州都会收归麾下，若算上神农谷，那么便等于是坐拥四洲之地，这是何等的强大？可我们……实际上，在神农谷以外的地方，却根本没有任何根基，这是一次机遇，只要我们抓住了这四州之地，不久的将来，何愁不能天下称王？”

　　被叶斌说的，连满宠都有些激动：“主公长刀所指，便是吾等所向。”

　　“你啊！”

　　叶斌好笑地说道：“怎么也学这一套了？我是想说，这既是机遇，可也是危机，只有神农谷的时候，吾等无懈可击，任凭敌人如何强大，只要神农军还在，只要你我还在，也只会越战越强。”

　　“可这一步一旦走出，便有了破绽，给了敌人机会，走到这一步，这天下……我们其实已经没有了朋友了。”

　　“是！”

　　“可以预见的是，不久的将来，各种危机都会接踵而至，让吾等应接不暇，只凭借叶某一个是不够的……你，文和，公台，子龙，汉升，士载（邓艾），星闻，还有很多人都能够独当一面，可……若是那样……浩儿他……”

　　满宠点了点头：“我明白，主公是不想到那飞鸟尽，良弓藏的地步。”

　　“是啊。”

　　叶斌苦笑了一声：“若浩儿不能尽快成熟起来，根不上我神农谷的步伐，将来有一天，叶某百年，他如何自处？就算你看在叶某的面子上，依旧会尽心辅佐，就算其他人对神农谷一样有着绝对的忠诚，可……浩儿能放心吗？就算他也放心，也会有人不信任他的。”

　　“是……”

　　“与其等到将来举棋难定，还不如现在逼迫一下浩儿，更何况……”

　　叶斌眼中冷芒大作：“叶某也不会什么都不做，浩儿在明……那么我就在暗，去找那些老鼠，看看到底是什么人，对我神农谷如此上心。”

　　“请主公吩咐。”

　　“沈星闻没有去交州吧？让他率一千霸王铁骑……零散出城，不要被人察觉，与叶某在城外汇合，我想……那些老鼠应该已经离开襄阳了。”

　　“是……”

　　满宠犹豫了一下：“他可能觉得主公不会再信任他……所以不愿意独自领军，故而留在小王爷身边……”

　　“传令吧，不要对其他人说……告诉沈星闻，一定要隐秘行事，若是有所差错，叶某绝不留情。”

　　“诺！”

　　见满宠即将离去，叶斌突然开口：

　　“还有……子龙那边还没消息？”


第1815章 吞天鲸

　　话说赵云离开了神农谷后，带着晶灵石，按照南华老仙给予的地址，四处拜访华夏大能，刚开始，进展还不错。

　　华夏并非只有表面上这几个大能者，修仙炼道的其实都隐居了起来，大多都过着避世的生活，很少有外人得知。

　　当他来到了第一座五台山道场，通报来历后，对方表现的非常郑重。

　　并非天下大能者都愿意参与世俗的争斗，可就算不参与，他们也会关注世俗的动态，虽然未必知道神农谷有多么强大，可现如今，就算是大能者，也绝不敢对神农谷小觑。

　　赵云拿着叶斌的书信和南华老仙的凭证，交给了五台山的方丈，老和尚看过之后，当场便表明，他们不会参与世俗的争斗，只希望神农王不要为难他们。

　　而当看到了赵云手中的晶灵石后，老和尚的态度发生了本质性的转变，连语气都变得急促了许多，稍作犹豫之后，便表示，自己会仔细考虑，近期内会给神农谷答复，无论成与不成，都会派人前往神农谷。

　　赵云也没有强求，他只是替叶斌转达神农谷的意思，至于说这些人是否答应，是否愿意为神农谷效力，他实际上并没有太多的办法。

　　辞别老和尚，赵云又走访了七个道场，两个洞天福地，其中，有三位大能看到了晶灵石后，当场表示会加入神农谷，有一位大能者想要出手抢夺，却又忌惮神农谷的实力，最终没有给予任何答复，其他人都如那老和尚一般，表示会考虑一下，不久后便会给神农谷答复。

　　而当赵云来到了东海之畔，按照南华老仙的办法，银枪搅动，当海水出现了一个巨大的漩涡时，一张符篆从天而降，化为熊熊烈焰，竟然在海水之上燃烧了起来。

　　一个满脸虬髯，身高近乎四米的大汉赤裸着上身，从海底钻出，冷冰冰的盯着他，似乎下一秒，便会将赵云吞入腹中。

　　艺高人胆大，赵云自然没有丝毫畏惧，如同在五台山一般，故技重施，将叶斌的手书和南华老仙的凭证交给那大汉，他看过之后，直接将其撕成粉碎，赤裸裸的敌意显露无遗。

　　赵云心中咯噔一下，他知道事情有些不妙。

　　上次遇到那个对神农谷有敌意的大能者，人家也留了些许余地，没有真的毫不留情，可这人……看上去，似乎和神农谷有仇啊。

　　“你是叶斌那小子的爱将？”

　　赵云皱着眉头，没有说话，那大汉以气势将他牢牢锁定，随时都有可能出手。

　　“不说话？呵……管不了那么许多了，老子先将你吞了，那神农王指不定就会过来……”

　　大汉话音未落，便见银芒一闪，赵云竟悍然对他出手，他甚至都没有用晶灵石来诱惑，因为那只会加快他的死亡。

　　他出手如电，直接将银枪贯穿天地，枪芒呼啸而至，那大汉竟然只来得及向左侧微微躲闪，却仍旧被刺中了肩头，血水喷洒，疯狂的咆哮，响彻天地。

　　赵云骤然急退，只见那大汉摇身一变，眨眼间，竟然变成了一头不知多么庞大的吞天鲸，海水翻滚，一道道水箭直射赵云，每一道，竟都如同攻城巨弩一般，带着难以想象的巨力。

　　“退！”

　　赵云知道自己不是对手，他虽然连连突破，可和大能者还是有一定差距的，但以他的实力，还不至于束手就擒，打不过自保未必不能做到，银枪划着玄奥的弧线，就好像拨弄着一根根肉眼看不见的规则，那携带着巨力的水箭，刚刚近身，便被他拨弄成雨，洒落在天地之间。

　　但他也不是没有付出任何代价。

　　每拨弄一下，他的脸颊都会苍白一分，借着那磅礴的巨力，后退之速，更是快到了极点。

　　吞天鲸一双眸子死死的盯着赵云的残影，滔天的威势，从天而降，一声巨吼，海洋竟然为之一顿，紧接着，一座座小山，从海底拔出，轰然砸向赵云。

　　“死！”

　　它口吐人言，一出手，便毫不留情，吞吐海水的鼻腔竟然射出万道黑芒，每一道，都在空中发出滋滋的声音，似乎可以腐食万物。

　　赵云脸色大变，可脚下仍旧不乱，一杆银枪好似化为游龙，喷射出一道道枪芒，雀鸣响起，银枪划着残影，他师傅的成名绝技，在他手中，威力竟达到了不可思议的程度，每一道枪芒都准确的击中吞天鲸喷射而出的黑芒之上，脚下生风，在一座座从天而降的山峦之中，急速后退。

　　“你……逃不掉的。”

　　那吞天鲸大口一张，獠牙在阳光下，带着森然的杀机，狠狠一吸，整个天地，突然黯淡了下来。

　　无边的吸力蜂拥而来，赵云后退的速度骤然减弱一半，随着那股吸力越来越强，赵云甚至有一种控制不住自己身体的感觉。

　　“太强了。”

　　以他实力，若一心想逃，普通大能者除非拼命，否则根本无法将他奈何，可这吞天鲸的实力却超乎了他的想象，比南华老仙的形容，还要强大一倍，只是一吸，竟然让他不能招架。

　　豆大的汗水从额头滚落，现如今，他已经没有了后退的能力，甚至保持在原地都很难做到，镶嵌在地上的脚被拖出了一道长痕，赵云知道，一旦被吸入那吞天鲸的腹中，他纵然勇武再强，也必死无疑。

　　没有人救的了他。

　　已经逃出了数千米的他，此时距离吞天鲸竟然已经不足五百米，他俊朗刚毅的脸颊上，突然闪过一丝决然。

　　叶斌给予他的那块晶灵石，直接被他捏成粉碎，内息涌动，无边的灵力，顺着他的经脉，充斥在四肢百骸。

　　就好像是汹涌的海水突然挤入一条小河之中，所造成的伤害是毁灭性的，他全身血管崩裂，转瞬之间，竟然就成了一个血人。

　　可这代价虽然惨重，但他显然也得到了回报，一直无法控制的脚步，突然停了下来，任凭吸力如何强大，都如同生根了一般，扎在地上，披风在狂风之中猎猎作响，银枪斜指，他充血的眸子，竟然带着一抹疯狂。

　　“该你死了！”

　　赵云如若一头受伤的雄狮，不退反进，竟然没有借着晶灵石所带来的力量逃跑，而是枪芒一闪，想要将这头吞天鲸斩在东海之畔。


第1816章 第二个以武破道的人

　　吞天鲸面对赵云的杀机，竟然产生了一股寒意，这人不要命了？

　　以他的见识，自然认出了赵云捏碎的晶灵石，也隐约明白，为何赵云的力量突然暴增，可这简直是在拿自己生命开玩笑。

　　就算是他，也不敢一股脑的将一块晶灵石的力量吸收。

　　那是会爆体而亡的。

　　七探盘蛇！

　　赵云仿佛化为了一头滔天巨蟒，眼眸中，只有无边的疯狂，那杆银枪一划，暗淡的天地，竟然好像撕开了一条口子，看得吞天鲸心神大震。

　　破法！

　　他们这个层次，力量的强弱就在于对规则的掌控多与少。

　　可现如今的赵云，身上明明不带任何规则之力，但却可以将规则撕开。

　　它想起了一个很久很久以前的传说，据说，有人以武入道，就有万分之一的可能性掌控破法之力，没有规则，但却可以破灭规则。

　　难道！

　　想到这……

　　吞天鲸硕大的身形竟然如游鱼一般，直接钻入海底，丝毫没有和赵云的交手的打算，可他很快，赵云更快！

　　那抹银光撕开了黑暗，穿越了声音的屏障，击破了一切，将那海水形成的帘帐划开一道口子，带着森然的杀机，使得疯狂逃遁的吞天鲸身形一滞，它的眼神竟然泛起了一丝茫然，赵云这一击，直接夺了他的心神。

　　“死！”

　　赵云眼中闪过一抹哀伤，他只有一击之力……这一击之后，便会爆体而亡，他已经来不及多想，握着枪杆的大手用尽了平生最后的力气，就要将吞天鲸斩杀。

　　“敢尔！”

　　一声怒斥，从天而降，也将丧失了心智的吞天鲸拖回现实，紫色的光芒在吞天鲸身周形成了一个巨大的盾牌，直接挡住了赵云这一击，虽然同样为之溃散，虽然赵云的枪尖仍旧刺入了吞天鲸的体内，虽然那破法之力，直接将吞天鲸的内脏搅碎，可赵云知道……自己还是……没有将它斩杀……

　　吞天鲸一声哀嚎，尾巴直接扫在了赵云的身上，那恐怖的巨力，让赵云毫无反抗的被扫了出去，无边的痛楚将他淹没，他涣散的瞳孔依稀看到了，遮天蔽日的紫色双翼……以及一对无法形容的恐怖眸子。

　　“啊！”

　　吞天鲸同样重伤垂死，在海水中疯狂的扭动，掀起滔天巨浪，可当被那对恐怖的眸子盯上的时候，却渐渐的停止了怒吼，似乎想到了什么恐怖的东西。

　　“主……主上救我。”

　　吞天鲸磕磕绊绊的对那从天而降的存在说道：“求您救我。”

　　“废物！”

　　带着紫色双翼的存在正是紫翼金鳞雕，它不屑的看了一眼吞天鲸：“连一个蝼蚁都对付不了，要你何用。”

　　“主上开恩！”

　　吞天鲸吓傻了：“我……我还……”

　　“你没用了。”

　　紫翼金鳞雕冰冷的眸子里没有一丝感情：“本座不让你死在蝼蚁手中，已经是你最大的恩赐……”

　　吞天鲸张了张巨口，眼神中露出哀求，还想要说什么的时候，却被紫翼金鳞雕的一双利爪直接嵌入皮肉之中，双翅一展，竟然抓着它腾空而起。

　　神智已经涣散的赵云好像看到了无数根线，他想要睁开眸子，却怎样也做不到，那一条条丝线缠绕在他的身上，越锁越紧，让他喘不过气来，他下意识的想要挣扎，心随意动，好像有一种力量，从已经破碎的体内钻出，如同一把利刃，直接斩断了一根丝线……紧接着，他便感觉自己与这把利刃有了联系，在他的控制下，周遭的丝线纷纷断裂开来，他……有些疑惑，难道自己还没死？

　　或者……这已经是地狱了？

　　迷茫并没有持续多久，很快，无边的痛楚便再次将他淹没，可这一次与先前却有些不同，他并没有昏迷，眼睛竟然也缓缓睁开，崩裂的皮肉竟然开始结巴，四肢百骸，充斥着一股莫名的力量，他从未感受过，是那样的新奇，好像并不强大，但却又似乎可以破灭一切。

　　赵云的变幻引起了紫翼金鳞雕的注意，空中的它，已经将吞天鲸撕碎，双翅凭空一震，如同一道巨大的紫色闪电，俯冲了下来。

　　破法……

　　赵云不知道这两个字为何会浮现在脑海之中，他感觉自己的灵魂在不断的攀升，似乎要突破云层的阻隔前往那不知名的取出。

　　天空中乌云遍布，吕布手持方天画戟，伫立在雷雨之中，他眼神闪过厉芒，似乎穿越了空间，向赵云的方向望去。

　　“是谁，以武破道！”

　　吕布神情显得有些奇怪，周身上下，竟然升腾出了一丝战意：“好强的气息，若非距离太远，吕某真想要过去看看，这是何方人物。”

　　说到这儿，吕布的脸色突然阴沉了下来：“义武破道……也不知道他会在那里看到什么……”

　　紫翼金鳞雕的速度极快，赵云身上节节攀升的气息，让它感觉到有些不妥，一双足以撕裂山头的利爪，一张一合，空气中带着难掩的音爆，赵云刚刚起身，便又陷入了致命的危机。

　　“突破了又如何？”

　　紫翼金鳞雕有绝对的自信，现如今的它，已经罕有对手，就算是眼前这蝼蚁突破了，在自己眼中，仍旧是强壮一些的蝼蚁罢了，一爪下去，血肉模糊的场面却没有发生，让它惊疑不定的是，赵云的脚步缥缈，神色茫然，似无意识的，以极快的速度，躲开了自己致命的一击。

　　“这怎么可能？”

　　紫翼金鳞雕觉得事情有些诡异，但却没有放在心上，嘴巴一开一合，紫色的光芒如同一道光柱，直接从天儿降，想赵云笼罩过去。

　　“不可能！”

　　紧接着，紫翼金鳞雕便不可置信的看到，那紫芒在半空中好像是遇到了什么，竟然凭空消散，没有留下半点儿涟漪。

　　“破法？”

　　“难道是破法？”

　　显然，它也听到过那个传说，眼中再也没有了高高在上，甚至还浮现出一抹恐惧。

　　“就算是破法又如何，刚刚突破，没有百年，仍旧要死在本座之手！”

　　紫翼金鳞雕惊惧过后，又镇定了下来，传说中的破法没有人见过，可他不相信，赵云会强悍到自己都不是对手的地步。

　　而且，看他现在的样子，似乎只是被动躲闪，根本没有攻击意识。

　　“应该是正在突破，趁着现在，还没有成气候，先灭杀了他！”

　　紫翼金鳞雕终于决定不再随意，泛着光泽的鳞片纷纷竖立了起来，一声啼叫，整个世界，都变成了紫色。


第1817章 虚空之上

　　恐怖的威压，让还在奔腾的海浪安静了下来，飞禽跌落在地，走兽匍匐，方圆十里的大地竟然齐齐的向下塌陷了半寸，可放在赵云的眼里，却是无数条密密麻麻的丝线，向自己缠绕过来，就如同方才他突破的时候一般……

　　他眼中泛起奇异的光芒，手中银枪虚空连点，每一击，都好像击打在空出，可紫翼金鳞雕的俯冲却骤然而止，银芒闪烁，当一根根他眼中的线条被戳断之后，整个世界，竟然又恢复了正常……

　　而赵云自己也付出了相当的代价，每截断一根丝线，他就虚弱一些，好在，他正在突破之中，很快，体内便又重新充斥着磅礴的内息。

　　灵魂似乎没有受到什么阻碍，继续不断攀升，而紫翼金鳞雕确实愣愣的悬浮在半空之中，心中泛起了滔天骇浪。

　　这是自己的绝杀之一……

　　若是完全施展，以它现在的实力，就算是南华老仙那等存在，也必然会身受重创，可他这杀招刚刚开始……还没有真正展现威力，便被破了……

　　这怎么可能？

　　惊疑的同时，它的杀机也越来越重。

　　叶斌将它从神农谷撵了出来，以它的骄傲，简直就是生死仇恨，它必须要报复，必须要让叶斌这个蝼蚁知道它的厉害，而赵云这个叶斌的义弟，潜力竟如此之大，甚至已经让它感觉到了恐惧，若今天不能斩杀，日后……

　　恐怕会成为自己的心腹大患。

　　赵云并不知道自己做了些什么，也不知道自己正处于生死危机之中，他的灵魂无思无想，在冲出云层的那一瞬间，好像被净化了一般，突然纯净了许多，而灵魂仍旧在上升。

　　在下面一刹那，对于赵云来说，好像已经过去了一个世纪那么久，灵魂上升到了一个奇怪的地方，他“看”到了一座座火焰形成的山脉，那灼热的气息，让他有一种魂飞魄散的感觉，而火焰山的旁边，竟然还有一座座连绵不绝的冰川，冰川之上，匍匐着一个巨人，那巨人周身上下都散发着凛冽的寒气，呼出的气息，都带着好像可以冻结灵魂的冰雾。

　　越过这一切，他还看到了一个个长着翅膀的鸟人，他们在天空之中不断的飞翔，表情漠然，好似傀儡。

　　在这之后，便是万丈悬崖，悬崖四周，有三座大山，每一座山峰顶部，都垂下来一条铁索，三根粗大的铁索汇聚在悬崖中央，竟然吊着一个与他一般的灵魂。

　　那灵魂的气息有些熟悉。

　　他浑浑噩噩的状态，突然清醒了过来，眼中完全是不可思议的神色。

　　在达到超品之后，便可以辨识不同人的气息，虽然那时候还没有涉及到灵魂的层次，但也隐约有了分辨的能力。

　　而现如今他这种超越了绝品的状态，对灵魂的气息更是敏感。

　　那被锁住的灵魂，竟然与贾诩有些相似。

　　和曾经超品的贾诩不同，但却和晋级了绝品之后的贾诩有些相似之处。

　　“这怎么可能？”

　　赵云不知道自己来到了什么地方，他甚至看到了那灵魂形成的人影好像在望着他，神色似乎也有些奇异。

　　一道道灵魂波动在空中蔓延，两个灵魂，就这样汇聚在一起。

　　“你身上有我三弟的气息，你是谁？”

　　“你身上有我们军师的气息，你又是谁？”

　　两人同时开口，很快，那被锁住的灵魂便好像有些明悟似的：“你是赵云，三弟的结拜兄弟……也算是我的四弟……”

　　“您……难道是？”

　　轰！

　　晴朗的天空忽然黯淡了下来，赵云瞪着眼睛，他竟然看到了一片大陆，从云层之中浮现，大陆之上，有着富丽堂皇的宫殿，还伫立着一座座圣洁的雕像，中央巨大的喷泉，好像是天空中的水源，一个举手投足间，都带着难以想象威势的男子，在无数鸟人的拱卫之下，一步跨出，直接出现在两人的灵魂之前。

　　“又是一个外来人？还未超脱？竟来到此地，不能留！”

　　那人根本没有对赵云说话，他也不是在征求赵云的意见，只是陈述了一个事实，然后无数长着翅膀的鸟人便围了上来，每一个，竟然都有超品以上的气息，甚至有十几个，都达到了绝品的地步。

　　“走！”

　　被锁住灵魂的那个存在突然对赵云吼道：“离开这里……不要告诉三弟这里的一切……”

　　他的声音带着难掩的焦虑：“永远都不要再提起……”

　　“迟了！”

　　那人淡漠的看着赵云的灵魂，大手虚空一爪，一道道乳白色的光点便突兀出现，很快就凝结成了一只擎天巨手，想赵云的灵魂抓来。

　　“您……保重！”

　　赵云也是果断之辈，根本没有思忖，便判断出了眼前的形式，整个人急速爆退，那些阻拦的天使在他的眼眸之中，竟然变成了一条条丝线，他心中一动，灵魂力便形成了一把小刀，不断的切割在那些丝线的薄弱之处，在别人眼里，赵云的灵魂一动，五个超品天使，便直接崩散，连一点儿痕迹都没有存留。

　　“逃不掉。”

　　那恐怖的存在眼中闪过一抹奇色，但却不似紫翼金鳞雕那般忌惮，伸出去的那只手微微一握，天空中乳白色的虚空巨手，便仿佛将整个世界都捏在了手中。

　　赵云眼中仍旧看到了无数条丝线……

　　可这一次，任凭他灵魂小刀如何切割，那些丝线也没有断裂，而他的灵魂力，却在飞速消失着。

　　“崩！”

　　就在他感觉灵魂好像要被捏爆的时候，被锁住的灵魂虚影突兀的吐出一字，整个世界瞬间寂静了下来。

　　恐怖的巨手瞬间化为无形，狂风过处，一道漩涡凭空出现，赵云的身形，瞬间隐没其中，他耳边只听到那恐怖的存在疯狂的咆哮之声。

　　来的慢，但去的极快，在他感知中，好像只是一瞬间，便穿越了层层阻碍，直接回到了自己体内，而这时候，一对巨爪，映入了眼帘。


第1818章 别有天地

　　任何人刚一睁开眼睛，都会有些认不清形式，赵云也是如此，眼前一黑，他根本还没明白发生了什么，可紫翼金鳞雕散发出来的杀机，却让他的身体有了下意识的反应。

　　这是战斗的本能。

　　身体早已熟练的记住了自己应该做的事情。

　　脚步一错，在千分之一秒的那一瞬，终于还是勉强躲开了那一爪，可就算他足够快了，仍旧不可能完全躲开，整个右肩都被贯穿，剧烈的疼痛使得他手中的银枪都险些掉落。

　　好在，赵云的基本素质过硬，兵器对于他来说，就好像是生命一般，左手很快便接了过来，整个人犹如一阵旋风，一退再退。

　　“你逃不掉的。”

　　赵云没有回答，世界在他眼中已经变成了黑白两色，突破之后，他不但内息有了本质的变化，而且体质也与以往不同，速度平添一倍还多，紫翼金鳞雕虽快，可他却总能够在危机之时，做出躲闪的动作。

　　一追一逃。

　　两人的速度都提升到了极致。

　　……

　　襄阳城外，万里无人，神农军早已封锁各大要害，平日里的商队，这时候，要么就退出荆州，要么就只能够呆在城里等候检查，所以，出了城之后，他也并没有刻意隐藏。

　　沈星闻看上去好像大病了一场，沉默寡言，面庞消瘦，气质也有了不小的变化，叶斌看在眼里，叹了口气，他知道，这是心病，而本质上，并不在于自己是否信任。

　　“有她的消息了么？”

　　沈星闻的身形一顿：“没有……”

　　“知道她为什么要走吗？”

　　叶斌也有些奇怪，沈星闻将凌雪涵保下来，也没有人再为难她，可她为什么要离开神农谷？

　　沈星闻没有说话，神情显得十分复杂。

　　“把铠甲都脱掉。”

　　叶斌摆了摆手，现在不是多说的时候，他对一众霸王铁骑的将士说道：“这一次，诸位不能在马上作战，也不能穿着重凯，诸位可有信心？”

　　霸王铁骑之所以强大，可以说，有一半的原因就是因为那些披挂带甲的战马，可众人却没有人迟疑。

　　“愿为主公效死！”

　　上千人整齐划一的将右手捶打在胸膛之上，发出砰砰的声音，那种意志，已经形成了军魂。

　　“战船已经准备妥当，汝等百人为一队，分批上船，成包围之势，在诸岛巡回，不可登陆。”

　　“诺！”

　　“星闻，你自己挑选最精锐的将士，我要一百人，跟着我，上岛搜查。”

　　“诺！”

　　众多谋士都不在身边，他只能够自己分析，在他得知此事之前，叶浩已经搜查了各大城池，甚至连小镇都没有放过，只有那些村落因为数量太过庞大，一时间无法完成搜索，可在叶斌看来，恐怕也是没有的。

　　那些人，若想要真的做到来无影去无踪，村镇都不把握。

　　既然他们筹谋已久，肯定会考虑到自己孤注一掷，狠心搜查，那时候，在村镇之中，就算能够躲得了一时，又怎么可能躲得了一世？

　　毕竟，他们不可能有正面抗衡神农军的实力，否则，根本不需要玩弄计谋。

　　或许，也只有长江上的岛屿……

　　这个世界的地形比现实中扩大了一百倍，长江与现实中的海洋并无太多区别，大到难以想象，所以，江上也有很多现实中没有的岛屿，这些小岛千奇百怪，数量众多，最适合隐藏。

　　而自己要做的，就是打草惊蛇。

　　他就是要告诉这些人，自己……已经猜到了，他们所在的地方。

　　让他们自乱阵脚，才有可能发现倪端。

　　而这并非没有风险，敌暗他明，他们很有可能将计就计……实际上，或许自己猜测到的，正是敌人所希望的，或许……这根本就是个局。

　　叶斌想过很多，但那又如何？

　　绝对的实力面前，只要坚定意志，用最笨，也是最简单的办法，犁庭扫穴，无论敌人是什么想法，都无所谓。

　　而之所以要用霸王铁骑，也是因为他们个人素质够强，就算遇到了危险，也可以抵挡一会儿，等待自己的救援。

　　思忖的这一会儿，霸王铁骑已经登上了战船，站船上，甘宁早已待命，他站在船头对叶斌微微一躬身：“主公小心。”

　　“若遇到危险……”

　　叶斌看着甘宁：“以自保为主！”

　　“是！”

　　在甘宁的指挥下，水手们很快便将战船开动，成伞形向四面八方扩散，这次行动一共动用了一百艘战舰，其中，有十艘装载着霸王铁骑的士卒，他们是拖住敌人的真正主力。

　　“上船。”

　　最终，叶斌也踏上了最后的战船，只可惜变异黑龙雕不在，否则，事情便会更有把握一些。

　　成百上千座岛屿呈不规则形态，分布于长江之上，其中，有些岛屿非常小，而且尽皆都是荒芜一片，属于根本没有任何价值的荒岛，随意便可一览无余，根本不可能藏人，叶斌的战船很快便越过了它，并没有停留的意思。

　　可就在战船走后不久，那座看似荒芜的岛屿上，突然被掀开了一片草皮。

　　一个脑袋，鬼鬼祟祟的从草皮下的空洞中钻了出来，左顾右盼了一番之后，才重新将草皮掩盖，回到了洞穴之中。

　　“怎么样？”

　　“战船过去了，真没想到，他竟然这么快就猜到了我们隐藏的地方。”

　　荒岛内部别有天地，近三千平方米的巨大空间，摆放着各种兵器铠甲，数百人隐藏其中，也不显得拥挤，那鬼鬼祟祟的人回到地底之后，便对询问他的首领说道：“我们恐怕有麻烦了。”

　　“呵呵……”

　　那首领虽然面色凝重，但显然并没有焦急的神色：“主上对此早有预料，虽然没想到他会这么快到来，可实际上，并无区别。”

　　那鬼鬼祟祟的人也是笑了起来：“是啊，主上深谋远虑，当初便是考虑到神农谷的空军，才修筑如此隐秘的基地，那叶斌又怎能找到？”

　　“也不要太大意。”

　　首领挥了挥手：“点燃三支熏香，告诫其他岛的兄弟们，狼来了……注意隐藏，万万不可冲动大意，再坚持三天，神农军必然不能再这样压制整个荆州，各处反弹也会越来越大，到时候，我们的机会才真正到来。”

　　“是！”


第1819章 人心的掌控

　　“你有没有闻到什么味道？”

　　叶斌灵魂感知散开，却没有发现什么倪端，皱着眉头：“这种香气，有些不同寻常。”

　　沈星闻显然也嗅到了，犹豫了一下：“不会是什么奇花异草吧？”

　　“肯定不是……”

　　叶斌摇头说道：“但凡灵草，若有异味散发，必有灵力波动，可这香气凝而不散，味道虽淡，却又飘香十里，或许……没那么简单。”

　　“难道是人为？”

　　沈星闻皱着眉头：“可若是人为，怎会毫无痕迹？”

　　叶斌也是比较奇怪，这香气根本找不到源头，任凭他灵魂如何感知，也无法发觉倪端，他甚至已经下意识的否决了人为的可能，毕竟，以他灵魂力的强大……就算是大能者，也很难逃脱感知。

　　“登岛吧！”

　　船只停靠在岸，叶斌等人四散开来，一百霸王铁骑很快便消失在视线之中，只有他自己在原地思索，这香气总是让他有一种奇怪的感觉，似乎错过了什么。

　　“主公，有发现。”

　　没过多久，便见几个霸王铁骑的士卒押着一个看上去与叶浩长相极为相似，几乎没有任何区别的人走了过来，为首的那士卒对叶斌说道：“兄弟们发现了几个鬼鬼祟祟的贼子，他们抵死反抗，尽数被斩杀，只有这个人因为长得与小王爷相似，按照主公的吩咐，擒拿归来，等候主公发落。”

　　叶斌的灵魂感知不会一直开放，那消耗太大，纵然是他，也承受不起，否则，也不需要这些士卒去搜索了，肉眼看去，那人的长相确实没什么区别，甚至气质都与叶浩有些相似，皱了皱眉头，将灵魂力绽放出来，很快，便发现那人的身周笼罩着一层屏障。

　　“嗯？”

　　叶斌眼中厉色一闪，灵魂力聚成锥形，狠狠一刺，那屏障应声而碎，紧接着，那人的容貌骤然变幻，竟然成了一个脸颊苍白，略显枯瘦的年轻人。

　　“你是谁？”

　　在叶斌庞大的威压下，那人瑟瑟发抖的跪在地上：“小人张远……大人您……”

　　“说，为什么要冒充吾儿。”

　　“什么？”

　　那人一怔，惊惧交集地说道：“小……小的不明白。”

　　“哼！”

　　叶斌冷哼了一声，听在那人耳中，却犹如炸雷，七窍流出鲜血，躺在地上哀嚎不止，直到他的声音渐渐微弱，叶斌这才一把将他抓起，内息顺着他的经脉游走了一圈，将他从死亡线上拉了回来。

　　“再给你一次机会，说……你到底是什么人，奉了谁的命令？”

　　“小人……真……真……真的不知道啊。”

　　那人一把鼻涕一把泪，嘴角发紫，裤裆竟然都湿了：“小人在龙山县开了一个杂货铺，勉强维持生计，昨日有个奇怪的老头，来到我们店铺之后，随手甩了一把金币，告诉小人，只要听他的话，来这座岛屿呆一天，那些金币就归我了……”

　　叶斌觉得这人好像没说谎，毕竟，在他的灵魂感知下，普通人很难有所隐瞒。

　　“小人真的什么也不知道啊。”

　　“你不知道你变了个样子？”

　　叶斌眯着眼睛看着他突然恐惧的眸子：“说！”

　　“知……知道！”

　　那人浑身一震，脸上带着莫名的恐惧：“小人来到这座岛屿上，才偶然在河边发现自己的容貌变了，当时都吓坏了……可也是因为这样，小人才不敢离开……唯恐触怒了上仙。”

　　“上仙？”

　　叶斌抿了抿嘴唇：“谁是上仙？”

　　“小人估计，那奇怪的老头就是仙人……”

　　说到这儿，他还四下望了望，生怕那老头儿突然出现，听到了他这不敬的言语，颤抖着说道：“上仙很厉害的，一挥手，小人便和他飞到了空中，根本没有多久的时间，便来到了这里……”

　　“大能者？”

　　叶斌神色越来越冷，这人的描述显然是一个大能者，而且，还是一个擅长幻术的存在……

　　“你说你是昨日才遇到那老头儿的？也就是说，在这之前，你根本没有离开杂货铺？”

　　那人不敢欺瞒：“小人的家就在杂货铺里，您要是不信，去了龙山县一问便知……”

　　叶斌深深的看了他一眼，这事儿有些蹊跷，还未说话，便又见几个士卒押着一个“叶浩”走了过来，一番询问之下，这“叶浩”和张远一样，都是一问三不知，只是被金币诱惑，才来到这里……

　　而那些死士在发现事不可为之后，纷纷自杀，竟没有半点儿犹豫。

　　“看来，是有人故意混淆视听啊。”

　　这人肯定是早就猜测到了自己会怀疑他们的藏身之处，这才弄出了两个或者是更多的假叶浩来迷惑自己的视线。

　　“欲盖拟彰！”

　　叶斌冷笑了一声，可旋即眉头就皱了起来：“那人既然能够猜测我会出现在这里，肯定也是多智之辈，若是如此，真的会简单的认为，我发现了这些人没有价值后，就会离去不成？”

　　“抑或是……他是想要让我在这里浪费时间？”

　　想得越多，叶斌越发现，这次的对手不简单，显然，已经将自己的心态摸透了，使得他明明知道这是敌人的计策，仍旧陷入了举棋不定的僵局。

　　离开这些岛屿，去寻找其他线索，很可能中了敌人的诡计。

　　可若是不离开，继续搜索，很可能浪费时间，同样中了敌人的诡计。

　　“若是文和在这里就好了……”

　　想到这儿，叶斌突然一怔，旋即失笑的摇了摇头，对身边的霸王铁骑说道：“继续搜索，叶某去去就来。”

　　他也不犹豫，直接抓起了张远，利用次元戒的传送功能，回到了神农谷。

　　玩阴谋诡计，他知道自己并不擅长，尤其是这种心里上的交锋，更是步步惊心，可他不擅长不要紧，贾诩擅长就行了。

　　这世上，若论天赋，或许有人比贾诩强，若论大局观，或许也有人比贾诩看得远，甚至各种策略的运用，贾诩也不敢自称天下第一，但……只说对人心的掌控，在他看来，很少有人能出其左右。

　　既然如此，何必伤神费脑？


第1820章 千里追魂香

　　“主公怎么回来了？”

　　听说自家主公回来，贾诩觉得非常奇怪，在他看来，至少在半个月内，叶斌是不会回谷的……可显然推测有误。

　　“哈哈，遇到了点儿问题，想着文和你比较擅长，特来求教。”

　　贾诩对叶斌这种不摆架子的行为早就习以为常，笑了笑将茶斟好，若有所思的看了一眼叶斌身边带着异味的张远：“这是？”

　　叶斌将事情详细的叙述了一遍，贾诩一直没有插话，只是静静的听着，时而皱起眉头，时而若有所悟，待叶斌说完前因后果，过了一会儿，才缓缓睁开眼睛，喝了口茶润了润喉咙：

　　“主公的思路是对的。”

　　贾诩笑着对叶斌说道：“荆州虽大，但能够隐藏人的地方却并不多。”

　　他示意手下将荆州的地形图拿了出来：“主公请看，荆州的地形看似复杂，可实际上，大多都是河道，若似以往那边，人口众多，就算隐藏数万人，想要找其踪迹，也十分困难。”

　　叶斌点了点头，荆州不是神农谷，就算曾经在那里经营了五年，可依旧很难全盘掌控。

　　“但现在，荆州人口十不存一，地广人稀，大多都是外来之辈，看似鱼龙混杂，容易混入闲杂人等，可实际上，却也让那些老鼠颇为头疼。”

　　贾诩侃侃而谈：“这些人来自于不同的势力，虽心思各异，可大多都是为了与神农谷交易，若是发现了有人想要对神农谷不利，就算不来高密揭发，也不会助纣为虐，所以，真正给他们留下的选择很少，只有那些未曾开发的岛屿。”

　　张远感觉贾诩慈眉善目的，不自觉的也轻松了许多。

　　“但我们仍旧不能确定，他们的藏身之处。”

　　贾诩不再去看地图，认真的对叶斌说道：“既然荆州可以藏一个天道盟，那么……多藏一个其他势力，也未必不可能……实际上，属下觉得，这两者，可能也有些联系。”

　　叶斌的眉头突然舒展开来，他一直以来都觉得自己好像忘了什么，经过贾诩的提醒，终于想起来了。

　　天道盟要反神农谷，这个未知的隐藏势力也要对神农谷不利，这两者就算不是一伙的，恐怕……也脱不了干系。

　　可为什么自己在天道盟中，从未听说过这样一股势力呢？

　　“这个我们可以先放下不管。”

　　贾诩笑着说道：“当务之急，是找出这些人的藏身之处，主公既然没有在天道盟听到任何关于他们的消息，那么，可以确定的是，就算这些人和天道盟有关系，也决然不会隐藏其中，毕竟，主公的灵魂感知不会出错。”

　　“那么……也就是说，要么他们很早以前就在某一个郡城，或者几个郡城之中经营了许久，已经与普通民众打成一片，根本难以分辨，要么，他们就是藏身在那些岛屿之中，隐蔽起来，伺机而动。”

　　叶斌犹豫了一下：“文和你认为是哪种可能？”

　　“两种皆有。”

　　见叶斌一怔，贾诩呵呵笑道：“按照主公的说法，他们来无影去无踪，肯定在城内有人接应，这接应的人恐怕还很有影响力，否则，绝不可能瞒天过海，狡兔三窟，若我是策划此事的人，绝不会将鸡蛋放在一个篮子里，否则，一旦出现纰漏，便会前功尽弃，那么……大部分人隐藏在岛屿之中，小部分留在城内打探消息，才是最好的选择。”

　　“文和确定那些人就在岛屿上？”

　　“八成可能吧。”

　　贾诩笃定地说道：“主公其实是被策划此事的人骗了，无论这张远也好，还是其他相似小王爷的人也好，其实都是为了让主公举棋不定，无论您怎么想，只要开始推测他的用意，您便中计了。”

　　听到贾诩如此说，叶斌才恍然大悟：“你的意思是……我是怎么想的，他根本不在意？”

　　“不错！”

　　贾诩冷笑了一声：“策划此事的人必定极为自信，他认为主公一定找不到他们的存在。”

　　叶斌这回彻底明白了。

　　那策划之人就是在玩自己。

　　特么的……

　　简直岂有此理。

　　“主公万万不可动怒！”

　　贾诩叹了口气：“怒气一生，仍旧中了他的诡计。”

　　“嗯？”

　　“若是属下所料不差，他甚至想到了，主公识破了他的计策，继而雷霆大怒，怒火会让人失去冷静，判断力出现偏差，一步错……便步步错。”

　　叶斌咬着牙，若真如贾诩所言，这人的算计简直恶心到了极点：“那应当如何应对？”

　　“主公按照自己的想法去做便是了……”

　　贾诩呵呵一笑：“您最初的判断没有错，他就是要干扰您，继而让您有不自信的感觉，既然您认定了贼子就窝藏在那些岛屿之上，那就查……狠狠的查，挖地三尺，也要将他们抓出来。”

　　说到这儿，贾诩干笑了一声：“属下之所以如此笃定，其实还因为方才主公提到了香气……按照主公的形容，属下想到了一物……”

　　叶斌没有开口，等待着贾诩的下文。

　　“千里追魂香。”

　　贾诩从怀中掏出一个瓷瓶，交给叶斌：“平日无事，贾某便喜欢研究各种剧毒，将他们以不同的分量，组合在一起……”

　　他森然一笑，使得已经轻松了许多的张远浑身一僵，那目光虽然没有望向自己，却仍旧让他头皮发麻。

　　“而千里追魂香，便是属下年幼时，偶然的作品，此香有味无形，无痕无迹，却又可以追魂千里，凝而不散，但因为只能够对灵魂产生微乎其微的效果，故而被属下放弃……卖给了一个商人……”

　　叶斌将瓷瓶打开，顿时脸色一变：“就是这个味道。”

　　“果然如此。”

　　贾诩这回再也没有半分异色：“贾某有十成把握，那些老鼠一定就在岛屿之上，请主公加大力度寻找，必有发现。”

　　说到这儿，他顿了顿：“这千里追魂香无孔不入，甚至连泥土都可以渗透，用来警惕其他人注意，最是方便，若我没猜错的话，他们的前哨应该已经发现的了主公，甚至就在主公所查过的一些岛屿之中……只是您没有发觉罢了。”


第1821章 迷魂

　　杨远被叶斌留在了神农城，他独自回到半月岛上，这时候，霸王铁骑再一次搜查出来了三个“叶浩”，不出意外，在叶斌的灵魂威压之下，全部显露原形，当他登上第三座岛屿的时候，已经发现了足足二十几个“叶浩”。

　　这些“叶浩”在普通人眼中，与真正的叶浩并没有多大区别，就算气质风度有所不同，可瞒过绝多大数人还是没有问题的。

　　叶斌从来不知道，华夏竟然还有在幻术上达到如此境界的人，任何人与其为敌，恐怕都是一场噩梦。

　　“现在抓住这些老鼠都是次要的了。”

　　当搜查完第十三座岛屿的时候，叶斌的心情也越来越沉重，若非相信贾诩和自己的判断，他甚至要怀疑，这片群岛真的是烟雾弹了。

　　“必须要找到那个擅长幻术的大能……否则，后果不堪设想。”

　　变幻叶浩只能够让荆州的民心下降，扰乱神农谷的布局，让他无法施行新政，还不至于真的动摇神农谷的根基。

　　可若是……将来有一天，在战事紧要的关键时刻，突然有人冒充自己，或者冒充神农谷的高层假传消息……

　　想一想便不寒而栗。

　　这位大能的破坏力，在叶斌心里，已经快要赶上他一直头痛的教皇了。

　　第一天的时间无惊无险，最终，抓到了五十三个“叶浩”，每一个都是荆州下属乡镇的百姓，根本没有得到什么有用的消息。

　　而那些护卫着这些“叶浩”的士卒，尽皆是疯狂的死士，见事不可为，马上服毒自杀，根本没有任何犹豫。

　　若非最后叶斌出手，直接用灵魂力将一队死士弄昏，可以说……根本没什么收获。

　　“怎么样了？”

　　见沈星闻疲惫的走进搭建的临时大帐，叶斌迫不及待的站了起来：“招了吗？”

　　沈星闻摇了摇头：“那些人嘴巴很硬，无论怎么用刑，也根本敲不开，而且，他们似乎并不惧怕疼痛……已经有两人因酷刑的残酷而死，但最终都没有叫出一声。”

　　叶斌皱着眉头，他灵魂力虽强，却只擅长正面作战的威压，其他的，都只能够作为辅助应用，想要迷惑这种死士的神智，还做不到。

　　“对了……阴阳师虽不是主攻幻术，但却也有所涉及……不如拿山本龟寿的那本阴阳师的秘籍看看？”

　　叶斌突然想起曾经从日本大阴阳师山本龟寿那里拿到的阴阳师秘籍，本着死马当活马医的心思，仔细研究了一番。

　　夜深人静，沈星闻早已离去多时，只剩下叶斌一人，盘膝坐在那里，捧着一本散发着诡异气息的书籍，挑灯夜战。

　　“这上面的东西……”

　　叶斌的神色有些古怪，他翻开的那页笔记，尽皆都是男女交合的图画，就连他看了都觉得一阵燥热。

　　“唔，是这里……”

　　又连续翻了几页，他终于找到了自己想要的东西，那是一个叫做迷魂术的法决，一行行日文旁边标注着蝇头小字，字迹清秀，正是武田松姬的笔迹。

　　与貂蝉几人相处日久，武田松姬无师自通，已经可以流利的讲述一口华夏语，又跟随蔡文姬学习了书法，这一行行字迹，比之叶斌本人写的还要好一些。

　　有了她的翻译，叶斌读起来并不是很困难，但其中有不少生僻的词语，奇怪的发音，使得他学习这法决的进展速度极为缓慢。

　　直到第二日一早，他才有些疲惫的揉了揉太阳穴，微微睁开紧锁的眸子，瞳孔不住的扩散，缓缓的形成了两个小型漩涡，如黑洞一般，仿佛可以汲取世间万物。

　　“主公？”

　　沈星闻一早就来到叶斌的大帐之前等候，见他出来，疲惫地说道：“有一个人招了一些东西，可大多数都无关紧要，他似乎也接触不到高层，而且，我也无法分辨他所说的真假。”

　　“不用那么麻烦，带我去试试。”

　　沈星闻一怔，难道主公对自己真的已经不信任了？

　　他叹了口气：“就在那里……”

　　叶斌知道他在想什么，好笑的摇了摇头，也没有解释，跟着沈星闻来到了霸王铁骑的临时军营之中，军营的正中间，三个奄奄一息的死士被捆在木柱之上，这一幕他有些熟悉，刚刚进入游戏的时候，他便将程阿亮他们绑在了木柱之上，也正是以野人为根基，成就了他现在的地位。

　　叶斌摆了摆手示意周围的霸王铁骑退下，时间不多，他也不知道自己仓促习得的迷魂术到底好不好用，一对眸子紧盯着中间的那个死士，声音低沉：

　　“你叫什么？”

　　那死士头部抬眼不睁，就好像已经失去了生机，根本没有回答叶斌的意思。

　　“你都已经招了……何必如此惺惺作态？”

　　叶斌嘿然一笑，嘲讽的看着中间那死士说道：“抑或是你觉得自己还有退路？”

　　那死士的神色终于有了变化，充满了血丝的眸子死死的盯着叶斌：“你们说过……不会泄露……”

　　他话还没说完，便发现叶斌的眼睛变了。

　　就好像是一个星空，点点繁星闪烁，就如同他做死士之前，每日梦中最美丽的情景，勾起了他心中最美好的回忆。

　　星空变幻，时而有流行划过，让他看得目不转睛。

　　当再次划过一道流星的时候，那点点星空突然消失，取而代之的是一个巨大的黑洞，最开始黑洞的旋转并不是很快，可那死士仍旧有一种想要深入其中，探究其神秘的感觉。

　　“你叫什么？”

　　叶斌的声音显得非常艰涩，整个人站在那里，竟然有一种极为神秘的气息。

　　死士听到了这个声音之后，脸色顿时狰狞了起来，整个人竟不断的在被困住的木柱之上挣扎。

　　“夺！”

　　这是一个奇怪的音节，似夺非夺，似嘟非嘟，当音节落地，那死士突然停止了挣扎，双眼中竟也如同叶斌的眸子一般，出现了两道微小的漩涡。

　　“你……叫什么？”

　　“三五八！”

　　那人的声音显得有些机械。

　　“三五八？为什么会取这个名字？”

　　第一次施展，灵魂力很难操控，叶斌显得非常吃力，一旦重了，这个什么三五八便会直接被他庞大的灵魂力碾压粉碎，可若是轻了，三五八便有可能恢复神智，有了抵抗之心后，在想要控制就难了。


第1822章 涌动

　　“我的编号是358。”

　　听到他机械似的回答，叶斌心中突然一动，这人意志坚定，又有编号，难不成……

　　心底里那个猜测让他有些沉重，灵魂突然出现了一丝波动，那358的脸上也露出了剧烈的挣扎，显然很快就要脱离叶斌的控制了。

　　“那些真正冒充叶浩的人在哪里。”

　　“我不知道。”

　　“不知道？那么，你方才招供的东西都是假的？”

　　“是骗你们的。”

　　“……”

　　沈星闻脸色难看，他实在想不通，到底是什么地方，能够训练处意志如此坚定的战士。

　　“你是什么来历？”

　　“我隶属于特种……”

　　358说到这儿，那漠然没有感情的眸子突然出现了剧烈的波动，赤红着眼睛，竟一口咬破了舌尖，直接清醒了过来，愤怒的看着叶斌：

　　“你对我做了什么！”

　　“哎。”

　　叶斌叹了口气，358的话虽然没说完，但却已经证实了他心中的那个猜测，面色难看的摇了摇头，竟然也不再询问。

　　“主公？”

　　沈星闻看着叶斌的背影，也不知道他到底是怎么想的。

　　“给他们一个痛快……不用再问了。”

　　叶斌的命令让沈星闻有些奇怪，不过，服从是军人的第一天职，他对手下使了个眼色，几个霸王铁骑也是松了口气，也并不愿意再折磨这样的战士，纷纷递上了匕首，三人至死，仍旧没有发出一声惨叫，这钢铁般的意志连沈星闻都肃然起敬，也有些明白叶斌为何不继续审问了：

　　“厚葬。”

　　“诺！”

　　这一日，叶斌搜查了大半的岛屿，除了一些死士和假的叶浩之外，仍旧一无所获，对此他好像也并没有太多的意外，襄阳城那边传来了消息，在叶浩的主持下，自襄阳之下，每一个城池都搜索了一遍，收获却非常小，只抓住了一些并不了解内情的敌人……

　　第三日，也是叶斌承诺的最后一天，荆州上下，都弥漫着紧张的气氛，已经有很多来自于各方的势力开始表现自己的不满，他们是来交易的，而不是被软禁的。

　　对此，神农军表现的非常克制，并没有一味的强势，毕竟，开门做生意，太过强势，并非长久之计，而叶浩自己也是两夜没有合眼，整个人都透露着疲惫。

　　“小王爷，现如今荆州已经暗潮涌动，整个天下的目光都汇聚于此，若是……再这样下去，恐怕会出大乱子啊。”

　　贾访低声对他说道：“若不然，先解禁吧？”

　　叶浩摇了摇头，这两日的压力，让他急速的成长着，举手投足间，虽然依旧稚嫩，但却多少沉稳了一些。

　　“父王的话决不能当做儿戏，更何况，这些人总是要找出来的，否则，将来的乱子更大。”

　　贾访叹了口气：“要是我父亲在这儿就好了……”

　　叶浩没有说话，远水解不了近渴，既然叶斌将事情交给他了，无论如何，他都必须全力以赴。

　　“做两手准备吧……”

　　叶浩叹了口气：“若是今日夜间还不能够将那些人的藏身之处找出来，便开始动刑！”

　　“什么？”

　　贾访吓了一跳：“万万不可，咱们抓的那些人很多都不能够确定是不是良民，一旦动刑……日后如何收场？荆州民心若失，我神农谷还如何立足？”

　　叶浩的笑容有些勉强：“这件事，不要对别人说……我相信，那些人中，总是有些知道线索的，至于说动刑的后果……”

　　他顿了顿：“我一力承担，此事过后，便公告天下，是我一意孤行，与神农谷无关……剥夺继承之权，贬为庶民，想必……应该可以封住悠悠之口了。”

　　“这……”

　　贾访吓了一跳：“你疯了？”

　　两个人算是玩伴，虽然不是从小长大，但也没那么多忌讳，心急之下，贾访也顾不得许多了：“现在神农谷就你一个继承人，可以后就说不定了，王爷他若是再有子嗣……你便可能永无出头之日，就算王爷他对你母亲怀有愧疚之心……但谁有能保证长久……”

　　贾访还未说完，便见叶浩脸色大变：“放肆，这话是你我应该说的吗？我母亲与父王相识于卑微，感情又怎是你能想象的？”

　　说到这儿，他似乎觉得自己的语气有些重：“兄弟，不是我不近人情，这种话，若是被父王听到了，我都保不住你……就算看在贾叔叔的面子上……你也不会好过啊。”

　　“哎！”

　　贾访也是吓了一跳，想起父亲的严厉，顿时有些后怕，但仍旧劝说道：“一定还有别的方法的，别着急，让我好好想想。”

　　叶斌并不知道自己的儿子竟然想要替他承担一切，此时，霸王铁骑已经彻底封锁了长江，出入口，在甘宁的率领下，任何人不可能不经同意便随意出入。

　　看着时间已近午时，叶斌终于停下了无用的搜索，对沈星闻说道：“准备的怎么样了？”

　　“兄弟们已经暗中离开了战船，登上各处岛屿，只等您一声令下。”

　　“好！”

　　叶斌眼中杀机大作：“这次面对的敌人非常不简单，一会儿你也要小心行事。”

　　沈星闻微微点头：“主公……您不要些兄弟么？”

　　“人手不够。”

　　叶斌摇了摇头：“我们必须同一时间发动，否则，谁也不知道他们是否有别的办法逃跑，若不能一网打尽，贻害无穷。”

　　“主公保重！”

　　叶斌深吸了一口，仰望天际，似乎在等待着什么。

　　沈星闻已经离开半个时辰，他的终于有了动作，次元戒连连闪烁不停，无锋重戟赫然成形，一道仿佛可以刺破天际的戟芒，冲霄而起。

　　分散在十三处的霸王铁骑尽数看到了这一幕，包括沈星闻在内，同时有了动作。

　　“开凿！”

　　一声声历喝响彻天地，叶斌也不再犹豫，无锋重戟轰然砸下，他所在的荒岛突然震颤了起来。

　　与此同时，襄阳城主府中，也迎来了一波客人。

　　“我们要见小王爷。”

　　“到底要封锁到什么时候？你们神农谷邀请我来，现如今，又将吾等禁足，什么意思？”

　　“哼，神农谷势强，就可以为所欲为了吗？这还没得到天下呢！”


第1823章 您还有什么好说的

　　“肃静！”

　　有侍卫持着刀剑走了进来，将众人抵住：“小王爷到！”

　　叶浩面无表情的从后堂走出，看着群情激奋的众人，皱了皱眉头：“父王说过，三日必有答案，你们连最后一晚都等不了了吗？”

　　满宠在暗中观察着这一切，微微点了点头，叶浩果然比以前更成熟了一些，也不问缘由，直接提及叶斌，给予了他们很大的压力。

　　听到叶斌的名字，众人顿时一静，很多人都下意识的缩了缩脖子。

　　“诸位能来荆州，那是给我神农谷的面子，这两日，多有怠慢，叶某在这里代表神农谷，向各位道个歉。”

　　叶浩拱了拱手，朗声说道：“此事一了，我神农谷便开始出售各位想要的东西，我可以在这里承诺，凡是大于三千万金币的单子，我神农谷都让利一成。”

　　“什么？”

　　一些人显得惊喜交集，他们并非有意与神农谷为敌，这一次来，只是想要个说法，而叶浩的这个说法，足以让人满意，甚至可以说，这是在送钱，割神农谷的肉送给他们。

　　“呵呵……”

　　叶浩微微一笑：“诸位也知道，这些日子有人冒充小王，做尽恶事，不仅仅对我神农谷的声誉造成了极坏的影响，而且还妄图破坏我神农谷与诸位的交易，小王迫不得已，才出此下策，还望各位海涵。”

　　“哈哈……说的哪里话……”

　　“哎呀，小王爷太客气了，我们今天来这里，其实也就是想要问问到底发生了什么……”

　　“不错不错……”

　　叶浩不急不缓的等着他们说完，脸颊突然冰冷了下来，场面顿时为之一静：“不过……丑话说在前面，若是被神农谷查到，诸位之中有谁，参与了这次对神农谷的陷害，那么……就算父王仁慈，小王也绝不手软！”

　　冰冷的杀气弥漫在城主府中，一些以为叶浩只是毛头小子的人纷纷感觉到全身发冷。

　　恩威并施……

　　满宠再次点了点头：“虽然还欠了些火候，没有让他们真正感觉到害怕……不过……也是不错了，主公若是在这里，一定会很欣慰的。”

　　“呵……”

　　有一人穿着白色的书生袍，摇着羽扇，越众而出，他浅浅的笑出声来，语气中带着奇怪的音调：

　　“小王爷说有人冒充您私下作恶，可有证据？”

　　叶浩看了他一眼：“你是谁？”

　　“在下崔烈，无名小卒，小王爷肯定是不认得的。”

　　崔烈笑着对叶浩拱了拱手：“若是小王爷能够拿出让我们信服的证据，那么……别人我不知道，至少崔某是不敢占神农谷的便宜的，明日若重新开市，神农谷要价多少，崔某，以及整个崔家，都绝不讨价还价。”

　　说到这儿，他顿了顿：“可若小王爷拿不出让人信服的证据……我们怎么才能相信明天会解禁开市？”

　　崔烈环视了一圈：“非是崔某针对，实在是有不得已的苦衷。”

　　叶浩皱了皱眉头，没有说话，只听崔烈继续说道：“小王爷出身高贵，生来便锦衣玉食，自然不知民间疾苦，吾等四处奔波，饱受冬日之严寒，夏日之酷暑，才拼得今日的财富……当然了……这点儿财富小王爷是看不上眼的，可对于我们来说，那就是命！”

　　崔烈的话引起了很多人的共鸣，这个年代，商人并不好做，士农工商，商人官面上的地位最低，虽然实际上他们过得比大多数人都要潇洒，可骨子里，还是被人瞧不起的。

　　而唯一能够让他们直起腰杆子的东西就是财富。

　　他们比别人有钱，比绝大多数人都有钱……钱这个东西，对于他们来说，就是尊严，就是……性命。

　　“这么说，或许小王爷有些不明白。”

　　崔烈侃侃而谈：“那么换个说法，我们这些人因为神农谷的信誉，才纷纷携巨富聚集于此，就是因为，我们相信神农王，可是……您知道，禁市一天，对我们的损失有多大么？”

　　叶浩脸色微变，这是他最担忧的事情。

　　“打个比方吧。”

　　崔烈从怀中掏出一枚金币：“普通人拿着这枚金币或许只想着吃一顿肉，或者添一添家用，或者再攒攒，逛一逛窑子……可我们不同。”

　　他笑了笑：“我们拿着这枚金币，会想着将它给需要它的人……同样，作为补偿，拿了我们金币的人在归还的时候，于情于理，都要多还一些，至少也要十枚铜币是吗？”

　　在场的众人纷纷点了点头，钱放着是没有意义的。

　　“也可以在北方买一些南方没有的东西，带到南方去贩卖，赚取一倍，两倍，乃至十倍的差价……”

　　崔烈摇了摇头：“可神农谷禁市了，我们的钱，都放在这里，不能买卖，不能交易，甚至不允许我们拿着钱离开……您知道，这两日我们损失有多大么？”

　　还没待叶浩开口，崔烈便点了点头：“您一定知道，您父亲神农王大人也一定知道，可你们还是这么做了，因为……你们不在乎……因为，你们拥有强大的武力……你们不在乎我们的想法，我们只是最卑微的商人……”

　　说到这儿，他竟然寄出了一滴泪水，声音哽咽：“可我们也一样是人，我们有尊严，有骨气，我们喜欢钱，但我们不食嗟来之食，您用一成的利润，是在侮辱我们吗？”

　　叶浩脸色大变，其他人看叶浩的眼光也有了不小的变化，更是有一人站了出来：“崔兄不惧权贵，敢于直面为吾等说话，那么区区在下也想问一句小王爷，您到底有没有证据？若是没有……是不是意味着，外面的传闻是真？也就是说，您欺男霸女，掠夺财富，根本就不是有人栽赃嫁祸？”

　　“呵呵……”

　　又有一人站了出来：“在下庞傀，只想说一句，小王爷……您若是没有证据，我这里有……我亲眼看到，我的表哥被您生生打死，我的表嫂，被您掠走，那么……您还有什么好说的？”


第1824章 攻入

　　岛屿在轰鸣，就好像是有了生命一般，在凄厉的嘶吼，巨大的地穴之中，上百人聚集在一起，惊恐交集的仰望头顶，不知道到底发生了什么。

　　“怎么会被发现！”

　　其中明显是首领的那人惊怒交集的呵斥道：“不要乱，他……发现了也没什么的，我们这里极其坚固……”

　　说到这儿，他自己也编不下去了，毕竟，叶斌的战斗力虽然不是所有人都一清二楚，可却没有人认为他不能够以一敌百，以一敌千，甚至更多。

　　“拿起你们的武器，林座马上就要回来了！”

　　这里的人只有一小半是战士，其他的都显得有些慌乱，可听到了“林座”哪两个字后，顿时安静了下来。

　　对于他们来说，这个名字，就象征着强大……无敌……没有人可以超越。

　　轰隆！

　　一声剧颤，那首领脸色大变，只见他们上方，突然出现了一个巨大的口子，那铁水浇灌的洞顶，竟然纷纷坍塌，叶斌一跃而入，四周的人纷纷散开两侧，警惕的注视着他的存在，竟然显得极其安静。

　　“终于找到你们这群老鼠了。”

　　叶斌一打眼，便看到了很多容貌和他儿子一模一样的人，脸颊上带着冷酷的杀意：“陷害吾儿，妄图颠覆神农谷在荆州的统治，你们做的很好。”

　　那首领显得惊慌，眼神飘忽不定，真正见到叶斌本人之后，他才发现，自己的自信是多么的好笑。

　　“你……”

　　他刚刚开口，叶斌便摇了摇头：“你们都会死……”

　　仿佛是陈述一个事实，无锋重戟在他手中，突然绽放出一道道戟芒，身随戟动，只是一瞬间，便是无数颗人头飞起，凡是拿起了武器的战士，这一刻，纷纷到地身亡。

　　“你怎么敢！”

　　那首领吓坏了，不可思议看着叶斌：“你怎么敢对他们出手？”

　　“哦？”

　　叶斌似乎终于有了兴趣，站在血泊之中：“你来告诉本王，什么人，是本王不能得罪的？”

　　“……”

　　那人顿时语塞，以他们的后台，对付神农谷仍旧要小心翼翼，不敢正面为敌，更何况神农谷的这个男人？

　　那是连他的舅舅都不愿意正面接触的存在。

　　“这应该是很早以前就开始建设了吧？”

　　杀了人，叶斌才仔细打量了一番，荒岛下的铜墙铁壁，就算他派人来修筑，恐怕也要至少一年的时间，更何况这些人要隐秘行事，时间恐怕要延长三倍才有可能，而三年之前，荆州正在他的统治之下。

　　“有心了……究竟是什么深仇大恨，让你们能够筹谋这么久呢？”

　　叶斌呵呵一笑：“也不知道其他地方是不是也建造的这么好……”

　　那首领脸色大变：“你说什么，什么其他地方？”

　　“忘记告诉你了。”

　　叶斌冷漠的看着他：“叶某总共发现了一十三处岛下基地，现如今，应该都在霸王铁骑的控制之中，你还有什么遗言，可以说了。”

　　“你……”

　　那人惊恐万分：“你怎么可能找到的？我们……”

　　“你们分明没有露出什么破绽是不是？”

　　叶斌呵呵一笑，从怀中取出贾诩交给他的千里追魂香：“或许你不知道，你们用来联络的手段，正是我神农谷的军师研制出来的毒药……哦，对了，你们还加以改造，去除了其中麻痹灵魂力的效果，只可惜……画虎不成反类犬，在真正的千里追魂香面前，露出了踪迹。”

　　实际上，发现这些人也只是偶然，贾诩自己都没想到，竟然还有人改造他的千里追魂香，从神农谷回来之后，搜查一度陷入僵局，抓住了不少，可都是无关紧要的人。

　　没有任何头绪的情况下，他焦虑的将这瓶千里追魂香打开，嗅着那奇特的香味，想要用灵魂力仔细探查一番。

　　可还没等他探查，这瓶千里追魂香刚一散发，便与那些弥漫在空气中的千里追魂香融合在一起，本来……这东西是无形无质的，就连叶斌的灵魂力，也无法感知太多，可在融合的时候，他发现了一个奇怪的事情。

　　原本的千里追魂香在融合的过程中似乎因为少了些什么，竟然被那一小瓶的千里追魂香汲取，壮大……

　　但问题很快就出现了。

　　那一小瓶的千里追魂香不断的汲取空中的千里追魂香之后，很快便被稀释，而其中那一缕麻痹灵魂的物质，便显得有些不够了，随着时间的推移，它竟然被渐渐剥夺了出来，然后……终于形成了一抹可以被灵魂力轻易感知的气体。

　　这气体环绕在千里追魂香四周，凝而不散，它不断的蔓延，在叶斌的感知下，竟然渐渐的，连通了几个岛屿。

　　这时候，叶斌才恍然大悟，那些人就如同贾诩所说，其实一直藏在自己的眼皮子底下，只是隐藏的地方并非那些树林茂盛的地方，而是一眼便可以看清的荒岛。

　　对此，叶斌并没有声张，他有八成的把握，自己的判断没有问题，为了没有漏网之鱼，他一边吩咐着甘宁继续封锁江面，一边命沈星闻暗中将霸王铁骑分散在那几个荒岛之上……

　　在一切准备妥当后，才悍然发动攻势，也打了这些人一个措手不及。

　　“其实叶某已经大概知道你们背后到底是什么势力了，只是有些奇怪，以令希之能，竟然对你们毫无察觉，呵呵……真是有趣。”

　　叶斌摆了摆手，对脸颊惨白的那首领说道：“别让叶某动手，都上来吧……”

　　只见叶斌纵身一跃，整个人拔高而起，可堪堪露出地表的时候，突然感觉到有些不对，庞大的灵魂力蜂拥而出，整个世界，骤然变得虚幻了起来，一个人声若有若现的在叶斌耳边浮现：

　　“神农王果然名不虚传，当年一个被遗弃的叶家子，竟然有今日的成就，只可惜，你千不该，万不该进入这里，你真的以为……我们毫无准备吗？”

　　那声音响起的片刻，下面便发出了一阵欢呼。

　　“是林座。”

　　“林座来了，我们有救了。”


第1825章 控制？

　　“其实，我已经等你很久了。”

　　那人的声音骤然停顿，紧接着，整个岛屿竟然发出了一阵阵轰鸣，叶斌眼前的世界再次变幻，一道道诡异的人影虚空穿梭而来，鬼哭神嚎，犹如陷入地狱之中。

　　他神色不变，若是以前，他断然不会如此莽撞，孤身前来，可现如今……在绝对的力量之下，些许算计，实际上根本微不足道。

　　“神农王，我们研究你已经很久了……”

　　那人的声音从四面八方传来：“以一身实力已经达到了绝品甚至更高的地步，普通大能者，都未必能将你奈何，你有两个职业，每个职业都好像拥有一条新的生命，我们推测，只有将这两个职业全部斩杀，你才会真正消亡……”

　　叶斌面色不变，心中却叹息了一声，对于有心人，这些确实已经不是秘密。

　　“你拥有着我们才应该有的次元戒，你手中的无锋重戟，便是次元戒的形态之一，危急之时，你甚至还刻意付出惨重的代价，拥有超越自己五倍，乃至十倍的力量，所以，每每遇到危机，你总能够逢凶化吉，就是因为，你的对手不够了解你。”

　　那人呵呵一笑：“我们一直忍耐着，没有对你出手，甚至很多次，都有了斩杀你的机会，仍旧处在观望之中，你知道为什么吗？”

　　叶斌身边缭绕的人影越来越多，可在他磅礴的灵魂力下，这些人影尽皆无法靠近，只能够在四周嘶吼。

　　“因为我们需要你……想必你也能够猜出来我的身份，很久以前，我们便有过提议，让你将神农谷交出来，因为那本来就是属于我们的，因为那只是你舅舅和你父亲窃取到的……但你却拒绝了。”

　　叶斌终于开口：“从那时候起，你们便开始准备对叶某出手了？”

　　“不错……”

　　那人声音骤然高昂了起来：“可惜，那时候的你，已经不是我们可以轻易对付的了，若是一意孤行，恐怕会两败俱伤，最终谁也讨不得好去，所以我们隐藏实力，你步步紧逼，我们便步步后退，为的，就是让你麻痹大意。”

　　“那么令希参与了吗？”

　　“当然。”

　　那人深吸了一口气：“叶斌，你还是太天真了，太容易相信别人了……”

　　“是么……那么你现在应该准备好了吧？”

　　那人的声音突然消失，紧接着便狂笑了起来：“传闻你叶斌狂傲不可一世，今日一见，果然如此，明知道我在准备着幻阵的杀招，仍旧不屑一顾，甚至故意与我拖延时间，难道，你的自信就来自于那些霸王铁骑？”

　　叶斌背负着双手，双脚踩踏在虚空之中：“我那些属下恐怕赶不过来吧？”

　　“哈哈！”

　　那人再次大笑出声：“看来你是个明白人，不怕告诉你，我们早已做了两手准备，若你无法发现吾等的存在，那么……这一切都不会发生，只是荆州恐怕要乱一阵子，其他洲郡，也未必如你所愿，但若是你来了……这里……便是你和你部下的坟墓！”

　　叶斌眯着眼睛，感受着杀机越来越浓郁的幻阵，竟然轻松的笑出声来：“叶某之所以陪你浪费时间，就是想要确认，令希到底有没有参与此事。”

　　说到这儿，他的笑容彻底敛去，整个人变得犹如一块寒冰：“若他参与，那么叶某不介意撕毁当初的约定，让他品尝一下失败的苦果，可现如今看来，他显然没有参与。”

　　“为什么？”

　　那人对叶斌的武断有些不解，竟然询问出声。

　　“很简单……”

　　叶斌一步踏出，周遭的人影竟然纷纷溃散，狂暴的气势蜂拥而出：“若由他来策划，叶某就算能够不死，也绝对会脱一层皮，可你们……还是太小看本王了。”

　　咔！

　　他甚至都没有动用无锋重戟，只是单手一点，这虚幻的世界竟然如同镜面一般，出现了一道道裂痕，那人顿时惨叫了一声：

　　“神农王，你太狂妄了，你以为我们会如此轻视吗？告诉你，这阵法远远没有那么简单，今日之后，我们便会全面接手神农谷，华夏只有一个声音，才能够对抗其他国家。”

　　“是么……”

　　眼看着整个世界再次变化，无数虚影竟然纷纷实化，叶斌喃喃自语：“可你们……了解的只是从前的我啊……”

　　他再踏一步，天地瞬间变色，大手一伸，虚空中竟然也浮现出了一个巨大的手掌，从天而降，轰然拍向那些实化的虚影，在虚影破碎的瞬间，一道厉芒闪过，叶斌感觉自己的灵魂好像被重击了一般，脚步竟然停滞了下来。

　　“哈哈，叶斌，不怕告诉你，这阵法，是我穷极两年之力，以毕生之功，搜罗天下珍材料，以长江三千一百六十二座岛屿为基，布置而成，除非你拥有一瞬间毁灭这些岛屿的力量，否则……就只能够被活活耗死。”

　　叶斌皱了皱眉头，那些虚影竟然再一次复活，而且，比方才还要强大许多，碍于他的气息，虽然仍旧无法近身，可包围圈显然已经小了不少。

　　“对了，忘记告诉你了……”

　　那人呵呵一笑，似乎方才的重伤都只是装出来的：“荆州各大商贾，士族，应该都已经开始发难了，今日不只是你，连你儿子……都难逃一死，神农谷瓦解就在当下。”

　　叶斌不为所动，他当然知道，这人说这些就是为了让自己心神失守，这阵法尚未表现出太强烈的幻术威能，可一旦自己意志出现了漏洞，那么，真的有可能瞬间被淹没。

　　想到这儿，叶斌悚然一惊，这些人的目的显然不是真的要将自己斩杀在这里，否则，为何一定要布置幻阵？

　　难道……他们是想操控自己么？

　　利用自己的躯体，去控制整个神农谷，这才是真正的谋划吧？

　　“开始后悔自己托大了么？”

　　那人带着浓浓的得意：“若是你最开始就反抗，或许这阵法还有些漏洞，可现如今，却已经浑然天成，就算你再强，又有何用？”


第1826章 我就是证据

　　“是啊……”

　　叶斌的眼神中带着一抹悔意，杀机都消弱了不少。

　　“呵……其实，也不是叫你非死不可，只是让你认清现实，若是你肯答应我们一个条件，神农谷还是你的，你仍旧是那个不可一世的神农王，醒掌天下权，醉卧美人膝，而你需要付出的，仅仅是……”

　　“是什么？”

　　叶斌的声音也显得有些虚幻，那些几乎实化的影子，距离他越来越近。

　　“你的忠心，只要你效忠于我们，你便拥有着一人之下，万人之上的地位，而且，你还能够得到数百万真正的精锐，有我们相助，神农谷最多半年，便可以一统华夏，这不就是你做梦都想要得到的吗？”

　　“百万精锐？一统华夏？”

　　叶斌喃喃说道：“可是……我要效忠谁呢？”

　　“呵……”

　　那人的声音隐约传来，叶斌所处的世界中，竟然带着丝丝波动。

　　“我们的王，至高无上的林云阁下。”

　　“林云，你也姓林……难道就是林云阁下吗？”

　　叶斌的眼皮子有些发软，已经眯成了一条线，整个人显得失魂落魄的，似乎随时都会从空中掉落，那些残影，已经接近了他周身一米的范围，一个个张牙舞爪，口中竟然还滴落黑红色的血迹。

　　“当然不是，那是吾父，也是你日后的主人……”

　　那人呵呵一笑：“是不是感觉全身发软？不要挣扎了，臣服吧，我们让你见识到一个真正的世界，那里……才是你想去的地方。”

　　“呵呵，叫林云是吧？”

　　叶斌的眼神突然恢复清明，周身气势再一次疯狂爆发，那些接近他的残影，连抵抗的余地都没有，尽数溃散，他的面庞不住的变幻，瞬息间，就转换了第二职业，手中次元戒也是光芒闪烁，无锋重戟顷刻间出现在半空之中。

　　“想要我儿子的命？那叶某就先拿你儿子来抵债！”

　　说了那么多，叶斌不过就是为了套出真正幕后主使的名字，在他恢复清明之后，那人的声息也彻底收敛，整个世界不断的旋转，显然，他也放弃了轻易控制叶斌的可能，准备直接以阵法的真正力量，将其碾压。

　　“御龙……”

　　龙吟呼啸，叶斌的身形骤然消失在原地之间，一条条金龙在他四周悬浮，无锋重戟，好似龙头一般，喷吐着戟芒。

　　“升天！”

　　嗤！

　　空间的破碎声响彻天地，得到了项羽传承的叶斌，第二职业已经强大的难以想象，那阵法虽然厉害，但却也无法阻挡御龙升天的锁定。

　　在发现幻阵的一瞬间，叶斌的灵魂力便彻底锁定了地底洞穴中的那个首领，本来，他和这个林座交谈，就是为了将他锁定，只可惜，这个人非常谨慎，就算他装的在像，那人也没有显露踪迹，无奈之下，他只能够突破以御龙升天的锁定之力，直接突破阵法的封锁，又回到了地底洞穴之中。

　　“哈哈，林座就是厉害……那神农王再怎么狂妄，这次都必死无疑……啊！”

　　最后一句话还没说完，那首领便发出一声惨叫，整个人直接被叶斌的无锋重戟洞穿，被刺在墙壁之上，其余人等尽皆目瞪口呆的看着突然回来的叶斌，有些发蒙。

　　“这不可能！”

　　那人的惊叫声在地底响起，叶斌周遭的世界再一次变幻成形，重新被笼罩其中。

　　“你逃不掉的。”

　　呵呵！

　　叶斌冷笑了一声，这阵法确实强大，他方才虽然没有用全力，但也大致估算出，自己想要将其破解，不太可能。

　　但御龙升天这个无视空间锁定的技能却让他可以无视这天下绝大多数阵法。

　　只要他提前锁定了针法外的某一人或物，便没有人能够将他困住。

　　当然了，前提是第二职业本身有足够强大的内息支撑，好在，项羽的传承，让他补足了最后一个短板。

　　再次被困住之后，他故技重施，御龙升天一甩，整个人呼啸着破空消失。

　　一个貌似叶浩的傀儡瞬间身死，无锋重戟轰然砸在地面之上，整个岛屿，竟然都出现了一丝裂纹。

　　“你……怎么做到的？”

　　那人的声音带着难掩的惊恐，这幻阵的攻击性并不是很强，但只论困人的能力，就算是十几个大能，也未必能够突破。

　　“给我困！”

　　这一次，他却失望了，幻阵再次向叶斌笼罩，可阵法刚刚成形，他便发现，叶斌消失了。

　　消失的无影无踪，竟然没有一丝踪迹。

　　……

　　“小王确实没有证据。”

　　襄阳城主府中，叶浩漠然地说道：“但明日一切都会揭晓。”

　　“是杀人灭口吧？”

　　崔烈从旁冷笑：“小王爷，神农谷确实势大，可也要讲道理是吗？我想，就算你父亲本人在这里，也绝不会在我们众志成城下，还敢包庇你。”

　　满宠知道，自己再不出来不行了，他缓缓从后堂走出，崔烈的瞳孔瞬间缩放，显然认出了他的身份。

　　“在下满宠，填为神农谷大司农，诸位有什么问题，都可以和本官说。”

　　竟然是满宠？

　　不少人都有些惊讶。

　　神农谷有几个巨头，其中最得叶斌信赖的便是这个后勤大总管满宠，据说此人与叶斌亦臣亦友，对叶斌乃至整个神农谷的影响力，甚至都不在传说中的毒谋贾诩之下，若说叶浩是日后的掌权人，那么满宠便是现如今天下间屈指可数的强势人物之一。

　　“满……司农有礼了。”

　　那庞傀狂傲的表情瞬间收敛，他敢当面质问叶浩，可就算满宠一副和蔼可亲的样子，他也不敢再胡言乱语。

　　这就是势！

　　可以说，在某种程度上，满宠等几个神农谷掌权人物，都可以代表整个神农谷的意志。

　　没有任何人可以忽视。

　　“还请满司农为小人做主。”

　　崔烈不留痕迹的对庞傀使了个眼神，庞傀的脸色顿时难看了许多，可想起不遵从的后果之后，只能够硬着头皮对满宠鞠了一躬：

　　“小人表哥……”

　　“不用说了。”

　　满宠依旧是一副风轻云淡的样子，言语间不急不躁，但却不容反驳的打断了庞傀的话：

　　“方才你的冤情……本官已经了然于胸，此事与小王爷无干，都是妖人作祟，明日一早，便予汝答复。”

　　“这……”

　　庞傀犹豫一下，又鞠了一躬：“您……可有证据？”

　　满宠那风轻云淡的样子突然消失了，眼中闪过一抹厉色：“我就是证据，满某亲自作证，难道……你不相信？”

　　“这……不是不信……我……”

　　在满宠的眼神下，庞傀下意识的后退了一步：“我只是想问问，既然……您都这么说了……”

　　看着满宠的样子，叶浩心中有些震颤，他平日里总觉得这个满叔叔有些软弱，只要不涉及到钱，那就是老好人一个，可这一刻，他终于知道自己错了，当面对外人的时候，满宠比谁都要强势。

　　“慢着！”

　　崔烈瞪了一眼庞傀，笑眯眯的对满宠说道：“大司农的话，我们自然是信的，只是您虽然素有贤明，可是……也难免被奸人蒙蔽，在下以为，还是需要证据的。”


第1827章 大义灭亲？

　　满宠如同看死人一般看着崔烈：“崔州平先生竟然有你这样的后代，真是毁了一世清名。”

　　崔烈脸色大变：“你……怎么知道。”

　　“若要人不知，除非己莫为。”

　　满宠一语双关地说道：“崔公子，若你以为自己做的那些事情我们都不知道，那你就太小看神农谷了。”

　　崔烈心神震颤，那一刻，他有一种脱光了站在众人面前的感觉，满宠样子不似说谎，难道……他知道天道盟的事儿？

　　前来质问叶浩的很多人眼神都在不停的闪烁，这其中，基本上都是天道盟的成员，满宠如此说，他们如何不惊？

　　“呵……满大人。”

　　杨嚣终于从人群之中走出，也不隐瞒，对满宠拱了拱手：“小侄代家父杨修向大人您问好。”

　　“原来是杨贤侄……”

　　满宠眯着眼睛：“难道神农谷的这批物资，连杨家都有兴趣么？”

　　“当然。”

　　杨嚣笑了笑：“乱世之中，粮如油，重如金，神农谷广济天下，小侄当然也要来分一份羹。”

　　满宠有些棘手的皱了皱眉头，作为叶斌的头号心腹，他自然知道天道盟的事情，也知道这杨嚣在其中的地位，可是，现如今还不是揭穿的时机。

　　那么，杨家的代表人就不能够随意对待了，否则，恐怕坏了叶斌的大计。

　　“那么……贤侄此来何意？莫非也是对封禁之事不满？”

　　“怎么可能？”

　　杨嚣完全没有了在天道盟中的嚣张，竟然显得温文尔雅，从容不迫地说道：“小侄还是有些耐心的，区区三日，怎会等不得？此来一是为了拜访您与小王爷，二么……”

　　他顿了顿：“是小侄刚刚得知了一个消息，事关重大，不得不亲自前来告知。”

　　“哦？”

　　叶浩微微一笑：“杨兄有什么消息要告知我神农谷？”

　　满宠没有开口，对付杨嚣，叶浩其实更合适一些，毕竟是同龄人，而叶浩的身份又可以将其压制，就算有什么话说错了，杨嚣也得忍着。

　　“此事……不适合在这里说吧？”

　　杨嚣犹豫了一下：“这件事关乎小王爷您的声誉，不如……入内堂一叙？”

　　众人顿时哗然，有几个天道盟的成员还唯恐天下不乱的起哄道：“杨公子，我敬您是杨老太公的后人，若是旁的事儿，我自然不敢阻拦，可现如今，大伙都等着小王爷给一个交代，既然关乎他的声誉，为何不能当众说出？难道……真如方才庞兄所言，这一切，不过是神农谷在掩人耳目，做一些见不得人的勾当？”

　　“杨公子，您就在这儿说吧，只要和我们无关，大伙保证，不会泄露分毫。”

　　叶浩和满宠对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的凝重，所谓善者不来，来者不善，这杨嚣，显然不可能有什么好心。

　　“但说无妨。”

　　叶浩低沉着嗓子：“相信，以杨兄的身份，还不至于颠倒是非。”

　　“这……”

　　杨嚣为难的犹豫了半天，最终又看了一眼面无表情的满宠，终于咬了咬牙：“那……我就说了，就在方才，杨某的属下来报，说……说王爷他老人家得到了确切的证据，您……”

　　说到这儿，他停了下来，欲言又止，其他人听得心痒难耐，更是有人催促道：“杨公子快说啊。”

　　“哎！”

　　杨嚣有些惋惜的叹了口气：“那些证据，对小王爷极其不利，基本上……已经可以证实，这些日的传闻确实不假，大多数事情，都是小王爷您……做的。”

　　叶浩好笑的看着杨嚣：“杨兄真以为有着杨家后人的身份，就可以肆意散播谣言，中伤小王不成？”

　　杨嚣怜悯的看了一眼叶浩：“若非有确切消息，杨某就算有一个百个脑袋，也不敢在此妄言，据说，王爷他老人家当时便勃然大怒，甚至已经放出话来，要大义灭亲！”

　　他环视了一圈，见众人都是一副目瞪口呆的样子，这才劝说道：“大家都知道，王爷他老人家的脾气很不好，这怒火攻心之下，说不定真的会大义灭亲，小王爷，作为朋友，杨某劝你，还是速速离去，别让王爷找到，过了这段时间，等到王爷气消了，再怎么责罚，也不会真的杀了你，毕竟，你是他亲生骨血啊。”

　　“哈……”

　　叶浩怒极反笑：“杨兄这是在消遣叶某不成？”

　　“知错能改，善莫大焉，众目睽睽之下，杨某哪有胆子消遣小王爷？听我一句劝，再不走……可就来不及了。”

　　见杨嚣说的认真，除了天道盟的成员外，其他人都是有些相信了。

　　叶斌的脾气确实不好。

　　若杨嚣恶意中伤，恐怕……就算有杨家护着他，也免不了人头落地，没有完全的把握，他绝不敢胡言乱语，那么也就是说……

　　那些欺男霸女，耸人听闻的事情，真的是叶浩做的了？

　　难道，待会儿就要上演一出父子相残，大义灭亲的戏码？

　　“杨嚣！”

　　一直沉默的满宠终于开口：“既然你这么说，那么想必已经确定此事无疑？”

　　“不错……”

　　杨嚣也不再谦恭，直视满宠道：“杨某从不虚言，最多一刻钟，神农王他老人家便会回来，到时候……一切都晚了。”

　　“一刻钟么？”

　　满宠看了他一眼，淡然说道：“看在你是杨家人的份上，就等你一刻钟的时间，可若一刻钟过后，吾王没有出现在这里，或者……事情并非你所说的那般，就算小王爷仁慈，就算吾王大度，满某也必杀你。”

　　他的语气虽淡，但却毋庸置疑，在神农谷的地盘上，叶斌不在，满宠若要谁死，那么，他就绝不可能见到第二天的太阳。

　　“可能要让满司农失望了。”

　　杨嚣同样淡漠地说道：“杨某的命虽不值钱，但在自己眼里，还是很珍贵的，若我不想死，谁也……不能勉强我。”

　　这时候，任谁都能够看出杨嚣是在对满宠发难，众人有些佩服他勇气的同时，又有些担心，若待会儿神农王没有回来，那么……满宠一怒之下，会不会迁怒他们这些人？


第1828章 叶斌回来了

　　等待叶斌的时间是漫长的，只有满宠和杨嚣表现的非常镇定，就连叶浩，心中都有些打鼓，自己确实什么都没做，可那杨嚣为何如此笃定？

　　甚至拿自己的性命做赌？

　　他想不通……

　　很多时候未知的，才是最可怕的。

　　也不知过了多久，就在气氛越来越沉寂，甚至不少人额头上已经渗出冷汗的时候，外面突然传来了一阵阵呼啸的声音。

　　“恭迎主公！”

　　“恭迎主公！”

　　城主府外，数万神农军剁着手中的钢枪，杀意滔天，叶斌身后近千霸王铁骑踩踏着沉重的步伐，紧紧的跟随在他的身后。

　　而叶斌身边，又有一个陌生人。

　　这个人的身材显得有些枯瘦，全身上下，散发着神秘的气息，仔细看去，竟然发现他的脸庞若隐若现，下一秒，便消失在记忆之中，仿佛从来没有出现过一般。

　　“呵……真的来了……”

　　崔烈打破了城主府死一般沉寂的气氛，轻笑出声：“只可惜，某些人，想要逃……都逃不掉喽。”

　　他嘲讽的看着叶浩：“小王爷，您现在是不是在想，就算自己的恶行暴露了，神农王他老人家也会庇护于你？”

　　叶浩冷着脸一言不发，实际上，他也有些惊疑，连自己都不知道父亲去了哪里，为何这杨嚣可以准确的判断出来？

　　“正好是一炷香的功夫，诸位……可愿意随在下迎接咱们的神农王殿下啊？”

　　杨嚣站在众人中间，就仿佛是这里的主人一般，随意地说道：“哦对了，叶兄……满叔叔，你们如果愿意，跟着来也无妨的，正好验证一下，杨某所说是真是假。”

　　“放肆！”

　　叶浩大怒，刚要开口，却被满宠拦了下来：“小王爷何必与将死之人计较？今夜……必定血流成河，就让某些人，先逞一逞匹夫之勇吧。”

　　叶浩见满宠如此镇定，心中也安定了不少，怒气渐渐被压制了下来：“就听满叔的……”

　　“走吧……”

　　满宠与叶浩大步前行，还未有所动作的众人纷纷避让，无论事实怎样，他们对神农谷的敬畏是不会减弱的。

　　在这里，很少有人敢向杨嚣这般，真的肆无忌惮。

　　就连知道些许内情的天道盟成员都是默默的避让两侧，似不愿意与满宠正面冲撞。

　　站在最中间的杨嚣挡住了满宠两人的去路：“满大人不会是想要趁机送咱们的小王爷逃亡吧？”

　　“让开。”

　　满宠平静的看着杨嚣：“只说一次……让开。”

　　“呵……”

　　杨嚣竟然冷笑出声：“不让又如何？”

　　“杀了他……”

　　满宠一挥手，只见无数将士从后堂涌出，杀机肆意，直接杀向杨嚣，竟然没有半点儿顾忌。

　　“你……你敢！”

　　杨嚣认为大局已定，不管是满宠还是叶浩，将来都没有翻身的余地，所以才有恃无恐，可他却没想到，满宠竟然敢在众目睽睽之下，直接对他下杀手，脸色顿时变了。

　　满宠只是站在那里，甚至连眼神都没有放在他身上，那赤裸裸的轻视，让杨嚣从心底里暴怒。

　　“今日我若在这里伤了一根毫毛，杨家，乃至整个天下的士大夫，都不会放过你的。”

　　“你还没资格对我说这种话。”

　　满宠看向叶浩：“小王爷……这是我为你上的第三课，为人主者，若被人威胁，便以雷霆毁之……至于说如何善后……那是我们臣子才应该考虑的事情。”

　　“我知道了。”

　　叶浩再不掩饰自己的怒火，拔出腰间配剑，这时候，身后的神农谷侍卫也已经包围了过来，杨嚣终于有些恐惧了。

　　“做什么？做什么？神农王马上就要到了，你们要杀人灭口吗？”

　　叶浩面无表情，一步踏出，剑芒便喷吐倾泻，身随剑动，一身勇武，竟达到了顶级历史名将的程度，周遭众人被他的气势震慑，齐齐后退了一步，只留下杨嚣自己，独自面对。

　　“等……”

　　杨嚣瞳孔微缩，因惊恐，嘴角显得有些苍白，整个人连连后退，但却发现根本没有任何用处，叶浩的气势，已经将他牢牢锁定。

　　“这是真的要下杀手啊！”

　　围观的众人有些不可思议，他们没想到，叶浩出手竟然如此果决。

　　“小王爷手下留情。”

　　“不要。”

　　“我们如此多的人在这里，你竟然要杀人灭口？”

　　众人的威胁叶浩充耳不闻，那柄长剑，几乎已经抵在了杨嚣的喉咙之上，可就在这时，叶斌突然迈步走入，大手一挥，一道无形的起劲后发先至，直接撞在了叶浩的剑刃之上，那恐怖的巨力让叶浩双手发麻，连连后退了三步，才勉强止住身形。

　　咔嚓！

　　那足以削金断银的利刃，在这一拂之下，寸寸碎裂，掉落在地，叶浩的脸色更是白了一分。

　　“你做的好事！”

　　叶斌的眸子让叶浩感觉十分陌生，那赤裸的杀机，让他有一种不寒而栗的感觉。

　　“父王？”

　　“哈哈！”

　　看到叶斌身边的那人之后，杨嚣再也忍不住大笑出声，脸颊上带着成功的喜悦：“王爷，您终于来了，否则，在下可就要死在您儿子的剑下了。”

　　“哼！”

　　叶斌冷哼了一声，一步踏出，直接出现在叶浩的身前：“你还有什么好说的？”

　　叶浩有些发蒙，自打与叶斌相认之后，他还从来没见过，叶斌对他发这么大的火，一时间竟然不知道应该说什么。

　　“主公？”

　　满宠感觉有些不对，被叶斌那充斥着杀机的眸子看得头皮发麻：“这是？”

　　“还有你！”

　　叶斌怒斥道：“包庇纵容这逆子，该当何罪？”

　　满宠不可置信地说道：“到底发生了什么？”

　　“哼！”

　　叶斌环视了一圈，眼中杀机微微收敛，竟鞠了一躬：“是叶某管教无方，让诸位受惊了。”

　　“这……王爷……太客气了。”

　　“哈……那个，我突然想起来了，家里有点儿事儿，能否先走一步？”

　　“王爷快别这么说……这可折煞吾等了。”

　　没有叶斌在的时候，他们还可以勉强安慰自己来对抗神农谷，可当叶斌出现之后，无论他如何表现，这些人都没有了底气。

　　这可是神农王啊，谁还指望他真的杀了自己的儿子？

　　妈的，老子怎么混蛋，为什么要趟这趟浑水？


第1829章 再现异族踪迹

　　“不要怕。”

　　杨嚣呵呵一笑：“王爷绝非那种小人，在大是大非面前，相信王爷会做出一个正确的选择。”

　　很多人都是倒吸了一口凉气，无论叶斌有什么打算，也轮不到杨嚣当面议论，就算他爹在这里，恐怕也不敢真的触了叶斌的霉头，难道不要命了？

　　“杨公子所言甚是。”

　　叶斌却没有如同众人想象那般大发雷霆，竟然只是淡漠的点了点头：“吾以查明，吾儿叶浩……”

　　说到这儿，叶斌的声音突然停了下来，他身边的那个神秘人不留痕迹的对人群中的一人点了点头，等回过神来，便见叶斌直勾勾的盯着自己。

　　“终于找到了。”

　　他身边的那人脸色大变，竟毫不犹豫的连连后退，只可惜，却被叶斌一把按住了肩膀：“来人，将他拿下。”

　　叶斌指着混迹在人群之中，面色难看，正准备隐没离去的一个人影说道：“若有反抗……格杀勿论。”

　　“诺！”

　　沈星闻仿佛早有准备，带着数十个霸王铁骑，持剑带刀，直接将那人锁定并且控制，整个过程，也就是几个呼吸的事情。

　　“好了，该抓的人也都抓住了。”

　　叶斌叹了口气，上前看了一眼叶浩，见他并没有什么大碍，这才笑着说道：“你实在太低估叶某了。”

　　一直被他按住肩膀的那人也没有反抗，只是有些无力地说道：“你怎么会没事儿？”

　　“那阵法叶某不是破解不了，可就算当时破解，也不可能引你出现，更不可能抓住你背后的人。”

　　他看向被沈星闻控制的那人：“不知这位是？”

　　“哼，成王败寇，还有什么好说的？要杀便杀！”

　　那人强自镇定，伸着脖子：“在下只求一个痛快……”

　　在场的众人都有些茫然，不明白叶斌前后为什么变化这么大，事实上，就连叶浩和满宠都有点儿发蒙。

　　“你以为自己不会死。”

　　叶斌并没有解释的兴趣，只是眯缝着眼睛看着那人，次元戒一闪，绿毒珠赫然悬浮在半空之中，随着他单手一指，一道绿芒，没入那人的胸口，紧接着，叶斌便冷声说道：“勾结异种，祸乱神农，你们都……该死。”

　　两人脸色大变，尤其是被叶斌按住肩膀的那人，竟然疯狂的挣扎了起来，整个人突然变得极其虚幻，似乎想要逃亡，可惜，叶斌手掌上传来的那股巨力却让他怎样都无法动弹。

　　“一直以来，叶某都很奇怪……”

　　叶斌回过身来：“我知道你们势力中也有龌龊，我也知道，你们拥有着抗衡，甚至超越令希的实力，只是我很奇怪，你到底是如何达到这大能者的实力，现如今，终于证明……我没有看错，你们应该已经和雅妃思刻人达成了约定，与虎谋皮，难道就不怕最后被吞食干净？”

　　他正是在长江荒岛上困住叶斌的人，被叶斌的力量压制，笼罩在周身的迷雾缓缓散去，露出了那对阴霾的眸子，咬着牙说道：“什么雅妃思刻人，我不懂你在说什么。”

　　“那幻阵太强了。”

　　叶斌有感而发：“就算叶某达到了今日的实力，仍旧一次次的被困住，最终不得不收敛灵魂，才骗过你的感知，这种阵法，恐怕还不是你能够布置出来的。”

　　当时，叶斌以御龙升天之力破碎空间，直接逃出阵外，只可惜，那幻阵的范围太广，无论他怎么脱出，都会被再一次困入其中，两者交锋了十余次，最终叶斌不得不承认，虽然对方奈何不得他，他一时间也不可能脱困而出。

　　僵持的过程中，叶斌突然想到了一个不是办法的办法，将自己的灵魂收敛入次元戒中，让这个擅长幻术的大能者操控自己的身体，这样一来，等到那大能者带着自己走出幻阵的范围之后，岂不是就等于脱困了？

　　当然了，这么做的前提是，这人只想操控自己，并不会下杀手，好在，那林姓之人也确实需要利用叶斌这幅躯体来完成神农谷权利的交接，待叶斌灵魂消失后，他仔细查探了一番，终于确定，叶斌的灵魂已经彻底沉睡，这才利用幻术，操控其躯体，走出了荒岛。

　　进入次元戒后，叶斌便一直等待着时机，在那生命空间中与被他抓住的雅妃思刻人随意闲聊，当说起这幻阵的时候，那雅妃思刻人竟若有所悟的告诉他，这大能者很有可能是他族人创造出来的。

　　这时候，叶斌才真正开始有了怀疑，并且将计就计，没有马上恢复躯体的操控，而是想要看看，他准备将自己带到何方。

　　在这段时间里，叶斌仔细回想，从天道盟，到这个疑似政府军的一部分势力，两者表现的都十分诡异。

　　按照他对这个世界的理解，想要得到空间法阵这种宝物，至少是世界级别的顶级任务才有可能……

　　但他却从未听到过任何系统公告，这当然不符合常理。

　　而那种可以将他困住，甚至连通数十个岛屿的幻阵，也是强大的可怕，突然出现的异人大能者，更是让他疑窦丛生，可若是这些都与其他的雅妃思刻人联系起来，那么……就很好解释了。

　　从雅克口中了解到，另外那个雅妃思刻人是他的族兄，两人势同水火，都是欲杀死对方而后快，雅克控制了世界之灵，那个族兄这造就了虚拟大都市。

　　最开始雅克的实力占据上风，可随着世界之灵的复苏，渐渐的，他那个族兄又将他压制，而让他们两个都没有想到的是，打破这平衡的竟然是两个蝼蚁。

　　叶斌和王成……

　　叶斌曾经在虚拟大都市中毁了他族兄的计划，而王成则在这个世界中，与他的灵魂融为一体，使得他们两人的争斗，再一次陷入了僵持。

　　“我有八成把握。”

　　雅克是这么告诉叶斌的：“我族兄虽然不擅长幻术，但却有一个人极为擅长，那人……对我族兄更亲近一些。”


第1830章 紫翼金鳞雕来了

　　叶斌来不及多问，便回到了自己的躯体之中，在次元戒的隐藏之下，他暴起发难，灵魂和躯体的契合度，使得林姓之人根本没有任何抵抗能力，便被驱逐而出。

　　与林姓大能不同，当叶斌提到了雅妃思刻之后，那被沈星闻控制的人仿佛一瞬间便苍老了许多，脸颊上带着一丝丝绝望，他知道，这个消息一旦公布出去，将会对林云将军造成怎样的打击。

　　“带他们进来。”

　　叶斌对沈星闻使了个眼神，数十个霸王铁骑压着上百个“叶浩”走了进来，看得众人是目瞪口呆，这时候，其实已经不需要他去解释了。

　　“荆州初定，有些人便迫不及待的跳出来了。”

　　叶斌环视了一圈：“你们，可还有什么好说的？”

　　“神农王饶命。”

　　扑通，最前排的一个中年人扑通一声跪倒在地，连连磕头：“小人只是受人蛊惑……”

　　“我认得你。”

　　叶斌面无表情：“五年前，我神农谷入主荆州，叶某在城主府设宴，一百三十六个世家商贾，却只有寥寥十二家到场，而……你们王家，并非其中之一。”

　　“是……”

　　那人脸颊苍白，豆大的汗水从额头上滚落：“小人有眼无珠，冒犯天颜……”

　　“那时候，叶某没有追究，重新派人去请，有一十八家派人前来赴宴，而那其中，仍旧没有你们王家。”

　　王姓中年人已经说不出话来了，只是跪在地上，不住的颤抖。

　　“蔡家老太君生辰，王先生却第一个到达，叶某对此印象也是颇深啊。”

　　“王家愿誓死效忠……”

　　“算了。”

　　叶斌摆了摆手：“事实证明，还是叶某太仁慈了。”

　　他眼中厉色一闪：“霸王铁骑何在？”

　　“在！”

　　“领三百铁卫，抄家灭族。”

　　“诺！”

　　那王姓中年人一个哆嗦，彻底瘫软在地，旋即，眼中便露出一抹疯狂：“崔烈，杨嚣，你们难道要见死不救？”

　　崔烈吓了一跳，若非杨嚣说神农王已死，肉身被人控制，他怎么敢这么针锋相对？

　　现如今人家叶斌好好的活着，他躲还来不及，哪还敢多嘴？

　　“王爷。”

　　杨嚣脸色难看：“能否看在小侄的面子上放他一马，我杨家必感激不尽……”

　　“你是什么东西？十日内，若没有看到你父亲负荆请罪，叶某便连你杨家也一块儿收拾了。”

　　杨嚣气的浑身发抖：“好……好……”

　　“带下去。”

　　若非杨嚣对他还有用，绝不可能见到明天的太阳，至于说崔烈……

　　叶斌呲牙一笑：“看在崔先生的面子上，叶某不与你家族为难，至于说你么……就为今日的事情负责任吧。”

　　崔烈一个踉跄，还没来得及反应，便被几个侍卫压住肩膀，带了下去，没过多久，便传来了一声凄厉的吼叫，紧接着，整个城主府便陷入了一片死寂之中。

　　“首恶已经伏诛。”

　　崔烈死后，叶斌终于开口：“你们各位都好自为之吧。”

　　众人面面相觑，不明白叶斌到底是准备网开一面，还是打算一网打尽。

　　“还不快滚？”

　　一群人这才恍然大悟，叶斌好像是真的不打算追究了，一个个连连赔礼道歉，表明忠心，这才仓皇离去，根本不愿意在这里停留半分。

　　“是不是憋闷？”

　　看着叶浩欲言又止的样子，叶斌笑了笑：“你觉得为父处理的太轻了？”

　　叶浩犹豫了一下，决定实话实说：“这些人比那处心积虑，害我神农谷的人还要可恨，若不趁机出去，早晚要酿成大祸。”

　　叶斌摇了摇头：“稍后，你沈叔便会带着霸王铁骑横扫荆州残留的世家，你记得跟在后面，阻止他……”

　　沈星闻毫不意外的点了点头：“主公放心，属下必照顾好小王爷。”

　　叶斌洒然一笑：“浩儿你懂了么？”

　　叶浩也不傻，很快便领悟了叶斌的意思，感动的站在那里，一时间竟然不知道说些什么。

　　“去吧。”

　　待叶浩和沈星闻离去，城主府的大殿顿时显得空旷了许多，一直忍着没有开口的林姓大能终于忍不住了：

　　“你需要什么才肯放过我？”

　　“雅妃思刻人在哪儿？”

　　“我真的不知道你在说什么。”

　　“那好。”

　　叶斌裂开嘴巴，大手一伸，那人直接被提在了半空之中，一般的大能者，就算叶斌能够击败甚至将其斩杀，也要付出一定的代价。

　　可这林姓大能却只对专精幻术，其他的比之超品名将还要差上许多，失去了幻术的威胁，在叶斌面前，完全没有任何反抗能力。

　　“再问你一次，雅妃思刻人在哪儿？”

　　“我……不明白……”

　　咔嚓！

　　叶斌竟毫不犹豫的将他喉咙拗断，还没等林姓大能的灵魂钻出，便伸手虚抓，一把将它无质的灵魂拽了出来，揉搓几下，直接收入次元戒的生命空间内。

　　“现在该你了，知道雅妃思刻人的线索吗？”

　　叶斌的表情谈不上阴沉，那放在那人眼中，却犹如恶鬼，心脏怦怦的乱跳，而这时候，他发现叶斌的眼神突然变了，变得深不见底，如同两道漩涡一般，将他的思维，灵魂都吸入其中在……

　　“你是什么人？雅妃思刻人在什么地方？”

　　第二次施展迷魂术，效果显然好了很多，几个呼吸的时间，那人便机械似的回答道：“我是第三军参谋长，效命于林云将军麾下。”雅妃思刻人就在……

　　轰隆！

　　一声巨响，整个襄阳城竟然都震颤了几下，这种剧烈的声响也使得那人的眼眸恢复了清明，一脸惊惧的看着叶斌：“你对我做了什么？”

　　叶斌没心思理他，在他庞大的灵魂感知下，一抹极为熟悉的气息正在飞速接近，脸色变得极为难看：“是谁，竟敢追杀子龙追杀到襄阳来了？”

　　“你逃不掉的。”

　　紫翼金鳞雕的声音响彻天地：“叶斌，我知道你就在襄阳，今日，本座便当着你的面，杀你大将，以后每一天，你都会活在恐惧之中。”


第1831章 斩杀紫翼金鳞雕（上）

　　“子龙？”

　　听到紫翼金鳞雕的声音，叶斌也顾不得许多了，几步便踏出城主府，只见整个襄阳城，都被紫色的光芒所覆盖，紫翼金鳞雕双翅遮天，犀利的眼眸竟然射出两道紫光，那两道紫光随着它的目光移动，所过之处，房屋坍塌，大地开裂，所有的一切，都化为虚无，而眼看，那一身是血，气息几乎虚弱到微不可察的赵云便要被紫芒覆盖。

　　叶斌面色发黑，整个人气息从内敛，直接到狂暴，双目圆睁，一步便踏在了半空之中，无锋重戟犹如一座巨大的山峰，从天而降，妄图阻拦紫翼金鳞雕的对目光。

　　“哈哈，晚了。”

　　紫翼金鳞雕大笑了一声，眼中紫芒更盛，这一刻，它才真正施展全力，势必要将赵云斩杀。

　　“子龙！”

　　叶斌几乎是嘶吼出声，他眼睁睁的看着赵云被那两道紫芒覆盖，一抹血色浮现在脸颊之上，整个人在半空中出现了一道道残影，下一瞬，终于踏在赵云被覆盖的那块大地之上。

　　“不！”

　　庞大的灵魂力四散蔓延，可他却没有感受到赵云的半点儿气息。

　　“哈哈哈！”

　　紫翼金鳞雕并没有马上对叶斌出手，狂笑之声回荡在天地之间：“多日不见，你这个蝼蚁好像又强大了，可那又怎样？就算本座暂时还杀不了你，你也奈何不得本座……而你这些手下在，将会在你面前，一个个死亡……也是时候让你体会到本座的当初的怒火了。”

　　“你找死！”

　　叶斌知道紫翼金鳞雕说的是真的，以它的速度，自己就算已经比它强大很多，可仍旧没有任何用处，只能够眼睁睁的看着，手下兄弟一个个死在自己面前。

　　这对于他，抑或是整个神农谷来讲，都是灭顶之灾。

　　无论如何，他都不允许这一幕再次发生。

　　而赵云的死亡，也让他陷入了疯狂之中，两张面孔，不住的变幻着，整个人的气息，显得极其诡异，似乎有一股什么力量，在酝酿……

　　紫翼金鳞雕的笑声停止，它似乎也感受到了叶斌体内孕育的恐怖力量，下意识的竟然有逃走的欲望，还没等他多想，便见到一个摇摇欲坠，却又如同标杆般的躯体，伫立在紫芒之下。

　　“大兄……”

　　那几乎微弱的听不清的声音，让叶斌瞬间便清醒了过来，两个面孔的变幻突然停止，一步便踏足紫芒之中，扶着赵云几乎站不稳的身体，激动的难以自已。

　　“子龙？你怎么……”

　　“大兄，不能放它走……”

　　赵云没有时间对叶斌解释自己的变化，他费力的那杆银枪举起，遥指紫翼金鳞雕：“破！”

　　一道银光冲霄而起，这还是赵云第一次对它还手，紫翼金鳞雕虽然惊诧赵云还没死去，但却也不认为他可以伤到自己，冷笑了一声：“区区蝼蚁，还妄图伤及本座？”

　　“这里交给我……”

　　“交给大兄了。”

　　叶斌的本意是不想要赵云出手，以他现在的伤势，随时都有可能身死魂散，哪能再拼命呢？

　　赵云虚弱的点了点头，双眼一闭，终于昏厥了过去，那张刚毅的脸颊上，遍布着无数伤痕，战袍已经被鲜血覆盖，根本看不到一块完好之处，叶斌抬眼遥望紫翼金鳞雕，无论如何，今日都要让它付出血的代价。

　　“蝼蚁……就是蝼蚁！”

　　紫翼金鳞雕双翅一震，一道道紫芒形成了一个护罩，将它包裹其中，赵云那银色的枪芒瞬间泯灭，根本没有翻起一丝浪花。

　　“呵呵……本座便要灭了这个城，谁能阻挡？”

　　紫翼金鳞雕的狂傲的声音响彻天地：“就从这城主府……不！”

　　它的话还没说完，便突然发出一声惨叫，只见那已经泯灭的银色枪芒竟然不知何时，破开了它的紫色护罩，如同一根细针，直接扎入它左边的翅翼，紧接着，便轰然爆裂开来，使得完全被鳞甲覆盖的翅翼炸出了一道巨大的血痕，甚至还有几片鳞甲从天飘落。

　　“不可能！”

　　紫翼金鳞雕根本不相信，它怒吼了一声，周身紫芒大作，想要修复那破碎的伤口，只是让他惊讶的是，那伤口恢复的极其缓慢，赵云枪芒残存的破坏之力，连它一时间都应付不了。

　　这时候，叶斌才明白赵云昏迷之前说的那句话到底意味着什么。

　　他早就看出紫翼金鳞雕的强大百分之八十都因为它的速度，想要让他速度减弱，就必须伤害它的翅膀，可就算现如今叶斌的武力堪比吕布，超越普通大能者，想要碰触紫翼金鳞雕也没那么容易。

　　这就是速度带来的差距。

　　而赵云却不同，紫翼金鳞雕对他太轻视了……

　　连躲避都不屑，这才大意失手。

　　“你死定了。”

　　紫翼金鳞雕的威胁大过一切，甚至在某种程度上，比一方诸侯势力更让他忌惮，赵云拼死创造的这个机会，他必须利用。

　　只要给紫翼金鳞雕些许时间，这点儿伤势，对它来说根本算不得什么，所以必须要快，要让它没时间去恢复。

　　整个人伴随着无锋重戟，冲霄而起，那相比紫翼金鳞雕而显得有些消瘦的身形，映照在整个襄阳城中百姓的眼中，这一幕，也永远印刻在了他们的心底。

　　“霸王铁骑！”

　　而这一刻，沈星闻也抓住了稍瞬即逝的机会，毫不犹豫的嘶吼出声，驻扎在城主府外的一千霸王铁骑下意识的随着呐喊。

　　天下无敌！

　　杀气瞬间爆发，绝品兵种的天赋，在这一刻，毫无保留的释放了出来，一根擎天巨戟，横在天际，仿佛有一只无形的大手，将它狠狠一挥，整个天空，直接被撕裂开一个巨大的口子，同一时间，与叶斌从左右两侧攻杀。

　　紫翼金鳞雕的声音终于变了。

　　这伤势对于它来说并不算什么，可……前提是，他必须有时间恢复，而叶斌的不犹豫和沈星闻的果决，让它只能够被迫去抵挡。

　　毕竟……它终究是受伤了，速度，已经达不到可以躲避的程度。

　　“尔等既然找死，本座就成全你们！”


第1832章 斩杀紫翼金鳞雕（中）

　　见紫翼金鳞雕竟然没有逃跑，叶斌大喜过望，现如今他的实力，还很少有人清楚，这紫翼金鳞雕如此托大，必定遗恨终生。

　　霸王铁骑的攻击先叶斌一步到达，绝品兵种的天赋，就算只有一千人，也足以对大能者造成威胁，只可惜，紫翼金鳞雕并非普通的大能者。

　　漫天的紫芒覆盖在它全身鳞甲之上，随着它一声尖锐的鸣叫，竟以肉体直接撞了上去，轰隆一声巨响，那巨大的方天画戟瞬息间破碎开来，包括沈星闻在内的所有霸王铁骑齐齐喷出一口鲜血，萎靡不振，可紫翼金鳞雕也是哀鸣了一声，硕大身躯在天空中颤抖了一下，上百根铁羽脱落，这一击的威力，是它从未想过的。

　　可这还只是一个开始。

　　叶斌的攻击，随之而至，无锋重戟光华尽数敛去，喷吐的戟芒，竟然也缩入其中，可正是这样，才让紫翼金鳞雕大惊失色。

　　“嗷！”

　　它顾不得去击杀已经重创的霸王铁骑，身形竟然违反了自然规则，毫无征兆的转了过来，那紫红色的眸子，射出数十道光芒，每一道，都仿佛是一把利剑，直刺叶斌。

　　“破！”

　　若是从前，只是这一击，叶斌便有可能身死魂散，可现在的他，早已经今非昔比，面色依旧漠然，双臂一震，无锋重戟如枪般，甩出十余点寒芒，每一点，都准确的击在那紫芒之上，他身形只是微微一凝，紧接着，双足互相在半空中踩踏，速度再次提升了一截。

　　见自己的杀招无功而返，叶斌在紫翼金鳞雕的心底里，威胁度骤然提升了十倍，它瞳孔缩放，一对足以开碑裂石的巨爪狠狠一抓，顿时，天地间被划出十道口子，阻拦在叶斌的前进道路之上。

　　“毁我城池，伤我义弟！”

　　叶斌眼中杀机已经凝聚到了极点，腰肢一转，全身的力量，顿时提了起来，整个人如同一道旋风一般，带着刺耳的嗡鸣，直接钻入其中一道口子，下一刻，便浑身是血的钻了出来在，脸颊上带着疯狂的狰狞：

　　“你的死期到了。”

　　紫翼金鳞雕没想到叶斌的防御竟然这么强，更没想到他敢无视自己的攻击，宁愿受伤，也要斩杀自己，当即刺耳的笑了起来。

　　“本座岂是你这等蝼蚁能够杀的了的？”

　　只见它全身铁羽竖立，随着它双翅的震颤，在紫芒缭绕之下，竟然纷纷脱身而出，足足近千根铁羽，组成了一个巨大的旋风，呼啸着向叶斌奔腾而去。

　　“既然你找死，本座便成全你。”

　　每一根铁羽都是它的修为，数千根，便是它的全部修为爆发。

　　这一击，乃是它最强大的绝杀天赋，从未示人，只因此天赋就算灭杀了对手，也会对它造成难以弥补的损伤，甚至有可能让它跌落一个境界。

　　可紫翼金鳞雕却顾不得了。

　　以它那野兽的敏感，已经发现，叶斌真正有可能对它造成致命威胁，甚至将其灭杀在这里也说不定。

　　再加上与叶斌的仇恨，想要回到谷中之谷的迫切。

　　它也已经疯狂了。

　　感受着数千铁羽形成的龙卷，叶斌的脸色终于有了变化，紫翼金鳞雕的决然，多少打乱了他的计划，可却仍旧没有让他停留半分。

　　狭路相逢，勇者胜。

　　他拼着重创，也要将此撩斩杀于此。

　　体内数股已经融合的力量游走在四肢百骸，顺着无锋重戟，轰然爆发，那一刻，他在无保留，天地失色，紫芒尽敛，可铁羽仍在，两者很快便撞击在了一起，如磨牙般的声音，充斥在整个荆州大地之上，无数人仰着脖子，望着那不可一世的紫翼金鳞雕以及敢于硬撼其威的神农王，脑海一片空白。

　　世人崇拜强者，在这个冷兵器为主的年代，强者更是代表了一切。

　　而权力已至巅峰，武力又达到了如此程度的叶斌，在不知不觉间，已经征服了残存的荆州子民。

　　也就在这一刻，他们终于对神农谷有了归属感。

　　甚至……有了那么一丝自豪的感觉。

　　“嘶！”

　　而也就在这时，一声嘶鸣，却响彻天地，同样是一道紫芒，可那速度，却快到肉眼难以捕捉的程度。

　　由下而上，斜跨一道道残影，紫麟龙王驹的后代，终于在这时发出了自己的声音。

　　神农谷中，无数紫麟龙驹沸腾了，它们仰天咆哮，好像是在欢迎着族群的王者，整个荆州的走兽纷纷匍匐在地，似乎是在敬畏着那可怖的存在。

　　风暴中的叶斌脸色微变，他实力虽然已经提升至今，可速度仍旧与紫翼金鳞雕差了一筹，比之紫麟龙王驹幼崽，更是有着天壤之别。

　　明明是数里的距离，可在紫麟龙王驹的蹄下，仿佛是不存在一般。

　　它那双眸子充斥着无边的恨意，毅然决然的撞击在无边的铁羽风暴之中。

　　告诉旋转下的铁羽，有着难以想象的切割之力，就算是叶斌，这时候都只能够勉强自保，难以顾及其他，周身上下，到处都是划破的口子，暗金色的血液，顺着伤口流淌而出，而闯入其中的紫麟龙王驹幼崽更是凄惨，几乎是一瞬间，便血肉模糊，可它的眸子仍旧明亮。

　　击碎了十几枚铁羽，叶斌哈哈大笑，在风暴之中，直接跨坐在紫麟龙王驹的背上：“你要报仇？”

　　紫麟龙王驹发出一声仇恨的嘶鸣，四蹄之间，竟然踩踏出了紫色的火焰。

　　“那好，你我一同，为你父亲报仇！”

　　人马合一，这一刻，叶斌感觉到紫麟龙王驹似乎与以往不同了，它的攻击力仍及十分薄弱，可当它的力量顺着自己的经脉游走了一圈之后，他发现自己的内息竟然平添了近乎三成，对于他这种实力的存在来说，简直是不可思议的事情。

　　嘶！

　　紫麟龙王驹瞬间瘦小了一圈，这种增强叶斌实力的天赋，对它来说，也是难以承受的负荷，可它不在乎……

　　它一直在等待着，等待着复仇的这一天。


第1833章 斩杀紫翼金鳞雕（下）

　　战斗力的组成非常复杂，其中，但内息绝对可以占据半壁江山，而平添了三成内息的他，无锋重戟随意一挥，便好似能够毁天灭地。

　　近百枚铁羽纷纷化为粉碎，他面容沉寂，遥空一点，无锋重戟竟脱手而出，穿越蹭蹭风暴铁羽，轰然刺向紫翼金鳞雕。

　　“不好。”

　　紫翼金鳞雕大惊失色，它没想到，在自己最强的天赋之下，叶斌竟然还有还手之力，失去了铁羽的双翅不断震颤，如同一根离线箭般，飞速逃离，只可惜，它很快，但由于翼翅被赵云重创，再加上铁羽不全，速度早已不复当初，虽避开了这心口要害，但却仍旧被无锋重戟刺入肺部，扎了个通透。

　　“嗷！”

　　紫翼金鳞雕惨叫了一声，半空中的身形摇摇欲坠，一双凶厉的眸子，带着难掩的惊恐，疯狂的向下逃去。

　　“破！”

　　叶斌的怒吼响彻天地，那围拢在他身周的铁羽风暴，这一刻犹如天女散花一般，轰然爆裂开来，随之，紫麟龙王驹便似一道闪电，直追紫翼金鳞雕。

　　“嘶！”

　　它仰天咆哮，好像在发泄着心中的怒火，一道道烈焰，在半空之中形成，每一蹄，都准确的踏在烈焰之上，形成一枚枚耀眼的火花。

　　“回来！”

　　叶斌大手一招，洞穿了紫翼金鳞雕的无锋重戟呼啸而归，紧接着，白芒不断闪烁，下一瞬，便弯曲下来，形成了一把双蝠尾巨弓，弓弦若隐若现，由一股股磅礴的空间之力构成，他仰天咆哮，全身的力量尽数涌入其中，那嘎吱的巨弓弯曲之音，响彻天地。

　　“给本王死。”

　　“不！”

　　紫翼金鳞雕感受着身后那窒息的气势，惊恐至极，若早知道叶斌已经如此强大，它怎会轻易踏足险地？

　　嗡！

　　弓弦拉成满月，那是一根灼烧着黑炎的巨箭，在次元戒变幻的双蝠尾巨弓中央，缓缓成形，当弓弦松开的那一瞬间，整个世界，都寂静了下来，那一声嗡鸣，仿佛成了唯一。

　　似缓实疾，似慢实快，肉眼分明可以看清那根巨箭的轨迹，可事实上，那箭矢早已超脱了人眼的极限。

　　它仍旧在半空之后飞翔，紫翼金鳞雕已经发出了一声难掩嘶吼。

　　嗷！

　　脸盆大小的血洞，在它心脏之处爆开，紫翼金鳞雕再也无法停滞在半空之中，双翅无力下垂，眼眸也仿佛失去了色彩，直接向下坠落。

　　“啊！”

　　它不甘心的尖叫了一声，悠久漫长的生命，几乎让它忘记了死亡的恐惧，当死亡真正来临的这一刻，它甚至有些难以置信。

　　自己就要这样结束了吗？

　　不可能……

　　它眼中泛起一丝茫然，再次哀鸣了一声，便轰然砸落在地。

　　尘土飞扬，烟雾滚滚，无数建筑瞬息坍塌，死伤惨重，叶斌叹了口气，却没有过多的伤感，他别无选择……

　　紫麟龙王驹咆哮着向大地俯冲，那闪电一般的速度，仿佛是一道紫色的流星。

　　可很快，它便停了下来，因为地底涌出了一股恐怖的，连它都感觉到窒息的气势。

　　“既然你们逼我……”

　　紫翼金鳞雕的声音显得极其虚弱，在滚滚烟尘之中传了出来：“那么……就一起死吧，哈哈，有这座城池和你叶斌陪葬，本座也不亏了。”

　　它疯狂的大笑着，那股恐怖的气息，越来越浓郁，紫麟龙王驹打着鼻息，四肢不安的在半空之中徘徊，似乎在犹豫要不要下去。

　　“下去！”

　　叶斌却没有时间去考虑，一拍它的脑袋，紫麟龙王驹下意识的向下窜去，只可惜，这时候，紫翼金鳞雕的气息已经攀升到了极点。

　　“毁灭吧，以本座毕生修为，同归已尽。”

　　他要自爆！

　　除了叶斌之外，唯一一个能够看懂的便是那个林姓大能，他脸色极度阴沉：“你疯了吗？我还在这儿呢。”

　　“哈哈，都死吧。”

　　林姓大能脸色大变：“你难道忘了我们的约定？”

　　“去他妈的约定，本座已经活不下去了，谁还顾忌这许多？”

　　紫翼金鳞雕凄厉的嘶吼着：“爆！”

　　轰！

　　一声剧颤，整个襄阳城的城墙瞬间塌陷了五分之一，附近的民宅商区纷纷化为虚无，一道道恐怖的波浪，四散而去，叶斌双目赤血，下面不但有着荆州万千百姓，还有他的儿子，他的义弟，他的将士……

　　“助我！”

　　他甚至来不及喊名字，一声怒斥，只见那紫翼金鳞雕爆炸的身周，突然出现了一个无形的牢笼，由于爆炸的威力太大，那空间之力形成的牢笼似乎随时都会破灭，叶斌一咬牙，双脚蹬在紫麟龙王驹的背上，手中双蝠尾巨弓再次闪烁，重新化为次元戒，在他的操控之下，一道道磅礴的空间之力，弥漫了出来。

　　嗯！

　　一声女子的闷哼，微不可察的响起，叶斌脸色再变，根本不敢有任何犹豫，双足刚刚踏在地面之上，便狠狠一抓，那巨大的空间牢笼，竟然被他生生的举了起来……

　　“父王！”

　　“主公！”

　　“夫君！”

　　一声声担忧的叫喊他已经听不见了，那空间牢笼所附加的沉重压力，让他举步维艰，可他知道，最多五秒，空间法师小莱便会坚持不住，就算有次元戒的帮助也不行……

　　那时候，整个襄阳城都会化为一片废墟，除了他，恐怕所有人都会死，都会死的很惨。

　　叮！

　　轻灵的琴声飘荡，蔡琰一袭白衣，泪眼朦胧的看着叶斌，琴弦划破了玉指，滴滴鲜血，在半空之中凝形，串联成一颗颗血珠，划破了空间出现在叶斌身周，那一刻，叶斌感觉自己双臂之上的重担凭空清了一截。

　　“活着回来！”

　　蔡琰喷出一口鲜血，她知道叶斌的选择，可她也有自己的选择：“若你不回来，我就去找你。”

　　没有时间去感慨儿女情长，他毅然决然的捧着那巨大的空间牢笼，一步便跨出了数千米的距离，如同背负着一座巨山，轰然冲向城外。

　　“天机已断！”

　　不知何时，甄宓也出现在了蔡琰身边，一张俏脸只剩下惨白，单手擎天：“姐妹们，助主公一臂之力。”

　　没有人去阻拦叶斌，甚至连蔡琰，都只是无声的哭泣。

　　那背影沉重的难以想象，几个女孩儿各展其能，让叶斌的脚步凭空加快了一倍，须臾之间，他的身形便彻底消失在众人的视线之中，紧接着，便是一声如天崩般的轰鸣。

　　巨大的蘑菇云向云霄冲去，蔡琰几女泪珠好似断了线般，怔怔出神。

　　天昏地暗，所有人都张大了嘴巴，也不知过了多久，蔡琰几女终于反应了过来，纷纷一言不发的向城外走去，那毅然决然的样子，让人们有了不祥的预感。

　　“救主公……”

　　“神农军都有了！”

　　叶浩脸颊苍白：“封锁襄阳城，吾父回来之前，任何人敢于妄动，杀无赦！”


第1834章 这是个陷阱

　　很难形容紫翼金鳞雕自爆的恐怖，当众人赶到城外的时候，只能够看到那深不见底的坑洞，到处都是散落的铁羽，而远处的地面上，也遍布裂纹，就好像随时都会塌陷一般。

　　或许是自爆的威力太大，根本看不到紫翼金鳞雕那巨大的尸身，只有些许肉沫，才能够证明它曾经存在过。

　　至于说叶斌……

　　直到日落黄昏，也没有人能够找到他，甚至襄阳城中已经流言四起，说神农王叶斌与那雕状怪物同归于尽。

　　“找！”

　　沈星闻面色发白：“都干什么吃的？这么久了，连一丝踪迹都没有？主公养你们何用？”

　　士卒们还是第一次见沈星闻发这么大的火，纷纷噤若寒蝉。

　　“还不快去？本帅就在这里，找不到主公，我们就一起陪葬吧。”

　　没有人觉得他在作秀，成千上万的士卒四散而去，拳头粗细的麻绳，顺着那炸出的无底坑洞探了进去，挑选了二十几个战斗力最强的霸王铁骑顺着绳索下潜，这里，是叶斌最有可能存在的地方。

　　很多双眼睛都在关注着。

　　神农谷的人自然是担忧，焦虑，至于说其他势力，或幸灾乐祸，或埋头思索，若叶斌真的与那怪物同归于尽的话……对整个华夏，影响就太大了。

　　没有了他的神农谷，还会威压天下么？

　　是不是说……新的时代要来了？

　　坑洞太深，数百米长的绳索，竟然都探不到底，当那些霸王铁骑重新爬出来的时候，天色已经暗淡了下去。

　　蔡琰几女一言不发的与叶浩站在那里，她们不相信……经历过那么多大风大浪的叶斌，会栽在这里。

　　时间一分一秒的过去了，而这一战的消息，也迅速的传遍天下，与想象中的沸腾不同，各个势力表现的都十分平静。

　　“呵呵……”

　　孙权在深夜中得到了这个消息之后，睁着朦胧的睡眼，竟然好笑的摇了摇头：“这种消息就不要传了……那神农王最擅长故弄玄虚，哼，还想要诱敌深入？还想要骗我们？真是好笑，拿我们当傻子么？都去睡吧，此事根本不值得讨论。”

　　孙权的态度几乎代表了这天下绝大多数人的态度。

　　在很多人眼里，就算天下人都死光了，他叶斌也会如同蟑螂一般，好好的活着，至于说这个消息嘛，或许不假，但八成又是那神农王玩弄的把戏。

　　“唔……”

　　第二日一早，李牧也得到了消息，他愣了一下：“你从哪儿听来的？别开玩笑……就算我死了，那叶斌都不会死。”

　　“盟主，是真的，好多兄弟亲眼所见，飞鸽传书，绝无作假的可能。”

　　“这样啊。”

　　李牧毫不意外的点了点头：“吩咐下去，不要讨论此事，该干嘛干嘛去，那神农谷肯定是又准备对谁出手了，这是叶斌的诡计，懂吗？不要给他抓住小辫子，谁若为我华夏之魂引来灾祸，本盟定斩不饶。”

　　待探子离去之后，李牧无语的叹了口气：“也不知道谁又得罪那杀胚了，国战在即，华夏也不平静啊，我华夏之魂万万不可参与此事，不行……”

　　他犹豫了一下：“来人啊，传我命令，速速派人前往襄阳，备上厚礼，就说若有人敢在此时，敢冒天下之大不韪，对神农谷出手，我华夏之魂愿意全力相助……”

　　说到这儿，他犹豫了一下：“等一等，还是我亲笔手书，必须表现出诚意来……决不能给那杀胚攻打我们的借口。”

　　与李牧同样选择的还有很多，整个华夏出现了一个奇怪的景象。

　　大多数势力听闻叶斌与那紫翼金鳞雕同归于尽之后，都连忙派遣使者，前往神农谷，大车小车拉着礼物，好像是去朝圣一般。

　　“叶斌死了？”

　　正在拼命赶路的司马懿听到了这个消息之后，顿时凝重了起来：“难道……他已经看透了我的想法？打算隐藏在暗中，对我晋朝出手？此事……此事……未必没有可能……叶斌此人，狡诈非凡，每次消失，都是疑兵之计，这绝对是个陷阱！”

　　曹操与司马懿的反应差不多，甚至根本没当回事儿，命令手下一切如常，虽然他报复心切，可叶斌这次的做作太明显了。

　　完全没有人相信啊。

　　而此时的神农谷，却一片死寂，贾诩听闻此事之后，险些昏厥在地，次日夜晚，他亲自布置观星坛，遥望星空，整整站了一夜，直到第二天早晨，才面无表情的从观星坛走了下来，一连十余道命令，从他这里传出，整个神农谷都动了起来。

　　“诸葛先生。”

　　贾诩的心腹骑着变异黑龙雕，只用了十个时辰，便跨越了万里之遥，来到了遥远的江东地界，秘密会见诸葛亮：

　　“这是我家先生手书，请您务必答应他的要求。”

　　诸葛亮没有回复，拆开蜡封，逐字逐句的将贾诩的信件读了一遍，他的脸色始终没有任何变化，可心中，却泛起了滔天骇浪。

　　“来人啊，安排这位壮士休息。”

　　诸葛亮对贾诩的心腹说道：“你现在这里等上一日，明日一早，亮必有答复。”

　　“多谢先生，我家军师说了，若先生应允，那么……便请先生服下此丸，以解剧毒。”

　　诸葛亮苦笑了一声，这时候，他才发现，自己触摸信件的手指已经渐渐发黑发紫：“文和还真是小心，若是我不答应呢？”

　　“军师也说了，若是您不答应，为了避免消息泄露，为了整个神农谷的安危……只能对不起了。”

　　“下去吧。”

　　诸葛亮倒是没有什么怒意，只是淡淡的点了点头，任凭那士卒离去，这才回到房中，小心的将信件再次展开，重新读了一遍，眉宇间带着难掩的凝重：

　　“怎么会？可贾文和如此阵仗，又不似说谎……难道，他真的……？不可能……”

　　不知何时，八卦盘已经出现在了他的手中，诸葛亮用手掌摩擦着八卦盘的表面，顿时发出阵阵嗡鸣。

　　“乾坤算天……测！”


第1835章 黑暗和死亡

　　他已经很久没有动用八卦盘了，可动作依旧行云流水，没有任何生涩之感，一道道日光顺着纸糊的窗户，钻入八卦盘中，幽暗的光芒，缓缓流淌了出来，只见叶斌举着囚禁紫翼金鳞雕的空间囚牢，轰然爆裂开来，他眼前再也没有任何色彩，只是一个虚幻的景象，竟然都让他双耳发出嗡嗡的响声。

　　“不好！”

　　诸葛亮似乎察觉到了什么，脸色大变，单手按住转动的八卦盘，瞬间，那幽暗的光芒消失，叶斌的影响也消弭与无形。

　　他下意识的后退了一步，举起手中的八卦盘，看着上面那微不可察的一抹裂痕，心中大痛。

　　“怎会如此？天机不可测？”

　　只论此道，有着八卦盘的诸葛亮完全不亚于其师水镜，甚至还犹有过之，只是他却没想到，推算叶斌竟然连八卦盘都承受不住。

　　“夜里再说吧……”

　　他叹了口气，事已至此，心疼也于事无补，将八卦盘收入袖中，盘膝打坐于床榻之上，苍白的脸颊逐渐变得红润了起来，直到深夜，才慢悠悠的起身，面色也终于恢复了淡然。

　　“先生时辰已经到了。”

　　诸葛亮整理了一下有些发皱的衣衫，看着自家小童：“都准备好了么？”

　　“已经按照先生的吩咐，将七星观天台布置出来，为此，我们又欠了孙家好大的人情。”

　　“呵呵……”

　　诸葛亮笑了笑，没有理会小童的不满：“周都督呢？他也来了吧？”

　　“先生怎么知道？”

　　小童有些奇怪。

　　“这么大的动静，以他的性格，若不前来观瞧，怎能放心？”

　　诸葛亮摇了摇头：“随我出去吧。”

　　周瑜早已在门外等候多时，见诸葛亮走出，顿时笑容满面：“孔明大动干戈，到底所为何事啊？”

　　“周都督最想要知道的是什么？”

　　周瑜一怔，犹豫了一下：“听闻神农王叶斌与紫翼金鳞雕同归于尽，此事在下虽然不信，但却也多少有些期待，难道孔明你是为了此事？”

　　诸葛亮毫不隐瞒地说道：“不错！”

　　对周瑜做了个请的手势，不急不缓的向七星观天台走去，这才开口说道：“作为神农谷的灵魂人物，叶神农的生死，足以影响整个华夏的大局，亮不才，既然望借孙家之军，覆灭神农，这种关键时刻，又怎能不出力呢？”

　　说到这儿，诸葛亮顿了顿：“况且，早些时候，已经有人秘密前来，为的也是此事。”

　　“哦？”

　　周瑜佯装惊讶：“可方便告知在下？”

　　“呵呵。”

　　诸葛亮笑了笑：“难道都督猜不出来？”

　　“是贾文和那厮？”

　　周瑜的脸色缓缓阴沉了下来：“周某虽然有所猜测，可却不明白，他用意何在。”

　　诸葛亮也是摇头说道：“此人心思极深，纵然是亮，也曾经败于其手，想要揣测，谈何容易？”

　　“按理说……”

　　周瑜仰望天空，喃喃说道：“这应该是神农谷布置的一个局，想要引君入瓮，而且，很有可能就是针对我东吴的……”

　　他顿了顿：“可是，贾文和又派人前来寻找孔明你推算其主生死……这显然说不通，难道……”

　　两人眼睛同时一亮，异口同声地说道：“故布疑阵？”

　　“哼！”

　　周瑜冷笑了一声：“好一个贾文和，到了这时候，还算计周某！”

　　“便让他暂时得意又如何？”

　　诸葛亮哈哈大笑：“既然人家已经出手了，周都督何不将计就计？”

　　“你的意思是？”

　　周瑜若有所思，犹豫了一下：“也好，示敌以弱，先迷惑他一番，也是好的。”

　　“且看亮之手段。”

　　诸葛亮呵呵一笑，摇着羽扇，踏上了七星观天台，随手抽出桃木法剑，遥控一指，那北极星辰所在的方位瞬间大亮，紧接着，一盏盏明灯无火自燃，好似有什么托扶一般，缓缓飞向天际，以北斗为阵，射下万道光彩。

　　“疾！”

　　只见诸葛亮手中桃木宝剑一挥，狂风大作，紧接着，他竟仰天拜倒，口中念念有词，也不知过了多久，似乎终于祷告完毕，这才缓缓起身，再行大礼，三跪九叩，点点繁星竟然缓缓消逝，只剩下无尽的黑夜。

　　诸葛亮脸色发白，双腿发软，整个人不自觉的摇晃了一下，扶着桌角，以桃木剑拄地，久久不能言语。

　　至到狂风散尽，灯火熄灭，繁星重新浮现，目瞪口呆的众人这才回过神来，结束了？

　　叶斌是生是死？

　　他们啥都没看出来啊。

　　周瑜搓了搓手，急步走了过来，扶起摇摇欲坠的诸葛亮：“孔明看到了什么？”

　　“黑暗……无边的黑暗。”

　　周瑜差点儿喷出一口老血，这用你说，我也看到了好么？

　　可惜，他不擅长卜算之道，在水镜门徒面前，也没有人敢自称擅长，只能够虚心请教：

　　“代表着什么？”

　　“黑暗……和死亡……”

　　周瑜眼中精芒大作，嘴角已经掩饰不住喜色，不可置信地说道：“孔明是说……叶斌他死了？”

　　“天机不可泄露！”

　　诸葛亮却没有直接回答：“吾之修为，与恩师相差甚远，若再泄露天机，必遭天谴，这也没什么，可若不能亲眼看到神农谷覆灭，亮就算死，也不甘心。”

　　“这……”

　　周瑜连忙点头：“孔明兄说的是……你的身子才是最重要的……”

　　黑暗……死亡……

　　这绝非祥兆，求的是叶斌生死，这寓意，还有什么好猜测的？

　　若论排兵布阵，统领三军，周瑜觉得自己比诸葛亮只强不弱，若论内政治理，或许两人在伯仲之间，若论出谋划策，应当也不相上下，可只说这玄学一道，卜算之术，他对诸葛亮还是非常信任的。

　　水镜死后，这一道……华夏境内，诸葛亮当为其首，那么……叶斌就是真的死了？

　　周瑜倒吸了一口凉气，以他的才智，一时间都无法衡量出这对整个华夏到底有多大影响，可他却知道，叶斌一死，东吴之威，算是解了，假以时日，覆灭了孙权，拿下神农谷，占据半壁江山，也并非不可能啊！

　　甚至……虚弱的北魏和那个名不副实的晋朝，也未必能够抵挡东吴的大军。

　　这……东吴当兴啊！

　　周瑜忍着心中的激动，他知道，越是这个时候，自己必须越冷静，决不能出现一丝纰漏，否则，毫厘之差，结局便是天壤之别啊。


第1836章 江东风云

　　疲惫不堪的诸葛亮仍旧被周瑜拖到了自己的房间之中，大有秉烛夜谈的架势，也不顾诸葛亮苦笑的样子，周瑜兴致勃勃地说道：“东汉式微，灵帝妄逆天改命，终致天下大乱，后黄巾四起，董卓作乱，神农谷乘势而起，各方势力，接连败北，成就其雄霸之势，直至今日，已然隐隐为我大汉之首，举目望去，皆非其敌……长此以往，或三年，或五载，天下必归，吾等，皆为亡国之奴。”

　　说到这儿，周瑜歉意的摇了摇头：“在下失言，并非有意揭汝伤疤，此次请孔明兄秉烛夜谈，只有一个目的。”

　　只见周瑜缓缓起身，亲自为诸葛亮斟了一杯茶水：“请孔明兄助我一臂之力！”

　　“都督言重了。”

　　诸葛亮深吸了一口气，躬身回礼：“亮只是亡国之臣，怎能担此大礼？”

　　“哎！”

　　周瑜叹了口气：“孔明你学究天人，奈何，天意如此，非战之罪，人力不能扭转也，何必纠结？”

　　他神情肃穆：“现在却不同了，所谓盛极而衰，神农谷已然成为天下公敌，只需要一个引子……便会引得怨声四起，兵戈再生，而那时候，我们的机会便来了。”

　　“都督有话直说！”

　　诸葛亮也不再绕圈子，对周瑜说道：“亮必为之。”

　　“好！”

　　周瑜大喜：“江东本是天下霸主，可一分为二，实力大损，互相牵制，更是成为了天下人的笑柄，无论是神农谷，还是北魏，都没有将我们放在眼里，这是好事……也是坏事。”

　　他背负着双手，略显振奋：“以吾主之威，以将士之勇，以吾辈之谋，灭那逆贼，并非难事，之所以不敢妄动，不过就是怕那神农谷乘虚而入罢了。”

　　“都督打算出手了？”

　　诸葛亮毫不意外的笑了笑：“难道，现在就不怕了？”

　　周瑜脸色一沉：“孔明兄……周某是诚心请教，绝非玩笑。”

　　“事不宜迟，越早越好。”

　　诸葛亮眯着眼睛：“只是，那孙权也不好对付，未必能如都督之意！”

　　“不如我们打个赌？”

　　周瑜呵呵一笑：“五日……只需五日时间，若周能大获全胜，让那引兵来降，孔明兄你便为吾主效力如何？”

　　见诸葛亮面带不愉，周瑜连忙说道：“孔明兄万万不可多虑，周某一片赤诚，吾主更是求才若渴，只要孔明你答应，周某担保，到时你的地位，绝不在我之下……而且，这是一个赌约不是么？若是孔明兄你赢了，周某便答应你一个要求，任何要求！”

　　“任何要求？”

　　诸葛亮似乎有些惊讶：“都督可要想好了。”

　　“当然！”

　　周瑜自信地说道：“准备了如此之久，若还不能竟全功，答应你一个要求又如何？”

　　“那么……”

　　诸葛亮笑了笑：“便祝都督旗开得胜。”

　　“周某可是很期待和诸葛兄共事的那一天，到时候你我联手，以主公之勇，辅以你我之智，天下……又何愁不得？”

　　三更时分，诸葛亮卜算神农王生死之事，已经传开，近在咫尺的孙权第一时间得到了消息，据传言，当时他喜极而泣，仰天长啸，大呼苍天有眼，紧接着，又召集手下诸多谋士，其中，庞士元，竟然坐在了左侧首席。

　　“诸葛孔明与士元一脉相承……”

　　大半夜的，孙权却毫无睡意，环视了一圈，温和地说道：“皆师从水镜先生，以士元看，你这小师弟此言可真？”

　　庞统沉默了片刻，这才缓缓起身，对孙权施了一礼：“只论卜算之道，就算是吾师，也甘拜下风。”

　　“什么？”

　　孙权喜色越来越浓：“如此说来，那叶贼真的……”

　　“不！”

　　庞统摇了摇头：“以在下所见，此事还需仔细斟酌。”

　　他也不卖关子，直言说道：“师尊学究天人，一身本领，尽数传于师弟，谋略内政布阵，皆屈指可数，就算是我，也很难猜测其真实想法，谁也无法保证，这消息，是不是他故意放出来的……”

　　“呵……”

　　马忠好笑的摇了摇头：“言过其词了吧？若你师弟真的那么厉害……还会败给神农谷？如今，不也是丧家之犬……”

　　“住口！”

　　孙权大怒，一拍案几：“马将军，若再胡言乱语，休怪本王无情。”

　　马忠吓了一跳，旋即有些恼火地说道：“主公万万不可听信谗言，谁都知道，庞士元这厮和叶斌亲近，到底是什么立场，呵呵……”

　　“来人啊！”

　　孙权脸颊发青，就要命人将马忠拿下，却是庞统站了起来，不急不躁地说道：“主公息怒，马将军也是一片忠心，庞某确实值得怀疑。”

　　“庞先生万不可如此说……”

　　孙权连忙摇头：“本王一向用人不疑，疑人不用，既然敢拜先生为军师，便有绝对的信任。”

　　庞统感动地说道：“主公如此信任，统必不辜负。”

　　“好了。”

　　孙权脸色这才好看了一些，看了一眼马忠：“有军师为你求情，死罪就免了，可你出言不逊，本王也不能轻饶，自己下去令三十大板吧。”

　　马忠脸色难看，一言不发的走出大帐，孙权这才对庞统施了一礼：“请先生教我，应该如何去做？”

　　“这是一个机会。”

　　庞统深吸了一口气：“对主公来说，千载难逢的好机会，不如赌一把。”

　　“哦？”

　　孙权一怔：“什么？”

　　“与其庸碌一生，何不赌一次？”

　　庞统略显激动地说道：“江东富饶，兵强民富，可却又一分为二，无法统筹，想要挥军天下，何其之难。”

　　孙权没有说话，他眼里虽然激动，可心中却一片平静，作为历史上真正的三王之一，他并没有表现的那么简单，对于庞统，当然也不会真的信任。

　　“可因为有神农谷的压迫，主公与令兄都不敢贸然开战，只能眼睁睁的看着神农谷一日日壮大，直到……他们出兵江东，覆灭吾等。”

　　“先生的意思是？”

　　“兵贵神速，今夜发兵！”

　　庞统呵呵一笑：“在下确定不了叶神农是生是死，可在下知道一个道理，若叶神农没死，我们永远也不会有机会，除了等待着被神农谷吞并，并没有第二条路。”

　　孙权心中大震，庞统这句话是说到自己心坎里了，若可以，他当然想继续等下去，可那结局……显然不是自己想要的。

　　“若叶神农身死……那么……我们才有可能火中取栗，在这以前，必要整合江东，什么时候，整个江东只剩下一个声音，什么时候，主公才有实力，去争……”

　　庞统一缉着地：“主公，时机稍纵即逝，片刻都不能耽搁，请……早做决定。”


第1837章 尚香

　　孙权脸色阴晴不定，他明白庞统说的有道理，可这种决定，怎么可能瞬息便做出来？

　　比之孙策，孙权的军队更多一些，可手下文臣武将的质量却差了很多，否则，他也不至于用庞统这个还不能信任的人来做军师，有了马忠的前车之鉴，其他人也不太敢触孙权的霉头，一个个屏住呼吸，等着孙权的决定。

　　“打呗。”

　　从帐外走进了一个稚气未脱的小姑娘，她穿着一身轻甲，嘻嘻笑着嘲讽道：“二哥，你还和小时候一样，那么怕大哥。”

　　“胡言乱语！”

　　孙权大怒，脸颊涨红：“这里是军机要地，谁让你进来的？”

　　“哼！”

　　小女孩儿蹙了蹙好看的柳眉，一双明亮清澈的眸子眨了眨：“若不是母亲要我来，你以为我愿意来？”

　　“母亲？”

　　孙权脸色微变，犹豫了一下：“母亲有什么旨意？”

　　“母亲大人说……当初你不念兄弟之情，迫害大哥，分割东吴，今日又何须惺惺作态？还不如早做决断，一了百了。”

　　听小女孩儿如此说，孙权的脸色顿时黑了，犹如吃了一颗苍蝇，整个人都不好了。

　　吴国太在江东的地位太高，虽不是他的亲生母亲，可却有着极大的权利，纵然是他也不敢稍有怠慢，否则，军队都有可能哗变。

　　“母亲大人还说了。”

　　小女孩儿狡黠的笑了起来，眼睛眯成一条缝：“手心手背都是肉，她不干涉，但还望大哥你念及江东安慰，不要打的太狠……否则，两败俱伤，她纵不愿，也要出言阻拦。”

　　孙坚瞪着眼睛，这特么什么意思？

　　这是不干涉么？

　　不往死里打，能赢么？

　　怎么才算不打的太狠？

　　“哼……孤自有决断，尚香你也到了出嫁的年纪，别整日舞刀弄枪，安心呆在闺阁之中，等着为兄替你谋一门好的姻缘……”

　　“嘻嘻……”

　　小姑娘毫不顾忌的笑了起来：“二哥，你还是先打赢大哥再说吧，否则……”

　　“放肆！”

　　孙权终于忍耐不住，一拍桌子：“出兵，即刻出兵，孤率军亲征，此战不胜……则亡！”

　　“诺……”

　　众将并不是非常意外，其实，这一战，孙权已经准备很久了，只是欠缺一个出兵的由头，今日看似被其妹激怒，可谁又知道，他是否刻意为之？

　　很快，大帐便只剩下孙权兄妹和庞统三人，庞统躬了躬身子：“主公杀伐果断，在下佩服。”

　　“呵呵，军师就不要拿孤开玩笑了，这一战胜率多少，你我都心知肚明，我军虽然势大，可……若只靠那些脓包，想要打赢他们……”

　　说到这儿，孙权苦笑着摇了摇头，刚要说什么的时候，突然想起自己的妹妹还没走，脸颊顿时沉了下来：“尚香，你还呆在这里做什么？”

　　“二哥，这次打仗能不能让我也出战？”

　　这女孩儿正是孙权的妹妹，历史美女之一的孙尚香，她似乎没有看到孙权那如黑锅般的脸颊，自顾自的喃喃自语：“母亲大人可是很宠我的……”

　　刚要拒绝的孙权一窒，看着孙尚香的俏脸，眼皮子直跳：“战场是男人的事儿，你一个姑娘家，参合什么？况且，你不是最喜欢你大哥么？这次怎么要刀柄相向了？”

　　“人家就不能带兵帮助大哥打你么？”

　　孙尚香睁着大眼睛，一副无辜的样子，差点儿让庞统都笑出声来。

　　“你……”

　　孙权咬牙切齿，半晌，才恢复正常：“行，只要你不给我添乱，不在母亲那里搬弄是非，允你出战又如何？只是……你手下无兵……”

　　“谁说的？”

　　孙尚香打断了他的话：“神农谷血卫名震天下，貂蝉王妃巾帼不让须眉，我虽年幼，却也心向往之，早就训练好了三百弓姬，各个是以一挡十的强者。”

　　孙权好笑的摇了摇头：“就那些玩物？”

　　见孙尚香俏脸发白，孙权叹了口气：“行……稍后你去领三百副轻甲弓箭吧。”

　　“耶！”

　　孙尚香终于兴奋了起来，欢天喜地的蹦了出去，让孙权一阵皱眉：“先生见笑了，小妹从小便骄纵惯了，一直崇拜神农谷的血卫……真是……”

　　“呵呵。”

　　庞统微微一笑：“我曾与神农王接触过一段时间，他这个人很奇怪，总是说一些惊人之语，比如……他曾说过，宁可得罪小人，也不要得罪女人……女人一旦狠起来，连他都害怕。”

　　孙权呵呵笑了起来，神情显得轻松了许多：“原来神农王也是惧内之辈……算了，不说这些了，军师既然提议出战，应当，已有对付我那大哥的办法了吧？”

　　“主公明鉴。”

　　庞统眯着眼睛：“在外人面前，统不敢多言，生怕乱了我军士气，现如今，只剩下你我二人，我就直说了。”

　　“但说无妨。”

　　“综合实力……我军并没有一点儿胜算，固守尚且不足，进攻……更是自寻死路。”

　　孙权脸色不太好看，但却也知道庞统说的是事实：“那先生还让孤发兵？”

　　“箭在弦上，不得不发，其实，无论您兄长那边到底是什么谋划，我们都可以以不变应万变，这一战，既然输定了，何不输的更难看一些？何不输的更彻底一些？守城固然能够残喘一时，可那又有什么用？”

　　“什么意思！”

　　孙权瞪着庞统：“让孤输的更难看一些？”

　　“呵呵……主公勿怒，以统之见，那周瑜肯定不愿意与主公死拼，必建议令兄智取，毕竟，他们虽实力更强，可明刀明枪的对垒，胜了，也不过是惨胜，何谈将来？”

　　“嗯？”

　　“所以，统敢断言，只要我军一败再败，必然有人前来劝降，以血脉亲情为由，以江东安危为念……主公将计就计，佯装答应，到时候……”

　　庞统杀机凛然：“只要安排妥当，未必不能一举将令兄擒获，那时，江东只剩下主公一人正统，无论他们甘不甘心，都只能够臣服！”

　　“唔……”

　　见孙权有些意动，庞统趁热打铁地说道：“而且，这江东世家，其实对您更青睐一些，很多事情，令兄做不到，您就未必了！”

　　孙权眼中精芒闪烁，过了半晌，才缓缓点头：“传说伏龙凤雏得一可安天下，今日终知，果然名不虚传，他日孤若事成，必奉以国师之礼！”


第1838章 攘外必先安内

　　叶斌失踪之后，发生了两件大事，都和东吴有关，据可靠人士证明，有着卧龙之称的诸葛孔明在叶斌消失的第二天晚上，便登台占星，卜算其生死。

　　第二件事便是在诸葛孔明卜算之后，江东两个兄弟，几乎是同一时间打破了平静，在茫茫夜色中，悍然发动攻击，传闻那一夜，整个江面都是灯火通明，互相间打得不可开交，甚至好像连孙策都负了伤。

　　国战在即，短暂的平静，瞬间被江东打破，诸葛亮卜算的四个字“黑暗”，“死亡”传遍天下，被解读出了无数个版本，但大多数人都认为，这是叶斌已死的征兆。

　　而襄阳城的物资拍卖，也如期举行，没有了叶斌的主持，交易额非但没有减弱，反而比预计增加了近乎一倍还要多。

　　成吨的物资从荆州运出，又有成吨的物资进入……

　　以物易物，以金银购买，整个人荆州，好像成为了天下的中心，可明眼人都能够看出来，荆州就好像是一个空中的楼阁，各方势力就如同一头头嗅到了血腥气息的猛兽，这种繁华，只是猛兽暂时蛰伏，当他们露出獠牙之时……

　　神农谷的未来，似乎已经可以预见。

　　最重要的是，没有了叶斌的束缚之后，神农军接二连三的出现了几次哗变，这还是神农谷有史以来，首次局面失控，叶浩的威望，显然不足以压服那些神农谷的老臣，就连邓艾，都停下了攻伐交州的脚步，似乎也有其他的心思。

　　而这一切，对于天道盟来说，都是天赐良机。

　　“怎么样了？”

　　何青青有些疲惫的揉了揉太阳穴，依着八角亭的立柱，短短的三日时间，竟然憔悴了许多。

　　“还是没有音讯。”

　　卫云摇了摇头：“荆州地牢看守极其严密……我们的人，根本没办法进去，杨副盟主他……”

　　“我说的是，有没有叶澜的消息。”

　　何青青打断了卫云：“还有……莱法师回来了么？”

　　卫云脸上的愠怒一闪即逝：“回盟主，叶澜毫无音讯，莱法师今早刚刚回来，传送法阵的事儿……是不是要继续？”

　　“回来了？”

　　何青青俏脸上泛起了一丝喜色：“人在哪儿？快带我去找她。”

　　“莱法师状态非常不好。”

　　卫云站在原地，丝毫没有带路的意思：“这时候去打扰，不好吧？”

　　“状态不好？当然不好！”

　　何青青下意识的脱口而出，旋即强笑了一声：“是么？那……确实是要好好休息，叶澜的消息无比重要，只有找到他，我们才能够得到神农谷真正的情报，营救杨大哥也是事半功倍……”

　　“盟主！”

　　卫云皱着眉头：“已经有很多人私下里表示不满了，您不会忘了，我们天道盟成立的初衷吧？”

　　“什么？”

　　何青青怔了怔，这两日她几乎没有休息，一时间竟然没有反应过来。

　　“天道盟为何成立？我们是不甘被神农谷压迫，我们要联合起来，推翻神农谷的统治，若神农王还在，自然要偃旗息鼓，徐徐图之，可是……现如今，几乎有八成的把握确定此人已死，甚至，神农谷内部也已经开始产生乱象，我们……还要等到什么时候？天寿不去，反受其害啊。”

　　“不……”

　　何青青下意识的便要拒绝，可当看到卫云那疑惑的神色，顿时改口：“不……错，我们确实应该有所动作了，若是叶澜在，里应外合，成功的把握至少增加两成。”

　　“青青！”

　　卫云声音发沉：“恕我无礼，那叶澜到底给你吃了什么迷魂药，怎么张口闭口都是他？我承认，叶澜确实对我们很重要，但难道没有他，我们就什么都不做了？当然不，我们很强大，只是神农谷更强大一些，才不得隐藏在暗中，现如今，又有什么可以阻挡我们？”

　　“你要怎么做？”

　　何青青捏着自己腿上的嫩肉，使得精神清醒了许多，神色终于恢复了漠然：“要知道，杨大哥还在他们的手上。”

　　“呵呵……”

　　卫云微微一笑：“瘦死的骆驼比马大，我天道盟虽强，但也没必要和神农谷硬撼，前些日子，在下得到了一个人的密信，若有他帮助，救出杨大哥，并非难事，而且，我们和他联手……对付神农谷，也轻而易举。”

　　“什么人？”

　　何青青疑惑的看着卫云，不明白到底是什么人给予了他这么大的信心。

　　“司马……仲达！”

　　卫云淡然一笑，缓缓吐出了一个何青青从未想过的名字。

　　“什么？”

　　何青青惊呼出声：“怎么会是他？”

　　“为什么不会？”

　　卫云眯着眼睛：“司马懿此人在历史上便是野心勃勃，时刻想着取曹操而代之，虽然，咱们现在所处的世界已经面目全非，可司马懿的性格却没有变化……现如今的他，不但有着晋朝作为后盾，更是已经联合了曹操，在我们的配合下，一盘散沙的神农谷……又有何惧？”

　　“联合了曹操？”

　　何青青捂着嘴：“你是从哪里得到消息的？”

　　“这不重要。”

　　卫云笑而不答：“重要的是，司马懿还是这天下间，少数几个能够抗衡贾文和的存在，有他牵头，我们怕什么？”

　　“如果……叶斌没死呢？”

　　何青青沉默了半晌，才幽幽开口，卫云脸色顿时变了，旋即提高了嗓音：“怎么可能？水镜先生神算无双，诸葛孔明青出于蓝，而叶斌又是在我们亲眼见证下与紫翼金鳞雕同归于尽，这种自爆，可是连带着灵魂的，他决然不可能死而复生！”

　　“可是……如果他真的没死呢？”

　　何青青盯着卫云：“我天道盟会毁于一旦，你我诸人家族尽数被屠……到时候……谁来负责？谁能够付得起这个责任？”

　　“成大事者，怎能瞻前顾后？”

　　卫云眼眸坚定：“若他真的没死，那么……卫某就让他再死一次！”

　　何青青看他不像是在吹嘘，似乎真的有那个自信，心中一惊：“再死一次？”

　　“青青，我是不会害你的，等到将来，覆灭了神农谷，我天道盟展露于世的时候，你我携手，共取天下，怎不快哉？”

　　卫云颇有指点江山的样子：“我是真的有办法对付他，甚至对付整个神农谷。”

　　何青青贝齿紧咬：“国战在即，这时候……”

　　“攘外，必先安内！”

　　卫云断然说道：“神农谷这颗毒瘤不除，如何全力抗敌？”


第1839章 篡位，还是篡位

　　“盟……盟主，副盟主，叶兄弟那里有消息了。”

　　周胖子气喘吁吁的跑了过来，被两人营造的气氛吓了一跳，下意识的缩了缩脖子：“这个……我是不是来的不是时候？”

　　何青青眼睛一亮，没有表情的俏脸瞬间生动了起来，嘴角也泛起了一丝笑意：“什么消息？他……在哪儿？”

　　“他用空间传讯戒与我们说的……您自己听一下就知道了。”

　　周胖子看了一眼面无表情的卫云，这才说道：“现在他的意识应该还停留在空间传讯戒中。”

　　何青青似乎已经等不及了，甚至连知会一声都没有，便用灵魂潜入空间传讯戒中，乱糟糟的声音，顿时充斥耳畔。

　　“叶兄，你那边可有什么消息？神农王到底死没死啊。”

　　“听说贾军师秘密潜人去往江东，求助孔明先生，卜算神农王生死，这是不是真的？”

　　“叶兄？怎么不说话？”

　　叶斌的声音终于响了起来：“很抱歉……这些叶某并不知晓。”

　　何青青感觉他的声音有些虚弱，同样以灵魂传讯道：“你……怎么样了？我是说……你在那边，有进展么？”

　　“有一些。”

　　叶斌虚弱的回答道：“神农谷确实出现了变故，除开大家都知道的那些传闻之外，还有一些隐秘……比如说，神农谷最强大，也是最得王爷信任的野人军团，和贾军师反目成仇，在神农城中，正在对峙。”

　　“哈哈！”

　　杨嚣的声音传了进来：“叶斌那狗贼，还是死了么！”

　　“杨副盟主？您怎么来了？”

　　“哎呀，您没事儿吧……我们发动人手找你，却一直把握不住关押之地……”

　　杨嚣冷笑了一声：“等你们？黄瓜菜都凉了，我已经与晋王联手，并且控制了整个地牢，随时都可以反戈一击。”

　　“什么？”

　　卫云大惊：“这……这怎么做到的？”

　　“呵……”

　　杨嚣淡笑了一声：“这襄阳地牢确实防守森严，堪称龙潭虎穴，只是很可惜，神农王他自己作死，现如今，已经有很多狱卒开始自谋生路，以晋王和我的手段，掌控这座地牢根本算不得什么难事。”

　　“杨副盟主果然厉害啊。”

　　“是啊，以一己之力，竟然可以掌控一座地牢，若不是您从不虚言，我们都不敢相信。”

　　“哈哈，这下子好了，传说地牢有三支多达十万人的军队把守，若是都能够掌握在手中，绝对可以成为我们在荆州最大的依仗。”

　　“呵，这只是小事，还算不得依仗，此次地牢一行，最大的收获是得知了一些真相，譬如，你们最想知道的……神农王生死。”

　　“哦？”

　　卫云再次惊呼：“你得到了准确消息？”

　　“不错，神农王并没有死……”

　　“吸！”

　　众人倒吸了一口凉气，暗道果然，那厮是没这么容易死的，亏了何盟主约束，没有莽撞行事，否则，可就撞在枪口上了。

　　“没死？”

　　卫云一怔：“那……杨副盟主你是如何做到控制地牢的？”

　　“呵呵，虽然没死，但却与死了也差不多，有可靠消息，神农王他肉身崩毁，灵魂几近消散，贾文和秘密派人将其囚禁了起来，而那群傻乎乎的野人也得到了消息，现如今，应该正在神农谷中与贾诩的手下交战。”

　　“竟有此事？”

　　众人若有所悟，结合叶澜和杨嚣的话，叶斌的失踪之谜，已经大概有了一个轮廓。

　　紫翼金鳞雕自爆以后，贾诩野心膨胀，准备篡权夺位，却突然发现叶斌并没有死，立刻派人将其囚禁，封锁消息，可不知怎的，却被那群野人知道了，然后才有了对峙的一幕。

　　“恐怕是真的。”

　　叶澜的声音分不清悲喜：“我本人就在神农谷，这里已经一片混乱，方才，我还率军与那群野人交手，若非贾诩背叛，那群野人，绝不会出手干预神农谷政事的。”

　　说到这儿，叶澜顿了顿：“而且，我这里也发现了一些奇怪的事情，神农谷大阵铜雀台已然开启，王妃貂蝉率领血卫占据其中，似乎在威胁着什么人，若是贾诩夺权的话……那么一切都可以解释了。”

　　“这么说……我们的机会到了？”

　　周胖子的声音有点儿沙哑：“真的要对神农谷出手了么？”

　　“还不是时候！”

　　杨嚣冰冷地说道：“我们还需要等一个人！”

　　“谁？”

　　“事到如今，也应该告诉你们了。”

　　杨嚣淡淡地说道：“我们天道盟并非孤军奋战，独面神农谷，江东孙权，晋朝曹植都已经与我们达成共识，同诛神农，而且……或许连北魏曹王都会出手。”

　　“嗯？”

　　何青青的声音有些发冷：“我怎么不知道？”

　　“青青……”

　　卫云叹了口气：“并非我与杨兄有意瞒你……”

　　“何必解释？”

　　杨嚣冷酷地说道：“卫兄你就是太过妇人之仁，都到了这个时候，难道还顾及儿女私情？”

　　天道盟众人都感觉到了不对，纷纷缄默不语。

　　“你们？”

　　何青青若有所悟，不可置信地说道：“你们一直对我不信任？”

　　“青青你听我解释……”

　　卫云慌忙开口，可却再次被杨嚣打断：“不至于说不信任你，只是……此事事关重大，知道的人越少越好，否则，一旦泄露，我天道盟再无复兴可能，即日起，诸位……在杨某归来之前，汝等皆要听从卫兄调遣，你们……有问题么？”

　　大家都还没反应过来，一时间不知道应该怎么答复。

　　“唔……”

　　过了片刻，在何青青急促的喘息中，杨嚣笑了起来：“诸位……可以先将意识脱离空间传讯戒，看一看外面，再做决定如何？”

　　“什么意思？”

　　有人问询出声，有人已经脱出了空间传讯戒，没过多久，便重新回来，整个空间传讯戒，彻底陷入了寂静之中。

　　“杨副盟主……”

　　周胖子沙哑着嗓子：“外面那些都是……”

　　“都是我和卫兄的人，荆州太乱，为了保护诸位的安全，不得不出此下策。”


第1840章 都在行动

　　不知何时，天道盟各个成员的住处已经被一群陌生的死士包围，当众人回来之后，终于彻底醒悟，天道盟的天……就如同神农谷一般，要变了。

　　“还有谁有不同意见么？”

　　见无人作答，杨嚣放声大笑：“既如此，那么……杨某做主，罢免……”

　　“等一下！”

　　叶澜的声音传了过来：“叶某有意见！”

　　“你说……什么？”

　　“我说……我有意见，你听不懂？”

　　“呵……你算是个什么东西，叶澜，杨某已经忍你很久了，没有神农王在，谁也调遣不了最恐怖的野人军团和变异黑龙雕空骑，失去了这两大依仗，神农谷就如同没有了牙齿的老虎，吾等连起手来，难道还需要你做内应？你未免太瞧得起自己了吧？”

　　说到这儿，杨嚣似乎想起什么：“唔……你是想说那个空间法师？没错，就算现在，杨某依然视空间法阵为头等大事，可……莫非你真的以为，我们没有办法对付她？没有办法逼她就范？”

　　“除了这些，你还有什么依仗？”

　　杨嚣不屑地说道：“现如今，杨某便可以告诉你，你被天道盟开除了……今日之后，你不再是天道盟成员，也不受我天道盟庇护，如果你识相，就赶快找个地方躲起来，免得我灭了神农谷后，找到你……”

　　“你可能弄错了。”

　　叶斌不以为意：“叶某根本没有什么依仗，但是我还要说，何盟主的地位不容动摇，此事，我不同意！”

　　“凭什么？”

　　杨嚣的声音代表着众人的疑问，虽然大家都十分不爽，但势必人强，杨嚣和卫云早已控制了一切，没看就连何青青都没有做声么？你凭什么？

　　“凭……我是神农谷的人，我是神农谷的将军，我现在就可以去告诉贾军师，去告诉貂蝉王妃，去告诉野人军团……说襄阳城周家大宅藏着一群反贼，他们密谋颠覆神农谷，唔……对了，还有人说他已经控制了襄阳天牢……你们说，以贾军师等人的睿智，在知晓了你们的身份后，会不会暂时搁置恩怨，先将你们剿灭？那句话怎么说来着？对了，瓮中捉鳖！”

　　“你！”

　　杨嚣不可置信的怒吼了一声：“你敢？你知道我是什么人吗？难道你忘记了当初的誓言？你若敢背叛我们，必被反噬！”

　　“是啊！”

　　叶斌呵呵一笑：“那又如何？叶某早晚都要被你这鼠辈害死，临死之前，为何不先把你弄死？”

　　……

　　杨嚣的呼吸显得有些粗重，显然是气得不轻，其他人也都是莫名的惊恐，若是神农谷真的对他们出手，就杨嚣那点儿人……恐怕连阻挡的资格都没有。

　　“叶……叶兄不要冲动。”

　　周胖子最是惊恐：“这……这……有话好好说，周……周某一直都是拥戴何盟主的。”

　　“是啊，叶兄你是我们自己人，怎么能……窝里斗？”

　　“哈哈，这个玩笑不能开啊，我们……”

　　“叶某没有开玩笑。”

　　叶斌的声音非常阴沉：“他杨嚣敢做初一，叶某便敢做十五，若是逼急了我，大家便同归于尽吧。”

　　“咳！”

　　卫云干咳了一声：“那个……其实杨副盟主只是和叶兄弟开个玩笑，不用当真，青青哦不，何盟主的地位，谁能够动摇？卫某第一个不同意！”

　　“对，我们坚决拥护何盟主，绝不敢有二心。”

　　叶斌冷笑了一声：“姓杨的？你认为呢？”

　　“哼！”

　　杨嚣冷哼了一声，便脱出空间传讯戒，方才那些话，显然是不作数了，何青青叹了口气，这一刻，她对杨嚣卫云彻底失望，心底里的那丝愧疚，也泯灭无形。

　　“方才杨副盟主说要等一个人，想必……卫副盟主你应该知道是谁吧？”

　　见何青青不再称呼自己卫大哥，卫云苦笑了一声：“是司马懿。”

　　“竟然是他？”

　　何青青有些意外地说道：“他要来襄阳？”

　　“不错……”

　　卫云也不隐瞒：“谁也没预料到神农王会出事，但既然有了机会，我们就要抓住，司马懿并非孤身前来，他的身后，还有着一个恐怖的势力在支持，至于是什么势力，我真的不能说，也不敢说。”

　　似乎是怕叶斌激动，他解释道：“他们已经谋划很久了，包括我们天道盟，晋朝，江东，都只是一部分，只是在等待一个时机，一个出手的时机，一旦我说出来……不只是我，我的家族，我天道盟的所有人，都会死……包括叶兄你在内……在华夏，恐怕也只有神农王和曾经的魏王才能够让他们忌惮了。”

　　何青青似乎想到了什么，声音一变：“他们？”

　　“你猜到了？”

　　卫云苦涩地说道：“其实我们都是棋子，杨兄如此热衷空间法阵，对付神农谷只是其中之一，最重要的是……我们不愿意被别人操控。”

　　“好了。”

　　何青青似乎也有些忌惮：“我明白了，这件事就到此为止，等司马懿到了再说，诸位各司其职，其他的都不用理会。”

　　“叶某也告辞了。”

　　叶斌的声音越发的虚弱了：“何盟主这边若有事，叶某相信，神农谷会你卫兄你惧怕的那个势力更让你恐惧……纵然，它即将分崩离析。”

　　“叶兄……放心。”

　　卫云有些无奈，谁也没想到，这个叶澜竟然会如此维护何青青，更是以自己的性命做赌，简直是个疯子。

　　从空间传讯戒中脱出，叶斌显得极为疲惫，他全身上下都包裹着布条，离远了看去，简直就是一具木乃伊，直挺挺的躺在那里，眼神空洞，好像已经失去了神智。

　　“你这样不爱惜自己，何时才能够恢复？”

　　华佗脸色有些难看：“你是病人，就得有个病人的样子。”

　　一旁的张仲景嘴角抽搐，整个神农谷，敢和叶斌这么说话的，除了满宠之外，恐怕也就只有自己这个不要命的老朋友了。

　　“是，是……”

　　叶斌空洞的眸子聚敛了些许光彩，还没说完，便被华佗打断：“别说话，你现在精气神都已经尽皆于无，刚刚又耗费了仅存的灵魂力，好生修养吧，若再这样……华某……也无回天之力了。”

　　“最后一句。”

　　叶斌抿了抿干涩的嘴唇，强自说道：“帮我转告文和，机不可失，放手为之，是非成败，就在此一举。”


第1841章 联盟？

　　“快一些，这里，这里，还有这里，都需要重新熔炼浇灌。”

　　神农城就如同传言那般，剑拔弩张，貂蝉配合程阿亮与贾诩对峙，互相间小摩擦不断，战火一触即发。

　　而就在此时，还有一批人悄悄登上了神农城的城墙。

　　神农城墙高耸巍峨，宽大的城墙下，不但隐藏着无数守城利器，还有近百个藏兵洞，非战之时，藏兵洞都不会驻扎军队，显得非常冷清，可现如今，每一个藏兵洞中，都至少有上万人在忙碌着。

　　“银币呢？银币不够了，快，在运来一批。”

　　很少出现于人前的野人工匠们，搬弄着身前的一个个巨大的熔炉，若有人在此，必然会震惊的发现，熔炉之上，竟然翻滚着足以让人目瞪口呆的财富。

　　那是……银色的海洋。

　　“银血石也不够了，谁是后勤官？怎么调配的？这速度能在一个月内完工吗？”

　　“兄弟们加把劲儿，主母中午要过来视察，别人她失望。”

　　一个个精装的汉子，赤裸着上身，挥洒着汗水，在炙热的藏兵洞中，挖出一条又一条隧道，将已经熔炼完成的银浆与柔软的银血石按比例灌入其中，就好像是一根根血管，在为整座城墙输送血液能量。

　　墨浩带着苏卿卿与一众工匠游走在众多藏兵洞中，他们时不时的便会停下来，写写画画，似乎在绘制着什么，偶尔，工匠们还窃窃私语的与最后面那个满头银发，一脸傲然的南华老仙讨论一番。

　　“丫，姐姐，你知道小叶斌在什么地方么。”

　　小星辰噘着嘴巴，捏着苏卿卿的衣角：“他都好久没陪星辰玩了。”

　　“咯……”

　　苏卿卿揉了揉小星辰的发髻：“你都是大姑娘了，怎么还这么爱撒娇。”

　　“谁撒娇了？”

　　小星辰看上去很不开心：“我听人说，小叶斌出事儿了，他们都不告诉我真相，姐姐，你说……他到底有没有事儿啊？”

　　“谁乱嚼舌根子？”

　　苏卿卿俏脸一寒，旋即眼中流露出一抹担忧，很快便消失不见：“怎么会？放心吧，小七就是打不死的蟑螂……咳……”

　　见众多工匠怒视自己，苏卿卿连忙干咳了一声：“这么多大风大浪都过去了，能出什么事儿？”

　　“那……”

　　小星辰眨了眨眼睛：“我不懂战争，可我知道，神农军早就打出去了，咱们神农城属于大后方，为什么急于修建工事？”

　　“这……”

　　苏卿卿一怔：“这些我也不懂……”

　　“还有啊。”

　　小星辰指着不远处的南华老仙，压低了嗓子：“这次刻画的是禁断法阵，不仅仅是城墙，具体规模，几乎遍布了整个神农城，真的很难耶。”

　　“禁断法阵？”

　　“是啊……就是可以遏制术法的大阵，我们符宗一脉虽然有禁断法符，可以城为符，画城为阵，这还是第一次，若真的成了，可能普通大能者来到这里还未必有普通人强。”

　　苏卿卿倒吸了一口凉气，他就算不懂军事，也可以猜到，若非即将要面对无法匹敌的敌人，根本不可能耗费巨大的人力物力，甚至拖慢整个神农谷的发展去修建这种无用之物。

　　“还有，还有。”

　　小星辰好像终于找到人倾诉了一般，嗓音压到了最低：“那个老头你知道吧？和你师父一样，天天冷着脸，好像谁都欠他似的。”

　　苏卿卿好笑的点了点头：“那是大宗师级的人物，可不要乱说。”

　　“嘻嘻，他以为隐藏的好，可是昨天我用隐身符偷听了他们的谈话，据说，好像还有一个更大的工程要在神农谷深处建造，蔓延千里，叫什么阿房宫。”

　　“什么？”

　　苏卿卿下意识的吸了口气，左右看了看，捂住小星辰的嘴巴，神色也严厉了许多：“这件事不要告诉其他人，一定不行。”

　　见小星辰委屈的眼圈都红了，她有些不忍，可仍旧硬着心肠说道：“此事干系甚大，若是被外人得知，恐怕……会遭来不测。”

　　“哦！”

　　小星辰噘着嘴点头，也不说话，委屈极了。

　　“哎！”

　　苏卿卿叹了口气，她师傅墨浩曾经对她说过，阿房宫乃是天下间最难想象的建筑群，其中蕴含的机关术很多连墨浩都只闻其名，不得其神，最重要的是，墨浩隐约提醒，说神农谷可能有一部分，甚至是全部的阿房宫建造图……此图有伤天和，想要建造完成，必然要牺牲数以千万计的生命……

　　她不敢想象，这件事若是传出去，会引起怎样的恐慌。

　　实际上，连她自己都有些害怕了。

　　“阿房宫……这是要做什么？难道小七真的不在了么？为什么短短的几日间，会有这么大的变化？就算建成之后，有神鬼莫测之力，可真的值得么？这还是曾经那个神农谷么？”

　　她知道，很多事情，自己不能去深究，否则，就算她和叶斌有些渊源，恐怕也保不住自己。

　　“你师傅应该也知道这件事。”

　　苏卿卿害怕小星辰不知轻重，又低声说了一句：“晚些时候，你可以对他说一下。”

　　“嗯。”

　　小星辰见苏卿卿眼中满是担忧和关切，有些不安地说道：“姐姐，阿房宫到底是什么啊……”

　　苏卿卿似乎看到了血流成河的场面，不自觉的打了个哆嗦：“据说……那建筑群一旦成形，便有神鬼莫测之力，不要多想，这些，我们真的不应该知道的。”

　　与此同时，司马懿也终于到达了襄阳城，距离国战传送阵开启，仅仅有不足五日的时间了。

　　他并没有隐藏行迹，而是大张旗鼓的宣告自己的到来，忙碌不停的叶浩听闻此事，连忙放下了手里的事情，亲自出城迎接，于情于理，现如今的司马懿，都应该得到这种礼遇。

　　“司马大都督真是稀客啊。”

　　将司马懿迎入城主府后，满宠并没有给他好脸色，淡笑了一声：“您千里迢迢而来，不知所谓何事啊？”

　　司马懿不以为意，竟然也没有客套，直截了当地说道：“两件事，一……为了我家主公，二……想要和神农谷谈一谈合纵之事。”


第1842章 司马懿的分析

　　“不过……”

　　司马懿缓缓起身，接着说道：“在这之前，能不能见一见神农王殿下？”

　　叶浩到底还是有些年轻，司马懿提到神农王的瞬间，瞳孔缩放，恰巧被他捕捉到了：“小王爷不要误会，在下与王爷也算是旧识，许久未见，甚是想念，只是想要问候一声罢了。”

　　满宠神色不变，接过话来：“司马大都督有心了，想必，您也应该听说过，吾主与异兽之战……现如今，身受重创，已经回到神农谷修养，并非有意怠慢。”

　　“哦？”

　　司马懿眉头一挑，有些凝重地说道：“伤势不要紧吧？”

　　“父王身子骨很好，些许伤势，还不牢都督挂心。”

　　叶浩深吸了一口气：“至于您说的合纵，若是小王没有理解错的话……难道是要与我神农谷联盟？”

　　司马懿点了点头：“没事儿就好，没事儿就好，这天下，还需要神农王来主持大军。”

　　他顿了顿：“神农谷威压天下，按理说，我晋朝是没有资格攀附的，只是……所谓远交近攻，现如今天下一分为五，抛去江东二孙，你我两方，实际上并无其他选择。”

　　“而且……异族入侵在即，想必，贵方也不希望华夏内乱，你我联手，必可震慑其他诸侯，使其不敢妄动。”

　　满宠点了点头：“司马大都督此言有理，只是，此事事关重大，非吾王不能抉择，若大都督不急，可否现在襄阳小憩几日？”

　　“也好。”

　　司马懿竟然没有拒绝，除了最开始外，更是没有提及释放曹植的话，直接答应了下来：

　　“襄阳出名士，在下此次前来，除了公事之外，其实……私下里也希望能够见识一番此地的英杰。”

　　满宠心头直跳，他本来以为司马懿会拒绝的。

　　毕竟，没有曹植和司马懿在，晋国群龙无首，虎视眈眈的曹操，随时都有可能发动进攻，可他为何会答应？

　　而且如此痛快，如此的有恃无恐？

　　话已出口，自然覆水难收，对着叶浩点了点头，满宠这才说道：“想必，都督您是不会失望的。”

　　“当然！”

　　司马懿饶有深意地说道：“见到伯宁，其实已经不虚此行了。”

　　离开了城主府后，司马懿托词舟车劳顿，需要修正一夜，拒绝了满宠的接风宴，直接回到了鸿胪寺上房，闭门不出。

　　“怎么样？”

　　扮作司马懿护卫的卫云有些迫不及待地说道：“您认为神农王是否还活着？”

　　“不清楚……”

　　司马懿摇了摇头，压低了嗓音：“不过，我可以确定，神农王应该是真的失踪了。”

　　“哦？”

　　卫云一怔，方才与满宠叶浩的谈话，他一直在场，可却并没有发现什么倪端。

　　“原因有三，第一，提到神农王的时候，叶浩的眼神明显有些变化，虽然只是一瞬间的事儿，但却足以说明问题。”

　　“这个……”

　　卫云干笑了一声，他是真的没有注意到。

　　“第二，神农谷对我过于警惕了，想晋朝也不过是刚刚成立不久，与江东二孙相比，尚又不如，更何况是神农谷了？”

　　“有道理！”

　　卫云恍然大悟：“都督大才，若叶斌还在，晋国就算与其他诸侯联手，对神农谷也构不成多大威胁，完全没有必要如此警惕。”

　　“第三么，满伯宁言辞看似滴水不漏，实则已经暴露，吾问其神农王何在的时候，他若回答已然失踪，那么……吾有八成把握，这一切都是神农谷做的局，若推脱有事，无法前来，那么……就代表着这一切只是一场意外，神农谷并未作局，只是被别有用心之人煽风点火，才闹到这种程度，他们根本不屑于解释。”

　　司马懿敲打着桌面：“可他却回答说神农王身受重创，回谷修养，这只能说明，他内心的不安……下意识的想要隐瞒，又知道普通说辞不能够让我打消怀疑，只能拖延时间，让我心存忌惮，不敢生事。”

　　“这……”

　　卫云犹豫了一下，将自己得到的消息大略的讲了一遍，司马懿沉默了片刻，才缓缓说道：“贾文和并非不智之人，以吾看来，神农城之乱，恐怕是他故布疑阵之举，目的便是让外人举棋不定，不敢贸然动手，呵呵……只可惜他遇上了我。”

　　他似懂非懂的点了点头，刚要仔细询问，却见司马懿摇了摇头：“卫公子，请如实将这些话转告给贵上……在下非常期待新成立的天道盟能够让神农谷大吃一惊，当然了，也更期待他的表现。”

　　“我明白了。”

　　卫云的脸色有些难看，这司马懿其实根本看不起自己，之所以派遣过死士帮助，主要是看中了他背后人的实力。

　　“明日……明日午时，若贵上的人不来与在下会晤，那么……我便代表晋国，真正与神农谷结盟。”

　　说完这句话后，司马懿便闭目养神，一副送客的样子，卫云脸颊铁青，右手举了起来，又无力的垂下，半晌才莫名的自嘲道：“卫某会将这一切都转告给那人的，至于说他如何决定，那便不是我能够操心的事儿了。”

　　司马懿也不说话，甚至已经打起了轻微的鼾声，卫云见状，强忍着心中的怒气，站起身来，拱了拱手，便悄悄离去。

　　与此同时江东战事已经发生了本质性的改变，两路水军胶着的过程中，周瑜施展天赋技能，配合一千零八百艘战舰，组成水吸龙阵，大破孙权诸部，使得其连连后退，大小战船被俘虏无数，孙策见状，不顾伤势，强行登陆，以三万人之数，连破一十一城，占据了压倒性的优势。

　　反观孙权虽组织了几次反击，可却并没有任何作用，一败再败之下，将士们士气低沉，已经陷入绝境。

　　“先生……”

　　孙权在中军大帐中踱步，有些焦躁不安地说道：“我军败了。”

　　“不是早有预料？”

　　庞统笑了笑：“预先取之，必先予之，这几场仗主公配合打的极好，纵然是我那师弟，也不可能看出蹊跷，只需要继续鼓舞士气，再挡一日，尽力阻拦敌军攻势，他们应该便不会再有任何怀疑了。”

　　“……”

　　孙权咬着牙：“虽说如此，可那些将士，毕竟是孙某的心血，就这样……就这样完了，真不甘心！”

　　“主公……以后这天下都是你的。”

　　庞统盯着孙权，一眨不眨：“这点儿蝇头小利，又算得了什么？”


第1843章 霸王之胆？

　　孙权一言不发，背负着双手，走出大帐之外，庞统紧随其后，这才缓缓开口：“士元，你看……”

　　他漫无目的的指着前方：“霸王自此起事，只凭八千子弟，便席卷天下，扫平八荒六合，虽后败于乌江，但江东的子民，却从未忘记过他的光辉，也一直引以为傲。”

　　庞统不知道孙权要表达什么，可却能够听出，孙权话语中的骄傲。

　　“你知道为何吾与吾兄都如此恐惧神农王么？”

　　孙权也没打算听到庞统的回答，自顾自地说道：“就是因为霸王……是真的，吾与兄长都亲眼所见，霸王临时，他没死……数百年了，他还活着，而且更加强大，强大的……让人窒息。”

　　庞统犹豫了一下：“主公的意思是？”

　　“我们害怕……我们不敢面对，我们不愿意面对，我们更不能理解，堂堂霸王，为何不选择我们江东诸族，反而去选一个乡野村夫。”

　　他眼神中闪烁着恐惧：“你能想象，当江东大军攻入神农谷的时候，霸王突然出现，会是什么样么？”

　　“倒戈相向！”

　　孙权自问自答：“只要霸王站出来，这天下的江东人都不会对他出手，包括本王在内，也没有人敢对他出手。”

　　庞统心中苦笑，他大约明白了孙权的想法，临战之际，患得患失……

　　“若非确信神农王已死，我宁愿与他继续在这片土地上僵持，永远也不一统江东……因为我不敢单独去面对。”

　　庞统知道孙权只是需要一个倾听者，来发泄心中的恐惧，来坚定自己的信心。

　　“可这一天终究还是来了，叶斌已故，霸王应当不会再为神农谷守护，就算不帮助我江东诸族，应该也会冷眼旁观，当有一天，我或者我兄长完成了霸王曾经没有完成的事业，他……才会重新出现吧？他应当会感觉到欣慰……他应当明白，谁才是真正的江东人，那时……我们已经超越了他的高度！”

　　孙权心神震荡：“士元，会有那一天的是么？”

　　“一定会！”

　　庞统坚定地说道：“此战主公必胜，席卷天下之日，也不远了。”

　　“好！”

　　孙权双目圆睁：“士元，随我一起？”

　　“愿随主公赴汤蹈火。”

　　孙权军，动了！

　　这一次，他们再无保留，漫山遍野的士卒在孙权的带领下，与孙策的主力展开了输死的搏斗，整个江东，都陷入战火之中，整整六个时辰，无休无止，只可惜，他仍就败了……

　　一败涂地。

　　“仲谋，再给你一次机会！”

　　孙策浑身染血，好似画中的霸王，持戟立于两军阵前：“放下兵器，念在你我兄弟一场的份上，我饶你不死。”

　　“呵……”

　　孙权冷笑了一声：“想要我投降？”

　　“你不愿么？”

　　两个兄弟对视了数秒，孙权的眼神终于黯淡了下去：“也可，可我们江东人只敬勇士，也只有真正的勇士，才能够继承霸王的事业，完成他未完成的大业，兄长，你已胜……若挥军上前，吾自难逃一次，可若想让我真心归降……你便必须拥有霸王之勇。”

　　“好笑。”

　　周瑜冷笑了一声，策马上前：“当今天下，谁人敢称自己有霸王之勇，是勇冠天下的吕奉先？还是曾经那个威压大汉的叶神农？”

　　见孙权不说话，周瑜朗声说道：“谁也不能，霸王天生神力，威临古今，吾主虽勇，但却也不敢妄言胜过祖先，你以此为条件，岂不是小儿行经？”

　　“让他说下去。”

　　孙策面无表情地说道：“本王，比之霸王，确实相去甚远。”

　　“呵……”

　　孙权微微一笑：“孙某还不至于如此无聊，只是我以为，我们江东子弟，更应该继承的并非霸王之武，毕竟，这非凡人所能企及。”

　　他顿了顿：“我们真正应该学习的是霸王之胆，有胆则无敌，天下不可惧，吾兄，你可有胆？可有霸王之胆？”

　　孙策一怔，旋即失声大笑：“虽不敢与祖先相比，但吾自认，还未曾失去胆魄。”

　　“好！”

　　孙权击掌三声：“那便让小弟看看，你到底是不是无所畏惧。”

　　说完这句话后，他大手一挥：“撤！”

　　残军随着他向后撤入乌伤县，眼睁睁的看着孙权逃离，周瑜脸色难看：“主公，不可放虎归山啊，趁此机会，大军压上，必能将其生擒活捉。”

　　孙策单手举起，止住蠢蠢欲动的大军：“那要死多少人？”

　　“战争哪有不死人的？”

　　周瑜焦急地说道：“都到了这一步，难道……主公要放过他么？”

　　“当然不。”

　　孙策摇了摇头：“可既然有更好的办法，为何要将士们用血去成就本王的辉煌？”

　　“什么？”

　　周瑜惊讶的看着孙策，似乎有些不解。

　　“公瑾你是知道的。”

　　听孙策如此说，周瑜的脸色顿时难看了起来：“主公……那贼子的话你也信？”

　　“我……”

　　孙策犹豫了一下：“我并非相信，只是，想要将其覆灭，恐怕还要牺牲数十万将士，这些都是我们江东最宝贵的财富啊！”

　　他看向诸葛亮：“诸葛先生，本王在神农谷的那段时间，经常与神农王谈论天下大势，受益良多，那时，他便说过，令师学究天人，有经天纬地之才，其徒也尽数有观测天下之局，今日……本王可否请教，你以为，仲谋所言是真是假？”

　　周瑜顿时松了口气，他相信以诸葛亮的智慧，绝对不可能让他主公冒险。

　　“此事……”

　　诸葛亮眉头皱起，显的很是犹豫。

　　“若亮没有猜错的话，令弟的意思应该是想要让吴王前往乌伤县去证明胆魄吧？”

　　“不错！”

　　孙策点了点头：“此事却有危险，可孤以为，若他真的心怀不轨，江东将士未必会听从……而且，以孤之力，若发现不对，他手下那几只小猫，还拦不住我。”

　　“吾王之勇，天下皆知。”

　　诸葛亮呵呵一笑：“可人力有穷尽，双拳毕竟难敌四手，以亮之见……还是小心为上……既已将其主力击溃，何不徐徐图之，少则十余日，多则两三月，必能占领全境，何必兵行险招？”

　　“主公，你也听到了吧，孔明也是不赞成的。”

　　周瑜抚掌而笑：“那孙权小儿，走投无路之下，竟还妄想以此翻盘，当真好笑。”

　　“是么？”

　　听到诸葛亮这么说，孙策反而坚定了自己的想法：“孤却不这么认为！”


第1844章 乌伤城下

　　周瑜一窒：“主公？”

　　“他有一句话没说错，我们江东人，从不是无胆之辈。”

　　孙策意有所指：“去，则有可能面临生死危机……若不去，或永远也不能让我江东父老真正归心，随孤征战天下。”

　　他顿了顿：“公瑾，孤并非无智之辈，自不会真的轻信仲谋之言，可你难道没有意识到，这么多年了，吾等蜗居江东，出则必败，胆魄已丧，心智已夺，若不激活魂魄，如何横扫天下？”

　　周瑜意外的没有反驳，只是重重的叹息了一声：“可主公也要惜身，那乌伤县必如龙潭虎穴，就算您有万夫不当之勇，也难保不会出现意外，若您有事，我们，该当何去何从？”

　　孙策朗笑了一声，意有所指地说道：“若孤败，必不是败在仲谋手下，那时，恐怕，也由不得你们选择。”

　　“主公你是说？”

　　周瑜一惊，突然想到了一个可能：“神农谷？”

　　“呵……”

　　孙策不置可否：“公瑾你放心吧，孤不会亲入乌伤，只需人在城下，便可招降万千将士，到时，也由不得他反悔，若这是仲谋设下的局，那么孤……便叫他自己吞下去！”

　　见周瑜仍旧皱眉，孙策将重戟高举：“孤去也。”

　　没有人能够阻止孙策，他与孙权不同，决断之事，便无更改的可能，就算是周瑜，也只能给他建议。

　　但这不代表周瑜会任凭孙策孤身前往，片刻之后，他便低声对身边亲卫吩咐了一番，近千死士，悄悄离开了大军，由黄盖带队，追随孙策而去，紧接着，他又命令水军从两侧包抄，若有意外，则不需等待号令，全军出击，血洗乌伤。

　　做完了这些，他仍然觉得不够，心头总是有些不安：“诸葛兄，可能卜算一番？”

　　诸葛亮摇了摇头：“飞不愿，实不能。”

　　周瑜一怔，旋即踉跄的向后退了一步：“诸葛兄？”

　　“很抱歉。”

　　这时候，孙策已经离开了一刻钟的时间，诸葛亮叹了口气：“还请早做准备啊。”

　　“你是……神农谷的人？”

　　周瑜几乎是从牙缝里挤出这几个字的，寥寥数语，便仿佛洞悉了一切：“那晚，你卜算的结果到底是什么？”

　　诸葛亮却摇了摇头：“无论是非功过，先主待亮不薄，蜀国已故，亮以亡臣之身，却不也不愿与贼同舞……”

　　说到这儿，他眼角划下了一行热泪：“恩师生前，曾感叹日后吾等自相残杀，何其悲也……但人各有志，他不愿勉强，几次欲言又止，终究还是没有开口让我辅佐神农王。”

　　周瑜能够想象，那时候的水镜先生是多么的纠结，明明可策天算地，却还是无法更改爱徒的命运，心中何其悲凉。

　　“恩师亡故之前，最后见的人便是神农王，我虽不在场，却也大概能够猜到，他与神农王做了一些交换……譬如若蜀国败亡，留我一命……”

　　诸葛亮脸颊上一直带着笑意，可眼中的泪水，却怎样也止不住的向下滑落：“蒙两位师兄错爱，尽力周旋，师弟……我虽不愿偷生，可却也必须送他们一场前程造化。”

　　周瑜杀机狂涌：“诸葛匹夫，吾主……”

　　诸葛亮叹了口气：“吴王大丈夫，光明磊落，让人敬佩，可若为人主，却终究有些不合适。”

　　“来人啊！”

　　周瑜已经不愿意听诸葛亮继续说下去了，大吼了一声：“将这匹夫看好，其他人，随吾去乌伤。”

　　“大都督！”

　　有人疑惑的看着他：“主公有令，任何人不得妄动。”

　　“滚！”

　　周瑜抽出腰间佩剑，在那人不可置信的目光下，一剑刺入了他的喉咙之中，毫不犹豫的满是鲜血的剑身举起：“杀！”

　　“杀！”

　　周瑜的威望仅次于孙策，将士们根本无暇顾及，见周瑜一马当先，向乌伤县冲去，下意识的便跟随其后，上百万大军，轰然雷动。

　　“来不及了……”

　　诸葛亮没有理会押解自己的士卒，他的武力虽然不强，但想要逃脱，也未必不能做到，只是现如今的他，根本没有逃脱的意思，喃喃自语：

　　“二位师兄……此战之后，神农谷必有我师门一席之地，只盼九泉之下，恩师不会怪我……只盼那神农王，履行诺言，只盼……你们一世……平安。”

　　乌伤县前，孙策策马立于城墙之上，毫不畏惧的看着上面的守军士卒，仰天长啸：“孤来了，仲谋何在？”

　　孙权的身形缓缓从人群之中显露而出，面色复杂的看着自己的兄长：“大兄果非常人。”

　　孙策哈哈大笑：“江东二郎们，孤来了，你们……可曾看到？”

　　城墙上方，鸦雀无声，那些将士的目光就如同孙权那般，显得极为负责，只可惜，却没有孙策期待的敬服。

　　“孤不愿再造杀孽，只要汝等放下兵器，孤以性命担保，必不追究。”

　　孙策一锤胸口：“君子千金一诺，绝不妄言。”

　　孙权身侧的庞统叹了口气：“如此人物，当有霸王之风，只可惜……刚强易折，哎。”

　　“哈哈！”

　　孙权微微一笑，低声说道：“还是先生能够洞彻人心，说实话，在这之前，孤都不敢相信，他真的会来。”

　　庞统摇了摇头，心中同样有些佩服，他虽自问智谋不在任何人之下，可在对人心的把握方面，仍旧有所不及，谋划此事的那人，才是真的恐怖。

　　孙权自然不知他心中所想，还以为庞统故作谦虚，抑制不住自己的喜悦：“迟则生变，现在发动如何？”

　　庞统没有回应，他知道，这时候，孙权也不需要自己来回应。

　　果然，孙权问过之后，便没有继续看他，而是抽出腰间长剑，遥指城下孙策：“孤继承父王之志，怎能束手就擒？”

　　“哈哈！”

　　孙策并不感觉到意外，大笑了一声：“江东儿郎，汝等难道愿意跟随一个背信弃义的小人？”

　　“哼！”

　　孙权脸色有些难看：“无论你今日说什么，都必死无疑，杀了他！”

　　万道箭雨从天而降，孙策震惊的发现，那些将士竟然没有一点儿犹豫，这不可能！

　　他不相信，江东士卒面对自己会如此果断，他更不相信，所有人都愿意跟随一个反复无常的小人。

　　可……这又是怎么回事儿？


第1845章 御龙破天再现

　　“杀！”

　　城下两侧林中，突然涌出数千人包抄而至，一个个杀机滔天，毫不犹豫的向孙策杀来。

　　“杀了他！”

　　听到漫天的喊杀之声，孙策的脸色终于变了，重戟遥指，喷吐的戟芒，横扫而出，漫天的箭雨，竟然被他尽数拦下：“孙仲谋，你敢引来外人？”

　　孙权哈哈大笑：“量小非君子，无毒不丈夫，大兄，这些人可不在乎你是谁，今日……你必死无疑！”

　　一个头戴白巾，身披锦袍，横眉微微挑动的年轻人施施然的走了出来，对着孙权施了一礼：“恭喜吴王，成就大业。”

　　“同喜，同喜！”

　　孙权抑制不住的笑了起来：“子上，此事都仗汝父之助，他日必有厚报。”

　　那年轻人谦虚地说道：“若非吴王算无遗策，吾父就算相助，也无济于事。”

　　“哈哈！”

　　孙权拍了拍他的肩膀：“你放心，待我整合江东，便修书一封，公告天下，你我两国结盟，永世不弃。”

　　“小侄能否冒昧的问一句……”

　　那年轻人看了一眼庞统，这才对孙权说道：“吴王打算何时发兵？”

　　“最迟三日。”

　　“出兵几何？”

　　“百万！”

　　孙权犹豫了一下，似乎觉得数量有些不靠谱：“想要收服吾兄旧部，并非一时之功，非孤不愿，百万已是极限。”

　　“这样啊……”

　　那年轻人似乎早就猜到了这个答案，意有所指地说道：“其实……并不一定要让他们归心，吴王也可以借刀杀人……”

　　说到这儿，他突然停住：“呵呵，小侄也不过是随意一说，百万已然不少，吾父必不会介意。”

　　“借刀杀人么？”

　　孙权抿了抿嘴唇：“这……倒也不失为一个办法。”

　　“哈哈，鼠辈来啊！”

　　此时，城下孙策脚下已经多了数百具尸体，他方圆十米内，竟然空无一人，那些士卒尽皆有些胆寒，一时间不敢上前，那年轻人眼神一冷，举起了手中令旗：“杀了他！”

　　“杀！”

　　孙策狂笑出声，不退反进，一杆重戟，轰然砸下，那无边的伟力，使得前方地面瞬息间出现了一道裂纹，紧接着，他双腿弯曲，整个人直冲天际，身后一条条神龙浮现，手中重戟也变得虚幻了起来，身形不住高涨，龙吟之声漫天。

　　“御龙破天戟？”

　　孙权脸色有些难看：“这不是神农王的绝技么？”

　　那年轻人也被这一式惊到了，下意识的后退了一步：“如此勇武，当世几人可敌？”

　　人戟合一，伴随着龙吟和他的狂笑，孙策如疯魔般，脚踏虚空，呼啸的重戟宛若游龙，所过之处，如割麦子一般，无人可挡，瞬息之间，竟然冲出了数百米的距离，这才缓缓停下，露出了本来的身形，此事，他后方已经空无一人。

　　“孙仲谋，此乃我江东内事，你竟引来外贼，今日之后，吾必杀你。”

　　孙权脸颊铁青：“快杀了他！”

　　那年轻人也急了：“上啊！”

　　孙策却没有继续逞匹夫之勇，大步流星的向后撤去，一步数十米，根本没有任何人能够追的上，很快，便失去了踪迹。

　　“该死！”

　　孙权气的浑身发抖：“他怎么会这么强，他怎么会御龙破天戟，难道传闻是真？他真的得到了霸王的真传？”

　　一旁的年轻人也是面色发黑：“汝兄太强，不似凡人，吴王还需早作打算。”

　　孙权一呆，旋即有些惊惧的后退了一步，双腿发软，险些再到在地，还亏了庞统眼疾手快，将他扶住：“主公这是担忧什么？”

　　“呵……”

　　那年轻人冷笑了一声：“伏龙凤雏，得一可安天下，真是好笑，你身为吴王谋士，难道连孙伯符逃走的后果都看不出来么？”

　　“他逃走了？”

　　庞统一怔：“谁说的？我早已安排死士，路上截杀，任他有三头六臂，也不可能逃脱出去。”

　　“什么？”

　　失魂落魄的孙权大喜，抱住庞统的肩膀：“你说的是真的？”

　　“怎敢欺瞒？”

　　庞统微微一笑：“小霸王之勇，天下皆知，凭司马兄这点儿人，就想要他的命？真是好笑。”

　　那年轻人眼眸显得有些阴霾，方才他说庞统好笑，现如今，却被回敬了过来：

　　“庞先生果然算无遗策，可……你方才的话，在下可以认为是对我司马家的挑衅么？”

　　“你这么想也是可以的。”

　　庞统眯着眼睛看着他：“司马昭，多学你父亲的隐忍，你还太嫩了。”

　　“你！”

　　“好了好了！”

　　孙权有些担忧的制止住针锋相对的两人，对庞统说道：“他如此强大，什么人能拦住？”

　　“呵，主公勿扰，据属下所知，孙伯符的御龙破天戟与神农王还有不小的差别，并没有得到霸王的全部真传，威力虽然强大，但每次施展，都要付出不小的代价，现如今，十成战斗力恐怕也只剩下五成……不足为惧了。”

　　“太好了！”

　　孙权大喜过望：“若能抓住他，孤必有重赏。”

　　离开了乌伤县，孙策的脚步慢了不少，眼眸中的杀气渐渐敛去，脸颊显露出不正常的红润，一口鲜血喷出，扶着大树，喘息不止。

　　过了片刻，才将伤势压制，刚要起身离开，却发现，前方有一个人影。

　　“是……你！”

　　孙策的眼神显得无比凝重，持着重戟的大手，都不自觉的紧了紧。

　　“奉军师之命……送吴王一程。”

　　那人持弓而立，遥指孙策：“请吴王出手！”

　　“是神农王让你来的？”

　　“主公并不知情！”

　　“那是贾诩喽？”

　　“不错！”

　　“很好……”

　　孙策周身气势节节攀升：“能够和神农谷第一名将交手，倒也痛快，只是，你确定能够杀的了我？”

　　那人沉默了片刻：“若吴王全盛时期，想要留下吴王，自然是办不到的……”

　　言外之意，显然是可以留下现在的孙策。

　　孙策哈哈大笑，竟不否认：“黄将军……孤有一事相求。”

　　那人正是神农谷的黄忠，他叹了口气，气息牢牢锁定住孙策的要害：“吴王请说。”

　　“看在你我当初在神农谷的交情份上，能否全力出手？”

　　“吴王……走好。”

　　破空之声响彻天地，黄忠的箭，就连吕布都必须慎重对待，孙策更是不敢有丝毫怠慢，整个人如同一根钉子般扎在原地，没有妄图躲闪，一戟劈点出，戟尖刺在那利箭之上，发出刺耳的轰鸣，无边的气浪以其为中心，四散而出，他发髻散乱，在风中飞舞，第二支利箭，紧随而至。


第1846章 叶斌之变

　　快！

　　孙策只有这一个念头，在神农谷的时候，他并非没有与黄忠切磋过，可当时的黄忠的箭还没有这么快，快到让他根本没有时间调动受损的内息。

　　嗤！

　　第二支羽箭还未到，第三支羽箭便破空而来，速度更快，当他听到了声音的时候，整个人已经被第二支羽箭击飞，而那第三支锁定了他心口的羽箭距离他不足半米。

　　对于任何一名箭手来说，半米都根本谈不上是距离，更何况是黄忠？

　　冒着金黄色火焰的箭矢使得孙策头发丝都出现了焦糊，他瞳孔微缩，面色沉重，整个人不可思议的原地扭转了一圈，毫发之间，躲开了那致命一箭，但由于箭速太快，他的左肋彻底射穿，出现了一个不大不小的空洞，一声闷哼，孙策再次后退了十余步。

　　黄忠第四根箭早在弦上，当他拉开弓弦的那一瞬间，背后瞬间出现了一道火凤虚影，箭气喷射，仿佛形成了一个巨大的领域。

　　空气中弥漫着炙热的气息，黄忠复杂的看了他一眼，这一箭，他已然用上全力，重伤之下的孙策，根本没有生还的可能。

　　“送吴王。”

　　三个字吐出，黄忠再无犹豫，气势直冲云霄，将天空中的一片片阴云都冲得粉碎，漫天雷霆轰然降下，这一箭，也随之脱手而出。

　　“哈哈哈！”

　　孙策狂笑出声，双目圆睁，一杆重戟无限拉长，轰然指向前方，可他脚步却一个踉跄，招式未尽，便无以为继。

　　他的笑声也戛然而止，瞬息之间，脸色显得有些落寞，勉强将腰杆挺得笔直，直面……死亡。

　　嗤！

　　时间仿佛变得缓慢了起来，那支火凤羽箭，伴随着一连串的音爆，夹杂着漫天的威势，不可阻挡的层层推进。

　　巨大的气浪使得孙策有些站立不稳，他用尽最后一丝力气，将重戟插在地上，如同拐杖一般，拄着自己。

　　“终于结束了么……”

　　这一刻，孙策脑海一片空白，那窒息的杀机，却没有让他感觉到一点儿恐惧，第一次上阵杀敌，他便有了死的觉悟……

　　“也好，这条命，本来就是神农谷的……终于还是还回去了，只可惜，我江东子弟再也没有机会完成祖上的事业……只可惜……没有办法再看她一眼……”

　　临死之际，他终究还是有些舍不得的，想要露出一抹笑容，却怎样也做不到，时间终究不会为谁而停止，火凤羽箭，不可阻挡的出现在他的额头之前，相隔只有半寸，他甚至感觉到头颅已经被那箭气刺穿……他甚至感觉到灵魂都被那火焰灼烧干净。

　　而也就在此时，两根手指，突然伸出，将黄忠的全力一击夹在双指之间。

　　“主……公？”

　　黄忠吓了一跳，叶斌那张脸显得极其妖异，与紫翼金鳞雕一战，他的第一职业已经彻底报废，若没有第二职业撑着，他根本不可能活下来。

　　叶斌勉强笑了笑，那根羽箭瞬间粉碎，他的双指血流如注，踉跄的向后退了一步，这才稳住身形：“汉升的箭术实在让人惊叹，恐怕，不久也会踏入那个境界……可喜可贺啊。”

　　“主公！”

　　黄忠也来不及去想叶斌为何会出现在这里，几个闪烁，便将他扶助：“您怎么来了？”

　　叶斌摇了摇头，没有回答，而是看向孙策：“伯符，我要江东。”

　　孙策捂着被洞穿的左肋，无力的坐在地上，大口的喘着气，半晌才抬头说道：“给我一个理由。”

　　黄忠一怔，觉得这孙策有点儿不识好歹了，若叶斌不出手，他根本不可能活下来，在贾诩的谋划中，江东成囊中之物。

　　“一年……我要江东一年……一年之后，完璧归赵。”

　　叶斌认真地说道：“可否？”

　　“为什么？”

　　孙策显得极其疑惑，却见叶斌摇了摇头：“继奉先之后，子龙第二个踏足那个领域……”

　　他犹豫了一下：“若是叶某所料不差，我们的时间应该不多了……而且，我二哥就在那里，承受着难以想象的痛苦。”

　　叶斌脸上闪过一抹狰狞：“他们必须付出代价，给我一年的时间。”

　　孙策瞳孔微缩，他知道，叶斌已显杀机，若自己敢拒绝，必死无疑，而留下自己的唯一用处就在于……

　　他需要的不是一个残破的江东。

　　“我应该相信你么……”

　　孙策眯着眼睛，他不怕死，可若有机会，若能够保住基业，他这个死过一次的人自然不愿意再经历一次。

　　“你没有选择。”

　　叶斌淡漠地说道：“你若不降，我会杀你全家，我会杀江东全族……我会倾神农谷之力，让江东万里空巷。”

　　他似乎没有看到孙策狰狞的脸色，用那颤抖的手指指向天际：“我二哥就在那里，我不知道他是否还活着，可我等不及了，你知道吗？我等不及了，若他们不下来，我就上去，杀上去，为此……我会付出任何代价，包括……方才我说的那些……你……降是……不降！”

　　孙策脸色大变，他从未想过，叶斌会变得如此恐怖，他也并不知道，就在前一刻，赵云终于被送回神农谷，对他述说了自己所看到的一切。

　　两人不知对视了多久，或许是感受到叶斌目光中的决然，或许是有别的念头，孙策终于低下了头颅，凝滞了许久，才缓缓开口：

　　“若你不履行约定，就算不是你对手，就算你对我有恩……我也会按照你的说法去报复，疯狂的报复！”

　　“哈哈哈！”

　　叶斌笑出声来，笑的是那么的畅快，整个天地，都回荡着他的声音“现在，随我……去找你弟弟！”

　　黄忠从来没见过这样的叶斌，犹豫了一下：“主公，吴王他……可能要撑不住了。”

　　叶斌将一颗丹药递给孙策：“这是华佗为我准备的疗伤圣药，虽不能起死回生，但却也可吊住性命，现在只剩下最后一颗了，吃了它。”

　　孙策也不犹豫，一口将那丹药吞入腹中，早已破碎的丹田竟然生出了一抹生机，紧接着，全身经脉就好像被甘泉淋了一遍，瞬间通透了不少，肋下仍旧有孔洞，但却已经没有鲜血流出，竟勉强可以站立身形。


第1847章 铁劵

　　乌伤县城已经被周瑜率领的大军包围，可孙权却不慌不忙的站立于城头之上，背负着双手，漠然的看着这一切。

　　“放了我家主公，周某可以在这里发誓，必撤军千里，半年之内，不再进犯！”

　　周瑜越众而出，盯着孙权：“若你想以吴王之命来要挟吾等就范……”

　　他大笑了一声：“那么，周某绝对不降，我江东千万将士也不会投降，吾等……愿意主公共死。”

　　“吾等愿与主公共死！”

　　周瑜身后百万大军呼啸出声，而且，还有更多的江东军在源源不绝的赶来，只凭借乌伤一城，根本不可能抵挡。

　　“呵……周都督恐怕找错了人。”

　　孙权看了一眼庞统，这才微微一笑，清了清嗓子：“诸君……吾与吾兄都是孙家血脉，纵然政见不合，也不可能闹到互取性命的地步。”

　　周瑜心中冷笑，若真是如此，那当初孙策是怎么死的？

　　“本王也曾说过，只要吾兄有霸王之胆，敢至乌伤城下，本王便率众投降，绝无虚言。”

　　周瑜眯缝着眼睛没有说话，他要看看，孙权到底想要做什么。

　　“可……吾兄根本没有来啊。”

　　他疑惑的看着身边的众多将士：“你们看到我兄长了么？”

　　“没有啊。”

　　“孙将军没在这里。”

　　“你们找错人了吧。”

　　孙权周围根本没有江东子弟，基本上都是司马昭的人，开口闭口，自然可以满嘴谎话。

　　“看到了吧？”

　　孙权摇了摇头：“就算是本王说谎，总不至于这么多人都是异口同声吧？”

　　“呵。”

　　周瑜心中确实有点儿疑惑，就算这些人都是孙权的人，可他们仍旧是江东子弟，对孙策应该有着起码的敬畏，若他真来过，不至于这么理直气壮吧？

　　可……这么多人为什么都异口同声？

　　“周某只要一个结果，放了吾王！”

　　孙权再次摇头：“冤有头，债有主，我也一直在等你家王爷，可他没来啊……我还以为他……怕了！”

　　哈哈！

　　司马昭带头笑出声来，身边众人纷纷狂笑不止，看得心急如焚的周瑜险些失态。

　　“报，急报！”

　　就在此时，几个斥候策马从城外奔来，周瑜皱着眉头，摆了摆手，让大军让开一条道路，容他们通过，那几个斥候上气不接下气的跪在城头之下：“主公，出大事了。”

　　“何事？”

　　“我……我们方才在边外巡视，发现了神农谷的人，他们……他们……”

　　“说！”

　　孙权厉吼了一声：“到底怎么了？”

　　“他们围住孙将军，恐怕……恐怕他已经凶多吉少了。”

　　庞统眉头一皱，这可不是他安排的结局，余光看到司马昭面带笑容，心里咯噔一下，看来，孙权也不是完全信任自己，在知道孙策被自己派人围杀之后，又将计就计，同司马昭做了个局。

　　“什么？”

　　孙权比周瑜还激动，面带怒色：“神农谷的人？他们竟敢为啥我兄长？简直是胆大包天！”

　　周瑜却不为所动：“还要继续做戏么？”

　　“周都督！”

　　孙权的脸颊彻底冰冷了下来：“救人如救火，孤与吾兄虽势同水火，可却也不至于骨肉相残，谁胜谁负，都不会真的下杀手，现如今，他危在旦夕，你……竟然还在这里拖延时间？”

　　“最后问你一句，交不交人。”

　　周瑜面带嘲讽，他相信，孙权应该想要利用自己主公来达到劝降自己等人的目的，所以，孙策应该不会有危险。

　　可……若是自己等人投降，那么孙策就真的完了。

　　所以，他必须表现的足够强势。

　　“你……这是何意？”

　　孙权脸色发青：“难道……你与那神农谷早有勾结，如此拖延，就是为了误了我兄长性命，好让你自己谋权上位？”

　　周瑜怒极反笑：“强弓手准备，刀盾兵上前，我数三个数，若你再不给答复，那么……便屠城！”

　　“三！”

　　周瑜根本不给孙权反应的时间，大手一挥，兵马瞬息而动，杀机冲霄而起。

　　“二！”

　　孙权也被周瑜的果决吓到了，下意识的看了一眼庞统，却见他好像神游天外，额头冷汗渗透了出来。

　　“一！”

　　“慢着！”

　　孙权几乎是嘶喊出声，从怀中取出一卷精铁打造的书册，一个巨大的虚影从铁劵之中浮现，他高举头顶：“看看这是什么？”

　　“铁劵？”

　　周瑜倒吸了一口凉气，还未等他反应过来，便已经有士卒下意识的跪倒在地，高呼霸王之名。

　　“万岁，万岁！”

　　无论是哪一方的士卒，都沸腾了起来，炙热的看着那卷铁书。

　　“霸王遗物，持铁劵者，乃江东之主！”

　　孙权眯着眼睛：“周都督，你可要看清楚了。”

　　那半空中的虚影正是霸王本人，那犀利的眸子，看得周瑜遍体生寒，他脸颊苍白，这铁劵之说，其实是最近两年才兴起的。

　　街巷传闻，持有铁劵者，乃霸王之后，可继承其遗志，重铸霸王铁骑，横扫天下。

　　传闻有模有样，刚开始，大家都非常警惕，周瑜甚至不惜耗费人力物力，明察暗访，最终也没有找到消息的源头。

　　一传十，十传百，最开始，或许都以为是个笑话。

　　可当这传闻一遍又一遍的出现在众人耳边的时候，大部分人都信了。

　　司马昭得意的看了一眼庞统，压低了嗓子：“庞先生，这铁劵如何？”

　　庞统脸色不变，心中却大为震惊，从司马昭的脸色看来，这铁劵应该是出自他手。

　　以庞统的见识，自然不会相信什么得铁劵者得天下的无稽之谈，但他知道，大多数人都是信的。

　　两年前……

　　难道……

　　周瑜脸颊发白，他不可思议的看着那个高举铁劵的孙权，心中难以遏制的生出一丝寒意。

　　两年前他就开始布置了？

　　而庞统却对司马懿此人更为警惕，这个人……若不尽早除去，必为神农谷之患。

　　“你可还有什么好说的？”

　　孙权眯着眼睛：“还不臣服本王么？”

　　那霸王虚影活灵活现，盖世的威压，让众人有些喘不过气来，很多本来不相信此事的人，这一刻也都没有了怀疑。


第1848章 办法

　　“孤不行那匡扶汉室之举，这天下，本来就应该是我江东人的。”

　　孙权高举双臂：“是孤的，是你们的，是我们所有人的！”

　　不得不承认，这一刻的他确实很有吸引力，不少士卒都有一种心神激动的感觉，就连孙策的部下，都显得有些动摇。

　　“想当年，霸王分封天下，四方诸侯莫敢不从，那是何等的盛况？孤不敢与先人并列，但却也愿意继承霸王的遗志，兴我江东，让世人记住，我们的名字！”

　　周瑜知道，孙权本来就是江东的主人之一，自家主公不出现，他又有铁劵再手，仅凭借自己的威望，根本不足以撼动。

　　只因为……这并非是两个势力在交战，毕竟，他们都姓孙。

　　在没有确实证据表明，孙权将孙策囚禁起来的情况下，自己根本没有办法。

　　真正让他心寒的是，孙权既然有此底牌，死的孙策对他来说，才更符合利益……那么，他最初的猜测便已经完全颠覆，他甚至不敢去想，自家主公到底有多少生还的可能。

　　“大都督怎么办？”

　　黄盖悄然来到周瑜身边：“只要能够救出主公，您怎么说，我们就怎么做！”

　　“老朽这条命都是主公救的，只要大都督你一句话！”

　　程普提着重刀，杀机四溢，他们显然不会先普通士卒那般被迷惑。

　　“是啊，主公不在，大都督您说怎么办吧？”

　　众将都十分焦虑，孙权这一手，出乎了所有人的想象。

　　“哎！”

　　周瑜叹了口气：“诸位的心情周某都了解，我比谁都着急，可现在……你看看我们的士卒，还有战意么？”

　　他环视了一圈，低声说道：“不是他们不忠诚，只是，孙权也是老主公的后代啊！”

　　见程普面带怒色，周瑜没有解释，镇定地说道：“不过，我们并非没有翻盘的机会，你们难道忘了，来的路上，我们遇到了谁？”

　　“小郡主？”

　　“不错！”

　　周瑜呵呵一笑：“郡主不但是咱们主公的心头肉，还是老太君的掌上明珠，在这江东，论及威望，纵然是主公在老太君面前，也差了半筹，只要她老人家开口，我们未必没有翻盘的机会。”

　　“那现在？”

　　黄盖咬着牙：“现在怎么办？主公生死未卜，我们难道要撤军？”

　　周瑜苦笑了一声：“已经来不及了，那孙权是打算将我们连皮带骨头都吞进去，现如今，群情激奋，想要全身而退，谈何容易？为今之计，只能够暂时虚与委蛇……见到老太君后，才有救出主公的希望。”

　　“都督。”

　　程普在江东资格极老，言语间，自然没有许多顾忌，他盯着周瑜：“老夫有一事不明，还请都督指教。”

　　也不等周瑜接话，他便自顾自地说道：“主公一旦有个三长两短，吾等应该何去何从？现如今投了贼子，他日还如何脱身？还如何为主公报仇？”

　　“……”

　　周瑜没有回答，他也回答不了。

　　“哼！”

　　程普冷哼了一声，向天抱拳：“说句大不敬的话，伯符和仲谋都是我亲眼看着长大的，他们的脾性我一清二楚，若仲谋曾经没有暗害伯符，那么他们兄弟之间的事儿，你我等做臣子的，理应两不相帮，可现如今，呵呵，老夫已经不拿他孙权当孙家人了，让我投贼？休想！”

　　“老将军息怒。”

　　“不要说了。”

　　程普大袖一拂：“都督可以顾全大局，老夫不能，现在，老夫便召集手下，与那孙权同归已尽，来人啊。”

　　“在！”

　　程普身边还是有一些亲信没有如同普通士卒那般对铁劵敬畏的，他们簇拥着程普，向中军走去。

　　黄盖犹豫了一下：“老程？等等我，咱们一起！”

　　“哈哈，那就一起！”

　　程普哈哈大笑，推开了跪在地上，高呼霸王的士卒几个士卒，双目发红：“谁愿与本将去救主公。”

　　除了百余亲卫之外，其他士卒都有些茫然，不知道程普要做什么。

　　“那贼子！”

　　程普指着城头上的孙权：“就是囚禁主公的凶手，汝等难道想要投贼？”

　　一阵沉默，竟然没有几个人响应，其中的一个士卒犹豫了许久，擦了擦额头上的汗水：“将军？不是说，主公是被神农王的人围困了么？我们为什么要去乌伤县？”

　　“是啊……”

　　将士们显得有些迷茫：“我们去乌伤县做什么？”

　　程普气不打一处来，他不相信这些士卒不知道自己的意思，可他们却故作不知，这是为什么？

　　他不明白，黄盖也有些蒙了，只有紧随而至的周瑜默默的叹了口气，这个场景，他早有预料。

　　这场战争，对于士卒来说，其实并没有太多的意义。

　　打来打去，都是江东内斗，而且，两方势力还都是孙家人，本来，他们的战意就不是很强。

　　再加上孙策不在，孙权作秀，以铁劵为最后一根稻草，使得士卒们的战意彻底消散，纵然佣兵百万，可没有战意，也没有丝毫用处。

　　“我……我愿意跟着您！”

　　可就在此时，有一个士卒站了出来：“俺知道，主公一定来了这里，俺愿意去！”

　　“我也是！”

　　“算我一个……”

　　稀稀落落，大约能有两三千人站了出来，他们目光中带着犹疑，但最终还是坚定的站在程普身后，这让程普黄盖等人有些欣慰的同时，又显得非常失落。

　　百万大军，竟然只有这么点儿人愿意出战。

　　这在平时，显然是不可想象的。

　　“走吧！”

　　程普落寞的拍了拍黄盖的肩膀，目光中已带死意：“用我们的鲜血，激发他们的斗志！”

　　“好！”

　　黄盖浑身一震，旋即似乎想通了什么：“大妙！”

　　周瑜犹豫了许久，终究还是没有开口，这是唯一的办法，他早就想到了，可却……不能说。

　　两千多将士的阵型显得有些散乱，他们甚至还没做好牺牲的准备，可程普却毫不犹豫的大喝了一声：“狗贼，出尔反尔，无耻小人，我程普纵死不降！”

　　程普也没有骑战马，只是厉吼了一声，便冲向乌伤县城，看得孙权眉头大皱。

　　“这老家伙找死？那就成全他，来人啊，放箭！”


第1849章 现身

　　漫天的箭雨倾泻而下，两千多士卒根本做不出什么有效的抵挡，他们不是特殊兵种，没有刀盾兵的防御下，只能是待宰的羔羊。

　　一瞬间，惨叫之声便响彻天地，只留下百余人孤零零的站在原地，还各个重伤。

　　程普挡掉最后一根羽箭，杀机牢牢锁定城头上孙权：“吾主宅心仁厚，当时未取你狗命，却不想酿成今日大患，本将无能，不能为主报仇，只有以死明志，以……死，明志啊！”

　　他凄厉的嘶吼使得孙策的那些士卒有些震动。

　　在江东，无论敌我，或许有人不服周瑜，但却没有人不敬畏程普。

　　他资格极老，却又不居功自傲，深的上下爱戴。

　　“杀了他！”

　　孙权面无表情，程普必须死，就算是投降，他也没有把握去驾驭，不如利用这个机会，将他斩杀。

　　第二波箭雨呼啸而至，这一次，剩下的百余士卒再也没有了慌乱，他们死寂着随着程普向前。

　　“为了主公！”

　　“杀逆贼！”

　　“以死明志！”

　　百余士卒对于整个天下来说，只是一滴雾水，根本掀不起一丝浪花，但这一刻，却给予了那些跪在地上的孙策将士重重一击。

　　“杀！”

　　刀芒闪烁，程普与黄盖犹如杀神，两个江东名将，在这一刻，爆发出难以想象的力量。

　　被他们两人饱含杀机的目光盯着，孙权竟然感觉头皮发麻，下意识的后退了一步，紧接着才恼羞成怒的嘶吼出声：“你们都没吃饭么？铁卫出手，杀了他们！”

　　两侧林中突然出来二十几个黑衣人，他们一言不发，速度极快，直奔程普两人。

　　“本来是想对付我兄长的，只可惜，他跑的太快……便用在此处吧！”

　　孙权低沉着嗓子对庞统说道：“你确定我他回不来了？”

　　“当然！”

　　庞统毫不犹豫地说道：“他身受重创，必无生还之理，只是这两位将军……主公可否留其一命？”

　　“你知不知道自己在说什么？”

　　孙权盯着庞统：“留着他们？”

　　“正是！”

　　庞统说道：“这两人都是江东重臣，杀之不祥，不如表现出宽广的胸怀……”

　　“够了！”

　　孙权一幅衣袖，深吸了一口气：“你是在说孤心胸狭窄？”

　　庞统叹了口气，不再劝说，实际上，他是想要为叶斌收服程普两人，只可惜，孙权杀意太重，自己再说下去，恐怕会彻底将其触怒。

　　而这时候，那二十几个黑衣人也已经围在了程普两人身周，形成了一个奇怪的阵势，相互配合下，竟然使得这两员大将都则疲于应付，短短的几分钟内，便落尽下风。

　　“这不可能！”

　　周瑜大惊失色，程普和黄盖虽然称不上当世绝顶的名将，但也绝不至连二十几人都对付不了。

　　“这样下去，恐怕达不到激活将士们血气的目的。”

　　周瑜脸色阴晴不定，若是牺牲了两位老将，还无法达到目的的话，那可就真的败了。

　　“若是我亲卫在此，怎会束手无策？”

　　周瑜这时候真的急了，他亲自训练的特殊兵种并不在此处，否则，区区乌伤县城，就算没有百万大军的辅助，也未必拿不下来……

　　就这功夫，程普和黄盖已经纷纷挂彩，谁都没想到，这突然出现的二十几个黑衣人竟然配合的如此默契，攻伐之间，更是让人难以琢磨，以两人之勇，都险象环生，可想而知，到底强大到了什么程度。

　　没多久，两人便好像没有了力气，纷纷站在原地喘息，那些黑衣人似乎也不着急动手，只是围着他们，一言不发。

　　“跪下！”

　　孙权盯着黄盖：“念你为父王旧臣，孤可饶你一命。”

　　“休想！”

　　黄盖双目眦裂，满脸鲜血：“奸臣贼子，人人得而诛之！”

　　“哼！”

　　孙权冷哼了一声：“冥顽不灵，程老将军你呢？难道非要逼孤出手？”

　　“呸！”

　　程普吐了一口唾沫，他知道，自己若是能够冲到城下再死，或许还可以激活将士们的怒火，可现如今，被区区二十几人围杀，还一败涂地，显然……是不可能了。

　　“我就在黄泉下等着你，看你到底死的多惨！”

　　“哈哈！”

　　孙权大笑出声，举着铁劵：“孤天命所归，命数也是你这等倚老卖老的匹夫可以决定的？既然你们冥顽不明，那就休怪孤心狠手辣了，杀了他们，我江东想要走出去，就需要付出血的代价，先……从你们两个开始！”

　　“杀！”

　　二十多个黑衣人同时递出了手中的匕首，已无反抗能力的程普两人对视了一眼，都显得极其不甘。

　　“住手！”

　　周瑜大吼出声：“住手！”

　　孙权冷笑了一声，也不理会，只是盯着程普两人，眼中带着无比的快意。

　　“用不着等那么久，现在叶某便让你们看到，他是怎么惨死的。”

　　而就在此时，突然从四面八方传来了冷漠的声音，三道人影，由远及近，一个呼吸间，便出现在了战场中央，其中一人弯弓搭箭，二十余支羽箭，几乎不分先后的射了出去，黑衣人来不及反应，还未等手中的匕首刺入两人的胸膛，便被利箭穿透，纷纷倒地身亡。

　　“这就是当日围杀叶某的人？呵呵……孙仲谋，你长本事了啊。”

　　为首的那人正是叶斌，他淡淡的看着城头上呆滞的孙权：“别的本事稀疏平常，这玩弄人心，弄虚作假的本事，倒是让叶某刮目相看。”

　　“叶……叶斌？”

　　孙权倒吸了一口凉气：“你……不是死了么？”

　　叶斌刚一出现，便将整个战场的所有目光都吸引了过来，只有周瑜，惊疑不定的看着他身边的孙策：“主公？”

　　孙策捂着肋下的孔洞，虚弱的对他点了点头，并未有太多的回应。

　　神农王怎么来了？

　　他没死？

　　整个战场一片哗然，待大家发现了孙策之后，更是目瞪口呆。

　　“主公？”

　　“孙仲谋说的是真的，主公被神农王挟持了。”

　　“快，快救主公！”


第1850章 我是叶斌

　　孙策重伤，又出现在叶斌身边，这副模样，很难不让人误会，只有少数几个冷静的人才能够发现异常。

　　庞统神色诡异，剧本上并没有叶斌出现的桥段，计划显然出现了变故。

　　“快看，那武器是叶斌的，可你们仔细瞅轮廓，好像另有其人！”

　　黄忠与无锋重戟的出现，让众人先入为主的认为，那人就是叶斌，人云亦云，大多数人，其实都是看不清的。

　　而随着时间的推移，众人才发现，那直面调侃孙权的人，长得太妖艳了，哪里是神农王？

　　“你是谁！”

　　孙权强迫自己冷静下来，他并没有叶斌的远视能力，也是这时候才发现，那人根本不是叶斌，脸颊铁青：“为何挟持吾兄？你想要做什么？”

　　“好大一顶帽子！”

　　叶斌冷笑了一声，对孙策说道：“孙兄，你这弟弟当真会做戏，事到如今，竟然还妄图狡辩。”

　　“仲谋！”

　　孙策眼中充斥着冷色，再也没有一丝感情：“你真的太让我失望了！”

　　“看来，兄长是被这人控制住了。”

　　孙权眼中寒芒一闪：“杀了他们！”

　　“杀人灭口么……”

　　漫天的箭雨并没有对叶斌造成太多的影响，他只是将无锋重戟向前轻轻一递，整个空间便开始剧烈的震颤，前方的箭矢仿佛被一股无形的力量碾压，瞬息间粉碎无形。

　　“出手！”

　　叶斌一声历喝，黄忠根本没有半点儿犹豫，箭矢在不经意间急射而出，那一刻，孙权虽然站在城头之上，却仿佛有一种直面黄忠的感觉，周身上下全被他恐怖的气势锁定，想要开口，却发现自己根本没有任何办法，甚至连手指头都动不了半寸。

　　箭矢带着呼啸雷霆之音，眨眼间便出现在城头之上，司马昭脸色大变，虽然不是冲着他来的，可他仍旧感觉到死亡的窒息，这时候他也终于明白，为何自家父亲对神农谷会如此忌惮，下意识缩了缩脖子，那箭矢已经射在了孙权的心口之处。

　　轰！

　　一声巨响，孙权的衣衫四分五裂，整个人倒飞而出，若非手中的铁劵在关键时刻爆发出一股强大的波动，抵住了这根羽箭的杀招，恐怕现如今他已经身死魂散。

　　“这力量，真是熟悉……”

　　叶斌喃喃自语，一步踏出，便出现在了城墙之下，双手向前一插，那坚固的城墙就好像是豆腐一般，被抓出了十个孔洞，他手脚并用，整个人以肉眼难以捕捉的速度，迅速向上攀爬，两个呼吸间，便在众人目瞪口呆之下，登上了城墙。

　　“保护吴王！”

　　司马昭脸色大变，江东在司马懿的计划里是非常重要的一环，决不能出错，所以，无论如何，他都必须保证孙权的生还。

　　真正让他感到棘手的是，这人完全不按照常理出牌啊，上一秒还在调侃孙权，下一秒竟然就冲到了这里，简直喜怒无常到了极点。

　　司马懿的私军战斗力非常可观，纵然是面对叶斌，也没有一丝慌乱，瞬息之间，便将他围在中央，长刀重剑呼啸而至，毫不留情。

　　叶斌奇怪的看了一眼司马昭，这人身上的气运还真是浓郁，就如同当初面对刘备一般，想要杀他，必然会出现阻挠。

　　有了这个想法之后，叶斌也没有耽搁时间对司马昭出手，冷笑了一声，御龙升天直接锁定了还未落地的孙权，龙吟响起之时，他已然消失在原地之见，仿佛跨越了整个空间，一把抓住了惊魂未定的孙权，腰肢在半空之中诡异的扭转了一下，整个人竟然倒射而归，一只手臂抓着孙权的衣领，将他高举于空，战场瞬息变得鸦雀无声。

　　“吾兄的气息？”

　　叶斌眯缝着眼睛，将那铁劵拿在手中：“倒是有些相似，这幻术之道，当真神乎其神，看来，你和他们也有联系啊。”

　　孙权脸色难看：“快放下本王，你到底是谁！”

　　“我这个样子……”

　　叶斌一把将孙权扔了下去，看得周瑜都是满头大汗，这时候，他已经基本确定了叶斌的身份。

　　“啊！”

　　高空坠落让孙权惨叫不断，他的勇武虽然不是很低，但比之孙策，却有着天壤之别，这种高度摔下去，纵然不死，恐怕也会残废，怎会不怕？

　　“你可能不认识。”

　　叶斌缓缓转过身来，淡然的看着那些重新围拢的士卒，突然一声大吼：“滚！”

　　那群士卒尽皆如遭雷击，一个个口鼻喷血，踉跄到底，远一些的士卒更是吓的魂不附体，哪还敢直面这个杀神？

　　“你气运很浓……”

　　叶斌紧接着，便出现在了司马昭的身前：“想必也不是常人，说说……你叫什么？”

　　司马昭牙齿都在打颤，他实在不明白，这个杀神是从哪儿冒出来的，怎么这么变态？这时候，他已经有些后悔了，早知道，就算央求，也要带一个大能者过来保护，何至于到现在这个地步？

　　“司……司马昭。”

　　司马昭？

　　叶斌咀嚼着这个名字，脸颊上带着怪异的神情，仔细端详着司马昭的面孔：“竟然是你，怪不得有如此气运，与那大耳贼都不相上下，看来，叶某想要杀你，有些难度了？”

　　司马昭不明白叶斌在说什么，勉强笑了笑：“阁下到底是什么人？为何要与我们为敌？那孙策能给你什么，我们都能给你……双倍，甚至更多，吾父手中，更是有着您这种人物非常需要的晶灵石，只要您放过我，只要您不再插手这件事，一颗……不……两颗晶灵石，三日内，一定奉上。”

　　叶斌突然笑了起来：“我是叶斌……说说看，你能拿出什么让叶某动心的东西，唔……晶灵石确实宝贵，可在我这里，却也不值一提，给你三秒钟的考虑时间，三秒过后，若还不能打动叶某，我便看看，现在的我，到底能不能直接杀有大气运庇护的人。”

　　叶斌的话语虽然平淡，可司马昭却感受到那不容置疑的压力，真正让他恐怖的是，这人竟然自称叶斌？

　　难道真的是神农王？

　　传说……他有两个面孔，其中之一，极其妖艳……

　　传说……他不是死了么？

　　若果真如此，那么自己方才说的岂不是笑话？恐怕就算是他父亲亲至，也未必能够拿出叶斌动心的东西吧？

　　这一会儿的功夫，叶斌已经数到二了，司马昭脸色大变：“阁……王……王爷有话好说，吾父……”

　　“三！”

　　叶斌眼中杀机大作，现如今的他，已经不愿意考虑那么许多了，任何阻挡他积蓄实力，救出二哥的人，都会遭到他疯狂的报复。


第1851章 江东听我调遣

　　司马昭感觉浑身发软，根本使不出一点儿力气，他甚至嗅到了死亡的恐惧，这对于在司马懿羽翼下长大，还未经历过生死的他来说，根本难以想象。

　　叶斌五指紧紧握住他的脖子，司马昭的眼睛顿时凸出，嘴巴张大，整个人就好像是吐泡的金鱼，看上去极为滑稽。

　　“不可！”

　　就在此时，天空中突然传来一声大喝，一道闪电迎头劈落，叶斌暗道果然，另一只手五指摊开，那仿佛可以泯灭一切的闪电竟然被他一把抓在手中，焦糊的味道让人有些作呕，可叶斌却仿佛没有感觉一般，微微抬头，大手一抓，内息顺着手指喷涌而出，在天际间形成了一只巨大的手掌，直接将云层中的那人拖拽了下来。

　　“滚出去！”

　　随手一抛，那人连样子都没露出，便被扔出数千米之外，不见踪迹，叶斌面色阴冷，司马昭的脖颈突然变得无比坚硬，上面盘旋着一道道虚幻的龙形，以他的力量，都无法很快破开。

　　“果然是气运庇护之人。”

　　若是曾经，碰到这种人要么就赶他走，要么就自己走……想杀死是不可能的。

　　可现如今，叶斌却有了尝试的欲望，这个历史上西晋开国皇帝的父亲，权倾天下，终结了曹氏一族的人物，是否能被自己终结？

　　“神农王，我并没有要与您为敌……”

　　司马昭面色苍白，突然出现的气运之力，使得他有了喘息之机：“放我一马，我以我父亲的名义保证，晋朝永世不与神农谷为敌。”

　　“你代表不了你父亲……”

　　叶斌淡漠的看着他，手中内息疯狂涌动，与那虚幻的气运之龙消耗着：“你们既然有对本王出手的觉悟，就不要怪本王手下无情！”

　　“放了他！”

　　轰隆一声巨响，整个天空突然撕开了一道巨大的口子，只见一个人影从天而降，手持一柄巨斧，迎头向叶斌劈来。

　　“撤手！”

　　“滚！”

　　叶斌头也不抬，无锋重戟随手向天空刺去，划过玄奥的弧线，那人斧头上缠绕的法则之力瞬间断裂，他惨叫了一声，倒飞而去，只留下喷洒的鲜血。

　　“看来你父亲网罗了不少大能者！”

　　叶斌呵呵一笑：“还真不能小觑你们，只可惜，今日谁也救不了你，变异龙气，出来，吞了它们！”

　　嘹亮的龙吟骤然响起，变异龙气从叶斌心口处钻出，大口吞吐不定，那缠绕在司马昭身上的虚幻龙气瞬间黯淡了许多，他也真正感受到了致命的威胁。

　　“给我一个面子！”

　　天空中出现了一个巨大的漩涡，巨大的青色蛇头探出，威压铺天盖地而来，凝视着叶斌：“他是本座的人。”

　　“不要阻我！”

　　叶斌对司马昭并没有太多的仇恨，可现如今，已经容不得他退缩了。

　　青蛇眼眸中露出冷芒：“叶斌，本座敬你是天尊传人，可……你也不要太放肆了！”

　　“那又如何？吞！”

　　已经停下来的变异龙气听到叶斌的命令，再不犹豫，疯狂的吞噬了起来，司马昭哀嚎之声断不绝耳。

　　青蛇身上的威压越来越重，仿佛随时都有可能发出致命一击，可当到了临界点的时候，终于还是深深的看了一眼叶斌，悄然隐没。

　　“呼！”

　　叶斌暗暗松了一口气，这种被气运庇护的人平时还没什么，可一旦受到生命威胁，便会出现很多不可思议的事情。

　　当初的刘备如此，现如今的司马昭也是如此。

　　自己遇到刘备的时候，还不够强大，自然引不来这种存在来出手，而现如今，放眼华夏，真正能够成为他威胁的存在已经不多了，这才引来更加恐怖的东西。

　　对于青蛇的出现，司马昭并没有太多的意外，可当青蛇离去的时候，他才真正绝望了。

　　“你不能杀我！”

　　司马昭凄厉的嚎叫着：“我可以告诉你，到底是谁要杀你，我可以告诉你，有一个连你都惹不起的存在，正在暗中恢复，随时都有可能对你，乃至整个神农谷出手，我还可以借助晋朝……呃……”

　　他话还没有说完，最后一丝气运已经被变异龙气吞噬殆尽，得到了司马昭气运的滋养之后，变异龙气仿佛获得了新生，须臾之间，便钻入云层之中，龙吟咆哮不断，仿佛成为了真正的神龙。

　　而这个时候，最后一层阻挡叶斌的阻碍也消失不见，在他的巨力之下，司马昭的脖子瞬间拗断，临死之前，他那双眼睛还带着不可思议的神色。

　　自己……怎么会死在这里？

　　“吸！”

　　司马昭带来的士卒感觉浑身冰冷，少主一死，他们已然没有活路，可想要为司马昭报仇，将功补过，显然也没有可能，毕竟，叶斌的强大，已经超出了他们的想象。

　　“老实点儿！”

　　黄忠抓着从城头上跌下的孙权：“别想逃，等着主公下来发落。”

　　孙权汗毛竖起，黄忠的主公就是叶斌，那人果然就是……

　　他下意识的看了一眼孙策，见他眼神炙热的看着城头上的叶斌，对自己根本不去理会，顿时心如死灰。

　　“兄……兄长……”

　　听到孙权的声音，孙策好像这时候才想起他的存在，皱着眉头望了过来：“你还有什么好说的？”

　　“孤……我……我……”

　　叶斌带着司马昭的尸体，从城头上一跃而下，一步跨到孙权身前，摇了摇头：“可惜……你并没有气运庇护，叶某杀你……易如反掌。”

　　孙权没有开口，他的尊严让他不允许求饶，虽然他很想……

　　“交给你了！”

　　叶斌推了孙权一把，将他推到了孙策的身边，也不看他，面容不住的变幻，第一职业，也是他真正的面孔赫然出现，一瞬间，他的气息便显得虚弱无比，甚至连挺直的脊梁都有些弯曲，脸颊苍白的没有一丝血色，可整个战场，却瞬息间寂静了下来。

　　他缓缓扫视了一圈，费力的将那所谓的铁劵举起，好不容易恢复的一些灵魂力聚成钻头，刺破了铁劵之上的幻术，一把捏碎：“我是叶斌，霸王之弟，神农王……叶斌！”

　　黄忠搀扶着他虚弱的身躯，担忧无比，却又不敢开口阻拦。

　　“今日起，一年内，江东……听我调遣！”


第1852章 司马懿的消息

　　周瑜不可思议的看着孙策，见他一脸冷漠，面无表情，却没有丝毫要反驳的意思，脸色顿时难看了起来：

　　“神农王……”

　　他上前一步，对叶斌拱手施礼：“承蒙王爷对吾主施以援手，周某与江东千万将士深表感激，此恩此德，我江东永世不敢或忘，只是……您方才说的，我不太懂。”

　　“没什么不懂的。”

　　孙策捂着肋部，缓缓上前：“神农王所说的，就是孤所说的，这一年内，包括孤在内，都将听从神农王调遣！”

　　众将士还没反应过来，便听孙权哈哈大笑：“原来如此，原来如此，好一个孙伯符，直到今日，孤终于看清你了，为了保证自己地位，竟然认贼做主，我江东数百年基业，就毁在你的手里，你是罪人！”

　　“你以为……”

　　叶斌突兀的出现在孙权身边，一把握住他的脖颈，将他高高举起，任凭他四肢挥舞，岿然不动。

　　“叶某不敢杀人？”

　　被叶斌那饱含杀机的眸子盯住，孙权的声音戛然而止。

　　“叶某只是在说一个事实！”

　　叶斌眯着眼睛将孙权甩开一旁，若非还顾忌孙策的想法，孙权早就成了一具尸体。

　　“并非征求你的意见。”

　　周瑜脸色难看，轰然跪倒在地：“主公？”

　　“我与神农王已有约定，江东归附神农谷一年，一年之后，还我江东自由！”

　　孙策叹了口气：“公瑾，不要让我背信弃义。”

　　“恭迎神农王！”

　　就在此时，城墙上的庞统突然跪倒在地，高呼出声：“吾等愿降！”

　　在孙权军中，庞统的地位并非最高，可由于孙权缺少人手，只能够任用庞统调兵遣将，这段时间，庞统已经树立起了不低的威望，他振臂一呼，竟然使得许多孙权手下慌乱不堪，一时间有些不知如何是好。

　　而被叶斌掌控的孙权又无法开口，众人你看看我，我看看你，很快便有人跪倒在地，这种情绪，好像会传染一般，不多时，除了司马昭带来的人外，大多都表示了臣服。

　　实际上，江东人对于臣服叶斌并没有太多的心理压力。

　　只因为他一直顶着项羽义弟的光环，这是包括孙策在内，任何人都没有的优势。

　　当看到对面的敌军尽数臣服，孙策大军也起了不小的骚动，叶斌一步踏出，狂暴的威压冲霄而起，乌云盖顶，笼罩在整个战场之上。

　　“本王欲执掌江东，尔等可降？”

　　他的目光直接看向孙策，孙策只是稍微挣扎了一下，便躬下身子：“孤……愿降！”

　　紧接着，叶斌的目光又横移到周瑜的身上，看得周瑜遍体生寒。

　　“我……”

　　只要孙策有一点儿反抗的想法，周瑜都不会任由叶斌如此，毕竟，他再强也只有一个人，怎么可能面对他这百万乃至千万的大军？

　　可是……

　　他抬头望了望庞统那充斥着冷芒的眸子，默然叹了口气，过了半晌，眼神终于暗淡了下来：“周瑜……愿降！”

　　随着叶斌的目光扫视，成批量的士卒跪倒在地，整个江东，瞬息之间，成为了他的囊肿之物。

　　虽然，这种臣服非常不稳定，虽然，江东内部诸多士族林立，想要收为己用，想要那些臣服的士卒为神农谷而战，暂时根本没有可能。

　　但这对叶斌来说已经足够了。

　　他仰望天际，目光似乎可以穿透虚空，看到天际的尽头，郭嘉所在的地方，口中喃喃自语。

　　等我！

　　“小王爷，司马大都督求见。”

　　叶浩亲自将司马懿迎入府中，分宾主落座之后，笑着说道：“大都督突然前来，可有什么要事？”

　　司马懿不急不缓的抿了一口茶水：“本来是打算休整一番，明日再过来拜访的，只是突然想起了一件事，想必小王爷会有兴趣知晓。”

　　“哦？”

　　叶浩不经意间瞥了一眼司马懿身后的那人，这才说道：“还请司马都督明言。”

　　“来这里之前，曾经有人找过在下，说想要与晋朝联盟，共同对付神农谷，当然了，在下对神农谷一直抱着敬仰的心思，怎么会答应？当即便出言拒绝。”

　　“呵……”

　　满宠笑出声来：“这世上，想要对付我神农谷的贼众确实不少，有瞎了眼的，找大都督联盟，也不是什么不可能的事儿……”

　　司马懿似乎没有听出满宠话语间的嘲讽：“这人身后的势力极不简单，故，我晋朝虽出言拒绝，却也不敢将其驱逐……而后，他说出了一个让在下十分震惊的消息……”

　　司马懿微微一笑：“他说……就在今明两日……江东或将一统，由吴王孙权持霸王铁劵执掌……”

　　见叶浩和满宠的脸色有了变化，司马懿淡然地说道：“江东与贵方接壤，故而，在下想来，这个消息，对小王爷与满司农应该是有用的。”

　　叶浩并不知道神农谷一直在江东的策划，乍一听闻此事，心中着实震惊，内乱的江东神农谷或许不在乎，可若是拧成一股绳，纵然神农谷再托大，也不敢无视。

　　满宠的额头挤出了一个川字：“江东之事，与我神农无关，且不论大都督的消息是真是假，就算是真的……我神农谷，也不愿意干涉他国内政。”

　　“呵……”

　　司马懿眼眸微微闭合，轻声笑了出来：“神农谷雄霸天下，自然不在乎区区弱邻，可若是在下说，一统后的江东，很有可能和北魏联手呢？”

　　叶浩稍微有些沉不住气了：“你说什么？”

　　“魏王和吴王都对神农谷虎视眈眈，这个我不说，小王爷心里也是清楚的，若神农王还在，两者纵然心中有想法，也不敢表露出来，可现如今嘛……”

　　司马懿抿了抿嘴：“以在下之见，未必没有人敢捋神农谷虎须啊！”

　　“那大都督以为我神农谷应该怎样应对呢？”

　　满宠不动声色地问道：“想必大都督既然将此事说出，心中定然早有韬略了吧？”

　　“韬略称不上……”

　　司马懿谦虚地说道：“不过，多少还是有一些想法的，我晋朝与北魏的关系，天下皆知，若是神农谷败了，他们第一个要对付的便是我们，所以……现如今，你我双方，已经是同一根绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，谁也……离不开谁！”


第1853章 希望你不要后悔

　　“不见得吧？”

　　满宠不为所动：“我神农谷自信有能力，也有实力去应对来自于任何敌人的威胁。”

　　“那是以前！”

　　司马懿缓缓起身，直视满宠：“现如今，外夷随时都会入侵，内乱又起，神农王不在，神农谷的战斗力，恐怕也未必有曾经那般强大了吧？”

　　他顿了顿：“至少就我听说，神农谷最强大的两个野人军团，除了神农王的命令外，谁的都不听，若是真有战事，在空军不能动用的情况下，神农谷的战斗力还剩下几成？”

　　司马懿踱着步子：“小王爷虽然是神农王的骨血，可终究还是资历太浅，不能服众，没有神农王在，神农谷各方军阀，当真会听从调遣？”

　　他笃定地说道：“依某所见，恐怕……现如今，神农谷真正的战斗力最多也就是曾经的三成，这样的实力，如何去阻挡天下强军？”

　　“大都督竟对我神农谷如此了解？”

　　满宠好笑的摇了摇头：“看上去，您比我对神农谷还要了解一些啊，就算事实如都督所言，可难道都督能有什么好办法？”

　　“当然！”

　　司马懿理所当然地说道：“晋朝可以为神农谷牵制北魏，让魏王腾不出手来对付你们，至于说江东，就算神农谷只有三成战斗力，也足以应对了吧？”

　　“外夷呢？”

　　满宠看着司马懿：“怎么解决？”

　　“你我都解决不了，可却有一个人可以……”

　　一直在他身边不做声的那人缓缓上前：“在下严雄，填为政府军第二军团军团长，我军可以帮助神农谷驻守边境，保我华夏领土不失！”

　　满宠知道，司马懿的目的终于表现出来了，他脸色一沉：“何为边境？”

　　“交州，益州二地！”

　　严雄从怀中掏出地形图，将其展开：“交州乃是外夷入侵的必经之路，经过我军估算，华夏整体来讲，应该有三条线！”

　　他用手在地图上划着：“幽州，并州，凉州为一条线，据我所知，鲜卑已经与外夷达成约定，异族大军很有可能从这条线上大举入侵，而我军第六，第七，第八，第十三军团共计三百二十万将士已经开赴边境，驻扎妥当，到时，管叫那些异族有来无回！”

　　满宠没有说话，只见杨雄用手指继续划着：“这里，这里，将会成为敌军水路进攻的要点，主要是徐州，翼州，扬州这条线，这里，有我军第四，第五水师负责驻守，而这个地方……”

　　他指着交州和益州：“这里也会成为外夷进攻的要点之一，一旦失手，后果不堪设想，我军打算出动八个军团，合计五百万大军驻守防御，必保我华夏安康。”

　　叶浩乍一听还是那么回事儿，可很快便笑出声来：“据小王所知，阁下并非政府军的掌权人吧？”

　　“那是老黄历了。”

　　严雄也不动怒：“我在这里，是代表政府军与贵方谈判的！”

　　“我父王说过，神农谷永远不会插手政府军的内事，叶某这里自然也不会多做询问，姑且算你说的是真的，可如果我没记错的话，你所说的地方，都是有主之地……”

　　“不错！”

　　严雄笑容满面：“魏王，还有司马大都督都是眼界开阔，心胸宽广，心系天下的人物，我方早已取得了北魏和晋朝的认可，可以派兵驻扎在幽，凉等地！”

　　“至于说……江东，我方也已经得到了吴王的同意，派兵驻扎，自然不成问题，现如今，只剩下贵谷了。”

　　“哪个吴王？”

　　“自然是江东王孙权！”

　　严雄理所当然地说道：“胜者王侯败者寇，若是我的消息没错，现如今，江东应该已经有了主人，不久之后，便会传遍天下，到时候，你们便知道我所言不虚了。”

　　“贵方有守护疆土之心……”

　　满宠顿了顿：“满某十分佩服，益州刘备已死，士燮举族迁移，将其占据，此地与我神农谷无干！”

　　严雄嘴角抽了抽，据他所知，神农谷已经派兵前往益州，并且没有遭到太多的抵抗，满宠显然是在睁着眼睛说瞎话。

　　“至于说交州嘛，我神农谷还是有信心守护国土，御敌于外的，就不再麻烦贵方了。”

　　司马懿的笑容瞬间消失：“满司农或许还不明白，晋朝，东吴，北魏都已经同意政府军派兵驻守边境，神农谷难道要成为例外？”

　　“我可以理解这是威胁么？”

　　满宠眯着眼睛：“魏王，大都督你，还有江东人如何选择，与我神农谷无关，我们有信心，也有能力守住江东，两位若是没有其他的事情，那么就请便吧！”

　　“满司农此言差矣！”

　　司马懿淡淡的看着他：“我晋朝牵制北魏，你神农谷对付江东，这就形成了一个平衡，谁也没有余力去做其他事情，现如今，严将军愿意帮助吾等，愿意为我华夏出力，神农谷为何要拒绝？”

　　他顿了顿：“而且，这并非只是你神农谷自己的事情，一旦边境失手，整个华夏都将遭殃，到时候，战火肆虐，哀鸿遍野，你神农谷……付得起这个责任吗？”

　　见满宠不为所动，司马懿冷笑了一声：“若神农谷一意孤行，那么……为了预防万一，我晋朝或许会与诸国联手……协同政府军一同先安定内乱……”

　　他没有明确说，但谁都知道，这所谓的内乱指的就是神农谷，叶浩怒极反笑：“我可以当做大都督在威胁我们吗？”

　　“若是你这么想……”

　　司马懿再也不顾及彼此的脸面：“也是可以的。”

　　“既然如此……”

　　叶浩看了一眼满宠，见他点头，这才朗声说道：“我神农谷就等着你们，若你们不来……小小的晋朝，恐怕就要成为历史了！”

　　“好，好，好！”

　　严雄连道了三个好字：“初生牛犊不怕虎，纵然是你父亲在这里，也不敢对我这么说话，很好，你可以不了解政府军的实力，也可以妄自尊大，以为神农谷真的天下无敌，现实很快会告诉你，你有多么的无知，我们走！”

　　“报！”

　　就在这时，突然有探子急步走了进来，看到有外人在场，犹豫了一下：“小王爷，满司农，江东急报！”

　　“哈哈哈！”

　　还未等叶浩开口，严雄便大笑出声：“看来，现实来的很快啊，希望你听到了消息之后，不会后悔！”


第1854章 难道是真的？

　　那探子看上去有些为难，看了看叶浩，又看了看严雄，不知道在这里说是否合适，却见满宠点了点头：“说吧！”

　　“江东信使传来紧急密报，孙氏兄弟大打出手，各自发动数百万精锐决战，孙权败北，孙策乘胜追击，兵围乌伤县，却中暗伏，重伤逃亡，孙权手持霸王铁劵，欲一统江东。”

　　“呵……”

　　严雄毫无意外之色，对着司马懿拱了拱手：“果然虎父无犬子，司马大都督，令公子这一次，算是扬名天下了。”

　　“犬子恰逢其会，算不得什么。”

　　司马懿眯着眼睛，别人的夸赞，他可以全然不去在意，可自己孩子的成就，却无论如何都会为之自豪。

　　“这回你们该信了吧？”

　　严雄叹了口气：“我们并非残暴之徒，自然不愿意看到神农谷生灵涂炭，也不愿意在外敌到来之前内斗不休，江东已经一统，二位可还固执己见？”

　　司马懿微微一笑：“以满司农的见识，自然可以看得清形式，江东一统，神农谷便是大敌在侧，值此神农王不在之际，这意味着什么，不需要在下多说吧？”

　　满宠皱着眉头，问那探子：“就这些？”

　　“据我们得知的情报，暂时就这些……”

　　“难道满司农还希望有什么奇迹不成？”

　　司马懿当然没必要在这时候嘲讽，可他必须扰乱满宠的心智，让他答应自己的要求。

　　“不瞒二位，江东之事，在下与严兄已经筹谋数载，绝无失败之理。”

　　他目光深邃：“若是孙策胜了还好，或许念些香火情，不会对神农谷赶尽杀绝，可孙权……不用我说，你们也应该知道吧？”

　　叶浩当然知道这对神农谷来说意味着什么，深吸了一口气，刚要开口，却见满宠仍旧镇定地说道：“司马大都督，最终的结果还没有传过来，你们就这么笃定江东的局面？”

　　“呵……”

　　司马懿眼中露出一抹冷色：“难道满司农以为，还会有其他结局不成？”

　　“或许……是有的吧？”

　　“连你自己都不相信吧？”

　　严雄有些失望的摇了摇头：“名满天下的满司农，竟然只是个活在自己想象中的人，真是好笑，看来，那所谓的神农王，多半也是外人以谣传谣，不可尽信啊。”

　　“大胆！”

　　提到自己的父亲，叶浩再也忍耐不住：“你可知这里是什么地方？敢在荆州污蔑父王，又妄图让我神农谷割地，你们二人，当真是活的不耐烦了！”

　　“哈哈！”

　　严雄大笑出声，从怀中取出一张卷轴，在叶浩面前摇了摇：“若无准备，严某会与司马都督亲身犯陷？小子，这方面你要多向你满叔叔学学，没看他一直没以此来要挟我们么？”

　　“报……”

　　就在这时，又是一个斥候跑了进来，他满脸喜色，扑通一声跪倒在地：“小王爷，满司农，大喜，大喜啊。”

　　严雄冷笑了一声：“你们神农谷要办喜事了？”

　　“这……”

　　那斥候不知道严雄是什么人，也没敢继续说话，只是眼角的喜色却怎样也掩饰不住。

　　“怎么了？快说？”

　　叶浩连忙上前：“是不是江东的消息？”

　　“小王爷果然神机妙算……”

　　斥候随便恭维了一句，却听严雄嗤笑了一声：“这都是神机妙算了？那我们二人算什么？”

　　他对司马懿说道：“我们难道是陆地神仙？”

　　“说下去。”

　　满宠却没有理会严雄，鼓励那斥候继续说下去：“江东怎么了？”

　　“吾王现身乌伤县，救了重伤的孙策，一统江东……”

　　“呃？”

　　这结果说出来不只是司马懿和严雄蒙了，就连满宠和叶浩的脸色都显得有些古怪，这情报，吹嘘的太厉害了吧？

　　“哈……哈哈！”

　　严雄先是一愣，旋即大笑了三声：“原来这就是神农谷……真是想不通，令希到底有多废物，面对这样的对手，竟然还要步步后退，一直不敢交手，简直……丢我们的脸。”

　　“未免有些小儿之计了。”

　　司马懿皱了皱眉头，他不相信满宠会如此无智，为了争口气，拿这种无稽之谈糊弄自己，无奈的摇了摇头：“在下与严兄这就告辞……”

　　“是真的！”

　　那斥候竟然出奇的愤怒了起来：“吾王现身，撕裂霸王铁劵，斩杀司马昭，生擒孙权，庞先生率孙权残部投降，吴王孙策也是引军投降，整个江东，已在我王掌控之中！”

　　满宠面带震惊：“主公真的出现了？可还安好？”

　　“据那边传来的消息，并无异样，只是……现身人前的确是另外一副面孔。”

　　说到这儿，斥候似乎想起了什么：“哦，对了，听说斩杀那司马昭的时候，还有大能者妄图干扰，主公以一己之力撼天，尽数被其击退，成就不世之威。”

　　“父王……”

　　叶浩一个踉跄，这几日没有叶斌的消息，他一直背负着沉重的压力，虽然满宠一直劝慰，可仍旧是彻夜难眠，几乎没睡一个好觉，现如今突然听到叶斌完好无损的消息，心神一松，竟当众昏迷了过去。

　　“快来人！”

　　满宠脸色一变：“叫太医，快！”

　　“你们神农谷还真是有趣。”

　　严雄没有看到司马懿越来越难看，几乎没有一丝血色的脸颊，冷笑出声：“自导自演这么一出好戏，就为了给我们二人解闷？别装了，叶小子，你觉得这样有意思么？”

　　“不可能……”

　　司马懿却下意识的后退了一步，捂着心口，苍白着脸颊：“这绝不可能。”

　　看到司马懿的样子，严雄也意识到有些不对了，有些担忧的扶助他摇摇欲坠的身体：“司马兄？怎么了？”

　　“这不可能！”

　　司马懿却没有回答，只是喃喃自语：“吾儿有气运庇护，有大能者守护，怎么可能会死？一定是什么地方搞错了。”

　　严雄大惊失色，以他对司马懿的了解，都不知道他儿子身边竟然还有大能者守护，可神农谷却一清二楚，如此说来，难道……方才那消息是真的？


第1855章 想走？

　　很快，便有侍卫带着太医，抬着叶浩走入内宅，满宠这才松了口气，对仍旧有些不敢置信的司马懿拱了拱手：“司马大都督，看来，事情与您所想的有些不一样啊？”

　　“你！”

　　司马懿眼中杀机大作：“这都是你神农谷设的局？”

　　显然，他已经不再怀疑事情的真假，这世上，除了那几个大能者外，也只有他自己知道司马昭的有大能守护，神农谷就算情报再详尽，也不可能如此清楚。

　　“好算计，好算计啊！”

　　司马懿死死的盯着满宠：“不过你不要得意，吾儿绝不可能身死，他背后站着一个你们想象不到的，可以以一己之力，抹除整个神农谷的存在！”

　　那斥候没忍住，开口说道：“那青蛇？”

　　“什么？”

　　司马懿指着那斥候，半晌没有说出一句话来。

　　“据那边传来的消息，主公在斩杀司马昭的时候，除了大能者阻拦之外，还有一条青蛇现身，可最终却被主公喝退，未敢出手。”

　　满宠有些后怕，脸色却毫无变化：“司马大都督，看来您所谓的能够覆灭我神农谷的存在，在主公那里，也算不得什么啊？”

　　司马懿不愿意相信：“青蛇乃是天生地养之，洪荒般的存在，怎么可能会被一个凡人喝退？你在说谎！”

　　他指着斥候：“说，吾儿到底怎么了？”

　　“过分了！”

　　满宠的脸色阴沉了下来：“司马大都督不要忘了，这是什么地方，我们神农谷的人，是你可以随意训斥的么？”

　　司马懿一窒，脸颊不住变幻最终陷入了沉默之中，那严雄在他耳边低语：“难道是真的？可……消息不是明明说……”

　　“呵，哈哈！”

　　司马懿的笑声有些沧桑：“严兄……我们走吧……”

　　“走？”

　　严雄一怔，旋即点了点头，拉着司马懿就准备离开，可满宠却好笑地说道：“真当这是你们家了？想来就来，想走就走？”

　　“你还敢留下我不成？”

　　严雄回过头来：“你要知道，不是严某怕了你神农谷，既然你们不识好歹……”

　　“这番话，严大将军是否可以等到吾主回来再当面说？”

　　满宠讥讽道：“还是严大将军只会夸夸其谈，活在自己的想象之中？”

　　严雄差点儿没被噎死，让他当面对叶斌这么说那自然是不敢的，实际上，若非消息中确定叶斌已死，他甚至都不会踏足神农谷的地盘。

　　“满司农是想要与我们为敌？”

　　严雄盯着满宠：“这后果，这代价，你神农谷受得起吗？”

　　“好笑！”

　　满宠无语地说道：“也不知道，令希是怎么被你夺权的，敢挑衅我神农谷，妄图让我神农谷割地，就要做好付出代价的准备，主公虽然不在，可满某却可以代表神农谷告诉你，今日起，只要你掌权一日，我神农谷便不会善罢甘休，而且……”

　　说到这儿，满宠顿了顿：“这一切的前提都是你能够逃出去才行。”

　　他对着左边的虚无之处施了一礼“请小莱姑娘出手，将此地封锁。”

　　满宠的左侧突然出现了一抹空间波动，空间法师小莱面无表情的出现在厅堂之中，她秀手微点，整个城主府，瞬息被无形的空间之力所覆盖。

　　“多谢小莱姑娘。”

　　满宠对小莱微微施了一礼：“若非这两人实在重要，绝不敢劳烦姑娘大驾。”

　　小莱微微点了点头，便重新隐没，消失无形，看得严雄头皮都炸了，在这里说了这么久，他竟然不知道，还隐藏一个女人。

　　“现在，你们走不了了。”

　　满宠淡然的看着司马懿：“司马大都督若要离开，满某不敢阻拦，可这个人……必须留下！”

　　“想要留我？”

　　严雄冷笑了一声，拉着司马懿，一把将手中卷轴撕开：“等着我们的报复吧！”

　　可过了半天，他却惊恐的发现，撕开了卷轴之后，什么都没发生，自己仍旧停留在原地。

　　“主公早就说过。”

　　满宠毫不意外地说道：“异人奇珍异宝众多，撕裂空间传送的宝物，也未必没有，若非确定你走不了，满某会这么说？”

　　“你！”

　　严雄终于有些慌了：“你做了什么，我这空间传送卷轴为什么会失效？”

　　“等主公回来听从发落吧？”

　　满宠意兴阑珊的摆了摆手：“若是令希，便不会问这么多，因为他知道成王败寇的道理。”

　　司马懿挣脱开拉扯着自己的严雄，对满宠抱了抱拳，神色阴冷地说道：“希望这次满司农的决定不会让你自己后悔。”

　　“大都督请便。”

　　满宠笑着说道：“神农谷绝不会阻拦，而且，这几日，就会将曹子建送回晋国，至于说……”

　　他顿了顿：“日后我会不会后悔，这就不是大都督应该考虑的事儿了。”

　　“哼！”

　　司马懿压制住心中的杀机，他知道满宠之所以会放过自己，就是因为还需要他来牵制曹操，实际上，无论他是否与曹操联手，两国都必然相互提防，小心的戒备对方。

　　“后会有期！”

　　“你不能走！”

　　严雄脸色难看：“大都督，来之前我们可是说好了共同进退……”

　　“严兄……”

　　司马懿深吸了一口气：“你在这里稍安勿躁，在下一定会想方设法将你救出……若我们都留在这里，那谁来救我们？”

　　严雄也是焦虑之下，才没有考虑太多，听到司马懿的说辞，讪笑了一声：“如此，就拜托大都督了。”

　　“放心，珍重！”

　　司马懿点了点头，大袖一挥，决然而去，待他走后，满宠终于笑出声来：“严雄啊，你可能被骗了，我家主公什么性格，想必你也不是一无所知，恐怕……你未必能够活到他来救你啊……”

　　见严雄面色苍白，满宠毫无怜悯之心：“而且，我认识的令希，恐怕并非任人摆布之辈，这一次你来襄阳，说不定，是他早就计划好的，借我们的手，将你除去……唔，真是可怜啊，被人如此愚弄，还自命不凡，真不知……你哪儿来的自信。”


第1856章 他在骗你

　　匆匆离开襄阳，司马懿心中之惊骇悲愤，已经无法形容，遣走侍卫，孤身伫立在河道之旁，望着滔滔江水，眼神中流露出在他身上极为少见的茫然。

　　“荆州，扬州，交州，荆州……”

　　他喃喃自语：“随时都有可能握在手中的益州……神农谷已然占据半壁江山，长江以南，尽数归于其手……还要如何筹谋？”

　　想起自己最看重的儿子，尸骨未寒，司马懿一阵头晕目眩，整个人摇摇欲坠，一瞬间，仿佛就苍老了许多。

　　平静的江面上突然起风，波涛汹涌，一个巨大的漩涡，骤然出现，青色的蛇头从漩涡之中钻出，一双铜铃般的巨眼仿佛可以慑人魂魄，天地瞬息间，暗淡了下来。

　　“你儿子的事情……本座很抱歉！”

　　青蛇的声音一浪接着一浪的响彻天地，奇怪的是，除了司马懿外，其他人却似乎毫无察觉。

　　“不过，我们的约定仍旧有效！”

　　司马懿的神色不似以往那般恭敬，稍显淡漠地说道：“以您的实力，我不相信，救不出犬子。”

　　“叶斌不是你想象中的那么简单。”

　　或许是觉得有些愧疚，脾气暴躁的青蛇耐心的解释道：“他背后有一个人，本座不敢得罪，若是惹怒了他，我们所有人都活不了。”

　　“呵……”

　　司马懿冷笑了一声：“您说过，在这个世界，您的力量已经达到了顶点，或许有人比您强一些，但绝没有超出许多的存在。”

　　“他不一样。”

　　青蛇犹豫了一下：“他背后的那个存在……我不能说，只能告诉你，那人若出手，便可毁天灭地，任何人都无法阻拦。”

　　“不可能。”

　　司马懿断然说道：“若是在下没有理解错的话，那个所谓的存在是可以帮助神农王出手一次或者几次，这个存在及其强大，甚至连阁下都难以望其项背，举手投足间，便可以覆灭全天下任何一个势力？”

　　“还要更强大！”

　　青蛇似乎想到了什么恐惧的事情，声音微颤：“那人若是愿意，将这个世界化为虚无，都是寻常……”

　　“若如此，那就更不可能了。”

　　司马懿冷笑了一声：“在下虽然无法理解你们那个层次的规则和力量，但却知道那叶斌绝非没有野心之辈。”

　　他顿了顿：“我若是他，有这种力量在背后支撑，说句不尊敬的话，完全可以勒令这天下的大能者为我服务，不遵从者，杀！”

　　司马懿眼中杀机爆闪：“若我有这种力量，要求您为我效力，若您不同意，便鱼死网破，您会如何选择……”

　　青蛇摇了摇头：“没这么简单，叶斌之所以不动用那人的力量来威胁，主要是他想要进入更高层次的世界，我们称之为远古大陆……”

　　“不！”

　　司马懿眯着眼睛：“不对！”

　　“您历经数代，应该清楚的很，真正的帝王，真正集天下气运于一身的帝王有多么的强大，当年始皇，威压天下，莫敢不从，就算是您，也不敢直面其锋吧？”

　　青蛇化为人形，踩踏在江水之上，张了张嘴巴：“你说的不错。”

　　“那么……以神农王现如今的实力，若是再登临帝位，我说的是真正的帝王之路，其力量，是否可以直通您所说的远古大陆？”

　　“好像……可以。”

　　“那么……他还要背后那存在出手做什么？”

　　“这……”

　　“那么，他为何不利用那存在的力量，慑服天下，得无上之力量，登临那绝顶之巅峰？”

　　“……”

　　司马懿呵呵一笑：“虽然我没有亲眼所见，虽然我不理解你们那个层次，但我知道，您一定被他骗了！”

　　“被他骗了？”

　　青蛇睁大了眼睛，似乎觉得不太可能。

　　“那存在……的威势决然不假，定不是所谓的幻术可以达到的地步……”

　　“那您能解释我方才的问题么？”

　　“这……或许有别的原因？”

　　“那您再想，若那存在是真实的，神农谷还需要这样步步算计么？”

　　青蛇指干笑了一声：“无论如何，本座是决然不敢前去试探的！”

　　“不怕一万，就怕万一。”

　　司马懿也不敢嘲笑他胆小，只是笑了笑：“其实您未必需要亲自去试探，您不是说，还有一个死对头么？若能让她去……”

　　“更不可能了。”

　　青蛇好笑地说道：“她又不傻，怎么会自寻死路？”

　　“未必不行的……您不是说，您的对头占据了叶斌女人的身体？若是……”

　　他压低了嗓音，在已经上岸的青蛇耳边低语了许久，青蛇从不屑到震惊，最后惊喜的拍了拍司马懿的肩膀：“好主意，怪不得那些蝼蚁异人都说你是这世上有数的几个谋士，果然非同凡响，就依你说的去做，若那叶斌果然在欺骗本座，呵呵……”

　　青蛇眼中闪烁着暴虐的杀机：“那么本座不介意让他亲眼看见，神农谷是如何毁灭的。”

　　“还有……您想要尽快修炼成那个术法，还需要一个人的配合……”

　　在青蛇发泄过后，司马懿才低声说道：“血祭这件事，我晋朝一个势力还无法完成，严雄虽然没有尽数控制政府军，但其实力，也不可小觑。”

　　“他？”

　　青蛇轻蔑地说道：“他不是不与本座合作么？”

　　“今时不同往日……”

　　司马懿笑了笑：“您有所不知，此人现如今正被困在襄阳城中，不日便会丢掉性命，若您出手相救，他还有的选么？”

　　“哦？”

　　青蛇若有所思：“这件事本座无法亲自去办，必须委托你们，可那严雄似乎不是最好的选择。”

　　“您只需要将他救出来……”

　　司马懿干笑了一声：“暂时牵制政府军的其他人……在下便有办法，让人替代。”

　　“你知道的。”

　　青蛇冷着眼睛：“为了修炼这个术法，本座暂时还不能过多杀戮……若想要本座出手，恐怕不太可能。”

　　司马懿笃定地说道：“只需要您将他救出，其他的我来安排！”

　　辞别青蛇之后，司马懿有些疲惫的揉了揉太阳穴，低垂着脑袋：“吾儿，你不会白死的……我会让他和整个神农谷为你陪葬，距离那一刻，已经不远了，再耐心等一等……等一等……”


第1857章 讨逆檄文

　　一日之后，江东归附神农谷的消息传遍天下，甚至连周边各国都得到了消息，再也没有人讨论神农谷何时瓦解崩溃，暗潮涌动的襄阳，瞬间平静了下来，一个个心怀鬼胎的人纷纷隐匿行踪，不敢有丝毫暴露，甚至暗地里还有人在传言，不久之后，叶斌便会称帝……现如今，他也有了称帝的资本。

　　东汉的半壁江山，就算是面对曾经统治天下的汉灵帝，也足以抗衡，更何况是一蹶不振的曹操和实力微弱的晋朝？

　　长江以南，虽经历无数战火，但却一片欢腾，不和谐暂时都被压下，而长江以北，却寂静无声，就好像是两个世界……

　　就在这个时候，人还在江东的叶斌发布讨逆檄文，顿时引起了轩然大波。

　　“神农王他疯了么？”

　　“江东还未稳固，交州荒凉一片，杳无人烟，荆州百废待兴，就这么迫不及待的出征北魏？”

　　“国战在即，神农王这……到底是什么意思？”

　　对北魏的讨逆檄文一出，除了神农谷本部之外，基本上都是一片反对之声，尤其是各州郡的玩家，基本上算是群情沸腾了。

　　与之相辅相成的，襄阳粮草和军资的拍卖也是水涨船高，一日之内，价格连连翻了两倍，仍旧供小于求。

　　当然了，神农谷仍旧按照当初的承诺，没有改变价格，可却架不住其他中间商在哄抬物价，成吨的金币和银币在襄阳城中堆积，一船船的物资，从南向北，缓缓驶去。

　　而神农城的城墙，也在以肉眼可见的变化在改变着颜色，整个华夏，因为叶斌的一句话，天翻地覆。

　　浩浩荡荡的神农军从各州开拔，遮天蔽日的变异黑龙雕，使得反对的声浪，一度陷入沉默，一头头独眼巨人，持着近二十米的长，一米粗的铁棍，所过之处，如若地龙翻滚。

　　江东水师遍布长江，孙策，甘宁，周瑜各率一路，分三路进发，宛若三条水龙，封锁了整个长江，没有任何势力敢于进犯。

　　仿佛是在昭示着一个时代的到来，有人期盼，有人恐惧，有人冷笑，但却没有人敢漠不关心。

　　“时间不对，也没有合适的契机……”

　　神农谷中，贾诩在剧中调度，主持大局，戏志才从旁辅助，却又不住的叹息：“主公一意孤行，此战胜，毫无益处，可若败……哎。”

　　贾诩微微一笑：“志才兄何必长吁短叹？主公的性子，你还不清楚？”

　　“是……”

　　戏志才面无表情的看着贾诩：“在下人微言轻，自然劝不动主公，可明明有人能劝……却不发一言，不知是何心意？”

　　“坐下，坐下说！”

　　贾诩按着戏志才的肩膀，亲自斟茶：“志才兄倒是说说，谁能劝动咱们的主公？”

　　“呵，主公表面上从善如流，骨子里却极为执拗，认定的事情，一般人自然是劝不动的，但据我所知，我神农谷中，至少有三个人可以改变主公的心意。”

　　“哦？”

　　“伯宁，他和主公亦臣亦友，交往最深，若他开口，主公必重新思量，绝不会如此鲁莽！”

　　说到这儿，戏志才似乎有什么忌惮，犹豫了半晌，才开口说道：“主母自然也是能的……这个不是臣下可以妄议，戏某就不多说了。”

　　“那还有一个呢？”

　　“明知故问！”

　　戏志才冷笑出声：“贾文和，主公授予你权柄，给予你信任，待你不薄吧？”

　　“自然恩威浩荡，贾某永生不敢或忘！”

　　“那你为何明知此事不妥，明知我神农谷还未准备妥当，明知随时都有可能面对四面八方的蛮夷，明知我神农谷经不起拖沓，还不开口劝谏？”

　　戏志才胸口起伏不定，指着贾诩：“难道你认为自己权柄太重，害怕主公日后清算，开始明哲保身了？”

　　贾诩苦笑了一声，说实话，他一直有这个想法，但是每每想到叶斌带他去观人台，告诉了他神农谷这个最大的秘密的时候，他便打消了这个念头。

　　“志才兄请息怒。”

　　“息怒？”

　　戏志才差点儿掀桌子：“我神农谷刚刚把粮草都卖出去，剩下的最多能够支持半个月的战事，你告诉我，用什么来打？饿着肚子去战斗？拿着金币去砸人？”

　　“志才兄……”

　　“呵，兵败如山倒，此战若败，我神农谷大好的局势，便轰然倾塌，其他洲郡不提，就连神农谷本部，都未必能够守得住！”

　　说到这儿，戏志才几乎是泣不成声：“三年，最多三年，撑过蛮夷异族的入侵，我神农谷便会迎来新生，三年之后，整个天下，何人是吾等对手？主公还年轻，三年的时间，又算得了什么？为什么等不了？你为什么不劝谏，为什么！”

　　贾诩没有说话，只是静静地看着戏志才在那里抽泣，爱之深，责之切，戏志才很少发表自己的意见，可这些年来，他一直在默默的为神农谷殚精竭虑，很多事情，都少不了他的参与，神农谷对他来说，已经是无法割舍的亲人，眼看着自己的家，自己的亲人支离破碎，他如何不悲？

　　“什么都没准备好。”

　　戏志才茫然四顾：“兵器……铠甲，战前都没有任何征兆，我们……连士气都来不及鼓舞，将士们带着满腹的疑虑，征战他乡……没有援军，没有供给，千万大军啊……如何支撑？变异黑龙雕还未与骑士形成默契，贸然出战，能有多少战力？”

　　他指着门外：“不久之后，异族入侵，我们拿什么来抵挡？凭借这巍峨的高墙？我们……不需要一兵一卒？或者说，你贾文和一个人，便是千军万马？空城计？呵呵……哈哈！”

　　“志才兄！”

　　贾诩叹了口气：“你说的这些都对，都是事实，我也都一清二楚，伯宁他难道就不知道？主母虽为女子，却看得比谁都透彻，难道她不明白？”

　　“对啊……你们都懂，可我不懂！”

　　戏志才淡漠地说道：“三年，只需要三年，你告诉我为什么不能等一等？”

　　“因为……我们根本支撑不了三年！”

　　贾诩苦笑了一声：“志才兄，有一个消息没来得及告诉你，少则月余，多则半年，那里……便会来人……”

　　他指了指头顶上方：“上次诸神降临的事情，你还记得么？”


第1858章 严雄被救

　　“你是说……？”

　　戏志才的脸色缓和了许多：“主公也是迫不得已？”

　　“并不都是。”

　　贾诩犹豫着说道：“主公有两位兄长，楚霸王项羽，志才兄应该清楚的，而另外一位，也算是贾某半个恩师的齐王韩信……”

　　戏志才没有说话，他知道贾诩一定有下文。

　　“贾某知道，神农谷的很多人心中都有疑问，为何我会得主公如此信任……”

　　贾诩显得极为郑重，拱了拱手：“我神农谷能人异士众多，无论是公台，还是你志才，某勇都在贾某之上，元直他们也绝不逊色贾某半分，而贾某自己性子阴毒，常常不为主公所喜，于情于理，都不应该站在这个位置。”

　　戏志才摇了摇头，真诚地说道：“无论如何，戏某自认是不如贾兄的。”

　　“志才兄太过谦逊……”

　　贾诩叹了口气：“其实根本原因就在于，当初主公曾经交给了我一本兵书，上面记载着主公第二位兄长的全部韬略，交给我的时候，他说过……一定不允许辜负这本兵书。”

　　“齐王先辈吾等确实无法企及一二，可这与主公兵发北魏有什么关系？”

　　“子龙突破，武力超凡入圣，魂魄归墟，扶摇直上，曾见主公二兄，被锁囚与那天外之天，灵魂终日饱受烈焰灼烧之苦，主公闻之，如何不急？”

　　戏志才惊疑地说道：“齐王健在？”

　　“其实这并非难以理解的事情……志才应该知道，那孔明之师司马微，此生八百载，年岁悠久，非常人可想象……人力所不可及。”

　　说到这儿，贾诩顿了顿：“而且，就比如说你我，灵魂力也达到了一定的程度，若是能够再进一步，也未必不能够延年益寿，只是……这一步，极难迈出，我神农谷中，主公不提，恐怕也就只有子龙堪堪达到。”

　　戏志才摇了摇头：“入圣之境，非在下可想象也，贾兄或许还有机会，戏某愚钝，终其一生，也不可能达到，如此说来，主公此举……”

　　戏志才的反应极快，很快便想到了其中的关窍：“是为了集天下气运，登临那始皇之帝境，以大帝之威，抗那诸天之神？”

　　“此时其一……”

　　贾诩犹豫了下：“若仅仅如此，贾某纵惹得主公发怒，也会以命力荐，阻止主公发兵，毕竟，如志才兄所说，时机不对，给我神农谷三年时间，天下必定。”

　　“其二？”

　　戏志才若有所思：“方才你说过，那所谓的诸神即将临世？”

　　“正是！”

　　贾诩沉重地说道：“我神农谷手段虽多，可真正能够抗衡那等境界的存在却一个没有，就连主公和子龙，都自认不是对手，现如今，唯一一个可以提升实力的机会就是称帝……称那远古之地，走那始皇之路……踏遍九州，集天下起运，铸阿房，唤九鼎，镇我河山……方保万全……”

　　戏志才震惊的看着贾诩：“这些……”

　　“是齐王手书上记载的。”

　　贾诩苦笑了一声：“否则，这等事情，当世恐怕也没有几个人知晓，更不知如何走那始皇之路，其实……这条路到底行不行得通，没有人知晓，就连始皇不都是失败了么？”

　　“这消息哪里来的？”

　　“是……诸葛孔明……”

　　贾诩低沉着嗓子：“想必志才你也听说了前日诸葛亮在江东卜算之事吧？那其实是我写信给他，联手做戏的……”

　　贾诩揉了揉发胀的太阳穴：“可未曾想，却算出了另外一件事……”

　　“黑暗……和死亡？”

　　戏志才喃喃自语：“水镜先生曾说，诸葛此人卜算一道，早已青出于蓝……”

　　“是啊，黑暗……和死亡。”

　　贾诩苦笑了一声：“天下人都以为是再说主公生死，可只有他自己知道，这一卦，算的是天机……”

　　“那此战你有把握？”

　　戏志才不再疑惑，可心中仍旧十分不解，他完全看不到胜机在哪里。

　　若没有外敌，神农谷就算远征，只要不倾巢而出，以百万精锐配合部分空骑，直接灭杀北魏，并非没有机会。

　　可现在，显然是不行的……

　　“没有，我前后计算了一十三次，每一次，我们都必败无疑……”

　　贾诩抿着嘴：“我军并非没有粮草，主公那里其实还积攒了许多，可……真正的问题在于，我们除非能够在短时间内覆灭北魏，否则，大军被拖在北方，最多也就支撑十天半个月，无论如何，都看不到胜利的希望。”

　　“哎！”

　　戏志才怔怔的看着贾诩，许久才沉重的叹息道：“那么也就是说，这一战，没有人有把握？”

　　“以曹孟德的眼力，当然会看穿我军的弱点，我断定他会坚壁清野，依坚城为守，不给我军任何机会，只需要撑一段时间，我军便会腹背受敌，不战自溃。”

　　贾诩呵呵一笑：“可我们却没有选择不是么？无非是早死晚死的区别……”

　　“而且！”

　　贾诩想到叶斌的手书：“主公说他还有其他办法，只是不知道来不来得及……”

　　……

　　“大事不好了。”

　　襄阳城主府中，西厢房的侍女尖叫了一声：“那……那严雄不见了。”

　　“快，来人啊！”

　　很快，满宠和叶浩变得知了这个消息，刚刚下令封锁城主府，便有人来报，说天牢中的曹植同样毫无征兆的消失不见。

　　“没有空间波动，来的人要么就比我强大十倍以上，要么……就精通空间奥义，远在我之上，否则，绝没有可能不触发我布置的空间陷阱。”

　　为了看管严雄，满宠请求小莱在城主府四周布置了无死角的空间陷阱，一旦有外人踏足，便会触发，可却没想到，就算是这样，仍旧走脱了严雄，还搭上一个无关紧要的曹植……

　　“两者几乎同一时间被救。”

　　满宠的脸色有些难看：“若是同一个人所为……那岂不是说，他想要杀谁，都是易如反掌？”

　　叶浩下意识的摇了摇头：“不可能吧……”

　　“没什么不可能的！”

　　这时候，叶斌终于从江东回来了，他拍了拍叶浩的肩膀：“怎么样？独当一面的感觉如何？”


第1859章 续命丹

　　“父王？您……什么时候回来的？”

　　“刚刚不久……你们说的我都听到了，严雄此人必须死……不能够让他回到政府军中，至于说曹植……”

　　他摇了摇头：“这种人活着比死了更有价值，反正也是要他回去的，早一天晚一天没什么区别。”

　　满宠躬身说道：“属下自作主张，放走司马懿，恐怕……这也是导致严雄被救的直接原因，请主公治罪。”

　　“何罪之有？”

　　将满宠扶起，叶斌淡淡地说道：“司马懿必须放……就算叶某在，也是这个决定。”

　　“主公？”

　　满宠十分感动，他认为，从长远考虑，释放司马懿当然是正确的选择，可他却没想到叶斌会发布讨逆檄文，悍然发动攻势，这样一来，活着的司马懿对神农军来说，威胁更大一些。

　　“我大概猜到是谁救的严雄，这件事真的不怪你们。”

　　叶斌摇了摇头：“而且，就算将司马懿留在这里，恐怕也会被它救走。”

　　他觉得有些奇怪，若自己没猜错的话，救走严雄的应该就是守护司马昭的青蛇，这种存在，为何会为晋朝效力？这没道理啊。

　　“好了，这件事交给本王，伯宁，此战来的突然，不用说我也知道，后勤肯定一塌糊涂，这些日子，就要苦了你了。”

　　关键时候，满宠并没有抱怨的意思，甚至没有问叶斌为何会做出这种匪夷所思的决定，点头说道：“主公放心，我这里可以保证半月之内，神农军后勤无忧……至于半月之后……”

　　满宠犹豫了一下：“除非有人肯卖我们粮草……”

　　“父王！”

　　叶浩并没有太多的顾忌：“既然早知道要打仗，怎么就把粮草军资卖出去了？这不是资敌么？”

　　“十五日足够了。”

　　叶斌摇了摇头：“事发突然，为父也没有想到，而且，这也算不上是资敌，十五日的时间，还不足以让他们运到北魏。”

　　叶浩嘴角抽搐，十五日确实不足以从襄阳运到许昌，可是……与之同理的，除了变异黑龙雕外，神农谷其他军队，也不可能在短短的十五日内，取得什么像样的战果……

　　“儿臣想……不如……彻底封锁江面与各大关卡，不允许任何商队通过，实在不行……”

　　“再劫回来？”

　　叶斌好笑地说道：“那以后还有谁敢和我神农谷做生意？”

　　“那也是有以后……”

　　叶浩嘟囔道：“先稳住局面，才是最重要的。”

　　“呵呵。”

　　周瑜摇着羽扇与庞统两人走了进来，他微微一笑：“巧妇难为无米之炊，今日在下终于知道，为何天下传闻，最难做的差事就是神农谷的大司农了。”

　　叶斌也不介意，对满宠说道：“士元你早就认识了，公瑾想必也不陌生，本王就不介绍了，时间紧急，话不多说，士元你暂时帮助伯宁来处理后勤政务，三日后，麻烦你去一趟交州，帮助邓艾和张辽，固守两日……”

　　庞统并无异色：“只需两日？”

　　“两日足以，若两日后……没有援军，那么……便持我令牌，号令交州诸军，尽数撤离……不可恋战。”

　　“诺！”

　　“公瑾……”

　　叶斌犹豫了一下：“叶某说到做到，一年后，必还你一个完好的江东，但在这之前，请你调度好水师，此战胜败，全系于你一身。”

　　周瑜并不知道叶斌的计划，也不知道他哪里来的信心，也不犹豫：“此事好说，只不过……丑话说在前面，若神农谷此战败北，在下绝不会死守江口。”

　　“好！”

　　叶斌也不指望周瑜能够真心实意的帮他：“君子一言。”

　　“快马一鞭！”

　　两人达成了协定，周瑜在随从的引领下离开了城主府，庞统低声说道：“主公……此人……未可尽信。”

　　“士元放心，此战根本用不上水师，之所以动用，就是为了做做样子，摇旗呐喊，让别人相信罢了。”

　　“嗯？”

　　此言一出，在场的三人都是惊诧莫名。

　　想要以最快的速度运兵至北魏各州，最好的办法就是利用水师，顺风而下，才有那么万分之一的可能性，奇袭北魏……但叶斌却将这个可能放弃了，那么，他如何运兵？

　　“时间仓促，叶某甚至来不及召集各部一一解释，好在，我神农谷众人如臂使指，大军已经开拔，后勤的事情，就拜托你们了。”

　　说完这句话，叶斌快步离开，第二职业的他脚步都显得有些虚浮，找到小莱，又嘱咐了许久，这才悄然回到房中，瘫软在床榻之上，脸颊发白，四肢连连抽搐。

　　也不知过了多久，他才如大病初愈般撑起身子，苦笑着看着铜镜中的自己，叹了口气，紫翼金鳞雕的自爆威力强大到难以想象，那一瞬间，他第一职业便濒临死亡，第二职业也受到了不轻的伤势。

　　本来想好好休养一番，却没想到，听到了诸葛亮的卜算和赵云带回来的消息，没办法之下，他只能够强行偷窃了华佗还未研制好的续命丸，勉强激发生命潜力，支撑到现在。

　　想到有可能已经暴跳如雷，正在大发脾气的华佗，叶斌的心情好了一些。

　　“叶澜呢？怎么又失踪了？谁能告诉我们，那叶斌到底发什么神经？”

　　“简直是疯子，这时候宣战天下？难以理喻。”

　　“这不正是我们崛起的大好时机么？”

　　此时的空间传讯戒已经乱成了一锅粥，叶斌干咳了一声，传讯戒内顿时寂静了下来。

　　“我人已经回到襄阳，稍后就会去盟里，到时候会为大家解释……稍安勿躁。”

　　说完这句话，也不理会更加沸腾的众人，他直接退出了传讯戒，稍稍振作了一下精神，又取出一颗续命丹丸，吞入腹中，没过多久，脸色便重新恢复红润。

　　“对不起华先生……”

　　神农谷中，貂蝉对华佗施了一礼，歉意地说道：“夫君肆意妄为，给华先生添麻烦了……”

　　“主母！”

　　华佗并没有如同叶斌想象那般暴跳如雷，而是呆坐在地上，双目无神地说道：“您可知……主公拿走了什么？”

　　“听说是续命丹丸，一定很珍贵，待他回来，我一定……”

　　“不是，那是剧毒之药，本来是我偶然间得到的试验品……根本没打算给任何人服用……”

　　说着说着，他一双包含沧桑的眸子里，竟然有泪滴滚滚而下：“主母……请您尽快找到主公，若再有三日，恐怕，神仙也难救了。”


第1860章 被耍了？

　　受到讨逆檄文的影响，襄阳天道盟总部显得有些萧瑟，往日里的热闹已然消失，大半的人都启程回家，应付神农军即将到来的攻击。

　　牵一发而动全身。

　　神农谷对北魏的讨逆檄文，其实就是对整个天下所有反对神农谷势力的宣战。

　　毕竟，北魏一旦覆灭，华夏绝不可能再有和神农谷对抗的势力了，那时候，这些家族的地盘都在神农谷的控制下，他们也如同瓮中之鳖，任由宰割。

　　所以，与其说这一次是神农谷攻打北魏，不如说，这一次是神农谷真正意义上的，主动对全华夏反对的势力宣战。

　　对了口信，走过暗哨，叶斌与小莱畅通无阻的进入周宅，两人一路疾行，很快便找到何青青。

　　“你总算来了。”

　　看到叶斌的出现，何青青松了口气，屏退左右：“你没事儿吧？”

　　“还好。”

　　叶斌也不客套，直接说道：“我需要你的帮助。”

　　“你说！”

　　唯一一个对叶斌的讨逆檄文没有太多意外的人便是她，并不是她对叶斌更了解，只因为她知道的更多一些。

　　“这几天，我要与小莱去各大家族，尽快布置传送法阵，需要你来配合我调度一下。”

　　“这么急？”

　　何青青一怔：“现在就开始么？”

　　“对！”

　　叶斌毫不犹豫地说道：“今日就开始，必须快，越快越好。”

　　“据我所知，人都是有极限的，法师阁下虽然强大，但想必体内的魔法力也不可能支撑太久吧？”

　　“这个我有办法。”

　　叶斌看了一眼面无表情的小莱，低声说道：“发布讨逆檄文的主要目的就是为了让各大家族产生紧迫的危机感，青青你可以利用这点，来说服他们。”

　　“呵呵。”

　　何青青淡淡的笑了笑：“不用这么麻烦，他们早就对传送法阵迫不及待了，不过在这之前，最好还是将杨嚣放出来。”

　　“嗯，我会吩咐下去的。”

　　说到这儿，叶斌脸上露出诡异的笑容：“杨嚣应该已经知道我活着的消息了，也不知道他是不是还以为自己控制了整个地牢。”

　　“……”

　　何青青摇了摇头，没有继续这个话题，犹豫了许久，才说道：“有把握么？”

　　“不知道。”

　　叶斌如实说道：“太仓促了些，根本没准备好，不过……相信别人也同样没有任何准备，这算是不幸中的万幸吧。”

　　“你准备一下，我先去传讯戒内知会一声，最好先去杨家布置……”

　　何青青知道叶斌时间紧迫，甚至都没有问他如此急迫的原因，当着两人的面，灵魂探入次元戒内，公告了这个消息。

　　顿时盟内一片沸腾，连卫云都忍不住说道：“盟主，小莱法师那边已经准备好了？那远古象牙……”

　　“拿到了……”

　　何青青毫不犹豫地说道：“小莱法师还带来了许多珠宝……价格方面，到时候大家和小莱法师商谈，我们已经没有时间了，神农军之危迫在眉睫，这个当下，若有空间法阵，吾等必可以在这一次的浪潮中立于不败之地，甚至最后，做一个渔翁也未可知。”

　　“何盟主说的好。”

　　何青青很少说话，这一次却说到了所有人的心坎里，没有传送法阵的天道盟就是一片散沙，可若将法阵建立妥当，那么……天道盟便是拧成了一股绳，一股，甚至未必逊色于神农谷的强大势力！

　　“先来我家吧？”

　　“你们地处偏远，怕什么，还是让法师阁下先来我这里。”

　　“开什么玩笑？我们家族在江东，要铸造法阵，也是从我们这里开始。”

　　“大家不要急。”

　　等众人争吵了一阵之后，何青青才缓缓开口：“小莱阁下说只要材料足够，她每日至少可以铸造三到五个阵法，要不了多久，都会有的。”

　　“这么快？”

　　很多人都表示怀疑，可毕竟，大家都不会魔法，终究还是被何青青敷衍了过去，而与此同时，接到了叶斌的命令，身陷天牢的杨嚣也终于被放了出来，他一身囚服，脸颊铁青的找到何青青：

　　“计划都被你破坏了！”

　　“什么？”

　　何青青不解道：“什么计划？”

　　“叶斌虽然没死，可那些臣服我的狱卒却没有选择，他们已经被我控制，最多三日，我便可以将这些人彻底收服，到时候……我们就等于在襄阳有一根钉子，大好的局面……”

　　“算了吧。”

　　站在何青青身后，叶斌冷笑了一声：“杨副盟主，你难道不知，那曹植已经离开？”

　　“哼！”

　　这时候杨嚣才注意到叶斌的存在，冷哼了一声：“那又怎样？”

　　“怎样？”

　　叶斌摇了摇头：“若没有晋朝的许诺，那些狱卒凭什么降服你？就凭你是杨家的人？”

　　“呵……无知。”

　　杨嚣好笑的从怀中取出一张神农纸：“你以为我没有准备？不怕他们反复？在他们臣服的那一刻，都已经签下自己的名字，这就是证据，他们若敢反叛，那么……不用我出手，神农谷便会第一时间将他们剿灭，所以，他们已经没有了选择。”

　　“哦？”

　　叶斌惊奇地说道：“能否展开看看？”

　　“就让你知道，杨某的厉害！”

　　杨嚣有意在何青青面前卖弄：“且让你知道，做事必须留下后手……否则……”

　　他话还没说完，便愣在那里，只见那张展开的神农纸上，竟然空无一字，虽有些许痕迹，但显然做不成证据了。

　　“这不可能！”

　　杨嚣反复看了好几遍，才失魂落魄的怔在那里：“怎么会没有的？怎么会？”

　　“这就是所谓的证据？”

　　叶斌毫不留情的嘲笑道：“杨副盟主的后手真是让叶某大开眼界啊。”

　　“这……”

　　杨嚣已经顾不上叶斌了，他死死的咬着牙：“这群杂种，竟敢骗我？”

　　“听说……神农谷中，有那么一群各职业的巅峰宗师，他们酷爱研究，恐怕，这令字迹消失的办法，就是从那里来的吧？”

　　杨嚣嘴角抽搐，若真是如此，那么也就是说，从最开始，这些人就在戏耍自己，根本没有投靠他的意思？


第1861章 猜测

　　这个节骨眼上，叶斌其实是没兴趣和杨嚣计较的，可他必须将此人的气焰压制下来，这样，他才会按照自己的想法去做。

　　“法师阁下已经准备好了，随时都可以动身，我的意思是……”

　　何青青看了一眼杨嚣：“先从杨副盟主这里开始，毕竟，杨家与北魏休戚相关，也是神农军最先的打击对象，杨副盟主你以为如何？”

　　杨嚣还有点儿没反应过来，这一次的打击太大了。

　　“杨副盟主？”

　　又叫了两声，杨嚣终于抬起了脑袋，一双眸子充斥着无边的恨意：“多谢盟主成全，此战，我杨家必叫那神农谷有来无回。”

　　何青青微微一笑：“杨家的实力还是很强的，但没必要与神农谷硬碰硬，配合魏王，消磨神农谷的实力，我盟便可以悄然壮大……待两败俱伤之后，再出来收拾残局。”

　　“好！”

　　对此杨嚣自然是没有任何异议：“现在就动身？”

　　“越早越好。”

　　叶斌笑了笑：“叶某会一路随行，保护小莱阁下的安全，杨副盟主不介意吧？”

　　若是往日，杨嚣自然不会同意，可现在他早已没了嚣张的气焰，冷冷的瞥了一眼叶斌，又看了看漠然的何青青，终于还是点了点头。

　　“如此，我们就动身吧。”

　　叶斌带头走出厅堂，吹了个口哨，只见一个黑点，由远及近，从天空中俯冲了下来，不多时，便降落在院落之中，巨大的冲击使得整个院落都震颤了几下，叶斌微微一笑：“这是神农王赏赐给叶某的坐骑，想必你们也不会陌生，正是变异黑龙雕，有了它，我们就节省了赶路的时间。”

　　杨嚣眉头一皱：“这么张扬？”

　　“无妨！”

　　叶斌笑着说道：“我已经禀报小王爷，说这周宅是我私人掏钱买下来的产业，不会被人怀疑的。”

　　“这样最好。”

　　杨嚣也不多说，实际上，他心内中也很担忧杨家的情况，能够乘骑变异黑龙雕赶路，自然是求之不得。

　　如同叶斌想象中的一般，魏国的日子也很不好过，曹操新败，痛失郭嘉，千万大军十不存一，国土分裂，亲子背叛，这一切，都让原本强大的北魏没落了下来，还未有太多时间暗暗舔舐伤口，却又再次面临战争，对于摇摇欲坠的魏国来说，无疑是雪上加霜。

　　最重要的是，这一次攻防互换，魏国已经被逼到了绝路，再退一步就是万丈悬崖，绝没有重整旗鼓的机会。

　　听闻此事之后，整个魏国都是一片混乱，甚至还出现了不少的逃兵，神农谷的威势，可见一斑。

　　“去叫文若来……”

　　一夜之间，曹操已经满头银发，他思忖了许久，最终还是决定重新启用荀彧。

　　“主公。”

　　荀彧看上去也精瘦了许多，眼中充斥着血丝，显然也是一夜未眠，曹操感慨的叹了口气：“文若，你……受委屈了。”

　　“罪臣荀彧！”

　　荀彧跪在地上：“见过主公！”

　　“快起来。”

　　曹操将荀彧扶起，痛心疾首地说道：“并非孤无情，实在是军法森严，若不惩戒，无法服众。”

　　“文若明白，臣罪有应得，蒙主公开恩，得意苟全性命，已经不再奢求其他。”

　　“不！”

　　曹操摇了摇头：“孤本来是想，过一段时间，事情平息了，再让你官复原职，这样，风言风语也就少了一些，以文若你的能力，自然可以让他们闭口。”

　　荀彧苦笑了一声，低头不语。

　　“可现如今，却来不及了啊。”

　　曹操仰天长叹：“神农谷挥兵千万，直指许昌，我国已无路可退，唯有死战，可敌强我弱，军心散乱，兵士又多是新人，战斗力堪忧，若无人主持大局，孤……不放心啊。”

　　“主公何出此言？”

　　荀彧犹豫了一下，还是开口说道：“我军占尽天时，坐拥地利，主公您振臂一呼，天下各部，必遥相呼应，同抗神农，绝无败理。”

　　曹操眼中精芒闪烁，这也是他看不明白的地方。

　　曹军虽弱，可却并非真的不堪一击，神农谷后方未稳，竟敢大举来袭，简直不可思议到了极点。

　　可他又不认为叶斌是傻子，与几个谋士讨论了一番之后，仍旧没看出神农谷的意图，不得已，才将荀彧召唤过来。

　　“文若也这么想？”

　　荀彧点了点头：“属下算尽一切，都看不出神农谷的胜算在哪儿，只要我军坚壁清野，拖延时间，恐怕，神农军根本到不了许昌城下，便只能无奈撤军。”

　　他顿了顿：“可从以往的战例看来，神农谷诸人绝非无智之辈，属下能想到的，恐怕他们也能想到……这……确实有些不同寻常。”

　　荀彧苦笑了一声：“除非神农谷空骑已经可以发挥战斗力，否则，我实在看不出来，他们的意图。”

　　“那不可能。”

　　曹操摇了摇头，空骑与骑兵的配合不是一天两天就能够成型的，没有个一两年的时间，休想发挥什么战斗力。

　　“如此说来，神农军除了强攻之外，已经别无他法，而且，观神农谷这一日行军之稳，显然也并没有偷袭的打算。”

　　荀彧认同曹操的观点：“这样就只有一个可能……”

　　“神农王……时日无多了……”

　　曹操一怔，旋即失声说道：“你的意思是？”

　　“神农谷虽强，但却有一个致命的缺点。”

　　荀彧眯着眼睛：“没有继承人，叶浩还未能竖立足够的威信，若神农王不在了，那么神农谷便真的有可能分崩离析，所以，他需要铲除一些人。”

　　曹操缓缓点头：“铲除那些神农谷老臣……这样一来，便没有人可以威胁到叶浩的统治，神农谷虽然实力大损，可却仍旧可以生存下来……”

　　“不错！”

　　荀彧道：“主公还记得，不久前，神农王与那紫翼金鳞雕同归于尽的传闻？”

　　“当然！”

　　曹操豁然起身：“说不定，他是真的重伤垂死……已经到了弥留的状态，撑不了多久了。”

　　想到叶斌随时都有可能身亡，曹操顿时感觉压在心头上的那座大山轻了许多：“若果真如此，当真是天助我也！”

　　“还是不能掉以轻心，毕竟那神农王诡计多端，我们仍旧需要严防死守，不给他半点儿机会，就算我们猜测有误，也仍旧可以将神农军拖死！”

　　荀彧素来稳重，自然不会因为猜测而做出什么决定。

　　“以不变应万变……主公此战胜矣！”

　　“哈哈！”

　　曹操大悦：“还需要文若你来稳定各方，回来吧，孤……需要你！”


第1862章 杨家

　　荀彧并没有故作推辞，就如同魏国需要他一样，他也需要曹操给予的位置，虽然他已经没有必要去证明自己，可郭嘉的死，他却始终不能释怀，这一战，也算是为他好友报仇。

　　“彧必竭尽全力！”

　　“有你这句话，孤就放心了。”

　　荀彧的能力没有任何人可以否认，包括在神农谷一再提升的大司农满宠在内，论及内政，天下间，或许也就只有诸葛亮能够与其相提并论，有他居中调度，毫不客气地说，北魏的实力至少平添五成。

　　“孤会亲自率军迎敌，许昌，就拜托你了。”

　　荀彧有些感动，无论曹操是什么样的心思，能够再次将这最重要的后方托付给自己，已经足以。

　　“请主公务必当心，万万不可轻敌，只需……步步为营，拖延时间，神农军不战自溃！”

　　“孤……自有计较。”

　　曹操了然点头：“还要提防晋朝……吾等可用之兵不多，文若你可有什么好办法？”

　　“司马仲达野心勃勃，此人绝不会甘心坐看，他多半是想要做那得利的渔翁，不过，此人心思隐藏极深，我也不能完全看透，只能够见招拆招吧。”

　　“那就都交给你了。”

　　曹操深吸了一口气，按理说，晋朝与北魏已经暗中联手，关键时刻，自然应该携手御敌，可两国之间的恩怨，根本不是一纸盟约能够约束的，曹操也无法推测司马懿到底会做些什么，只可惜，此时也顾不了许多，时间紧迫，只能够相信荀彧了。

　　“若司马懿有妄动，文若你可持此令牌，上祭焚天，或可解危……”

　　曹操犹豫了许久，终于还是从怀中取出了一块刻画着蛇形的令牌交给荀彧：“此物贵重，万万不可轻视于人，若无紧要之事决不可动用，否则，恐怕还会给我们招灾惹祸。”

　　荀彧郑重的将令牌收好，单膝跪倒在地：“祝主公旗开得胜，愿我北魏，雄霸死亡！”

　　曹操眼中精芒闪烁，不可思议的看着荀彧：“文若你？”

　　“主公有如此信任，彧敢不效死力？”

　　曹操将他扶起：“你……终于想通了。”

　　君臣相疑，乃是兵之大忌，曹操之所以对荀彧不放心，就是因为荀彧此人总是想着匡扶汉室，让他无法彻底信任。

　　可方才荀彧的话，却让他抛开了最后一丝顾忌。

　　“奉孝拼死力荐，彧此生难报其恩，请主公放心，此战……彧绝无他想，只望为奉孝报仇，血我北魏大败之耻！”

　　“只是报仇么……”

　　曹操激动的那颗心又沉寂了下去，勉强笑了笑，拍着荀彧的肩膀：“这也是孤的愿望。”

　　许昌城并无往日那般热闹，到处巡逻的兵丁，使得百姓们大多都窝在家中，大街小巷，看上去有些冷清。

　　杨嚣在这里的地位很高，并没有接受太多的盘查，一路畅通无阻的来到了许昌中的杨家院落群外，倚着门口的石狮，幽幽看着那巨大的牌匾，叹了口气：“还是改了啊。”

　　叶斌知道杨嚣说的是什么，一年前，曹操有意削弱杨家在曹军中的影响力，故借由头，削了杨彪三公太尉之职，贬入狱中，本想就此彻底解决杨家之患，却未曾想，杨家的影响力已经大到了一定程度。

　　上至九卿，下至平民百姓，皆有人为其请愿，军中朝中，更是有人遥相呼应，因神农谷和晋朝的威胁，曹操无奈之下，只能作罢，释放杨彪，最终，官落一级，封九卿之太常……

　　“子建回来了？”

　　杨府大门轰然打开，一中年男子施施然的走了出来：“快，快进来说话，这些都是你的朋友？”

　　杨嚣的表情有些复杂，施了一礼：“表叔，您也在……”

　　“哎，家主病重，卧床不起，又遭逢神农大举入侵，我能不来么？”

　　随着杨嚣的表叔走入宅院，叶斌发现，这东汉最大的两个家族之一的杨家，看上去竟没有丝毫奢华之感，可他却不敢有丝毫小觑之意。

　　天下士族，若还有他在意的，除了已经废掉的河北袁家，就只剩下这个弘农杨氏了。

　　“表叔，这次我来是有重要的事情禀报爷爷……您看？”

　　“现在恐怕不行。”

　　杨嚣的表叔将他们带到客房，叫下人填了茶水餐点，这才说道：“你爷爷病重，大夫吩咐了，决不能让人打扰。”

　　“父亲呢？”

　　“刚刚被魏王叫去……恐怕要傍晚才能回来。”

　　杨嚣看了一眼叶斌，犹豫了一下：“十万火急，事关我杨家兴衰，表叔能不能传个话进去？”

　　“这……”

　　那人犹豫了一下，他在杨家的地位并不是很高，不要说杨嚣的父亲，就连杨嚣，实际上也比他更有权势，面对杨嚣的要求，他终究还是点了点头：“我只能帮你带话，可是否要见，还要看你爷爷的意思。”

　　说到这儿，他压低了嗓子，凑到杨嚣耳边，用只有两个人能够听到的声音说道：“你爷爷之所以病了，就是不愿意让我杨家搅入这次的漩涡之中……你的事情若和此次征战有关……最好还是不要提了，否则，他老人家大怒……”

　　“我晓得。”

　　杨嚣点了点头：“您放心，我这里有分寸。”

　　“哎！”

　　杨嚣表叔无奈下赶去传话，叶斌品着茶水，皱了皱眉头：“杨老太爷怎地突然就病了？”

　　“是啊。”

　　杨嚣瞥了他一眼：“爷爷身体一向硬朗，恐怕……是上次牢狱之灾，落下的病根，听说神农谷的两位医中圣手，可活死人，肉白骨，若是能够请来一位就好了。”

　　“杨副盟主话里有话啊。”

　　叶斌微微一笑：“叶某再神农谷的地位虽不卑微，可还无法请动这二人……”

　　“叶兄。”

　　杨嚣深深的看了一眼叶斌：“明人不说暗话，当初是我派人半路去截杀你的，后来也是我刻意针对……恐怕这些，你心里也早就清楚。”

　　他顿了顿：“今日将话挑明，就是为了告诉叶兄，你我永远也成不了朋友，但是……却未必不能做成交易。”

　　“哦？”

　　叶斌对杨嚣的坦白有些意外：“杨兄要做什么交易？”


第1863章 要我做什么？

　　“也不算是交易。”

　　杨嚣喝退左右，压低了声音：“华佗天下闻名，形貌也广为流传，世所众知，可张仲景的形容却罕有人见，至少我们杨家人是没有接触过的。”

　　叶斌皱着眉头，不太理解，杨嚣的真正意思。

　　“叶兄若能帮我一个忙……”

　　杨嚣眯着眼睛：“杨某愿意以我杨家半数基业相赠。”

　　“什么？”

　　纵然叶斌城府颇深，这时候也不由得感到震惊，杨家的半数基业值多少钱？这已经很难用准确的数字来形容了。

　　表面上看，杨彪郁郁不得志，为曹操所忌，可实际上，杨彪身后的弘农杨家，却可以说是富可敌国。

　　若仅仅如此，叶斌还不至于这样动容，所谓基业，一般指的是保证家族香火延续的地契。

　　这一张张地契组成了一个庞大的金字塔链，从上至下，牵动着所有杨家人的心思，也是约束他们的根本所在。

　　这种东西，对于任何人来说，都是无价之宝。

　　尤其是叶斌和曹操这种有志于天下的王爵，更是对此垂涎三尺。

　　就比如说现如今，叶斌已经占领了许多洲郡，可除了神农谷外，其他洲郡大多数土地其实并不属于神农谷所有。

　　就算是被叶斌灭了的蔡家，只要神农谷没拿到地契转让，他们的土地仍旧属于蔡家之人，否则，就算神农谷占有，也是名不正言不顺。

　　这名头看似虚幻，可实际上却存在于千千万万的百姓心中，若是叶斌敢触动这根弦，恐怕就连神农谷的人都得出现大规模的造反。

　　那等于失去了公信力。

　　这样的势力，根本得不到任何人的拥护。

　　“就如叶兄所想，只要你帮我这一次，不久的将来，你便是这天下间最上层的人物之一，就算没有天道盟执事，抑或是神农谷将帅这层身份，也无人敢对你不敬，因为……你代表了半个杨家。”

　　“杨兄……你好像还不是杨家的家主……就算你是，据叶某所知，也不可能有这么大的权利。”

　　“现在还不是，但叶兄若肯帮我，只是早晚的事儿罢了。”

　　杨嚣笃定地说道：“至于说有没有这个权利，叶兄到时便知。”

　　“你要做什么？”

　　左右也是等消息，叶斌也就乐得和杨嚣胡扯：“叶某从不知道，自己竟然这么值钱。”

　　“我需要叶兄你改名换姓。”

　　杨嚣将声音压到了最低：“叶兄你若是答应，那么从现在开始，你便是当世名医，张仲景先生的亲子，张严，你师从华佗，又尽得乃父真传，虽欠缺经验，但却已经不亚于当世任何一位名医……”

　　听杨嚣如此说，叶斌收起了玩笑的心思：“你竟然知道张先生儿子的名号？”

　　“呵呵……”

　　杨嚣高深莫测地说道：“杨某知道的比叶兄想象中的还要多一些。”

　　“为什么要找我？”

　　叶斌心中已经有了猜测，可正是如此，他才更觉得非常不可思议。

　　这杨嚣是真的疯了？

　　“叶兄是聪明人，杨某也就不绕弯子了，你有神农谷的令牌，可以取信于人，更是深知神农谷的一切，不会露出马脚，虽无医术，但却并非不可弥补，所以……也只有你，才能帮我。”

　　说到这儿，杨嚣阴冷的一笑：“想必以叶兄的能耐，方才也已经听到了我表叔的说辞在，杨彪根本没病，只是装病不出……可我表叔只知其一不知其二，偶然间在下得知，那老家伙其实早已病入膏肓，只不过……一直没有外露于人罢了。”

　　“老家伙？”

　　叶斌皱了皱眉头，他与杨嚣见过两面，对此人称不上有好感，但也绝不至于多么厌恶，这杨嚣虽和他一样都是异人，并非真正杨修所出，可……毕竟托庇于杨家的威势，难道一点儿都没有感恩之心？

　　“成大事者，不拘小节，他们太腐朽了。”

　　杨嚣干笑了一声：“神农军的攻势太突然了，彻底打乱了杨某的计划，已经由不得我徐徐图之，这样说，叶兄你能明白了吧？”

　　“还是不明白！”

　　叶斌淡漠地说道：“就算叶某愿意帮你，也对医术一窍不通，随便说两句，便露了底，到时候，别说建立传送法阵了，想要活着走出杨家，都不可能。”

　　“此事叶兄不用担心，我自有办法，只要叶兄点头……那么……”

　　他话还未说完，突然见叶斌神色一肃，同时，也听到了远处的脚步声，连忙闭口，只见他表叔沉着脸走了进来：“子建，表叔为了你，可是挨了好大一顿训斥。”

　　见杨嚣有些失望，他才露出一缕笑意：“不过，幸不辱命，家主同意见你了，只希望你要说的确实对我们家族很重要，否则……恐怕我都要被你牵累了。”

　　“表叔放心。”

　　杨嚣大喜：“小侄懂得轻重，这次的恩情我记住了，他日……那时……必有厚报。”

　　“哈哈，都是自家人，谈什么报答不报答的。”

　　虽然是这么说，可他表叔显然是非常动心，搓了搓手：“说来也巧，正好有一件事要麻烦子建你……”

　　“是二房的事儿吧？”

　　杨嚣似乎早有预料：“表叔你凡事不争不抢，竟然还有人妄图和您争家产，此事，小侄一定会在父亲面前仔细分说，您就放一百个心吧。”

　　“哈哈！”

　　他表叔顿时送了口气：“真的太麻烦你了……快去吧，别让老家主等急了。”

　　想要建立传送法阵，并非那么容易，杨家的规矩多，不比其他士族，必须让杨彪或者杨修点头，才能够修筑。

　　最重要的是，这里是许昌……

　　传送法阵这种东西，若是被人知晓，恐怕瞬间会引来城防卫，到时候无论杨家怎么分辨，恐怕曹操也不会容情。

　　没有哪一个主君会允许自己的都城出现城防漏洞的。

　　随着杨嚣，一路来到了后宅，这里显得幽静了许多，下人们都很懂规矩，叶斌等人的到来，并没有引起任何骚乱，就这样，很快便来到了一间双开门的卧房之前，杨嚣停下了脚步，看了一眼叶斌：

　　“叶兄，考虑的怎么样了？”

　　还未等叶斌说话，便见一个老妇拄着拐杖，颤颤巍巍的走了出来，密布褶皱的脸颊上尽是沧桑，她揉了揉发昏的眼睛，这才惊喜的握住杨嚣的手：“子建，是子建吗？回来就好，回来就好啊。”


第1864章 汉室的罪人

　　“奶奶，您怎么出来了。”

　　这一声奶奶叫的无比顺口，杨嚣连忙上前将她扶助：“外面风大，快进去说……”

　　老妇人欢喜的在他身上摸索着：“瘦了，瘦了，怎么不好好照顾自己，听奶奶的，王家那闺女还不错，娶她过门，也好有个人照顾……”

　　“好了，好了。”

　　杨嚣拉着老妇的手：“爷爷他怎么样了？”

　　叶斌难得看到杨嚣真情流露，瞳孔微缩，他心底里的那个猜测竟然动摇了不少，难道自己想错了？

　　几人边走边说，从老妇人口中得知，杨彪确实是故意装病，不想要搅合在这次战争之中，只可惜，杨家太过庞大，无论换谁在曹操的位置上，都不可能弃之不用……

　　“这么说，我父亲那里有危险？”

　　杨嚣的声音有些诡异，似乎在极力隐藏着什么。

　　“奶奶也不知道，不过你父亲自幼便非常聪慧，想必……不会有事吧？”

　　叶斌心底暗叹，儿子都是自家的好，那杨修确实有些小聪明，可却不会审时度势，否则，历史上怎么会给曹操找到借口斩杀？

　　“奶奶说的是。”

　　后宅很是幽静，仆人们都尽量不去发出声响，推开门的声音非常清楚，屋内的老人缓缓被惊醒，睁开朦胧的睡眼，幽深的看着几人。

　　“是……嚣儿回来了。”

　　老人正是杨彪，他没有一点儿上位者的威严，乍一看去，仿佛只是一个疼爱孙子的普通老者，只见杨彪和善的笑了笑，露出满脸的褶皱：

　　“这两位俊杰，应该是嚣儿的朋友吧？”

　　“爷爷！”

　　杨嚣跪在地上：“嚣儿不孝，一年方归，让您老担忧了。”

　　“好男儿志在四方，你这个年龄，就是应该多游历，长见识，若只是呆在家里读书习武，又有什么出息？”

　　这一刻，杨彪才微微露出些许威严，可很快，有恢复平常：“硬朗了不少，是个男子汉了，你父亲看到也会很欣慰的。”

　　说到这儿，他缓缓从床榻之上坐起，看向叶斌两人：“原来是客，二位快请坐！”

　　“这是我的好友张严，这位是……”

　　他犹豫了一下，这才说道：“是异域法师。”

　　“哦？”

　　对张严的名字，杨彪并没有听说过，也不在意，可当听到异域法师这四个字的时候，他眼中才绽放出一缕精芒，那昏花的老眼竟然变得无比清明深邃，过了好一会儿，才收敛起来：“嚣儿真是长大了，结交的朋友，连爷爷都感觉到惊讶。”

　　杨彪收了笑意，正色道：“你表叔传来消息，说你有要事禀报，现在可以说了吗？”

　　“是！”

　　杨嚣抿了抿嘴唇：“不知爷爷对异域中人有没有了解？”

　　“小有耳闻。”

　　作为曾经的太尉，天下最大的两个家族的家主，杨嚣知道的事情，比其他人想象中还要多很多。

　　“不知你这位朋友是什么属性的法师？”

　　杨嚣一怔，没想到杨彪久居华夏，竟还有如此见识，连忙说道：“空间系的法师，而且已经修炼到了极为高深的地步。”

　　“什么？”

　　一直波澜不惊的杨彪勃然变色：“竟……是空间系的法师？还修炼到了极深的地步？”

　　“爷爷您知道？”

　　杨彪知道自己失态，对着叶斌两人歉意的笑了笑：“人老了，难免有些怪异，还望二位不要见谅。”

　　叶斌拱了拱手：“杨大人清明，天下皆知，在您面前，我们都是晚辈，怎会有什么异议？”

　　“老了……”

　　杨彪摆了摆手：“一想到些许往事，便忍不住……哎！”

　　妇人握住他苍老的大手：“事情都过去这么久了，还想这么多做什么？”

　　“哎！”

　　杨彪又是叹了口气：“说吧，到底是怎么回事儿？”

　　杨嚣无意深究，也不绕弯子，直言不讳道：“爷爷还记得么？很久以前，我们华夏的每个城池都有一种可以让人直接跨越千里，万里乃至更远距离的传送阵法？”

　　“嗯！”

　　杨彪若有所思，并没有太多的答复。

　　“孙儿的这位法师阁下，便有能力铸造这等法阵……”

　　“不可能！”

　　还没等杨嚣说完，杨彪便摇了摇头：“如果就是这件事的话，我累了……”

　　“爷爷？”

　　杨嚣一怔，不明白杨彪为何突然态度大变，甚至连一双眼睛都紧锁了起来，显然是要送客。

　　“爷爷，是真的，您听我说……”

　　“我说……我累了。”

　　杨彪的声音并不大，可却带着难掩的威严，他那双紧锁的眸子突然睁开，连叶斌都有一种摄魂夺魄的感觉，更何况首当其冲的杨嚣？

　　“出去吧。”

　　杨彪摆了摆手，杨嚣不甘心的还想要说什么，可却在杨彪的眼神下败退，一脸怒气的走了出去，叶斌两人自然也没有理由多做停留。

　　“怎么了？”

　　妇人有些奇怪：“发这么大的火？嚣儿他也是一片好意。”

　　“好意？”

　　杨彪瞳孔微缩：“你知道他说的是什么吗？当年，传送法阵消失之后，灵帝暗中派遣死士，满世界的寻找能够恢复的办法，各大世家更是不遣余力的动用人力物力，你当这些年我们一无所获？”

　　老妇叹了口气：“那为何？”

　　“哼！”

　　杨彪冷哼了一声：“嚣儿他一定是找到了传送法阵的图纸，实际上，这图纸我们当年也见过，可最终却没有成功，难道是我们找不到空间法师？”

　　被勾起了往事，杨彪的神色也变得有些奇怪：“我们各个家族集合全部的力量去搜集材料……可最终却发现，这传送法阵根本就是一个骗局。”

　　“什么？”

　　妇人惊讶地说道：“骗局？”

　　“不错……那传送法阵确实可以构建不假，可询问了几个空间法师之后，我们才知道，其中所需要的一样材料是远古时期的物种……若没有那样材料，根本不可能铸造成功，只会一次又一次的炸裂……”

　　这是一场不堪回首的往事，杨彪皱着眉头，黯然地说道：“我们整整试验了三十二次，每一次都是全力以赴，务求以其他宝物来替代，可最终，却尽皆失败，那传送法阵构建到最后，炸裂的威力，简直可以说是天崩地裂……也是从那时候起，我华夏的龙脉才受到重创，以至于这些年诸侯当道，汉室不兴！”

　　不知不觉间，杨彪竟然已经泪流满面：“吾等……都是汉室的罪人啊。”


第1865章 签订

　　“这老东西！”

　　回到了自己的房间，杨嚣大发雷霆：“传送法阵这样的战略性宝物，他竟然会拒绝，真是老糊涂！”

　　实际上，叶斌也不明白杨嚣为什么会拒绝，但他知道，自己的时间不多了，许昌乃是重中之重，其他地方不构建传送法还可以，但这里必须构建。

　　而除了杨家之外，其他地方基本都在曹操的监视之下，布置传送法阵必然会引起他的注意，从而功亏于溃。

　　“没办法了，这样腐朽的家族，必须更换新血才能够重生，叶兄！”

　　杨嚣死死的盯着叶斌：“三分之二，我可以现在就和你签订文书，待我掌管了杨家之后，便给你杨家三分之二的地契，这是最后的底线，若是叶兄不答应……杨某也没办法，只能够……”

　　他眼中厉色一闪：“将你是神农谷将军的事情泄露出去，到时候，杨彪和曹操要如何处置你，我就不知道了。”

　　“威胁我？”

　　叶斌眯缝着眼睛，与杨嚣对视，可他却毫不退缩，那决然的眸子，让叶斌相信，这小子确实想要孤注一掷了。

　　“我要知道全盘计划。”

　　对视了许久，叶斌终于缓缓避开杨嚣的眸子，似有所动：“否则，叶某宁愿一拍两散。”

　　“好！”

　　杨嚣也不犹豫：“那老家伙以为别人不知道，其实我早就清楚，他身染重疾，乃是不治之症，非医中圣者不可医，叶兄只需要假扮张仲景的儿子，华佗的徒弟，再拿出神农谷的腰牌，便可以取得那老家伙的初步信任。”

　　他语速极快，好像已经按耐不住心中的激动：“但这还不够，那老家伙对自己的性命并不看重，可他却看重自己存在能够给家族带来什么，他知道，一旦自己死了，整个杨家，都会被曹孟德吞并……所以，他是不会轻忽大意的，你必须说出他的病因，找出真正的解决办法。”

　　叶斌知道杨嚣必有下文，也不打扰，只听他继续说道：“很久以前，杨某便暗中寻访名医，就是为了那老家伙的病情！”

　　他眼中闪过狠辣之色：“虽仍旧没能找到解决办法，但总算是将他的病症摸索清楚，到时候，你便按照我说的病情去诊断，必可取得进一步的信任。”

　　叶斌心中微叹，进入游戏之后，杨嚣的道路和普通玩家不一样，他几乎是含着金钥匙出生的，最重要的是，他还有成人的思维和对历史的了解，自然知道，杨彪活的非常长久，自己就算是嫡孙，想要执掌杨家，也需要好多年以后。

　　他肯定是不甘心白白浪费光阴，一边利用杨家资源去暗中发展自己势力的同时，一边又关注着杨彪，也终于让他找到了杨家的破绽。

　　“这仍旧不够！”

　　杨嚣干笑了一声：“那老家伙身边很是有几个高超的医者，再加上这几个人常年为老家伙治病，早就对这病症脉络一清二楚，若随意说出治疗之法，十有八九会露出破绽。”

　　小莱有些不耐烦：“有什么办法你就快点儿说。”

　　杨嚣一窒，对小莱他是毫无办法，嘴角抽了抽：“所以，我们必须要真的去治……老家伙的病为经脉禁断之症，延续生命并不是很难，只需要内息高强者每月为其推拿经络即可，但每一次，他都需要忍受常人难以忍受的痛苦，而叶兄你就是要得出和那些医者一样的结论，无法根治……只能够以高手内息推拿……但你却可以给他一副减轻痛楚的方子。”

　　“方子？”

　　“麻沸散！”

　　杨嚣自信地说道：“叶兄也是异人，当知道这麻沸散是何物吧？”

　　“……你是说？”

　　叶斌一惊，这杨嚣心思好生歹毒，麻沸散当然不是毒药，根本就是华佗研制出来，用来外科手术的麻醉剂，可这玩意并不能够随便用的。

　　一旦过量，抑或是……

　　“不错，注入血液之中，呵呵，只要量计足够，便可……致命！”

　　他嘿嘿一笑：“现如今，麻沸散之名还无人得知，那几个医者自然也无从知晓，只要叶兄当着他们的面展示麻沸散的神奇，那老东西必死无疑。”

　　“……”

　　叶斌犹豫了一下：“就算你的方法可行，但那麻沸散乃是华佗之物，有没有研究出来尚不可知，就算研究出来了，你又从哪里得到药方？”

　　“这个叶兄就不要操心了，杨某这里若是没有方子，怎敢如此说？”

　　“嗯？”

　　叶斌心中一沉，异人在这个世界上并不能够为所欲为，就算他们知道方子，也不可以直接配比，必须拥有大宗师头衔的医者，才能够研究这种药物，而据他所知，东汉拥有大宗师头衔的医者，绝不会超过五指之数，真正向外科研发的，也就只有华佗一人，那么若杨嚣真的有麻沸散的方子，岂不是说明，神农谷有内奸？

　　“这就是麻沸散的房子，是华佗亲笔所书，配量以及如何兑置，都是写的一清二楚，到时候，叶兄只要将此物拿出，并说是你师傅华佗手书，那些医者看后，自然会相信，这样……你的身份也就再无问题。”

　　叶斌深深的看了一眼杨嚣，此事他应该筹谋很久了，自己充其量就贡献了一块神农谷腰牌，这腰牌虽然足够重要，但也未必不能够拿到，他花费如此大的代价，甚至不惜牺牲杨家三分之二的房契来赠予自己，肯定有不为人知的目的。

　　当然了，叶斌认为，最重要的是，杨嚣应该觉得自己就算拿到了房契，也只能当做一张张废纸……毕竟，自己若真的只是神农谷的一个将军，是根本无法影响到杨家这边的。

　　“签手书契约吧。”

　　所谓的手书契约，其实不过就是个形式，并没有系统的约束力，可对于现如今的叶斌来说，他也只需要一个名头，一个名义上过得去的理由，至于说有没有约束力真的重要么？

　　到时候，神农大军一至，再加上手书契约的名义，谁还敢有所质疑？

　　“好！”

　　杨嚣毫不犹豫，从怀中取出神农纸，大笔一挥，很快，便完成了一封协议，而这封协议想要生效，前提是他必须坐上杨家家主的位置。

　　在这其中，两人好像都选择性的无视了……杨彪的儿子，杨嚣的父亲这个真正的顺位继承人。


第1866章 自认身份

　　“再帮我一次。”

　　杨嚣再次找到了他的表叔：“最后一次，我要去见爷爷，单独，自己……”

　　杨嚣的表叔面露难色：“不知道你对你爷爷说了什么，他大发雷霆，连我都被骂了一顿……这时候再去找他……”

　　“表叔！”

　　杨嚣认真地说道：“爷爷最疼你了，他一直认为对你有所亏欠，只要你开口，他一般都不会拒绝，再帮我一次，我一定……不会忘了这个情。”

　　他表叔想要拒绝，可看着杨嚣那毅然决然的目光，最终还是点了点头：“也罢，可是……你爷爷他岁数大了，经不起刺激，可不要再惹他老人家生气了。”

　　“表叔放心！”

　　杨嚣展颜一笑：“我保证，你不会后悔今天的决定。”

　　“哎！”

　　杨嚣表叔走后不多时，老爷子杨彪便下令召见，也不知两人到底谈了什么，直到一个时辰之后，杨嚣才一脸阴沉的找到叶斌：

　　“这老家伙真是顽固，叶兄，都靠你了。”

　　叶斌沉默以对，过了许久，才点了点头，随着侍卫，孤身去往后宅。

　　这一次，他被人直接带到了书房，书房显得很简单，甚至可以说是简陋，寥寥数十卷竹简错落有致的分散在书房的一侧，那张古朴的书桌上方，只有一张空白的神农纸，纸边甚至连笔砚都没有。

　　书房中并没有其他人，侍卫将他带到这里之后，随之离开，他负着手，随意打量着，突然发现，正对面的墙壁上，还有一副字迹，上书中正祥和四个大字，苍劲有力，却又不失文雅之风，那熟悉的笔体，让叶斌陷入了沉思。

　　不知过了多久，门外的响动将他惊醒，杨彪已经换上了一身正装，他呵呵一笑：“难道贤侄认得这书写笔墨的人？”

　　“并不认得。”

　　叶斌微微施了一礼：“只觉得能够写出这种字的人，一定是个……宁折不弯的儒士。”

　　“呵呵……”

　　杨彪笑的有些沧桑，满脸的褶皱尽显疲惫：“这是老夫曾经的一位好友所书，他与我政见相同，志同道合，曾在一起许愿，共同治理国家……”

　　叶斌眼神多少也有些暗淡：“你们……失败了……”

　　“是的。”

　　杨彪毫不介意失败这两个字：“我们两个都是失败者，于民，不能繁盛，于国，不能尽忠……他比我好一些……临死前看对了人，保住了最后一丝血脉，而我杨家，仍旧在风云飘摇之中，看似庞大，实则，随时都有可能灭族。”

　　他有些遗憾地说道：“只可惜，当日虽动用人脉，却仍旧没有挽回老友的性命，哎……”

　　说到这儿，杨彪突然怔住，他不知道自己为何在这个年轻人面前会说这么多，苦笑了一声：“真是老了，话也多了，小友不要见怪。”

　　他却并不知道，就是这几句多余的话，挽救了整个杨家，叶斌的神色有些奇怪：“那个时候，王允权势滔天，深得董卓信任，您竟然没有避开，反而暗中托人拯救蔡大人？”

　　“你果然知道。”

　　杨彪眼神闪过一缕光芒，旋即又黯淡了下来：“老友的笔墨虽然被焚烧了不少，但还有很多保存了下来，小友既然是神农谷的人，能够认得他的笔迹，也并不值得意外。”

　　叶斌呵呵一笑：“蔡大人对在下助益良多，此生不敢或忘，杨老大人既然是蔡大人的生前好友，这病……在下定会全力以赴。”

　　“哦？”

　　这回杨彪是真的惊奇了：“小友……竟见过老友本人？”

　　“何止见过……”

　　叶斌叹了口气：“可以说，在下能够有今天，很多地方，都离不开蔡大人的帮助。”

　　杨彪是何等人物，自然能够听出叶斌话中有话：“小友你是不是想要说什么？”

　　“我是叶斌。”

　　叶斌淡笑了一声，仿佛没有看见杨彪震惊的样子：“想必杨老大人也有所耳闻，叶某并非只有一个形貌，当然了，这个形貌恐怕要不了多久，也会天下皆知，就算叶某现在不说，杨老大人早晚也会知道的。”

　　“来人啊！”

　　震惊之下，杨嚣甚至忘记了去顾忌叶斌的想法，直接叫来侍卫：“去……去取一副神农王在江东时候的形貌图来！”

　　“诺！”

　　这时候，杨嚣才反应了过来，歉意的对叶斌施礼道：“老夫一世情急，忘记了……”

　　从始至终，叶斌都是一副淡然的样子，他不相信杨彪会傻到这时候找人来抓自己，那根本就是自寻死路。

　　“叶某能够理解杨老大人的疑虑，为了打消杨老大人的顾虑……”

　　叶斌微微点了点手指上的次元戒，光芒一闪，无锋重戟赫然出现，森然的威压笼罩在整个书房之中，杨彪也非寻常之辈，虽无甚武力，可一身养气功夫，还是足以抵御的，他只是脸色凝重的去将房门关好：

　　“王爷还真是艺高人胆大。”

　　说到这儿，杨嚣自嘲的一笑：“我那孙儿是等不及了……”

　　“原来杨老大人都知道……”

　　叶斌抿着嘴：“老大人是明白人，也应当能够猜到叶某此来的意思。”

　　“这么说……”

　　杨彪叹了口气：“那传送法阵是真的能够建成了？”

　　“千真万确……”

　　“神农王是打算利用我杨家，为此做遮掩，遣神农军入主许昌？”

　　“虽不中，亦不远矣。”

　　叶斌心中暗赞，杨彪虽老，但看事情却极为透彻，在确定了自己的身份之后，便能够直接猜测到如此多的事情，可见他对于时局以及自己有多么了解。

　　“那么……老夫若是不同意，是不是……很快便会身首异处。”

　　“不错。”

　　叶斌点了点头：“叶某既然承认了身份，自然就不容外泄，若杨老大人一意孤行，为了安全起见，叶某并不介意，将你……与整个杨家毁了……”

　　杨彪深吸了一口气：“王爷你知不知道，我杨家靠什么安身立命？”

　　叶斌的眼神暗淡了下来：“杨大人，叶某自认不是什么好人，为了此次胜利，可以无所不用其极，甚至帮助令孙谋夺家主之位……”

　　他顿了顿：“可在真正与老大人交谈过后，叶某认为以您的睿智，定会有所防范，又因与蔡大人之故交，才临时决定，暴露身份……可您也明白，叶某的身份暴露之后，便没有回旋余地了。”


第1867章 你的时间不多了

　　“王爷快人快语，老夫佩服。”

　　杨彪淡然一笑，笑容中有着难掩的苦涩：“老夫发誓效忠先帝，如今已无脸面，若再做小人……此生难安。”

　　说到这儿，他话锋一转：“但老夫可以死，杨家不可灭，既然王爷有了传送法阵这等神器，这一战胜负已经不再是一面倒的差距，老夫曾经命人买下西城的一条街，除了老夫之外，知道这件事情的人都已经死了。”

　　叶斌皱着眉头：“杨大人的意思是？”

　　“老夫不能答应你……但老夫死后，那可以号令西城临街的令牌，王爷您是否拿走，就不是老夫可以决定的事情了。”

　　说到死亡，杨彪并没有任何畏惧：“这把年纪了，苟延残喘，其实也都是为了儿孙，可毕竟老了啊……活着，总是挡住了其他人的路，这不……就连自己的孙子都……呵……杨修吾儿为人太喜张扬，老夫活着，或许可以勉强保住他的性命，可老夫死后，曹阿瞒必找由头杀他，神农王若是能够念及今日的情分，到时还请救吾儿一命……”

　　这一刻，杨彪丝毫没有身为当朝太常的威严，更没有一点儿有着四代三公家主地位的霸道，剩下的，只有为人父母的担忧。

　　叶斌刚要开口说什么，突然耳朵动了动，脸色微变：“原来如此……叶某却没想到，杨嚣竟然还有如此魄力。”

　　这时候，杨彪也听到了外面的脚步声，怔了怔，旋即才惨笑了一声：“老夫本来以为，他是打算让你下药……却没想到，他连你也一起算计了，看来……那不孝孙并不知道王爷你的真实身份。”

　　叶斌点了点头：“杨老大人，杨嚣他竟然能够在你眼皮子底下控制数量这么多的死士？”

　　这时候，脚步声已经很近了，可两人却都没有什么惊慌之色，杨彪整理了一下衣衫，面容更显苍老：“应该是魏王……”

　　“确实。”

　　叶斌眯着眼睛：“也只有曹孟德有这个能力，杨嚣他与曹操联手，才有可能在杨家之中控制如此多的死士，事到如今，老大人还一心寻死？”

　　杨彪沉默了少顷，那双暗淡的眸子终于犀利了起来：“王爷稍等，这书房有一条暗道……”

　　“用不着。”

　　叶斌抱着肩膀：“只要不是大军围剿，再多的死士，也不可能跨过叶某伤及老大人的身体，你只需安心坐着，只盼此事过后，老大人能够想通。”

　　杨彪也是果断之辈，听叶斌如此说，便不再开口，施施然的坐在了木桌之前，眼眸低垂，似乎已经沉沉睡去。

　　“不孝孙杨嚣，请见家主。”

　　杨嚣的声音刚刚传入，书房的大门便嘎吱一声被人推开，十几个死士一拥而入，而书房之外，更是黑压压的一片。

　　杨嚣越众而出，那张欠揍的脸带着嘲讽的笑意：“叶兄，没想到吧？”

　　“你不怕叶某将此事公之于众？”

　　杨嚣知道叶斌说的是空间传讯戒：“谁会信呢？就算信了，又能怎样呢？一个死去的叶澜，难道可以和杨家的家主相提并论？”

　　“好像不能。”

　　叶斌摇了摇头：“小莱呢？”

　　“叶兄放心，她的身子金贵着呢，这时候，应该正在午睡，不会受到任何伤害。”

　　杨嚣眯着眼睛：“不愧是久经沙场之人，面临如此绝境，都面不改色，抑或是，你以为自己还能够逃脱杨某的第二次围杀？”

　　他笃定地笑道：“便叫叶兄知道，这些人，每一个都是真正的强者，乃是魏王用来对抗神农谷那一百零八个高手所收敛的人才，就算你有绝品之勇，今日也必死无疑。”

　　“那你还等什么？”

　　叶斌冷笑了一声：“莫不是在害怕？”

　　“我怕？”

　　杨嚣睁大了眼睛，狂笑出声：“叶兄可能还不知道，方才我以你的名义，用这些死士控制了这太常府中上下老幼，毫无缺漏，等到你和那老东西死后，杨某最多就是个误交损友的罪过，可那时候，木已成舟，谁还能够奈何的了我？”

　　叶斌脸色难看：“好狠毒的手段，看来，方才签订的那契约手书你也不打算认了？”

　　“什么手书？”

　　杨嚣奇怪的看着叶斌：“叶兄莫非糊涂了？”

　　“是啊……”

　　叶斌诡异的一笑：“只要叶某死了，那手书自然可以作废，可……杨兄你为何还不动手？”

　　杨嚣当然着急，这里是太常府，虽然已经被曹操的死士控制，可杨彪经营了这么久，岂会束手就擒？

　　最多一刻钟，便会传出动静，到那时，以杨彪的人脉，恐怕整个许昌都会为之震动，别说区区一千死士，就算是十万大军，也会被吞没殆尽。

　　但是，杨嚣仍旧在等，他在等杨彪开口，否则，他总觉得不踏实，这个老东西虽然糊涂，可毕竟在杨家家主的位子上坐了这么多年，决然不会一点儿反击手段都没有的。

　　“你还是怕了。”

　　叶斌当然不在乎拖延时间，他呵呵一笑：“要不，杨兄速速退去，叶某为你向杨老大人求情，饶你一条狗命？”

　　“死到临头，还大言不惭！”

　　杨嚣眼中杀机大作，杨彪仍不开口，他已经不耐烦了：“上，杀了他们！”

　　死士并没有任何语言，他们只用自己的动作作为回应，上千人齐齐上千一步，竟然有数十万人之势，惊天的杀机化为利刺，仿佛可以泯灭一切。

　　而已经进入书房的那十几个死士仿佛得到了什么加持一般，纷纷气势大涨，每一个竟都好似超品高手，出手如电，若隐若现的匕首，划过空气，使得叶斌的皮肤都感觉到了疼痛。

　　“果然不一般啊。”

　　叶斌叹了口气，若自己没有伤势，若第一职业还在，只要给他时间，击退这些人并非很难，但现如今，见识了他们的强大之后，他终于发现，自己确实低估了……

　　“退！”

　　心思急转，但他出手却丝毫没有犹豫，无锋重戟早在之前变幻成为了王者之剑，看似不经意的挥动，却将四周匕首尽数挡住，甚至还凭借着强大的力量，将那些靠近的死士生生震退到了书房之外。

　　叶斌不退反进，一步踏出，孤身立于书房门前：“杨兄，你的时间不多了……”


第1868章 又是量产

　　“上！”

　　对于叶斌的强大，杨嚣早有预料，若没有点儿本事，他早就死在上次的围杀之中了。

　　上千人齐齐原地踏了一步，整个杨府都为之一颤，而那十几个被震退的死士的气势竟然再次拔高，方才与叶斌交手所受到的震荡完全消失于无形，如若十几道黑色的闪电，毅然决然。

　　若隐若现的利刃带着点点星芒，从四面八方，笼罩在叶斌全身上下各大要害。

　　“杀！”

　　他们终于开口，十几个人的呼喝，竟然形成了一股势！

　　在叶斌的眼中，天地瞬间变色，一头虚幻的猛虎俯冲而下，血口獠牙，这已经上升到了灵魂的层面。

　　“滚！”

　　叶斌声音发冷，若是往常，以他的灵魂力自然不在乎这点儿灵魂攻击，可现如今，他却要耗费不少力气。

　　一字吐出，他眼前的空间瞬息间支离破碎，而叶斌的脸颊也苍白了一分，与此同时，那十几道更强的人影也近在咫尺。

　　“还不能暴露。”

　　自从在江东以第二职业现身，他便知道，自己的身份瞒不下去，天道盟早晚会有所察觉，可至少这两日，他还需要这个身份。

　　不能暴露身份，便意味着他不能够使用这个职业的最强招式御龙破天戟，好在，这么多年的战场厮杀，他早已不拘泥于普通招式，王者之剑好似不经意的刺出，顿时闪现十几道光点。

　　而那十几个死士在这一刻也齐齐爆退，他们那淡漠的眸子里闪烁着难掩的惊骇。

　　这一击并非十分强大，甚至可以说是破绽百出。

　　若是他们将匕首递上去，必然可以刺穿叶斌的要害，可与此同时，他们的喉咙也将被叶斌的那一把剑穿透。

　　“果然没有看错。”

　　叶斌喃喃自语，从这些死士的招式看来，他们并不属于军中，应该是乡野间的武者，他相信曹操有实力也有魅力网络这些人为他效力，甚至经过训练使得他们成为一支恐怖的军队。

　　可叶斌却不相信，这种人会成为死士。

　　也许有，但绝不会这么多……

　　死士之所以是死士，那么必然是从小便接受训练，接受洗脑，可以为了完成目标而不计任何代价。

　　而他们这些人，尽都是半路出家，怎么可能真的愿意牺牲性命？

　　“杀了他！”

　　杨嚣怒吼了一声，现如今，他已经没有任何退路，这一次，无论如何都要斩杀叶澜与杨彪，否则，他将会成为整个杨家与曹操之间的牺牲品。

　　这一点，他看得非常清楚，所以，就算付出再大的代价，他也在所不惜。

　　“上弩！”

　　他似乎看出了叶斌的状态不好，眼神微冷，身侧数百人举起了左臂，齐齐对准那书房前的叶斌。

　　“射！”

　　涂抹着剧毒的弩箭如马蜂一般，在空中发出嗡嗡的声音，密密麻麻，没有一丝空隙。

　　而那十几个死士还在前方，首当其冲，根本没有躲闪的余地，便被扎成刺猬，其余的弩箭去势不减，连叶斌的都是勃然变色。

　　王者之刃在他手中仿佛活了一般，舞动的连残影都看不清楚，叮当之声不绝，他的身形却连连后退，脸颊也越发的苍白。

　　空气中弥漫着淡淡的绿色雾气，这种毒素，实际上并非见血封喉的毒药，根本作用也只是为了挥发在空气之中，消磨着人体的活力。

　　而叶斌的第二职业也没有百毒不侵的本事，自然中招，原本没有威胁的弩箭，却成了致命之物，那连成片的剑影，速度也缓慢了许多，甚至有几根遗漏，插入他的左臂之上，好在这时候第一波弩箭也终于势尽。

　　叶斌踉跄了一下，苍白的脸颊上却没有一丝表情。

　　“螳臂当车，没想到，最后为那老家伙尽忠的竟然是叶兄，当真……有些好笑。”

　　杨嚣见毒素奏效，心下大定，再次挥手：“放！”

　　趁着这空挡，叶斌悄然从次元戒中取出了绿毒珠，很快，那弥漫在空气中的绿色雾气便仿佛找到了归宿了一般，纷纷向叶斌涌去，叶斌的抵挡越来越薄弱，可很快，当那绿雾彻底消失的时候，他挥动剑影的速度再次加快。

　　“怎么会？”

　　杨嚣不明白这种新研制出来的毒素怎么会被叶斌破解，可就在他震惊的时候，叶斌却嘲讽地说道：“在下身为华佗的徒弟，难道连这点儿解毒的本领都没有？”

　　杨嚣嘴角抽搐，看叶斌那由有余力的样子，他知道不付出点儿代价是不行了。

　　“你，你，你……上！”

　　他连连指了十二个死士，阴冷地说道：“记得你们的任务，杀了他，杨某亲自为你们请功！”

　　“诺！”

　　那十二个死士互相看了一眼，越众而出，与之前那些人一般，看似普普通通，可很快，便得到了身后近千人的加持，一个个实力暴涨，向叶斌杀去。

　　“这怎么做到的？”

　　叶斌心中大为震惊，若说之前那几个实力超凡的死士他还能够接受，可现如今这十二个，显然证明，他们也有如同铜雀阵那般，量产高手的办法。

　　但铜雀大阵是什么等级的存在？

　　这些人仓促之间组成的阵法，怎么可能与之相提并论？

　　时间容不得他多想，那十二人眨眼及至，几个回合之下，便被叶斌悍然击退，这一次，他们并没有继续出手，而是纷纷后退，紧接着，又有十二人被杨嚣派出，竟仍旧那般强悍。

　　叶斌额头上已经见汗，握着王者之刃的手也开始颤抖，一直与这些高手相斗，他的消耗是非常大的，最重要的是，这些人虽然没有与之相符的境界，但因为他身后就是杨彪，在这狭小的空间内只能硬碰硬，所以，每一次，都等于他与十二个真正的高手在性命相博，纵然他已然十分强大，可重伤之下，仍旧感觉到了力不从心。

　　“耗也耗死你！”

　　杨嚣冷笑着，可心中却非常焦躁，能够让人提升如此之大，自然不可能仅仅凭借阵法，每一次，实际上他都需要消耗一颗司马懿送给曹操的珍宝，现如今，他手头也就只剩下三个了。


第1869章 不留后患

　　再次击退了一波强敌之后，叶斌的身形虽然仍旧挺拔，可拿着王者之刃的两只手臂却已经很难抬起了，他舔了舔嘴角上的鲜血，向后退了一步，这一步，还是他在出手之后的首退，这让杨嚣大喜过望，若叶斌再顽强下去，他就快失去信心了。

　　“叶兄，没想到你竟如此骁勇，怪不得当日可以活下来，只可惜，你的好运气似乎到头了。”

　　叶斌没有说话，只是微微一笑，他虽然凄惨，但却仍旧保存着足以逃离的战斗力，他不可能为了杨彪而付出自己的生命，不过，这一次他的后退并非因为他要逃。

　　“算算时间，应该也差不多了。”

　　苍老的声音从叶斌背后响起，一直低垂着眼眸，仿佛已经等死的杨彪缓缓起身，他颤颤巍巍的转动自己的座椅，地底顿时出现了一声轰鸣。

　　“老家伙，在搞什么鬼？”

　　自始至终，杨嚣最忌惮的都是杨彪。

　　说完这句话后，他便发现自己的问的有些多余，眼中厉色一闪：“不用管他，先杀了那老东西！”

　　“来不及了。”

　　杨彪的动作仍旧缓慢，可他脚下却已经出现了一条足以容纳两人并肩通过的密道，杨彪面容冰冷，来到了叶斌身边，那张老脸，早已布满了失望：

　　“杨家可以败，也亡，却绝不可以出现你这种人！”

　　一个个全副武装的士卒从那密道之中走出，横刀立于杨彪身前，源源不绝，也不知道到底有多少人。

　　与此同时，一声悠远的钟鸣响彻天地，叶斌脚步稍显虚浮，一个踉跄，向后退了一步，但表情却显得轻松了许多。

　　“嗯？”

　　对于那些从密道之中钻出的士卒杨嚣并没有在意，真正让他勃然变色的是那钟鸣。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　……

　　钟鸣一声，召全族，钟鸣九声，灭族灾！

　　杨家的没一声钟鸣都代表着一种含义，这含义不仅仅是杨家内部人知晓，整个天下，包括偏远的交州民众，都是耳熟能详。

　　作为杨家的嫡孙，杨嚣又怎能不知？

　　正是因为知道，所以才恐惧。

　　杨家到底有多少门生，在华夏到底有多么强大的影响力？

　　可以毫不客气地说，若是杨彪有造反之心，诸侯林立之时，他振臂一呼，虽未必能够达到袁绍那种程度，但却也有改天换地的资本。

　　甚至根本不用想，杨嚣便知道，钟鸣九声，整个许昌，都会为之震动，而与此同时，更是会有无数大人物派人前来。

　　若是不能在短时间内斩杀杨彪嫁祸叶斌，他便完了。

　　“还等什么？”

　　杨嚣嘶吼了一声：“难道你们不知道完不成任务的后果？”

　　这些人杨嚣一直用的不是很顺畅，这时候，他已经没有时间去多说了，只有威胁。

　　没有人愿意承担那后果，因为每个人代表的不仅仅是自己，他们还有家人，有朋友，在来之前，便有人对他们说过，此事若成，可恢复自由，但此事若败，则牵连全族。

　　“杀！”

　　这一声杀字，那些死士显然也是疯狂了起来，千人的呼啸，响彻天地，杨嚣直接将那仅存一颗的石头抛在空中，随着千人的呐喊，那颗石头在半空中竟轰然粉碎。

　　“杀！”

　　近千人再一个咆哮出口，那已经宁为实质杀气骤然涌动，在半空之中，形成了一个硕大的“杀”字，仿佛遮盖了整个天际，整个许昌都看得清清楚楚。

　　与此同时，四面八方的各方家丁，士卒，如潮水般向这座太常府杀来。

　　“看看……这就是孤的臣子！”

　　对于这等情景，曹操似乎早有预料，他背负着双手站在内城的城墙之上，对匆忙赶来的荀彧说道：“本来打算走了，可实在不放心，此人不除，许都不稳。”

　　荀彧似乎因为跑得太快，声音显得有些急促，那略微发白的脸颊上带着难掩的忧虑：“主公，杨家三朝为公，门生遍及天下，杀之不祥，三思啊。”

　　“呵呵。”

　　曹操扶着城墙：“若是以往，孤还会徐徐图之，可神农谷之危就在当下，孤若不在，文若你真的有把握压服杨家？”

　　“杨家不会……”

　　还未等荀彧说完，曹操便摆了摆手，他一身铠甲早已穿戴完毕，笑着说道：“孤想知道，到底有多少人会去那里……所以孤命令他们不要急着杀人，现在看得差不多了……”

　　曹操嘴角泛起一丝残忍，乱世必须要狠，决不能有半点儿心慈手软，纵然此事日后，会给他带来滔天骂名，可现在关键的不是撑过去神农军的攻击么？

　　至于日后，管他洪水滔天！

　　至于说称帝的阻碍……他从未想过称帝……

　　当自己扫平了一切之时，还有什么好畏惧的？

　　曹操就是这么想的，也是这么做的，杨家是北魏集团最后残存的汉室重臣，他要利用这个家族，去完成最后一次大清洗。

　　他需要许昌……

　　真正的固若金汤。

　　曹仁横枪立马，身后八千虎豹骑随时待命，没有人敢想，曹操会冒天下之大不韪，就是为了，确定谁还和杨家有故。

　　也没有人敢想象，其实杨嚣不过就是他利用的一颗棋子，他从未想过要将此事嫁祸给别人。

　　当然了，更没有人想到，这一刻，曹操距离成功有多么的接近，因为杨府不但有着杨彪，还有着他真正的敌人……

　　此时此刻，杨彪的书房早已被鲜血染红，他身前有着无数具尸体，那巨大的杀字，仿佛可以夺人魂魄，使得守护着他的那些士卒根本没有反抗能力，直接被杨嚣的人屠杀殆尽，只剩下孤零零的十几个人守护着杨嚣，而那密道再也没有了援军。

　　“还没到？”

　　杨彪的脸色有些难看，距离他最近的校尉营统领乃是杨家的旁戚，也是真正效忠于他，绝没有可能被判的底牌。

　　他相信，只要听到了九声钟鸣，那杨家庞戚必会率领校尉营的人马赶来支援，尤其是现如今处于和神农军的战斗状态，他们集结的速度应该会相当快，可现如今，却仍旧没有听到扣动大门的响声，显然……是有人在中途阻截。

　　敢在许昌拦住校尉营，并且能够做到此事的人不多，而这其中，真正有能力，有这个想法的，恐怕也只有那一个人。

　　叶斌也有同样的想法，两人不约而同的对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的震惊。

　　曹操竟孤注一掷要灭了杨家，为什么？他难道知晓了叶斌就在这里？

　　不可能……

　　杨彪很快便否决了这个猜测，若果真知晓，这一次的围杀将会更恐怖……


第1870章 进退两难

　　一股寒意直冲脑海，杨嚣的进攻他可以不在乎，只要有叶斌在，他相信杨家仍旧不会出事，可若这一切都是曹操的谋划，那么……

　　恐怕不仅仅是他，连弘农杨氏，都会遭逢大难。

　　“这里保不住了。”

　　叶斌压低了嗓子，向前劈出一道剑芒，大口喘息着：“你先走，从那条密道撤，来日方长，想要报仇，也必须留有用之身。”

　　杨彪已无死志，家族不能亡，至少不能亡在他手里，布满了褶皱的老脸上尽是毒辣：“你呢？”

　　“断后……找个人。”

　　叶斌眯着眼睛，现在这个形式其实对他来说并不算什么，想要逃走，也不需要走什么密道，只不过，他需要杨彪活着。

　　“出去之后怎么做老大人当然明白，叶某也不多说，弘农杨氏曹阿瞒不可能尽数斩决，他没有那个能力，也不敢有那个能力，所以，只要老大人你保存有用之身，叶某担保，最迟十日，必叫杨家新生。”

　　杨彪对叶斌拱了拱手，一言不发的走入密道之中，那潮水般的死士蜂拥而至，叶斌仰天长啸，没了杨彪，他虽然即将力竭，却可以发挥出更强的战斗力。

　　嗡鸣之声不绝，王者之刃就那样在胸前一横，竟似出现了一堵围墙，那十几个死士全然被阻挡在外，根本无法寸进。

　　眼看着杨彪逃走，杨嚣自然不能允许：“射！”

　　再一次命令死士举起弩箭，他要最大可能的消磨叶斌的内息。

　　这时候，叶斌对杨嚣反而有些佩服了，此人的反应决断，当真非同一般，他这种大面积的防御，其实最害怕的就是成批量的攻击。

　　只可惜，杨嚣并不知道，这一次叶斌出来，次元戒内早就装有海量的晶灵石用以布置魔法阵，只是因为重伤未愈，他一直没有吸收，以免让自己伤势加重而已。

　　“这怎么可能。”

　　见摇摇欲坠的叶斌又重新恢复了正常，杨嚣心中涌起了一种不真实的恐惧。

　　神农谷的一个将军就这么厉害？

　　若这是神农军的平均水准，还谋划什么？

　　任何势力恐怕都是土鸡瓦狗吧。

　　这一刻，他对叶斌的身份再一次产生了怀疑，只可惜，时间仓促，他已经来不及了。

　　在确定杨彪已经走远的情况下，叶斌长啸了一声，王者之刃平推，内息如同伞状向外疯狂释放，那些死士无法控制自己的身形，等到发现叶斌撤去了内息的时候，他已经将王者之刃高举，向后一砸，杨府轰然震动，那密道也塌陷了一截。

　　“杨兄，山高水长，今日之恩，来日再报。”

　　叶斌放声大笑，双足轻点，身形如欢，踩着一个个死士的头顶，急速而去。

　　“不要管他，挖，给我把这条通道挖开！”

　　杨嚣已经来不及去阻止叶斌逃脱了，此时此刻，杨彪和他只能够有一人活下来。

　　可很快，杨嚣便知道自己错了，叶斌根本没有逃，当然了，也没有挟持他为人质的意思，冲出了包围圈后，灵魂力便疯狂释放了出来，整个杨府，直接被笼罩其中，很快便发现了昏迷不醒的小莱，一步踏出，便出现在了由数百侍卫看押的阁楼之前，重剑横扫，那些还未反应过来之前的侍卫，纷纷吐血倒退，他顺势而入，一把抱起小莱，重剑向上一指，坚固的阁楼瞬息间出现了一个巨大的空洞，伴随着洒落的阳光，叶斌也随之消失不见。

　　“追！”

　　杨嚣可以不去管叶斌，但他绝不能允许小莱逃脱，否则，就算拿到了杨家又有什么资本和曹操对抗？

　　又有什么资本立足于天道盟？

　　只可惜，叶斌的速度根本不是普通士卒可以追上的，没过多久，便彻底失去了他的踪迹，而此时，那被叶斌砸塌，堵住的密道仍然没有挖开。

　　鸡飞蛋打，人去楼空，这一次，杨嚣没有继续喝骂，他呆呆的立在原地，一屁股坐在地上：“完了……晚了……”

　　没有人知道啊要说的是完了，还是晚了，整个杨府，除了哭喊之声外，就只剩下挖掘以及杀戮。

　　刚出杨府，叶斌便吓了一跳，杨府外一片死寂，往日的繁华全然消失不见，连一声虫鸣都没有，他的目光所及之处，已经被无数曹军包围，这一次，曹操是真的要斩草除根。

　　“被波及了。”

　　叶斌苦笑了一声，面对杨嚣，无论他有什么底牌，自己都有百分之百的把握脱困，可若是被曹操发现，在这森严的许昌城中，就算他没有受伤，就算第一职业可以恢复正常，他也不敢说能够全身而退。

　　“王爷有令，杨府戒严，任何人等皆不可随意出入，违令者斩。”

　　能够出现在这里的曹军素质绝非一般，突然看到叶斌抱着一个女孩儿走出，他们竟一点儿杂乱都没有，为首的那员武将大喝了一声：

　　“数到三，再不回去，杀无赦！”

　　叶斌脸色大变，那人看不清他，他的视力却足以看清那人，不正是护卫曹操逃离神农谷的典韦么？

　　“不可退……不可战……”

　　叶斌心思急转，不能够陷入大军之中，也决不能被典韦发现自己的身份，更不能退入杨府。

　　握在手中的晶灵石在不断的缩小，他的内息也疯狂的恢复着，只可惜，晶灵石对于他这种武者来说，太过浪费，真正能够吸收的能量十不存一，否则，就算他现如今内息强大，也不至于这么久还没有恢复完好。

　　“怎么办？”

　　进退两难，他并非不能逃走，只需要一个口哨，便可以呼唤来变异黑龙雕，在敌军没有准备的情况下，逃之夭夭根本不成问题。

　　可如果那样，他来许昌做什么？

　　变异黑龙雕一旦出现，他的身份必然会被怀疑，以曹操的性子，全城搜捕都是轻的，到时候，再想要构建传送法阵，就太难了。

　　“二！”

　　这些念头，只是瞬息之间，典韦已经数到了二，手中桐人戟也已经高举，下一秒，便会直接挥下。


第1871章 马场熟人

　　嗯！

　　一声嘤咛，惊醒了叶斌的思绪，怀中的小莱缓缓睁开了眼眸，浅浅的看着叶斌，似乎还不明白发生了什么。

　　“快，传送……”

　　在被敌军锁定的情况下，次元戒的传送能力不能动用，而次元闪在这种包围之下，想要逃出，必然要与敌军近身肉搏，虽然第二职业还没有天下皆知，但只要露面，也瞒不了多久，这是叶斌极力避免的。

　　可小莱却不同。

　　叶斌仓促地说道：“传送，不要出城……随便哪里。”

　　小莱并非普通女子，不到一秒的时间里，她的眼神便恢复了冰冷，甚至都没有刻意挣扎出叶斌的怀抱，对叶斌胸前连点，玄奥的六芒星阵赫然勾勒出来。

　　以典韦的感知力，自然发现了不妥，第三个数还没数出来，便冷冷的挥下桐人戟，整齐的杀字响彻天地，他哈哈大笑，张开背后弓箭，单手一拉，弓弦瞬息满月，嗡的一声，箭矢带着刺耳的摩擦，如闪电般射向叶斌。

　　“时间！”

　　小莱气息不稳，杨嚣给她下的药除了昏迷之外，还拥有流失体力的毒性，叶斌毫不犹豫，剑尖上挑，那恐怖的箭矢咔嚓一声被砍成两端，他的身形也不过是一顿而已。

　　“嗯？”

　　典韦知道自己不擅长弓术，可以他的力量拉开的弓箭，可以举重若轻的将其挡下的人决然不多。

　　此人是谁？

　　杨家的隐藏实力？

　　典韦冷笑了一声，扔了弓箭，桐人戟向前一点，翻滚的气浪直接涌向叶斌，掀起大地上的尘土，如若一条土龙。

　　叶斌的神色瞬间凝重了不少，他能感受到这一击仍不是典韦的全力，无论是躲闪还是抵挡，他都可以办到。

　　但……

　　只要他不躲，就必然让伤势加重。

　　没有选择。

　　也不用选择。

　　看着即将刻画完成的六芒星法阵，刚刚撩起的王者之刃，顺势向下劈砍，看似极为笨拙，可却带着一道月牙形的剑芒，犁着大地，划出一道深渠，与典韦那气浪相撞，掀起了漫天的尘土。

　　“此人是谁？”

　　刚刚赶来的许褚吓了一跳，典韦的实力他一清二楚，就算是他站在对面，恐怕也只能够做到这般，可杨家怎会有如此人物？

　　“哈哈！”

　　典韦不怒反笑，熟悉他的人都知道，这显然是兴奋了。

　　“看老子砸死他！”

　　他双腿一家马腹，呼啸着向前奔腾，口中雷音滚滚，桐人戟在天空中划了三百六十度，竟脱手而出。

　　“疯子……”

　　叶斌脸色难看，典韦此人力量太大，招式太狠，随意出手便极为恐怖，尤其是这一式，他曾经见过，只是一抛，便收割了近千个骷髅兵，就算是全盛时期，他也不太愿意硬接，更何况现在？

　　“时间！”

　　小莱语气仓促，她也感受到了对面的强烈威胁，可仍旧只吐出这两个字，叶斌叹了口气，气势再也无法掩盖，冲霄而起，与对面不知多少的曹军遥遥相对，变异龙气从胸口一闪即逝在，钻入王者之刃中，紧接着，剑身便剧烈的震颤了起来。

　　嘹亮的龙吟响起，甚至完全盖住了典韦的雷音，剑尖处只是喷吐一尺的剑芒，却吸引了所有人的目光，与那仿佛活了一般的铜人重戟相撞，发出震天的轰鸣。

　　“咦？”

　　这甩戟之法看似简单，实则极其困难，力大是前提，回旋力则是其次，他已经高估了叶斌的实力，可这时候发现，仍旧还是低估了。

　　那桐人戟并没有如同想象中那般，砸碎叶斌的脑袋，并且回旋而归，反而被叶斌一剑斩落，在地上不住的跳动。

　　“这？”

　　许褚吓了一跳，他清楚的知道，典韦的甩戟之术只失败过一次，那就是面对吕布，当时两人切磋，吕布直接以方天画戟将其斩落，让他失去了重戟，败落当场，其他人要么典韦不用，用则必有十分把握。

　　可这一次……

　　“好！”

　　典韦似乎更加兴奋了一些，大吼了一声：“没想到在这里还遇到如此好汉，俺可不再手下留情了……”

　　叶斌苦笑了一声，这一击已经让他内腑震荡，虽不是什么大事儿，可毕竟有伤在身，哪愿意再和这个疯子交手？

　　好在，这时候小莱的六芒星法阵已经刻画完成，白光闪烁，他一手拦着小莱，一手将王者之刃变幻成次元戒，抓住跳动的桐人戟，消失不见。

　　“嗯？”

　　那道白光并没有让典韦感觉到威胁，他也就没在意，可当发现叶斌随着白光一同消失的时候，他就有些蒙了。

　　而看到自己的贴身兵器也没了之后，顿时大怒：“不管你是谁，俺都要敲开你的脑袋！啊！啊！啊！”

　　许褚摇了摇头，对于那两人的逃跑并不是特别担心，许昌早已布下天罗地网，任何人都不可能逃出，就算是大能者，也必须经过曹操的同意，才能够离开，更何况是两个杨家人？

　　不过，他心中却多少有些佩服。

　　杨家有如此人物却一直隐忍，显然是有所图谋，主公先下手为强，当真是再正确不过了。

　　经历过无数次传送的叶斌毫无眩晕之感，越过空间通道，一步便跨越到现实之中。

　　“什么味道？”

　　刚一出来，叶斌便皱了皱鼻子，他随意扫视了一圈，在灵魂力的感知下，确定附近的几个人都没有威胁之后，才松了口气。

　　浓厚的马粪味飘入鼻腔，他有些无语的摇了摇头，确定重新陷入昏迷的小莱并无大恙之后，这才有时间打量四周。

　　这是一座马场，地上遍布的马粪还都非常新鲜，可却没有见到一匹马，放眼空旷，只有远处的茅草房中，有几个生人的气息。

　　“这里是……”

　　叶斌将灵魂力再次延伸，脸色顿时变得古怪了起来，他看到了一个女人，准确地说，应是正在洗澡的女人。

　　灵魂力无法分辨美丑，在这马粪遍布的地方，他也没兴趣去看，真正让他神色变得诡异的原因是，他竟然发现了一个熟人……

　　“怎么会是他？”

　　叶斌皱了皱眉头，将灵魂力收拢回来：“这到底是什么地方？”

　　脱离了战场之后，他随时都可以利用次元戒的传送能力去往西街，不过那个人却改变了他想法。

　　先看看再说？

　　叶斌抿着嘴唇，从次元戒中取出一颗丹药，小心的送入小莱口中，这才抱着她向那感知中的熟人走去。


第1872章 杀人治病

　　几个马夫在茅草屋内无聊的打屁，有时候，还因时局之事争吵了几句，就如同天下间最多的普通人一般。

　　无聊的时候，会聚在一起，讨论一下晚上吃什么，哪个大人的小妾更风骚，抑或是，更广而大之，天下的时局……

　　“要俺说啊，那神农王就是吃饱了撑着没事儿干，我要是他，嘿嘿，有这么大权势，有这么多老婆，还发动什么战争？哎。”

　　“听说这是神农谷的复仇。”

　　“瞎说，什么复仇？咱们王爷打神农谷赢了吗？没有……他们为啥要复仇？”

　　“因为……”

　　其他人也说不出个所以然，只觉得用复仇这个两个字好像确实不妥当。

　　“你们说，那神农王是不是真的有三头六臂啊？上次俺表哥带来的那幅画像，非说是神农谷王，你们猜怎么着？那画像的人就像是个……”

　　他想了想，挠着脑袋，比划着自己的胳膊：“胳膊比我还细，虽然是个爷们，可怎么看也不像是王爷啊。”

　　“那画像定然是假的了。”

　　有两个人附和着，他们心中的叶斌，肯定不是三头六臂，但应该是膀大腰圆，如传闻中暴虐的董卓一般。

　　“嗤。”

　　最角落的那个床铺上躺着一个消瘦的人，不知怎的，听到这种形容词，他就没忍住笑声，旋即又闭上眼睛。

　　“怎么着？你不信啊？我说你小子，看着就像个娘们，来这里也不懂规矩，他妈的昨天让你打的洗脚水，到现在你也没送来，是不是以为老子不会抽人？”

　　那人没有接话，口中发出轻微的鼾声，可很快，他的耳朵便动了动，似乎察觉到了什么，突然睁开眼眸，毫无征兆的坐了起来。

　　“你干啥？”

　　最开始说话的那马夫吓了一跳，他一直盯着那小子的眼睛，可那一瞬间，他却有一种坠入深渊的感觉。

　　这感觉来的快，去的也快，汗水浸湿了后背，让他的声音都显得有些走形。

　　“别一惊一乍的，咦，你要干什么去？不能出去，不知道有贵人要来么？懂不懂规矩？咱们是做下人的，污了贵人的眼，几个脑袋够砍的？”

　　说到这儿，他还摸了摸自己的脖子，好像在腔调语气一样。

　　可那角落里的人却似乎没听到，抬起步子，就向外走，周身上下全无气势，但几个想要阻拦的马夫却突然发现，自己全身上下都僵硬了。

　　根本动弹不得。

　　唯一能动的眼珠子显得有些惊恐，直到现在，他们仍旧不知道发生了什么。

　　隔着房门，那人叹了口气：“都躲到这儿了，还不肯放过我？”

　　门外没有一点儿声音，可他却好像笃定有人一般：“真的要玉石俱焚？”

　　嘎吱。

　　说完这句话，他便推开了门，门外也确实有人，可那人的容貌，却让他大吃一惊。

　　“是你？”

　　“怎么是你？”

　　“你怎么来了！”

　　连续问了三次，每一次都代表着他不同的心境。

　　第一次问的时候，他想起了从中级副本争霸战中出来之后，自己被此人坑骗，结果错杀了李牧的情景。

　　第二次问的时候，他将这个人与那个人连接在了一起，或许还有很多人不知道，可他是谁？到了现在，他怎么还会不知道此人的两个身份？

　　而第三次，他的心情竟然显得有些愉悦，不是自己想象的那些人，那么……事情还有转机。

　　“你怎么在这儿？”

　　察觉到了这个人的时候，叶斌便有些后悔了，或许以为他的伤势，导致灵魂探查的时候出现了一丝波动，被此人发觉并且锁定，想要离开，已经不那么容易了。

　　不过也只是有些后悔而已。

　　叶斌并不觉得，有什么危险，最多算是一次意外。

　　“我啊……”

　　那人自嘲的一笑，没有回答，反而问道：“听说王成被你杀了？”

　　“是。”

　　叶斌点了点头，那人却疑惑地说道：“可为什么我还没死？”

　　“嗯？”

　　叶斌一怔：“什么意思？”

　　“我虽然勉强脱离了他的掌控，可却仍旧有一部分灵魂在他手中，只要他死，我便不可能活。”

　　叶斌皱了皱眉头，没有说话。

　　“不过他也许真的死了。”

　　那人冷笑了一声，旋即捂着胸口，有些虚弱的咳了好久，才缓缓站直：“否则，我不会失去一身的力量，到了现如今这样，成为了手无缚鸡之力的废物。”

　　叶斌叹了口气，他之所以不是很在乎，就是因为方才查探的时候，只是接触的一瞬间，他便发现，此人已经命不久矣，一身力量彻底消失，根本没有半点儿痕迹。

　　“呵……”

　　见叶斌不说话，那人轻笑了一声：“我现在这个样子也算是咎由自取，怨不得别人，只是能否请神农王您高抬贵手，放我一马？”

　　“王兄。”

　　叶斌摇了摇头：“今时今日，你我的仇恨其实也算不了什么了，不过，在叶某看来，你仍旧有自保之力，何必如此颓废？”

　　“自保？”

　　那人正是王夜，他好笑地说道：“残魂犹存，却没有匹配的力量，有何用处？只不过是更早一些死罢了。”

　　叶斌抿了抿嘴唇：“王兄的灵魂力似乎比以往更强大了，不过……以你现如今的肉身，确实无法承载……”

　　“能不能做个交易？”

　　王夜似乎想到了什么，那暗淡的眸子里露出了一抹期待：“王某替你杀人，你为王某治病？”

　　“杀人？治病？”

　　“不错！”

　　王夜呵呵一笑：“王某虽然已无力量，可灵魂力犹存，对付原住民，恐怕也只能够压制这些普通人，但若对付异人。”

　　他顿了顿：“这天下，除了王爷你，恐怕没有几个人能够挡住我灵魂一击。”

　　叶斌知道，王夜说的不全面，方才那瞬息间的接触，他已然隐约的感知到，王爷的灵魂力已经达到了深不可测的地步。

　　当然了，灵魂力与肉身是相辅相成的，所以，就算王夜的灵魂力很强，只要他足够小心，想要杀之也未必很难。

　　刚准备拒绝，叶斌却停顿了一下，紧接着，好像想起了什么：“你这病，我治不了。”

　　“华佗！”

　　王夜灼灼的看着叶斌：“他一定可以，就算不行，王某也会为你效力半年，你看如何？”


第1873章 御马场

　　“为什么？”

　　叶斌觉得非常奇怪，王夜这个人无比孤傲，怎么会想要为自己效力？为了活命？

　　他摇了摇头，华佗和张仲景的医术确实首屈一指，在华夏也找不出几个能够与之相提并论的，但这不代表他没有别的选择了。

　　“王爷肯定会感觉到奇怪，其实，若非迫不得已，在下也不愿意为王爷效力。”

　　王夜淡然地说道：“只可惜，前些日子，我得罪了夏侯将军，在这里，恐怕是混不下去了，而且……”

　　他顿了顿：“我也想知道，王爷你的肉身为何如此强大。”

　　“这才是他真正的目的？”

　　叶斌没有道理不收下王夜，尤其是现在，要么将他收为己用，要么就只能杀人灭口，可是……

　　他总觉得王夜这个人不应该这么轻易的投靠别人。

　　“若王爷不愿，就当在下没说。”

　　王夜看上去有些失望，眉宇间带着一抹自嘲：“也是，在下已成废人……”

　　“王兄何出此言？”

　　叶斌似乎想通了什么，大笑了一声：“叶某只是一时间没反应过来，怎么可能拒绝？欢迎还来不及！”

　　王夜沉默了片刻：“得蒙王爷不弃，希望在下在神农谷中，还能够有些用处。”

　　叶斌微微一笑：“这里有一件事，正好需要你帮忙。”

　　“他们……”

　　王夜看着那几个马夫，眼中杀机大作，用手抹了抹自己的脖子：“可要在下代劳？”

　　“都是普通百姓……算了吧。”

　　叶斌摇了摇头，这几个人都被王夜用灵魂力封锁住了听觉，因为不能动，他们也根本看不到自己的容貌，乱造杀孽，并非他所愿。

　　“这里是什么地方？”

　　叶斌眯缝着眼睛，有意无意的将一只手腾出来搭在王夜的腕之上，发现他并无拒绝之意，这才小心的用内息探查他的身体。

　　“你不知道？”

　　王夜的声音有些奇怪：“这是御马场，魏王的御用马场之一……”

　　御马场么。

　　叶斌干笑了一声：“这里的战马呢？”

　　“这不是为了应付神农军调到前线了么？上一次魏国大败，良马急缺，连这个快要废弃的御马场都被征调了。”

　　其实王夜自己也挺无语的，就是因为这个破地方没人来，他才会过来当马夫疗伤，可很快便听说神农军大战，破马场的最后几匹马也被调走，现如今，确实是无人问津了。

　　“快要废弃的么？”

　　叶斌说道：“这里还在许昌城内吧？”

　　“算是……”

　　王夜摇了摇头，又点了点头：“据说这里原来是个林园，可后来不知怎的，便被曹操改建成了马场，之后却又不闻不问，甚至连一应物资也没有备好，只剩下几匹破马，就这样荒弃了。”

　　“是个藏身的好地方啊。”

　　叶斌若有所指地说道：“此地若无异味，倒是一处风水宝地，当做马场，确实有些浪费了。”

　　王夜不接话，他知道叶斌想要揣测自己的目的，可他已经解释过了，信不信，那就不是他的问题了。

　　这时候，叶斌也将手从他的腕处移开，摇头说道：“经脉寸断，心率微弱，恐怕，就算是华佗他们，也很棘手。”

　　“没关系。”

　　王夜表现的很洒脱，似乎失去了往日的骄傲：“我还勉强能坚持一年的时间，可以等。”

　　“你先在这里等我一日，若一日后我还没找你，便拿着这块腰牌去神农谷找华佗，他会帮你的。”

　　叶斌将一块腰牌交给王夜：“我还有些事要办，就不在这里耽搁了。”

　　王夜拱了拱手，并不挽留：“王爷慢走。”

　　白光闪烁，叶斌在原地消失不见，王夜目光悠远，脸色没有丝毫变化，甚至连一点儿表情都没有，只是出神的望着天空，谁也不知道他在想些什么。

　　随着时间的推移，大街小巷上到处都布满了魏军，虎豹骑三百人为一股，在侍卫的看守下，冲入一个个宅院，抄家灭族，仅仅是半个时辰的时间，便将杨彪的余党肃清，而敢于劝谏的，基本上也都死了。

　　西街一片死寂，各个店家早就关门，原本热闹的集市，根本没有一点儿生机，不过，在叶斌的灵魂力探查下，却很快找到了杨彪说的那间当铺。

　　“我要买下这间店。”

　　抱着小莱入门，叶斌第一句话竟然就要买下这当铺，那掌柜的瞳孔微缩：“小店只管买卖物件，却没有出售店面的意思。”

　　“三个银币。”

　　叶斌微微一笑，从怀中逃出了三个银币：“掌柜的，若这店铺不卖，能不能买下后院？”

　　当铺并没有后院，可掌柜的听到之后，却鞠了一躬：“贵人请。”

　　他缓缓侧身，拧动手边的金铸蟾蜍，淡淡的轰鸣响起，他身后那面平整的墙壁竟然缓缓下陷，露出了另外一个天地。

　　“你家主人到了？”

　　“等候多时。”

　　那掌柜的在前面带路，两人很快便穿过密道，来到了一座完全由石头堆建的书房，杨彪赫然起身，对叶斌拱了拱手：“王爷来的有些慢。”

　　“中途有点儿事，耽搁了。”

　　叶斌见杨彪的神色早已恢复淡然，不由得有些佩服。

　　若是自己被人抄家灭族，恐怕再好的城府也得上去拼命，哪能这么快就恢复平常？

　　杨彪说道：“知道王爷时间不多，也就不绕弯子了，你要做什么，怎么做？”

　　“我需要一里方圆的场地，必须要足够隐秘，不能够被人发觉，三百个人，一个不少，还需要这上面的物资……”

　　叶斌从怀中取出神农纸，交给了杨彪：“杨大人看看能不能凑齐？”

　　杨彪看着神农纸上密密麻麻的物资清单，有些眼晕，揉了揉太阳穴，将其交给那掌柜的：“来福，你看看，能不能凑齐？”

　　那掌柜的看了一会儿之后才面带难色地说道：“其他的应该勉强可以凑齐，只是这场地，却有些大了，想要隐秘，最好还是原来的太常府……”

　　杨彪一怔：“老夫记得是有几间院落连着的，那里早就荒废，难道不能用？”

　　“已经被占了。”

　　掌柜的叹了口气：“魏王虽然没有怀疑这里，但他手下却可以借着这个由头来敛财，负责这片的偏将看上了那几座院落，为了不引起注意，只能白送给他……”


第1874章 神农谷的人

　　“这……”

　　杨彪脸色不太好看，现如今，这传送法阵不仅仅关系到神农军的安危，还关系到整个杨家的生死，他如何不急？

　　“小一些的也行。”

　　叶斌微微一笑：“只不过效率上会有点儿问题。”

　　那掌柜的却仍旧摇头：“您有所不知，这西街真正的好地方其实就是那几座院落，其他地方，都只适合做店铺，想要打通，必定动静很大，很难瞒过别人的。”

　　叶斌的眉头不自觉的皱了起来，他之所以需要杨家的帮助，一方面是因为人手，另一方面则是需要场地。

　　这两个都是神农谷解决不了的事情。

　　可是若没有场地，杨家还有什么作用？

　　杨彪也是脸色难看，若那逆孙没有联合曹操对他下手，以杨家的实力，在哪儿找不到一块地方？

　　先在嘛……

　　别说他根本不敢暴露身份，就算是敢，也没人会买他的账。

　　而且，其他地方就算想要图谋，都必须要时间，现在叶斌最缺的就是时间。

　　“先准备人手物资吧。”

　　叶斌叹了口气，许昌必须构建一座传送法阵，这是整场战斗的核心，若他此行无果，神农军则必败无疑。

　　“不要引人注意。”

　　“您放心。”

　　那掌柜的并不知晓叶斌的真实身份，但知道能够让杨彪如此郑重对待的，绝非常人，他连忙说道：“这些物资西街都不缺，人手我们这里也有点儿，足够满足您的要求。”

　　杨彪使了个眼色，那掌柜的便躬身退去，他这才说道：“老夫也没想到会变成这样，真是……”

　　“无妨。”

　　叶斌倒是没有动怒，这时候怒火是没有用处的，他沉默了片刻：“杨大人有没有办法将这批物资运走，运到东门？”

　　“这……”

　　杨嚣想了想：“东门卫是杨家的人，这件事只有我和修儿知道……”

　　说到杨修，他的神色终究有些悲伤：“运到东门应该不难，只是为什么？”

　　“东门有一个御马场，杨老大人知道么？”

　　杨彪怔了怔，旋即似乎想起了什么：“略知一二，那里本来是魏王打算送给曹植的礼物，可现如今，却成了幽禁伏寿的马场。”

　　“伏寿？”

　　对这个名字，叶斌有点儿陌生，一时间没反应过来。

　　“大司徒荀堪八世孙，伏完的女儿。”

　　“原来是她……怪不得。”

　　叶斌抿了抿嘴唇，伏完曾经密谋与很多人引袁绍灭曹操，结果被曹操发觉，导致伏完一家尽数身亡。

　　“她竟然没死。”

　　“是啊。”

　　杨彪不知道叶斌为什么会这么说：“当初荀文若以命保之，终究让她和孩子活了下来。”

　　“和刘协的孩子？”

　　杨彪嘴角抽搐，无论如何，他都不能直呼刘协的名字的，犹豫了一下：“正是献帝之子。”

　　“那孩子呢？”

　　杨彪摇了摇头，说道：“不知去向，有人说就在御马场，也有人说已经被曹操暗中处死，还有些逃亡出去的说法，不过都没有证据。”

　　“唔。”

　　叶斌若有所思，看来，自己灵魂力感知到那洗澡的女人应该就是伏寿了，那么，王夜隐姓埋名，去御马场养伤是有意还是无意呢？

　　他摇了摇头，驱散了这些念头：“杨老大人认为那地方适合建造传送法阵么？”

　　“适合。”

　　说了这么多，杨彪怎么可能不知道叶斌的意图，点了点头：“王爷的眼光果然独到，那个地方，无论是朝臣还是兵将都不愿意沾染，生怕被曹操知道而有所牵连，至于说曹操自己么，他更是不可能去的，所以，那地方虽然不小，但整个许昌，确实没有更合适的位置了。”

　　“不合适也要合适。”

　　叶斌苦笑了一声：“尽快，安全，隐蔽的将物资和人手运过去，把那里的人控制好，不能有消息外传，本王需要一间净室，替她疗伤。”

　　说到这儿，他看了一眼杨彪：“本王不能给你太多的保证，但这件事办成了，只要杨修还没死，他便不会死，只要杨家还有人，便不会亡。”

　　杨彪深吸了一口气，竟然成九十度躬身说道：“王爷大恩，老夫拜谢。”

　　“互利互惠罢了。”

　　叶斌才不相信杨彪会感谢自己，说到底，他也是被逼无奈，当然了，这种利益联盟虽然脆弱，但却在某种程度上来讲，却最为可靠，只要他们还有共同的利益，只要杨彪还有求于自己，他便会尽心尽力。

　　人不可能无欲无求，就算是对生死看淡的杨彪也是如此，他为叶斌安排了一间净室之后，脸色终于阴沉了下来：

　　“曹孟德，老夫已经退让至此，你竟还不肯放过杨家，那便休怪老夫拼命了。”

　　十余车物资从西街向东门运气，这在全城戒严的情况下，显得非常的扎眼，但杨家能够存在这么多年，其势力又怎么可能被一朝清空？

　　在那掌柜的运作下，经过无数次盘查的车队竟然真的运到了东门。

　　若是想要出城门，杨彪办不到，可在东门卫的帮助下，悄然运到御马场还是很容易的。

　　“属下无能。”

　　杨嚣跪在曹操面前：“未能找到杨彪那老贼，为主公分忧……”

　　“呵呵。”

　　曹操微微一笑，摸了摸杨嚣的头发，竟很亲切地说道：“这只是小事，你是以后的杨家家主，在孤面前，自称为臣即可，不需要如此的。”

　　“属下不敢。”

　　曹操的态度越是和蔼，杨嚣的心中便越是恐惧，他连忙说道：“求主公再给属下一天时间……”

　　“不用了。”

　　曹操摇了摇头：“孤算错了一点，没想到他会逃，若他真的想走，谁能够拦住？堂堂杨家家主，又岂是你能够揣测的？”

　　显然，在曹操眼中，他这个杨家家主和杨彪有着本质的差别。

　　“你那个朋友到底是谁？竟能与典韦战成平手？”

　　“他……”

　　杨嚣的秘密很多，叶斌的身份便是其中之一，他不敢说，也不能说。

　　“他是神农谷的人。”

　　杨彪犹豫了一下，终究还是说出了一点儿：“属下与他很久以前便认识了，这次来拜托属下为他谋个职位，可却没想到，他竟然是这样的人。”


第1875章 伏完娘娘

　　“神农谷？”

　　曹操眼中精芒一闪：“要来许昌任职？”

　　“是！”

　　杨彪硬着头皮说道：“他好像是得罪了神农谷的权贵……”

　　“一派胡言！”

　　曹操脸色终于阴沉了下来：“有如此武力会不被叶斌重视？有如此力量，竟还怕得罪权贵？什么样的权贵，能让他弃而走之，来我北魏还需要求你谋官？”

　　杨嚣吓了一大跳，浑身僵硬，冷汗直流，仓促间，他却没考虑许多，更没想到曹操竟然如此激动：“这……这，属下……”

　　“给你三天的时间。”

　　曹操面无表情地说道：“将杨家上下梳理妥当，我要一份详尽的名单。”

　　“是！”

　　杨嚣不知道曹操是怎么想的，可这时候他根本没有别的选择，连连称是：

　　“主公放心，属下一定会办妥。”

　　曹操饶有深意的看着他：“下去吧，这几天，别让孤知道你和其他人来往。”

　　刚刚站起来的杨嚣差点儿又跪下，难道曹操知道自己和司马懿的关系了？

　　他当然不敢问，失魂落魄的走了出去，被阳光一照，猛然惊醒，自己好像还有些把柄在叶澜手里啊。

　　杨嚣擦了擦额头上的冷汗，心中暗暗想着。

　　应该没事儿……

　　那叶斌的手还伸不到这么长，就算有地契，只要不配合，他也毫无办法，不会有事的……只是天道盟那里……

　　跑了叶澜不要紧，关键是空间法师也丢了，只要叶斌将此事公布出去，整个天道盟都会视他为敌……

　　为了一个残缺的杨家，真的值得么？

　　他心中早就有了答案，可他却已经没有了后悔的可能，谁会知道，那叶澜会坏事？

　　距离杨家太常府大概三里左右的御马场突然热闹了起来，几个马夫从来没有见过这么多银子，清理干净之后，成堆的银山随意的倒放在马场中间，一箱箱珠宝散发着迷幻的色彩，各种传说中的木料，铁矿石矿，如同垃圾一般，四处散乱，他们几个不断的揉着眼睛，总觉得自己还没睡醒。

　　王夜仍旧将自己隐藏在黑暗的角落，冷冷的观察着这一切的发生，虽然没有证据，但他却觉得，这应该和叶斌有些关系。

　　“你……你们是什么人！”

　　马场这里没有管理者，谁拳头硬，谁就是老大，一个长着络腮胡子的壮汉赤裸着上身，双腿发颤的站在那些家丁的面前：“可是王爷有什么吩咐？”

　　“管好你自己的嘴巴和你的手下，任何人不得随意出入那件茅草房，否则，格杀勿论。”

　　西街的掌柜凛然说道：“知道了吗？”

　　“是……是。”

　　那马夫根本不敢多问，这群家丁一个个凶神恶煞的，又带着兵器，谁敢找死？

　　他连连后退，回到茅草房中：“把……把门窗关好了，别出去。”

　　“老大，咋回事儿啊？”

　　“外面那都是什么人啊。”

　　“噤声。”

　　络腮胡子做了个嘘的手势：“想害死老子吗？都给我看好了那小子，他要是再敢乱动，先打死再说。”

　　络腮胡子对王夜非常不爽，他已经计划好了，今晚就将他暴揍一顿，只可惜，他却没想到竟然发生了这等变故，只能够暂时按耐住心中的怒火，保住小命为主。

　　至于那些人到底是谁……

　　他不知道，也不想知道，反正在这许昌城中，没有曹操的命令，是绝不会有人来这鸟不拉屎的地方的。

　　“呀。”

　　络腮胡子突然想到了什么：“贵人不是说今天要来么？这……这可如何是好？”

　　“完了完了，她若是冲撞了这些恶人，会不会连累我们？”

　　“娘娘也是可怜，怎么能这么说呢？”

　　“都闭嘴！”

　　络腮胡子打断了他们的讨论：“去一个人，告诉他们，一会儿娘娘就要过来……”

　　众人对视了一眼，纷纷低下了头去，谁愿意和那群凶神恶煞的兵丁打交道啊？

　　“你，说你呢！”

　　络腮胡子看向王夜：“去，跟那群兵丁打个招呼！”

　　王夜好像睡着了一般，在床榻上根本没有起来的意思。

　　“怎么着？翅膀硬了？老子说话不好使了？想死是不是？”

　　早有人冷笑着向王夜走去，似乎感受到了自己的危机，王爷这才悠悠转醒，缓缓起身：“打什么招呼？”

　　“你个狗才。”

　　络腮胡子好笑地说道：“这时候知道怕了？早干啥去了？记得，一会儿见到那些大爷，要软言软语，跟他们阐明利害，透漏娘娘稍后就会到来的消息，懂了吗？”

　　说到这儿，络腮胡子嘿嘿一笑：“看你这小模样，倒是挺俊俏的，没准哪位军爷看上你了，卖卖屁股，从此也就飞黄腾达了，哈哈。”

　　众人都笑了起来，谁也没有看到，王夜眼中一闪即逝的杀机。

　　“就说这些？”

　　“还不快去？”

　　王夜推开茅草屋的大门走了出去，顿时被一众家丁盯上，那森然的杀机，若是普通人，恐怕早就吓回去了。

　　可王夜显然不是普通人，他淡然的对那些人拱了拱手，刚要说话，便发现有一顶轿子出现在了视线之内，四个干瘦的汉子向这边吆喝着：

　　“尔等何人，为何出现在此处？”

　　络腮胡子吓了一跳，暗道坏了，还是晚了一步，要是冲撞起来，自己应该躲着呢，躲着呢，还是躲着呢。

　　“轿内是伏寿娘娘吧？”

　　掌柜的呵呵一笑，对那边施了一礼：“何不上前说话？”

　　那几个轿夫刚要呵斥，却突然发现，自己身后出现了约么三十人的队伍，一个个杀机凛然的盯着他们，顿时打了个机灵。

　　难道，魏王终于要下手了么？

　　可……

　　若是想要处死娘娘，何必如此大动干戈？

　　伏寿从娇中走出，很快便明白了现在的状况，柔柔弱弱地说道：“本宫已经多年未见生人，诸位此次，可是有什么事么？”

　　“回禀伏完娘娘。”

　　掌柜的躬身拜倒：“草民等人前来，却有要事，不知能否得娘娘应允，借这马场一用？”

　　伏完竟丝毫没有犹豫，微微点头：“这马场空着也是空着，你们能够将其利用起来，也是一件好事。”


第1876章 异人同化

　　掌柜的没想到伏完竟然这么轻易的就答应了，准备好的许多说辞憋在腹中，一时间竟然愣了。

　　“就这样吧……”

　　伏完浅浅的笑着，对身边的轿夫吩咐道：“左右闲来无事，就在这里扎营吧。”

　　“是。”

　　那几个轿夫自然不敢违背命令，就地取材，竟然真的准备在这儿安营扎寨了。

　　她缓缓来到掌柜的身边：“你家主人什么时候过来，麻烦派人通知一声，本宫也好拜访。”

　　以伏完的身份而论，天下间能够让她主动拜访的只有汉灵帝一人，可她经历了太多太多，对于面子这种小事，毫不在意。

　　“这……”

　　掌柜的其实很想说，这里事关机密，您离得越远越好，可毕竟伏完的身份还是有一些威慑力的，人家如此客气，他又怎敢无礼？

　　大约过了半个时辰的时间，几个轿夫已经将帐篷搭好，甚至连篝火都引了起来，不知道的恐怕还以为这是在野营。

　　伏完蹲坐在篝火前，捧着下巴，怔怔的出神，一张俏脸上带着难掩的落寞，似乎回忆起了不堪的往事。

　　而这时候，叶斌也才刚刚到，小莱的气色并不是很好，但却也没有了无力之状，趁着她清点材料的功夫，叶斌大致了解了一下这边的状况，听到伏完的事儿后，他也感觉有点儿奇怪。

　　“这件事做得很好。”

　　叶斌对那掌柜的笑了笑：“伏完并非寻常女子，稍后叶某亲自去会会她，一会儿小莱她若有什么吩咐，你都照办即可。”

　　“你放心。”

　　掌柜的显得很谦卑：“家主吩咐过，无论他在不在，您的事情都是第一要务。”

　　叶斌点了点头没有说话，杨彪很会做人，决定于自己合作之后，便给予自己最大的方便，选择和他合作，确实比杨嚣强太多太多。

　　伏完似乎也发现了这边的动静，盈盈起身，遥望叶斌，微微一笑，算是与叶斌见过。

　　此时夜已深，就如同杨彪所说，这里并没有人查探，叶斌缓步来到伏完身前，微微施了一礼：“见过娘娘。”

　　伏完俏脸上露出一抹苦意：“神农王如此称呼，倒是叫妾身有些害怕了。”

　　“嗯？”

　　叶斌大惊，他这第二职业虽然已经算不上什么秘密，可他敢保证，就算自己与曹操当面相见，曹操也未必能够认得出来。

　　画像毕竟只是画像，与真人还是有很大差别的。

　　“王爷是好奇妾身怎么知道您身份的吧？”

　　伏完知道叶斌心中所想，竟直言道：“一年前，有人告知妾身，您今日会来……”

　　“一年前？”

　　叶斌不可思议的看着伏完，见她眼神清明，没有波动，心中更为震惊。

　　“正是。”

　　伏完对叶斌深深一拜：“请王爷救我。”

　　“叶某是异人……”

　　这并不是秘密，叶斌也不害怕告知伏完：“这天下，能够算到异人命数的，恐怕还没有吧？”

　　“确实。”

　　伏完坦言说道：“异人乃天之异数，无准确可估量之命运，可……王爷您难道不知，异人之所以称之为异人，就是因为他们还没有被这个世界同化，这么多年过去了，难道……您还算是异人？难道这天下还有异人？”

　　她的这番话如醍醐灌顶，让叶斌心神大震。

　　异人……何为异人？

　　这么多年了，谁还是异人？

　　若无异人，那么命运就是可测的了？

　　“王爷？”

　　过了半晌，伏完打断了叶斌的沉思：“有人告诉我，命运是一条线，也是无数条线，人终有力竭，或可看到一条，两条乃至更多，但绝没有人能够全部看到，当初她与我说的时候，曾经说过，她看到的线，有七成指向您在这个时间，来到这里……”

　　伏完顿了顿：“所以，今天妾身才会刻意离开寝宫，前来求助。”

　　叶斌的眼神缓缓有了焦距，他不知道伏完说的那个人是谁，不过他相信，命运，其实并非一成不变，否则，自己就应该被王成算计，抓入狱中，错过了进入游戏的机会，更不可能有今日的成就。

　　“你要我帮你什么？”

　　在这番话之前，叶斌绝不可能多事去帮助伏完，可现如今，他心中多少还是有些感激的。

　　异人已经不是异人这个事实，对他的帮助太大了。

　　“我……”

　　听到叶斌询问，伏完反而犹豫了，过了好久，才缓缓说道：“您是这天下唯一一个不惧怕魏王的人，这件事本来不应该麻烦您，但是……妾身实在想不到其他办法了。”

　　她再次对叶斌鞠了一躬，一缉着地，这才说道：“夫君做的事情对错与否，妾身不敢妄言，若王爷您心中有气，妾身愿意一力承担。”

　　伏完转过身去，从怀中取出一卷竹简，交给叶斌：“这是皇家之宝，非皇室之人不可持有，妾身不知道对您有没有用，但这是我唯一能够拿出手的东西……”

　　叶斌没有接，仍旧问道：“你要我帮你做什么？”

　　“妾身想求王爷……”

　　伏完泪眼婆娑，一张俏脸上，布满了哀伤：“带走吾儿……他只是个什么都不懂的孩子……妾身没有告诉他，他的身世，您放心，此事过后，妾身也会自行了断，这世上，再也不会有人知道他是何人，他长大成人，对您也没有威胁……”

　　“孩子？”

　　叶斌沉默了，他问的时候，便知道伏完绝非想要离开这座御马场那么简单，否则，应该不会这么麻烦。

　　事实果然，可却出乎了他的意料。

　　“刘协倒是好运气。”

　　沉默了一会儿，叶斌才笑了起来：“收起来吧，既然是皇家宝物，自然要等他长大成人，由你亲手交予才妥当，叶某还不至于这么下作，却为难一个孩子。”

　　他顿了顿：“这件事我答应了，不过他不会在神农谷长大，也不会由叶某抚养，孩子的成长，不能缺少母亲。”

　　叶斌似乎想到了什么，眼神中闪过一抹哀伤：“我会将你母子一同带出去……其他的，叶某不会插手。”


第1877章 构建法阵

　　伏完没想过叶斌会这么好说话，她之所以看到叶斌之后，就坦言相求，并非她生性单纯，经历过抄家灭族的惨剧，再单纯的人经历了这么多，也会变得成熟起来。

　　她手中也并不仅仅只有那皇室竹简一样可以打动叶斌之物，本还打算付出更多的代价来着。

　　“就算是占用这里的报酬吧。”

　　这世上最伟大的便是母爱，想起陈彩儿为了抚养叶浩，不知道受了多少委屈，叶斌便心如刀绞，意兴阑珊地说道：“但还要等些日子，这些天你不能离开此地，任何人也不行。”

　　虽然不明白叶斌为何这么好说话，甚至连仇人之子都可以轻易放过，可这不妨碍伏完感激，她还想要拜倒，却被叶斌拦了下来：“就这样。”

　　说完，叶斌转身离去，伏完看着他的背影，咬了咬牙：“王爷请留步。”

　　“怎么？”

　　叶斌回过身来，突然想起了什么：“对了，稍后我会派人送些补品过来，你们母子这些日子应该也不好过……”

　　伏完深吸了一口气：“谢王爷，妾身有话要说。”

　　“嗯，我听着。”

　　“两个月之前，司马仲达秘密潜人来此，找到妾身，并且承诺说带我们母子脱困。”

　　伏完刻意压低了声音：“我也不知为何他如此笃定我的孩子还活着，而且就藏身在御马场中，可我不敢答应。”

　　叶斌大约能猜测到伏完的心思，她们母子的身份在许昌或许是禁忌，但对于有志天下的人确是难以抵挡的诱惑。

　　若非刘辫就在神农谷，她也不会相信自己。

　　“他说给我两个月的时间考虑，算算日子，大约这两天他应该还会派人前来。”

　　叶斌皱了皱眉头，这里的事情不能被外人发觉，若是司马懿的密使过来，确实是个麻烦。

　　“他就是想要这卷竹简。”

　　伏完看着叶斌：“他说……这天下只有三个人敢收留我们母子，一个就是他，一个是孙伯符，一个就是您。”

　　叶斌呵呵一笑：“他说的倒是不错。”

　　“可您与夫君有仇，孙伯符自身难保，所以，他的意思是只有他才能够保证我们母子平安，而且，那密使还说，就算此事被曹操知道了，也不会太过追究……”

　　“不会太过追究？”

　　叶斌很快便抓住了伏完所说的重点：“为什么不会太过追究？”

　　“这也是妾身想不明白的事情，可那密使非常笃定，神情不似说谎。”

　　“就算没有你的事，北魏与晋国也是势如水火，怎么可能不追究？除非……”

　　叶斌悚然一惊：“除非北魏与晋国摒弃前嫌，早已联手！”

　　“妾身……也这么想过。”

　　伏完叹了口气：“妾身幽居此地，对外面形势了解不多，也不知猜的对不对，因曹植司马懿之故，北魏分裂，正值大白之际，后方又分裂为二，此仇此恨，不共戴天，若无神农谷，他们自然是要死斗，可就如同孙家兄弟一般，王爷只要还在，便不敢下死手，利字当头，若真的暗中联手了，也不足为奇。”

　　这一番话让叶斌真正的对伏完刮目相看，这女人的见识，比天下间绝大多数男人都要强一些，就连自己，都忽略了这点。

　　“听君一席话，胜读十年书，神农谷不分男女，皆可当值，若你不觉得委屈，叶某倒是可以做主，为你谋个差事。”

　　伏完盈盈施了一礼：“王爷厚赐，妾身自竭尽全力……”

　　叶斌嘴角抽搐，从最开始，她应该就有跟着自己回到神农谷的想法，暗暗摇了摇头，却并没有太多不喜。

　　孤儿寡母，对自己一个陌生人，多试探一下，小心一些，也是应该的。

　　这时候，众多家丁已经按照小莱的吩咐，搭建起了一座塔形基架，而她自己，则亲自以碾碎的银屑按照奇异的脉络，在地上勾勒出方圆一里的阵图，那一根根银屑组成的线条上，每隔三十米放置一颗宝珠，夜色火炬之下，竟如点点繁星，让人着迷。

　　这一幕，也同样吸引了伏完，她不由自主的上前了一步：“如此美景，已经很久没有见过了。”

　　魔法的神奇之处有很多，叶斌早就有所见识，可这空间法阵的刻画，却仍旧让他感觉到震惊，他能够感受到，这座御马场在短时间内，已经有了很大的变化，常人感知不到的灵力在疯狂的聚集着，那些家丁沐浴在灵力之下，连一丝困倦也无，每一个都是神采奕奕，显得十分亢奋。

　　小莱的身影若有若现，站在那座塔形基架之前，不断的输送着空间之力，那塔形基架内部，有的地方好似已经与空间重叠，看上去非常的不真实。

　　叶斌从次元戒中取出那快巨大的象牙屏风，五指成刀，恐怖的气息在手掌周围缭绕，也不知过了多久，当小莱终于输送完毕的那一刻，叶斌的手刀骤然切落，他手腕处那盘旋着的天岐也从口中喷出一口浓雾，覆盖在整个手掌之下，坚不可摧的象牙屏风在接触到天岐喷吐的浓雾之后，竟闪烁出奇异的光芒，而叶斌的手掌也毫无阻碍的，如同切豆腐一般，将其砍下了一角。

　　“你怎么样？”

　　他拿着那块切落的象牙，快步走到小莱身前，眉宇间带着些许担忧：“还能撑得住么？”

　　“魔法石。”

　　叶斌一怔，旋即点了点头，直接拿出两颗交给小莱：“要多少？”

　　小莱似乎没有时间说话，将其中一颗捏碎，那蕴含着无穷灵力的晶灵石粉末被她一吹，如柳絮般飘落四散，纷纷洒落在阵图之上。

　　紧接着，小莱将第二颗晶灵石放在手心，补充自己消耗的魔法力，恐怖的空间力量从她指尖喷射而出，周遭的空间渐渐的也有了变化。

　　随着时间的推移，阵图之上的那些宝石也越来越亮，银屑仿佛真的成了一根根丝线，如血管般，像塔基处输送着晶灵石粉末，然后，踏基的顶端又将晶灵石粉末喷洒出来，周而复始，永不停歇。

　　“远古巨象的牙齿。”

　　天色越来越暗，小莱的脸色却越来越苍白，这个空间法阵太大了，比之曾经的系统传送阵还要大十倍有余，对她来说，负担极重。

　　轰！

　　按照小莱的吩咐，叶斌将远古巨象的牙齿抛扔了出去，恰好落在塔基的最中央，小莱神色肃穆，口中念着奇特的咒语，那一片悬浮在塔基中央的牙齿竟然开始缓缓融化。

　　“大人。”

　　“这人想要潜入，被我们擒获，怎么处理？”

　　掌柜的并不想在这个时候打扰叶斌，可有人潜入就很可能说明他们已经暴露，耽搁一会儿，都有可能永远回不去了，无法之下，只能够说出来让叶斌自己来决断。


第1878章 阵成

　　叶斌只是瞥了一眼，便不再理会，空间法阵已经进行到了最关键的时候，他不允许任何人打扰。

　　庞大的灵魂力尽数释放了出来，直到他自己感觉脑袋好像要被撕裂了一般，也没有停止的迹象。

　　这里太关键了，甚至高于他的性命。

　　整座马场，有大半都被叶斌的灵魂力笼罩其中，他苍白的脸颊上泛起了一抹杀机，次元戒化为弓箭，弯弓搭弦，完全由内息形成的箭矢瞬息间刺出千米之外的一颗大树，紧接着，便有一人从大树之后栽倒。

　　叶斌毫不停留，一根根内息箭矢以他为中心，向四面八方射去，远近皆有，每一根，都伴随着一声惨叫，这一切，也不过是几个呼吸间的事情，他这才将灵魂力收回，捂着脑袋，强忍着困倦，保持着站立的姿态。

　　周围鸦雀无声，那掌柜的冷汗直流，他根本没想到，在自己的布置下，竟然还有这么多人潜入，难道被曹操发现了这里的动静？

　　他却没有注意，被他俘虏的那人脸色极其难看，眼神中时不时的闪烁着一抹惊惧，这一次同行九人，除了他之外，其他把人尽数伏诛，那人射箭之人到底是谁？

　　随着第四块晶灵石被小莱吸收干净，大地之上的银线再一次发生了变化，它们好像融化了一般，缓缓渗入地底，没过多久，便彻底消失于无形，小莱顾不上擦拭鬓颊上的汗水，从叶斌手中接过第五块晶灵石。

　　这时候，远古巨象的牙齿已经彻底融化，成为一个月牙形的白色雕刻，悬浮在塔基之中，好似一轮明月。

　　那白色雕刻与天际间的月亮好像有着神秘的联系，倾泻而下的月光完全被其吸引，使得周遭陷入了黑暗之中。

　　“碎！”

　　小莱银牙紧咬，白裙飘飘，那地面上的一颗颗宝珠纷纷爆裂，化为粉碎，紧接着，便被一股清风托着，吹入月牙雕刻之中，那雕刻仿佛被注入了生命一般，色彩变得鲜明了起来，若非有人从这里经过，恐怕还以为天上的月亮真的坠落凡尘。

　　“隐！”

　　小莱直接从叶斌那里取来了五颗晶灵石，并没有吸收，而是投入到那塔基之中，成五行方位，拱卫在那轮微型明月之下，整个塔基瞬间光芒大作，好在小莱早有准备，单手指天，磅礴的空间之力喷吐而出，将整个塔基都覆盖了起来，使得那光芒无法外泄，晶灵石不断的额散发着能量，那塔基也越来越小，渐渐的，如同一个精致的雕刻艺术品，保持着人的高度，伫立在众人的眼前。

　　她脚步一个踉跄，被状态同样不太好的叶斌扶助，沙哑着说道：“暂时完成，想要使用，必须有第二座传送阵中与之连同……”

　　说完这句话，她便双眼一闭，昏迷了过去，叶斌从怀中取出一颗丹药，送入她的口中，这才将她环抱而起：

　　“守护好这里，任何人不得接近。”

　　“等一下。”

　　伏完见叶斌想要去那茅草屋，突然开口：“去我的帐篷吧，家父多病，妾身年幼时一直在身侧照料，多少懂些调理之道，况且，这位阁下身为女子，也不方便与那些男人同处一寝……”

　　“……”

　　叶斌犹豫了一下，还是点头答应了下来，将小莱送到伏完的帐篷中，相比于王夜，他对初见的伏完更信任一些。

　　“王爷的气色不好，若是不嫌弃的话，可以在妾身这里小憩片刻。”

　　伏完略显担忧地说道：“有外面的人守护，不会有人打扰的。”

　　叶斌微微一笑：“多谢了，叶某还有很多事要做，劳烦照顾一下小莱，便感激不尽了。”

　　说到这儿，叶斌皱了皱眉头：“那些闯入之人，是不是司马懿的手下？”

　　“是的。”

　　方才掌柜的将那人俘虏之后，伏完特意看了一眼：“那被俘虏之人，就是上次来游说我的使者。”

　　叶斌微微松了口气，司马懿肯定不会知道这里的变故，这些人此时出现，也不过是阴差阳错，只要不是被曹操发觉，就还算安全。

　　“王爷不用太过担忧，这里已经有很久没有生人了，除了司马仲达外，别人都不会动妾身母女的心思。”

　　“嗯。”

　　叶斌沉默了片刻，才说道：“麻烦代为照看一会儿，叶某去去就来。”

　　“王爷放心。”

　　伏完大约知道叶斌为何能够相信自己，也不点破，浅笑了一声：“我观小莱姑娘只是疲惫过度，休息一番就会恢复正常，王爷也不用太过挂心。”

　　叶斌点了点头，便起身离去，找到王夜：“跟我去一个地方。”

　　王夜有些奇怪，但却并没有反驳，在叶斌的要求下，抓住他的手臂，白光闪烁，两人便消失不见。

　　虽已深夜，可太常府却仍旧灯火通明，一队队士卒巡视着府中各处，抓捕着仍旧藏身的漏网之鱼，此时的杨嚣，已经换上了家主的服饰，心不在焉的到处走着。

　　“启禀家主，人已带到。”

　　他刚刚走到一处花坛边，便见侍卫来报，满是愁容的脸颊上终于浮现出一抹笑意：“快，快带我去……”

　　说到这儿，他似乎想到了什么，左右看了看，压低了声音：“还有谁知道他来了？”

　　“只有属下。”

　　“做的好。”

　　杨嚣拍了拍那侍卫的肩膀：“等过几日一切稳定下来，我不会亏待你的。”

　　两人一前一后，来到了东厢的书房前，书房的院落显得有些破旧，显然已经荒废许久，杨嚣停下了脚步：“就是这里？”

　　“嗯，家主您不是说，不要让外人得知吗？这里极为隐蔽，不会有人发觉的。”

　　杨嚣赞赏的看了他一眼：“你守在外面，不要让人进来。”

　　“诺！”

　　侍卫刚刚转身，却感觉背部一痛，艰难的将头低下，看到自己胸口处冒出一柄利刃，脸色显得极为难看。

　　“你没做错，只是……此事干系太大，只有死人……杨某才能够相信，不过你放心，你的家人，杨某一定不会有所亏待，放心的去吧。”

　　杨嚣冷漠的声音从后面传了过来，那侍卫喉咙一甜，再也没有忍住，昏死了过去。


第1879章 你怎么来了？

　　将侍卫的尸体拖入杂草之中，杨嚣整了整衣衫，这才推开那废弃的书房木门。

　　书房显得很灰暗，隐约可以看到一个人影在布满了灰尘的房内走动，杨嚣扒开蛛网，眯着眼睛踱步走了进去，并没有开口说话。

　　而那屋内的人似乎也没有开口说话的意思，两人就这样沉默了许久，直到一只啃食桌角的老鼠打破了宁静之后，杨嚣才呵呵一笑：

　　“杨某已经达成了昔日的约定，不知阁下之助在何处？”

　　“不急。”

　　那人的声音有些沙哑：“你可知那叶澜是谁？”

　　“叶澜？”

　　杨嚣对这个名字很敏感：“此人的身份确实非同一般，明面上是神农谷之将，暗地里确是我天道盟的执事……”

　　“怪不得你会被他耍的团团转，到现在，你还认为他只是神农谷中，区区一个军团的主帅？”

　　“难道还有更高的身份？”

　　杨嚣脸色难看，若如此，自己岂不是一直被当猴耍？

　　“你不会想到的，他就是神农王，你们天道盟的头号大敌，真是……一群废物。”

　　“什么？”

　　杨嚣差点儿咬破了舌头，失声出口：“这不可能，他怎么可能是什么王？阁下应该知道，我天道盟都有证实身份的宝物，神农王绝不可能拥有……绝无可能！”

　　“自欺欺人。”

　　那人的声音极为难听，就好像是两根铁棒在互相摩擦，让人有一种想要呕吐的感觉，可杨嚣却似乎习惯了，并不觉得有什么不对：

　　“阁下的消息恐怕有误吧？”

　　“你怀疑我？”

　　那人沉默了一会儿，突然开口：“若是如此，你便自生自灭吧。”

　　“等一等。”

　　见那人要走，杨嚣连忙说道：“若他是叶斌，天道盟怎么可能成立？我们早就被他……”

　　说到这儿，杨嚣张大了嘴巴：“难道，他是想要控制天道盟？控制这诸多世家？”

　　“能想到这里，还不算无药可救。”

　　那人似乎有些累了，靠在破旧的书桌之上：“他就是叶斌，不用怀疑，你们天道盟的事情我不管，也没兴趣，但是你若是敢坏了我的大事。”

　　黑暗的空间瞬间布满了杀机：“你与你的杨家会有什么后果，你应该知道。”

　　“阁下。”

　　杨嚣脸色发白：“我这就传讯天道盟内……”

　　“愚不可及！”

　　那人冷笑了一声：“你有什么证据？你坑骗叶斌在前，妄图斩杀他在后，现在回到天道盟内，说他是叶斌假扮的，谁会相信？”

　　“那……”

　　听到叶澜就是叶斌的那一瞬间，杨嚣的心就已经乱了，早就没了注意，诺诺的半晌没有说出话来。

　　“真是废物，证据你现在没有，可不代表以后没有，神农王在江东以第二个面孔现身，很多人都已经看到，虽说暂时还没有传遍天下，可距离那一天也已经不远了，你只需要挺过这几日，防备叶斌暴露之前，将你驱逐天道盟即可，懂了么？”

　　“原来如此……怪不得那些天总是找不到他。”

　　杨嚣突然神色大变：“这……这……那图纸还在他手中。”

　　“要不然怎么说你是废物呢？”

　　那人大恨：“图纸交到你手，真是瞎了眼，好生经营杨家，弘农我会替你照看，不会让曹孟德抄家灭族，只要你能够真正成为杨家家主，便是天下间首屈一指的人物，到时候，我还有事需要你帮忙。”

　　“阁下客气了。”

　　听那人如此说，杨嚣的心情好了许多，可很快，他便想起了一件绝望的事儿。

　　当时不知道叶澜就是叶斌，还想将其坑杀，为了取得他的信任，甚至付出了半数杨家的地契……

　　若叶澜真的是叶斌，那……那地契在他手中……

　　想到那后果，杨嚣冷汗直流，虽书房闷热，可他却如浸入寒冰之中，通体冰凉。

　　“又怎么了？”

　　那人感应到杨嚣的变化，出言相问。

　　“没……没什么。”

　　杨嚣哪里敢说自己做的傻事，连忙摇头，转移话题：“阁下，曹孟德非真心相助，只是想图谋杨家，若您不出手相助，恐怕……这杨家早晚还是他的。”

　　“杨家是你的，我凭什么出手？”

　　那人冷笑了一声：“拿了这么多好处，难道还不需要承担风险？”

　　“阁下……”

　　杨嚣哭丧着脸：“您说过会出手相助的啊。”

　　“此一时彼一时。”

　　那人说道：“现如今，局势复杂，牵一发而动全身，万一让神农王将注意力转移到我们身上，千万神农铁骑，可不是谁都能承受的。”

　　“这……”

　　杨嚣一咬牙：“还请阁下相助，无论付出什么代价！”

　　“嗯？”

　　那人幽幽地说道：“难道要你杨家半数地契也行？”

　　杨嚣差点儿吐血：“什么？”

　　“半数地契，我就帮你疏通一番，保管曹孟德没时间也没有心思再对杨家下手……”

　　杨嚣彻底沉默了下来，给了叶斌半数杨家的地契，若再给此人最后的一半，自己忙活了半天，为啥？

　　为此他甚至不惜背上弑祖的滔天大罪，就是为了在中间转个手当几天家主乐呵乐呵？

　　“这要求……”

　　过了好久，他才艰难地说道：“杨某……无法……”

　　“那你自己处理吧，你杨家本就是一颗闲棋，成固然锦上添花，可就算败，也不过是多费一番手脚罢了，给你一日的时间考虑，若是想通了，可以派人来找我。”

　　那人在不多说，披上斗篷，从杨嚣身边走过，出了书房，身形骤然加速，几个起落，便不见身形。

　　独自站在书房之中，杨嚣郁郁不安，此人是他最大的依仗，否则，他根本不敢与曹操合作，但现如今……怎么办？

　　“我有一个办法。”

　　就在这时，门外突然走进来了一个人。

　　“谁？”

　　杨嚣脸色大变，连忙回身，还没反应过来，便被那人掐住了脖子，提了上去。

　　“方才那人有些熟悉，杨兄可愿意说说，他是谁？”

　　借助外面的月光，杨嚣勉强看清了此人的面容，面如土色：“你……你怎么来了，你怎么敢来？”


第1880章 没有资格

　　“叶某也算是半个杨家家主，为什么不敢来？为什么不能来？”

　　来人正是叶斌，他呵呵一笑：“难不成杨兄你忘了，当你坐上家主之位的那一瞬间，这杨家，便有一半是我的了。”

　　“无耻！”

　　杨嚣死死的盯着叶斌：“你堂堂神农王，竟然如此下作的谎言欺骗……”

　　还未等他说完，便被叶斌捏紧了喉咙：“第一，杨兄恐怕是没有注意到自己现在的处境，第二，在杨兄面前，叶某还谈不上下作，第三……难道你以为叶某是来和你讨论谁对谁错的？”

　　叶斌大手一松，杨嚣终于用那双已经发软的脚站在了地上，一个踉跄，靠在书桌之上：

　　“你……到底要做什么。”

　　“我的时间很少。”

　　叶斌认真的看着杨嚣：“所以下面的话，你已经要听仔细了，我要知道方才那人的身份，我要你实现你的诺言，我需要你暂时在天道盟内遮掩我的身份。”

　　杨嚣刚要开口，却又被叶斌打断：“记住，这不是再和你商量，你没有选择。”

　　说完这句话，废弃的书房一度陷入了安静之中，只剩下杨嚣的喘息声，他不断的调节着自己的心态，也不知过了多久，才沙哑着嗓子说道：“你能给我什么？”

　　“保证你不死……”

　　叶斌眯着眼睛看着他：“既然你已经知道了我的身份，那么便不应该心存妄想，杨家不是你的，也永不会是你的，叶某能做到的就是，保你不被曹孟德害死，至于其他……”

　　他呵呵一笑：“你其实根本没有必要去考虑。”

　　“哈哈。”

　　杨嚣大笑出声：“姓叶的，你也太看不起我了吧？”

　　“想要吸引别人来救你？”

　　叶斌好整以暇的站在原地，根本不在意他的大笑：“给你十秒钟的考虑时间，自己去数，十秒一过，你便没有机会了。”

　　说完这句话，叶斌有些疲惫的闭上眼睛，无视了杨嚣那好像要杀人的眼神。

　　“呵呵，杨某为什么要选择？要杀便杀，你以为这样便可以威胁我？”

　　杨嚣冷笑了一声，似乎看透了生死：“可我死了，你也休想得到杨家。”

　　叶斌却没有睁开眼睛，仿佛睡着了一般，毫无表示。

　　“十秒？纵然是十天，杨某也只给你这个答案，你真的以为我会怕死？我是异人，大不了重新开始……”

　　“就算我答应了你的要求，你凭什么相信你走了之后，我会乖乖的去做？”

　　“说话啊，为什么不说话？真的以为老子会顺着你的意？”

　　“神农王又如何！”

　　杨嚣咬牙切齿：“只要我死在这里，曹操必然详查，一旦你的身份泄露，你便如同瓮中之鳖，为我陪葬！”

　　叶斌缓缓睁开了眼眸，淡然地说道：“十秒已经过去了……”

　　“我……”

　　杨嚣一窒，旋即仿佛失去了所有的力气，艰难的嘶吼着：“我，我答应你！”

　　“这就对了么。”

　　叶斌微微一笑：“就如同叶某最开始说的，你根本没有选择，曹操早晚会对你下手，而你既然给了叶某一半的杨家，那么便不可能答应方才那人的条件，所以，就算你不怕死，也没必要死的毫无意义，更何况……”

　　叶斌叹了口气，在伏完说过之后，他有一种预感，现如今的异人在不知不觉间，恐怕已经失去了死而复生的能力……

　　“他是政府军的人。”

　　杨嚣沙哑着说道：“到底是谁我不知道，只有一点，他就是当初给我们空间传讯戒的那个存在，他知道很多关于这个世界的事情……我们都叫他……X先生。”

　　“X先生？”

　　“不错，就是X先生，在这个世界里，他就好像是主宰，虽然大多数人，包括你在内都不知道他的存在，可桩桩件件历史事件其实都与他有关系，至少在这个世界中，张角起义，就是他功劳。”

　　杨嚣顿了顿：“他曾经对我说过，你是易数，本不应该出现在这个世界的人……”

　　叶斌心神大震，对那个所谓的X先生，生出了一种难以言喻的警惕。

　　“关于他，我知道的其实非常非常的少，只知道他手下有几个历史名将十分强大，从一开始便着重培养，任何一个现在恐怕都是绝品以上的高手。”

　　“而且，他背后应该还有一个非常恐怖的势力，但具体怎样，我就不清楚了。”

　　杨嚣半真半假地说道：“说不好，他也许才是你真正的敌人。”

　　叶斌没有理会杨嚣的最后一句话，他知道，杨嚣之所以和自己说这么多，究其根本，恐怕也是在挑拨离间，至于说这么做对杨嚣有什么好处，叶斌就不太清楚了。

　　“为你遮掩不成问题，可你的身份既然已经暴露，掩饰也掩饰不了多久。”

　　“我只需要三天的时间。”

　　叶斌漠然地说道：“这三天，我不希望有天道盟成员知道我的消息。”

　　“何青青不是早就知道了？”

　　叶斌脸颊一沉：“你问的太多了。”

　　杨嚣眼中闪过一抹冷色，旋即又恢复正常：“既然你是神农王，我又和你签订了文书，你自然有能力拿到半数杨家，另外的一半……你总要留给我些东西吧？”

　　“可以。”

　　叶斌没有在这个问题上和杨嚣争辩，之所以最开始说只保他一命，就是因为他不愿意杨嚣和他讨价还价。

　　“那么……空间法阵……”

　　“此事你不需要管了，只需要在盟内宣布，法阵已经在杨家铸成即可。”

　　杨嚣似乎明白了什么，睁大了眼睛：“你……你是要……”

　　“说过了，不该你问的不要问，杨嚣，我知道你一直在伪装自己，既然你是个聪明人，就应该更珍惜自己的性命。”

　　叶斌淡淡地说道：“所以，管好你的嘴巴，说一些该说的事情就可以了。”

　　说完这句话后，叶斌便转身离去，过了好久，杨嚣才后怕的坐在地上，大口的喘息着，竟有一种不真实的感觉。

　　叶澜真的是叶斌！

　　他感觉这是个世界太荒唐了，反神农谷的天道盟，竟然让人家神农王混进来了，简直不可思议到了极点。


第1881章 夜色倾诉

　　杨家戒备森严，但却没有了大军围城，对于叶斌来说，并不算什么，他很轻易的便潜了出去，没走多远，便听到耳边天岐冷笑。

　　“老祖我没想到你竟然是这么天真的人。”

　　叶斌没有说话，一个闪身，将身形隐没在黑暗之中，躲开了巡逻的护卫队，皱了皱眉头，似乎在想着什么事情。

　　“你神农谷的安危都系于此战之上，而这场战斗的胜负又都系于空间传送阵之上，你为了区区半个杨家，竟甘冒奇险，不杀人灭口，一旦那杨嚣反复，不要命了，将此事告知你的对手，你以为还能赢么？”

　　叶斌终于从沉思中回过神来，有些奇怪地说道：“你怎么关心起这个了？”

　　“哼！”

　　天岐冷哼了一声：“你答应老祖的事情一直没有完成，老祖我是不想要看到你这么早死而已。”

　　“是啊，不该这么天真的。”

　　叶斌恍然大悟：“这样吧，你去帮我看着他，若是他敢反复，便提前杀人灭口怎么样？”

　　天岐显得有些不可思议：“你说什么？让我去看着一个蝼蚁？你太侮辱老祖我了！”

　　“二十颗晶灵石，先给你十颗作为定金，你看如何？”

　　“老祖我是这么好收买的人？”

　　“三十颗。”

　　“开玩笑……”

　　“四十颗，不要算了，我可以找别人。”

　　“好吧……”

　　天岐无奈地说道：“看在你这么有诚意的份上，老祖我就勉为其难的帮帮你。”

　　叶斌随手扔给天岐二十颗晶灵石，似乎在扔垃圾一般：“此事不能有遗漏，办得好，等你回来，再给你三十颗！”

　　天岐下意识的咽了咽口水，晶灵石在它那个时代都不是唾手可得之物，更何况是这个灵气贫瘠的世界碎片？

　　“区区半个杨家，难道可以价值这么多晶灵石？”

　　离开了叶斌之后，天岐有些无语，凡人的思维，实在他愚蠢了。

　　实际上，虽然晶灵石在叶斌这里很不值钱，但他自己都不认为，半个杨家可以价值这么多，这一次潜入，就是为了杜绝后患，斩杀杨嚣，以免空间法阵的事情被曹操知道。

　　但他却没想到竟然暗中发现了X先生的存在，更是让他知道了，原来这空间法阵就是X先生给予的，一旦杨嚣身死，那人必定有所怀疑，到时候，会演变成什么样子，就很难推测了。

　　这才是叶斌不杀他的真正原因。

　　处理了隐患，叶斌并没有马上回到御马场，随便潜入了一间民宅，倚在柴草垛上，再也忍耐不住，吐出了一口黑血，脸颊瞬息间变得苍白的吓人，双手颤抖着从次元戒中取出一颗丹药，仿佛用尽了全身力气，才送入口中，也不知过了多久，他惨白的脸颊才渐渐变得红润了起来。

　　月光之下，他捧着陈彩儿替代了邹氏的武魂，呆滞的注视着，眼眸中没有半点儿波动，似乎可以就这样看到天荒地老。

　　当血迹彻底渗入了泥土中后，他才惨笑了一声，将武魂收好，挺直了脊梁，又恢复成了那个强大的神农王。

　　可就在他准备离开的时候，却突然顿住了脚步。

　　“蝉儿？”

　　叶斌张大了嘴巴，有些慌乱的挡住柴草垛上残留的黑血：“你……你什么时候来的？”

　　貂蝉穿着一袭白衣，用那如水般的秋波看着叶斌，抿着粉唇，一行清泪，悄然滑落。

　　“怎么了？”

　　叶斌再也没有了半点儿神农王的威严，快步上前将她扶住，强笑了一声：“是不是想我了？”

　　“嗯！”

　　貂蝉再也忍不住了，扑入他的怀中，泪水成片，打湿了衣裳，也流进了他的心间。

　　“我……刚来。”

　　直到叶斌显得有些僵硬的时候，她才将眼泪抹掉：“就是想你了……”

　　“才分开多久啊。”

　　叶斌松了口气，但仍旧有些怀疑，可他却不敢问，也不能问。

　　“很久了。”

　　貂蝉一语双关，展颜一笑，就好像是朦胧的夜色里唯一的一点光彩，纵然已经见过了无数次，可叶斌仍旧有一种怦然心动的感觉。

　　“只要见不到你，就是很久。”

　　她很少这样表达自己的感情，躺在叶斌的怀中：“就是突然想你了，想来找你，我就来了，就任性这一次……好不好？”

　　叶斌哪忍心说不好？

　　偌大的神农谷托付给她一个女子，是多么沉重的压力？

　　“就今晚，过了今晚，我就回去。”

　　貂蝉的声音很轻，就好像是夜色一般空灵：“再让我待一会儿，就一会儿……”

　　叶斌拦着她腰肢的手不自觉的紧了些：“夜里风大……”

　　“就在这里。”

　　透过叶斌的肩膀，她的目光落在了那隐约间，几乎无法察觉的黑色血迹之上：“就一会儿。”

　　“好！”

　　对于貂蝉，叶斌从来都不会拒绝，更何况，嫁给自己之后，她几乎没有提过什么要求，虽然时间宝贵，可他却没有丝毫犹豫。

　　“就在这儿，只有你和我。”

　　“还有彩儿姐姐。”

　　貂蝉轻轻一笑：“有时候我想，等彩儿姐姐活过来的时候，我就只当一个小女人，可以任性的要夫君陪着我，可以随时随地的出现在夫君身边，让你做一个荒唐的昏君……”

　　她咯咯的笑了起来：“只是怕彩儿姐姐骂我懒……夫君，你说，彩儿姐姐会不会不喜欢我？”

　　“怎么会？这世上，还有人会不喜欢蝉儿？”

　　叶斌宠溺的摸着她如凝脂般的俏脸：“而且你做得很好，为什么……”

　　貂蝉捂着叶斌的嘴巴：“我不想做啊……你知道的，而且，彩儿姐姐认识夫君在先，于情于理……”

　　她的泪水在眼眶中打转：“好了，看到夫君安好妾身就放心了。”

　　貂蝉以内息将那还没有滴落的泪滴蒸发，从他怀中脱出，轻轻的为他整理着褶皱的袍子：“夫君一定要小心，这里是许都，神农谷你放心，妾身会和贾军师守护好，让夫君你可以放手一搏！”

　　说完这句话，她抿着嘴，笑了起来：“这些夫君都知道的，我只是忍不住去说……”

　　“哎！”

　　英雄气短，儿女情长，其实这一切，叶斌真的感觉有些厌倦了，他更希望自己能够平静的守着貂蝉，厮守一生。

　　“有你在，我怎么会不放心？我保证，这是最后一次，这一次结束之后，应该就不会有战事了。”


第1882章 你怕死么

　　许昌城外，望秋山下有一座破庙，这庙宇不知荒废了多少年，残破的墙壁透漏着沧桑，巨大的变异黑龙雕就在此暂做休息，当貂蝉到来的时候，那黑龙雕顿时发出一声翁叫，华佗略显疲惫的从庙内走了出来，看到只有貂蝉一个人，怔了怔，躬身施礼：

　　“王爷呢？”

　　“还在许昌。”

　　貂蝉俏丽的面容上带着一抹难掩的痛楚：“我没有……对他说你在这里，也没有……让他回来。”

　　“什么？”

　　华佗脸色大变，甚至都顾不得规矩了：“王妃怎能如此？再迟可就来不及了。”

　　“路上我问你说……”

　　貂蝉沉默了少许：“如何才能让夫君安康，你说……必须按照您的方式，修养半年甚至更久，这期间不能动武，不能劳神，不可过多走动……”

　　“是！”

　　华佗毫不犹豫地说道：“华某并非自傲，可换做其他医者，恐怕也是这个结论，那日王爷的伤太重了，甚至都牵连到了最难以医治的灵魂。”

　　他叹了口气：“王妃您知道，王爷与常人不同，他将灵魂一分为二，好似有两条生命，就算其中一条性命垂危，只要多加休养，便不会有事，事实也却是如此，但却不尽然。”

　　华佗脸色写满了担忧：“在神农谷这么多年，为王爷诊治也不是一次两次了，对他身体的情况，恐怕这天下也找不出如在下这般熟悉的人，来之前张先生曾经有嘱咐过，要华某一定劝主公回谷，只有以谷中之谷的灵气，在辅以我二人的诊治，才有痊愈的希望，王妃，王爷性格执拗，这天下间，恐怕也只听您一个人的话……”

　　貂蝉俏生生的站在那里，眼眸中泛起了无数思绪：“我看到他了，他很慌乱，因为他害怕我知道他受伤，因为他害怕我出口挽留，因为他不知道自己会如何选择……”

　　说到这儿，她已经无法忍住了泪水，一滴一滴，滴打在地，如若破碎的珍珠。

　　“可我能感受到。”

　　她捂着胸口：“夫君他的渴望，他必须做这些，前所未有的坚定，我不能说……我不能劝他，我真的不能……纵然我想让他回去，可我不能开口……”

　　我不能……

　　貂蝉不断的摇着头，想要控制自己的情绪，可却怎样也控制不住：“我不想他一辈子都活在悔恨之中，那比死……”

　　死这个字说出来对她是一个难以承受的打击，她不自觉的后退了一步，却坚定的咬着牙：“更难以接受！”

　　华佗沉默了许久，一直没有说话，作为医者，他认为病人就应该听话，有病就应该就医，他有责任，也有义务去将其治好，无论为此，他抑或是病人要付出什么样的代价。

　　可同样，他也是神农人，虽不太认同，但却能够感受到貂蝉此刻的纠结。

　　这世上有很多人可以决定他人的生死，可能够决定叶斌生死的，却寥寥无几，而貂蝉，恰恰是其中之一。

　　“希望你……不会后悔。”

　　他终于还是打破了沉寂：“王妃既然有了决定，那我们？”

　　“回去。”

　　貂蝉语气十分坚决，可眼神中却尽是茫然：“回神农谷，还有很多事情要做。”

　　展翅的变异黑龙雕挡住了朦胧的月色，也遮住了那一抹悲伤，那破旧的庙宇，也再一次的沉寂了下来。

　　一夜时间，足以发生许多事情，曹操挂帅出征，荀彧镇守许昌，第一件事，便连续关押了十几个朝廷重臣，这也是荀彧少有的冷酷，第二日刚刚放晴，便是一片骂声。

　　“荀文若，你个奸贼，不得好死。”

　　“枉我还以为你是我大汉复苏的脊梁，却没想到，你竟如此的丧心病狂。”

　　汉室孤臣已经不多了，剩下的，基本上都是靠着荀彧的庇护才生存下来的，而当荀彧动手的时候，他们几乎毫无反抗之力。

　　当小莱醒的时候，御马场早已人去楼空，连伏完都不知所踪，她被许多曹兵围着，其中为首的那人，正是荀彧。

　　“这位姑娘醒了？”

　　荀彧的声音温润，非常好听，就连小莱这种性格，都有一种如沐春风的感觉，不自觉的眨了眨眼：“你是？”

　　“在下荀彧……”

　　荀彧微微一笑：“有些事情想要询问，姑娘可方便否？”

　　“当然。”

　　小莱浅浅的笑了笑，这种笑容，恐怕连叶斌都没有见过，她缓缓起身，大大方方的在众人面前站好：“等过几日，我有空了，在回答你的问题好吗？”

　　“不好。”

　　荀彧摇了摇头，可很快，脸色就变了。

　　只见小莱单手一划，她身前突然出现了一道白色的痕迹，仿佛空间都被划成两半，就在众人目瞪口呆的时候，小莱一步踏入，直接隐没于白痕之间，消失不见。

　　“果然不简单。”

　　荀彧皱了皱眉头，对刚刚感知到力量波动而走进来的许褚说道：“许将军，请你封锁御马场。”

　　许褚并没有马上离开，又在原地感应了一番之后，才默默的点头而去，荀彧叹了口气：“牛鬼蛇神都出来了，昨日供奉说这御马场力量波动异常，今日一见，果有奇怪之处……那伏完竟然也消失不见。”

　　他眼眸深处，有着一抹担忧，伏完的身份很重要，被别人利用，恐怕对北魏不利啊。

　　“仔细探查一番。”

　　荀彧淡淡地说道：“一块草皮都不能放过，挖地三尺，也要给我找出线索。”

　　“诺！”

　　众将士轰然应命，这才纷纷离去，荀彧似乎想到了什么，无奈的摇了摇头：“对了。”

　　他对还未离去的亲卫说道：“去请供奉来一趟。”

　　“是！”

　　小莱离开之后，并没有通过空间之力离开御马场，而是出现在御马场的边缘的树林之中，看到叶斌出神的仰望天空，也不诧异，安静的站在他身边，似乎也有什么心事。

　　“你怕死么？”

　　看着小莱，叶斌重复着说道：“就是如果你还有很多牵挂，那么你怕死么？”


第1883章 巨人

　　小莱并没有马上回答，很认真的在思索叶斌的问题，两人好像也都忘记了，林外铺天盖地的搜索。

　　“怕！”

　　也不知过了多久，小莱终于开口：“以前不怕，后来，没想过，但应该是有些怕的，现在……”

　　她犹豫了一下：“我不想死。”

　　“是啊。”

　　叶斌显得有些茫然：“谁又想死呢……”

　　他叹息了一声：“这里没事吧？”

　　小莱知道叶斌说的是什么，摇了摇头：“除非有对空间元素理解超过我的人才有可能发觉……”

　　“那就只剩下伏完了？”

　　叶斌皱着眉头，昨夜他回来的时候，掌柜的带领的那些杨家之人早已离去多时，伏完也不知去向，只剩下小莱一人在帐中休息，而这御马场之外，更是被大军包围。

　　他稍作犹豫，便决定静观其变。

　　毕竟，那时候小莱因为动用空间元素过多而陷入沉睡，若是贸然带着她传送走，过程中产生的空间之力，很有可能对她造成不可预知的伤害，而其他能藏人的地方又阴暗潮湿，左右他也有把握随时带着小莱离开，便暗中看守，没有现身。

　　让他没想到的是，率兵而来的竟然是荀彧，那时候他第一个想法就是自己被发现了，否则，以荀彧的身份根本不可能出现在这里。

　　可很快，他便发现自己错了。

　　荀彧并没有刻意的想要去抓谁，看那些曹军的样子，似乎在寻找着什么。

　　现如今，大约已经证实了这个猜想，或许是荀彧发现了这边的空间波动，抑或是其他什么原因，总是应该是空间法阵引起的。

　　既然小莱说没有人能够发现，在华夏，空间方面，她已经足够权威，自己也不用担心，可伏完却知道这一切……

　　就算她不知道这是空间法阵，恐怕也会有所猜测。

　　一旦她被俘虏，这里将不再是秘密……

　　“我们走吧。”

　　这些想法只是在脑海中一闪，便被他压了下去，已经外面已经有声音传来，恐怕要不了多久，这座林子便会被翻的底朝天。

　　小莱点了点头，自觉的抓住叶斌的胳膊，两人很快便消失不见。

　　之后的一天时间里，叶斌抽空与杨彪进行了一番密谈，紧接着，又与小莱马不停蹄的奔走了七个北魏境内的士族去构建传送法阵。

　　有杨彪代为宣传，各大家族对叶斌都很信任，要人出人，要力出力，一切都在紧密而又有序的过程中进行着。

　　在将第七个士卒的传送法阵构建好之后，小莱已经略感不适，叶斌摇了摇头：“今天够了，这几个传送法阵虽然都很小，但也十分伤神，明日再布置五个，大约便可以形成合围之势。”

　　与北魏这一战，虽神农谷实力强横，可却不占天时，不占地利，连人和都没有半点儿占据，想要用常规方法获胜，根本没有可能。

　　“那边的什么时候开始？”

　　伴随着清风，两人行走在邺县的官道之上，小莱犹豫了一下：“这两日我观你状态似乎不是很好。”

　　叶斌好笑的摇了摇头：“我天天除了陪着你也没干别的，好吃好喝的，哪有什么不对？”

　　“伏完你准备怎么办？”

　　小莱也觉得自己可能是多心了，竟然破天荒的问了一句无关自己的事情。

　　“呃……”

　　叶斌也被小莱的表现惊到了，怔了怔：“她经历坎坷，既然能够躲过搜查，定然是有着自己的办法的，若是她想要找我，应该也不会多困难。”

　　“你不担心？”

　　叶斌摇了摇头，这件事他仔细想过，可却还是认为伏完不会泄密，这样做，对她没有任何好处。

　　“那天，我虽然昏迷，但却感觉到了你夫人的气息，她……来过我这里。”

　　小莱低声说道：“她的气息很奇怪，焦躁不安，惊恐不定……我不明白，她为什么会这样。”

　　叶斌的脸色瞬间有了变化：“你怎么会感受到？”

　　“元素……”

　　小莱喃喃道：“元素无处不在，每次我休息的时候，都能够感受到它们的跳动，你夫人体内的元素，告诉我，她的情绪很不安，伏完体内的情绪告诉我，她也一直在恐慌，你……”

　　小莱犹豫了一下：“你体内的元素很强大，也很奇怪，好像没有思维，但却又充满了死亡的气息，好像不是活人……”

　　说到这儿，小莱自己都觉得不可思议：“可能是我感觉错了……算了。”

　　两人准备随便找一个茶馆休息，却突然被一个彪形大汉拦住了去路，说是大汉也不对，见到此人的一瞬间，叶斌甚至有一种自家野人的即视感。

　　这人太高了。

　　他甚至都要仰视才能够看清这人的容貌。

　　裸露的上身挂着惨白的骷髅头骨，赤黑色的肌肤锃亮，就好像是打了一层油，在阳光下竟还能折射出光芒来。

　　那满是横肉的脸颊上带着一抹不屑的冷笑：“你就是叶斌？”

　　叶斌一怔，他这个第二职业虽然已经不算是秘密，但能够一眼认出的人，恐怕连神农谷中都是屈指可数。

　　“本王不认得你，但有人叫本王揍你。”

　　那大汉自称本王，手中提着一杆比人还高的狼牙巨棒，随意的扛在肩膀之上：“本王也不欺负你，只要你能……”

　　他话还没说完，便见叶斌拉着小莱从他身边走去，口中还喃喃自语：“神经病，不用理会。”

　　那大汉似乎怒了：“姓叶的，你敢如此无礼？本国主若不好好教训你……”

　　“国主？”

　　这人的称呼终于让叶斌停下了脚步：“你是国主？”

　　“本王乃是乌戈国国主！”

　　“竟然是你？”

　　叶斌嘴角抽搐：“你叫兀突骨？”

　　“你怎么知道？”

　　“我为什么不知道……”

　　叶斌疑惑的看了他一眼，还未开口，便见一个英俊的少施施然的向这边走来，直到兀突骨身边才停了下来，他身高和叶斌差不多，可与兀突骨相比，却堪堪只到了腰部。

　　“骨头叔，先生说，差不多了……”

　　兀突骨的表情骤然变得严肃了起来，与之同时，叶斌感觉到，他身周的空气也为之一窒，眼前的世界，似乎都变了颜色。


第1884章 藤甲

　　兀突骨的气息变化的太快，纵然是叶斌都感觉到有些心惊，他下意识的挡在小莱身前，此人有威胁……

　　“老子最不喜欢你这种小白脸。”

　　叶斌的第二职业确实非常白，那张脸甚至让女人都为之羞愧。

　　“接我一棒！”

　　狼牙棒席卷着风暴从天而降，他那狰狞的面孔，犹如天地间一座凶恶的神灵，俯视着叶斌，轰然砸下。

　　“好强。”

　　叶斌虽然不理解这种说打就打的人，但却也不得不承认此人的实力。

　　这一棍，他竟然感觉自己接不下来。

　　只能躲！

　　小莱的速度很快，她很少出手，这时候自然也不会例外，一个闪烁，便出现在百米之外，叶斌也随之而动，灵魂力席卷而出，须臾间挡住了兀突骨的灵魂锁定，横移数十米，下一秒，他所在的地方便轰然震颤，半座邺县，都震了三震。

　　“跑啊……”

　　“魔鬼……”

　　百姓们哪里还敢看热闹？一个个四散逃离，可紧接着，便被那一棒子所携带的气浪掀翻在地，哭嚎不断。

　　叶斌皱着眉头：“叶某与你有仇？”

　　“休得废话，再接某一棒！”

　　兀突骨天生神力，巨大的狼牙棒在他手中好像没有重量一般，从下向上一撩，那锋锐的倒刺根根脱出，在不可察觉间，直射叶斌。

　　叶斌脸色大变，若他没有受伤，降服这兀突骨应该勉强可以做到，此人的实力，恐怕已经达到了黄忠的层次，但现如今，他却根本不敢硬接，次元戒瞬息变幻，巨大的盾牌伫立于自己身前，叮当之声不绝，每一根利刺的撞击，都让他不自觉的后退了一步，一声声尖锐刺耳的响声，让人耳膜发痛，离得近的，甚至鼻孔双耳都渗出了血迹，可见那撞击到底猛烈到了什么程度。

　　邺县的太守正在内城的城墙上巡视，恰巧看到了这一幕，吓的一个踉跄，竟然从城头栽落，他身边的那些侍卫连忙跑了下去，见自家太守还有鼻息，这才微微松了口气。

　　对于叶斌能够接下来他这一击，兀突骨表示非常惊讶，他咧着大嘴：“小白脸，你还不错，老子可以让你体面的去死了。”

　　说完这句话，他身后便浮现了一只近乎三丈高的巨象虚影，那仿佛可以插入天际的长鼻嚎叫不断，带着蛮荒的气息，兀突骨杀机狂涌，这一次他并没有将叶斌锁定，而是选择了直接包裹在其中，四面八方，让他无路可逃。

　　叶斌的神色也变得凝重起来，这一击虽然还未出手，可他却已经感觉到了浓重生命的威胁，最重要的是，他到现在还不明白，此人为何要针对自己。

　　他已经不打算问了。

　　无论如何，此人既然带着这么浓的杀意，那边是自己的生死仇敌……

　　巨大的盾牌不断溶解拉长，化为无锋重戟，变异龙气仰天咆哮，竟然直接冲出了杀机的束缚，翱翔于天际之间。

　　叶斌脸色发冷，心中再不犹豫：“本来是打算给曹孟德的……”

　　无锋重戟被他一抛，竟然向空中射去，变异龙气向下俯冲，转瞬之间，便与无锋重戟融合在了一起。

　　这就是上一次变异龙气获得的能力。

　　在他彻底恢复之前，只有一次施展的机会。

　　嗷！

　　巨象与变异龙气同时嚎叫出声，一道水龙，从象鼻之中喷出，就好像有了生命一般，带着凛然的霸气，杀向叶斌，可很快，天空中的变异龙气便喷出一口烈焰，那是纯粹的白色火焰，喷出的一瞬间，便将周遭的空气灼烧虚无，所过之处，空间一寸一寸为之塌陷，层层叠叠，包括那巨象虚影在内，都被灼烧殆尽。

　　兀突骨脸色大变，近乎三米高的身躯连连后退，口鼻出血，浑身上下散发着被烧焦了的味道，剧烈的痛苦使得他几乎无法承受，整个人后退了近乎百米，撞到了三座房屋，才勉强止住身形，可刚刚站定，却发现双腿已经没有了力气，如同小山一般，轰然倒地。

　　变异龙气意犹未尽的喷了个火花，已经快要暗淡无形的龙躯随意盘旋了一番，便钻入叶斌体内，消失不见。

　　而此时，叶斌也已经用无锋重戟点住了兀突骨的喉咙：“谁让你来的？”

　　兀突骨茫然的看了一圈，发现那年轻人已经消失不见，这才瓮声瓮气地说道：“那是什么能力？”

　　“你没有询问的资格，说，谁让你来的？”

　　“先生啊……”

　　“先生是谁？”

　　“先生就是先生。”

　　叶斌的无锋重戟向前一送，戟尖顿时扎入喉咙之中，虽然只是微微擦破了皮，但却让兀突骨全身上下都泛起了冷意。

　　“最后给你一次机会，是谁？”

　　“K先生。”

　　兀突骨并没有什么挣扎的意思，理所当然地说道：“K先生说，你必须要死。”

　　“是他？”

　　叶斌皱了皱眉头，观那K先生为人，应当是那种谋定而后动的角色，不应该如此鲁莽就在邺县之中刺杀自己，而且，既然知道了自己的行踪，何必不找一个更好的机会呢？

　　“他难道知道了传送法阵的事儿？”

　　叶斌心思急转，既然那K先生知道了自己的行踪，就很有可能察觉到了空间法阵的事情，那么唯一的一个解释就是……

　　杨嚣出问题了？

　　可若那样，天岐为什么没有给自己消息？

　　难道天岐也出问题了？

　　这些念头很快便被叶斌压下，内息涌动，他漠然的看着兀突骨，在考虑要不要将其斩杀。

　　“等一等，K先生让我杀你，我打不过，但是已经全力以赴了，我自由了，以后肯定不会再与你为敌。”

　　叶斌好笑的看着兀突骨，这时候开始装疯卖傻，似乎有些晚了吧？

　　此人的威胁太大，决不能留！

　　下定决心，叶斌再不犹豫，凶芒暴露，可兀突骨却仍旧说道：“神农王，我知道你在攻打曹操，要不要兵？我有二十万藤甲兵，尽数精锐，不惧水火，乃天庭之兵，举世无敌。”

　　“藤甲兵？”


第1885章 战事终起

　　见叶斌没有马上下杀手，兀突骨看到了希望，连忙说道：“是真的，有异人告诉我说藤甲畏火，我才恍然醒悟，加以改良，现如今，凡火已不可伤，遇水则浮，甲胄重量极轻，又有惊人的防御，可以适应任何战斗。”

　　叶斌确实有点儿动心，当然了，他动心的不是那二十万藤甲兵，而是那水火不侵的藤甲。

　　“我国祭祀有挪移之力，这次与你动手，也是我自由的前提，现如今，我再无束缚，便可回国动用祭祀殿，倾举国之兵……”

　　叶斌暗暗摇头，这兀突骨看似憨傻，实则奸猾，还倾举国之兵？开什么玩笑……别说那祭祀殿有没有这个能力传送挪移，就算有，恐怕也不会浪费在这种地方。

　　一旦他放过此人，不反戈相向就不错了，怎么还可能履行诺言？

　　“也好。”

　　虽然心中这么想着，叶斌却仍旧将无锋重戟的戟尖缩了回来，可下一刻，在兀突骨反应过来之前，手中便出现了一抹绿芒，直接钻入他张开嘴巴的喉咙之中，紧接着，叶斌便后退了一步：

　　“叶某需要你三日内将二十万套藤甲送到前线，这个可以做到的吧？”

　　“……”

　　兀突骨面带怒色：“方才那是什么？”

　　“一个小小的手段。”

　　叶斌呵呵一笑：“为了防止你失信的小手段……国主不要介意。”

　　“到底是什么！”

　　兀突骨咬牙切齿：“你这算什么英雄手段！”

　　“英雄？”

　　叶斌一怔：“你看我……哪里像是个英雄？”

　　“你！”

　　“三日不够……”

　　兀突骨其实是个聪明人，他知道叶斌既然敢放开他，肯定就是有绝对的把握。

　　“最少一个月……”

　　“呵呵……”

　　叶斌微微一笑：“那就是说，你没有用了？”

　　兀突骨脸色难看：“祭祀典确实有挪移之力，可除非乌戈国遇到了生死存亡的危机，否则，根本不可能动用，就算我是国主，也没办法……”

　　“第一，你们已经遇到了生死存亡的危机，若是满足不了叶某的要求……那么，不久之后，我神农空骑便会出现在你们乌戈国国土上空，这算是灭族的危机了吧？”

　　“第二……”

　　也不给乌戈国说话的机会，叶斌冷笑了一声：“若你真的做不到，不管乌戈国是否会灭国，你自己肯定活不下去了。”

　　他顿了顿：“方才那抹绿光是绿毒珠的剧毒，绿毒珠乃是大能者至宝，只需叶某心神一动，你便会剧毒攻心，连神魂都会被毒素侵染，永世……不得超生！”

　　“好毒！”

　　兀突骨大恨，却见叶斌摇了摇头：“你要杀了我，这本就无可厚非，天下间要杀叶某的人很多，但是既然你出手了，就要承担后果，若这点都不明白，还想坐稳一国之主的位子？”

　　兀突骨瞬间沉默了下去，也不知过了多久，才沙哑地说道：“最快也要四天。”

　　“给你四天的时间，这四天里，你可以去找人解毒，也可以乖乖的将二十万藤甲送上门来，但你只有四天，若是到时候没有让叶某满意……你和乌戈国便不要存在了！”

　　“哼！”

　　兀突骨哪里还不明白叶斌对那毒素有着绝对的信心？他强撑着已经虚弱之际的身躯，缓缓从地上爬起：“四日……”

　　“嗯，是四日！”

　　没有人拦截兀突骨，随着太守从城头跌落，邺县早就乱成了一团，叶斌也趁机离去，并没有多做停留。

　　第二日一早，小莱发现叶斌没有出现，有些奇怪的去敲他的房门，可突然感觉到有什么不对，便推门而入，赫然发现，叶斌苍白着脸颊躺在床上，四肢抽搐，嘴唇发黑，好像是病入膏肓之状。

　　“你……怎么了？”

　　叶斌张了张嘴巴，却无奈开不了口，用尽最后一点儿灵魂力从次元戒中取出一瓶丹药，没有了灵魂力的托付，丹瓶直接滑落了下去，在地上摔成废碎，一颗赤红色，散发着腥臭味道的丹药从中滚落而出。

　　“你要吃这个？”

　　小莱很聪明，皱着眉头，将那颗丹药拿在手中，稍微一嗅，便有一种作呕的冲动。

　　叶斌根本没有力气去点头，气若游丝，似乎随时都有可能昏死过去，小莱到底不是医者，本着死马当活马医的心态，直接将药丸塞入他的嘴巴之中，不多时，叶斌的脸色竟然恢复了红润，抽搐的四肢也平稳了下来。

　　“时间不多了……”

　　叶斌缓缓起身，摇了摇头，示意小莱不要多问：“我们要尽快，尽快布置……”

　　曹操亲自率兵出征，长江以北，一列列军队排成长列，宛若一条条准备汇聚江海的游龙，极为壮观，在他的指挥下，所属的洲郡，纷纷动了起来，按照荀彧的策略，实行坚壁清野的政策，只是区区一日，县城外便显得荒芜了许多。

　　气氛骤然变得紧张，而神农军也已经有一部分开始渡江，无论是国内还是一些别有心思的国外势力，都将目光投于此处，这一战的胜负，能够决定的东西太多了。

　　也就在此时，政府军也有了动作，他们并不表明自己的立场，可却抽掉了至少三分之一的边界守军向战场中心进发，曹操这边也没有阻拦，反而是大开方便之门，这种情况，基本上可以确定，他们也是针对神农谷而动作的。

　　这一切，并没有对神农军造成太多的影响，沈星闻等人也赶往前线，几路大军，纷纷渡过长江，曹操有心阻拦，可奈何神农谷与江东的水军根本不是他能够抗衡的，只是微微接触，便溃不成军，而在第三天的时候，已经有近六百万神农大军到达了对岸。

　　真正让天下人没有想到的是，摆出了坚壁清野，固守城池姿态的曹操竟悍然发动攻击，以弱敌强，只是区区一上午，便将立足未稳的神农军赶了回去，长江口彻底被曹操占据，想要重新拿回，所需要付出的代价必然极大。


第1886章 再胜

　　这一战，也让原本还存有疑虑的战局，基本上陷入了定式。

　　神农谷的强大毋庸置疑，千万神农军挥师北上，任何阻挡的存在，都将会分崩离析，这是所有人都相信的事实。

　　可前提是，神农军必须要有足够的时间。

　　若非国战在即，神农军将无可阻挡，纵然其他势力联合在一起，也断然不是对手。

　　可显然，这一次，主动出击的神农谷彻底的失去了天时。

　　最重要的是，神农谷还不占据地利与人和，在曹操的迎头痛击之下，原本预计神农军可以在短时间内席卷长江以北，然后因为异国入侵而陷入胶着，被八方围攻最终败亡的局面完全被推翻。

　　在绝大多数人眼中，神农军已经失去了最后的机会……

　　这一败，将会让叶斌的野心以及整个神农谷此地埋葬。

　　魏王大胜，曹操自然要犒赏三军，可他轻松的表情下，却带着难掩的忧虑。

　　若说这天下是一个棋盘，那么曹操无疑是一个国手，他的目光，当然不会仅仅局限于区区的一两次胜负。

　　“大势所趋，我军已经占据了绝对的优势，纵然被那神农军强渡过江，进退也都掌握在我军手中。”

　　夏侯渊来到曹操身边，为他披上了斗篷：“将士们士气高昂，主公不趁着这个机会说两句？”

　　曹操遥望那涛涛江水，叹了口气：“神农军急功近利，表现的正如孤所预料，一般无二。”

　　“呃……”

　　夏侯渊一怔，在曹军之中，他的地位很少有人能够比拟，与曹操又有亲族关系，说话自然比较随意：

　　“既如此，主公为何这般表情？”

　　曹操摇了摇头：“你不觉得太顺利了么？当初的神农谷还不似今番强大，孤与刘玄德，孙伯符两人联手，以绝对优势碾压，却仍旧一败再败，甚至还……”

　　他眼中泛红：“失了奉孝，丢了数百万精锐，孤……”

　　曹操深吸了一口气，双眼中显得有些空洞：“孤并非怕了那叶斌，可……毕竟要承认神农军的实力，也要正视神农谷的谋划，这一盘棋，孤……看不懂！”

　　夏侯渊从未见过曹操这种表情，心中不免有些哀伤，自从郭嘉死后，自家主公时常哀叹，思念之情，溢于言表。

　　“智者千虑，必有一失。”

　　夏侯渊虽非局外之人，可他却显然冷静的多：“军师他何等人物？却仍旧败北神农，非谋之过，只是天时不在我方罢了。”

　　他单膝跪倒在地：“现如今，天时地利人和，我方尽数占据，无论神农谷有何阴谋，我方只需堂堂正正，便必胜无疑！”

　　“说的是啊！”

　　曹操拍了拍夏侯渊的肩膀，感慨的摇了摇头：“孤难道老了？竟也开始学那小儿作态，哈哈！”

　　他大笑了一声：“有妙才相助，实乃孤之大幸！”

　　“主公谬赞，属下愧不敢当！”

　　夏侯渊并非居功自傲之人，虽说这一战他已立奇功，但却丝毫没有傲然之态：“此战能胜，皆为主公之谋，只需主公坐镇中军，将士们哪敢不用命？听说那神农王此次并未随军亲征，显然锐气已失，再无当年之勇，孰强孰弱，一眼便可观之。”

　　曹操被夏侯渊说的大悦，终日阴沉的脸颊，终于露出了笑颜：

　　“神农军擅奇，此败必不甘心，孤料定，他们会在我们庆祝之时，发起突袭，你且拿吾虎符，自令十万大军，于长江北道上行，若遇敌军，则尽量与其纠缠，我这里还会有其他安排，今晚若他们入瓮，便再给予迎头一击！”

　　“诺！”

　　夏侯渊见曹操终于恢复了曾经的姿态，好似比一场大胜还要欣喜，轰然应诺，接过虎符，转身而去。

　　紧接着，曹操又将夏侯惇招来，低声吩咐了几句，接连二十余个武将，不经意间，已经离开了酒宴，而魏营之中，仍旧一片欢腾，根本没有察觉到，曹操已经暗中调动兵马，再次阻击神农军。

　　江面上一片黑暗，借着夜色，神农军三千战船运输了近三十万大军，悄然从长江上游，洛溪镇外登岸。

　　洛溪镇只是一座小镇，可在此时，却是北魏的前哨之一，布置了重兵，也不知神农军是如何做到的，洛溪镇大小军官，几乎全被收买，当神农军登岸的那一刻，那些被收买的军官变已兵变，配合着神农军悄无声息的做好了一切准备。

　　这一次领军的乃是神农谷征北将军周仓，他比之曾经，显然成熟了许多，粗狂的脸颊上，带着与之不符的镇定，从三十万大军的登岸的那一刻，他便没有说过一句话。

　　没有铠甲，只着轻装，三十万人踮着脚步，缓缓前行，若是被其他势力看到，必然会大惊失色，天下间，恐怕除了神农军与曾经的曹军精锐之外，再也没有其他军队可以做到这般地步了。

　　时间过得飞快，神农军的行进速度虽然缓慢，可却已经能够看到远处连绵数十里的曹军大帐，周仓深吸了一口气，眼中闪过一道厉芒，抽出腰间砍刀，高举于天，还未开口说第一句话，便见一根冷箭射出，带着千钧之势，刺向他的面门。

　　“啊！”

　　那羽箭就仿佛是黑暗中的幽灵，没有破空之音，没有任何征兆，使得周仓身边的亲卫再也难以保持镇定，惊呼出声，紧接着，便见周仓那高举的斩马刀轰然劈落，仓促间发不出多少力气，连人带刀，直接被那羽箭的力量带飞，全军大哗。

　　“奉吾王之命，等候尔等多时！”

　　夏侯渊哈哈大笑，一挥令旗，十万大军喊杀冲霄，夜色里，就如同百万之众，让人心生恐惧。

　　主帅被击飞，神农军纵如何精锐，也不可能及时应对，心生慌意之下，很快便被曹军冲开了一个缺口。

　　“杀周仓！”

　　事情的进展比曹操预料中的还要顺利很多，就算没有其他人，神农军这一战也必败无疑，数以万计的铁骑从侧面杀出，夏侯惇一马当先，所过之处，根本无人能够挡其锋锐，短短的半个时辰，三十万大军便已经有了溃散之状。


第1887章 不值得

　　“哇呀呀！”

　　周仓气的浑身发抖，可心底里却多少保持了一丝冷静，在悠悠醒来后，便命令侍卫举起了大旗，点燃了火把，不惜以自身为目标，只为了告诉他的属下，自己还在。

　　“前军断后，后军调转方向，撤！”

　　曹军从四面八方涌来，显然早有埋伏，这一战已经没有了偷袭的突然性，再加上自己昏厥了半个时辰，周仓知道，他败了……

　　只可惜，曹军并不给他逃走的机会，典韦带着近三千曹操亲卫，亲自杀来，在数十万大军之中，如入无人之境，直接使得周仓的逃亡计划破产。

　　厮杀又持续了半个时辰，若非神农军足够精锐，恐怕这时候已经没了战意，可就算他们还未彻底崩溃，但士气低落到了冰点，战斗力根本不足平时的一成。

　　夏侯惇横刀立马，双目圆睁：“投降不杀！”

　　“投降不杀！”

　　数不清的曹军在夜里嘶吼出声，周仓面带决然，对身边偏将说道：“此战已败，全是周某大意之过，待我死后，你便率领众将士丢下兵器，投降北魏吧。”

　　“将军不可！”

　　那偏将吓了一跳，连忙阻止：“此战虽败，但吾等只要还有一口气，誓送将军逃脱……”

　　“不用说了！”

　　周仓摆了摆手：“周某可死，但将士们是无辜的，你必须带着他们活下去，否则……本将做鬼也不会放过你的！”

　　“将军！”

　　那偏将哀嚎出声，轰然跪倒在地：“您若死，属下也不活了！”

　　“幼稚！”

　　周仓在不废话：“这是命令，这是本将的最后一个命令，胡克奇，你可听令？”

　　“我？”

　　“神农谷军法如山，你敢不听？”

　　“我……”

　　“主公待你我恩重如山，你难道就不能忍辱负重么？”

　　“将军！”

　　周仓哈哈大笑，举起斩马刀，便向自己的脖子抹去，只可惜，夏侯渊却早就发现了这边的异状，以他视力，夜色根本无法阻拦，羽箭如电，在那斩马刀即将落下之前，将其射飞。

　　“周将军若敢自残，本将必将此地神农之人屠杀殆尽！”

　　夏侯渊面色冰冷：“在下说到做到！”

　　周仓神色恍惚，对夏侯渊早已恨到了骨子里：“夏侯妙才，你个杀胚，难道还想侮辱本将不成？”

　　夏侯渊却不为所动：“投降不杀！”

　　“投降不杀！”

　　三军齐喝，曹军再一次取得了一场大胜，随后登岸的神农军见状不妙，纷纷撤回，那好不容易收买打通，成为一根曹军中钉子的洛溪镇也被曹操重新收入囊中，第二日一早，天下大震，任谁也没有想到，继首胜之后，曹操竟然再胜一场，而且还俘虏了神农军的大将周仓。

　　作为跟随叶斌最久的人物之一，周仓的名头可以说是天下皆知，他被俘虏所带来的意义，甚至不比第一次击退神农谷差多少。

　　“你怎么还不急？”

　　北魏两场大胜，已经传遍了天下，小莱这个对一切都漠不关心的人都有所耳闻，可她却发现叶斌仍旧不疾不徐的准备着材料。

　　“莫不是你早有准备？”

　　小莱仔细想了想在，她对叶斌的了解不多，但却知道，任何一个能够做到这个位置的人都不是简单之辈。

　　“什么准备？”

　　叶斌一怔：“急有什么用？合你我之力，或许能够潜入曹军，救出周仓，可他手下的将士呢？我们能救几个人？”

　　“那你打算？”

　　“继续！”

　　叶斌面色冷漠：“什么都不用管，我们只做自己的。”

　　“呵……”

　　小莱冷笑了一声，却没有继续说什么。

　　很久以前，她便是被人抛弃，过着如同地狱般的生活，最开始，她还幻想着有人会拯救自己，可显然，什么都没有。

　　大局为重。

　　这四个字，说起来，多么的可笑？

　　叶斌没有察觉到小莱的心事，纵然有所察觉，他也依旧不会解释什么。

　　还差最后两个士族，他便可以布置妥当……

　　只差两个……

　　下午，神农军派人与曹操交涉，要赎回被俘虏的士卒，只可惜，曹操却毫不犹豫的拒绝了，紧接着，神农军义愤填膺之下，再一次发动了攻击，这一次，双方死伤皆超过了十万，沿着江面，到处都是鲜血，死伤的数量还在成倍增加，谁也没想到，为了周仓，神农军会如此疯狂。

　　“那周仓很得人心么！”

　　一上午，小莱都没有给叶斌好脸色，她与周仓无亲无故，之所以如此，也只是触景生情，她甚至在想，若有一天，自己失去了用处，被人抓住，叶斌还会出手相助么？

　　显然不可能……

　　自己竟然还天真的生出在神农谷久居的想法，真是可笑。

　　天下乌鸦一般黑，自己已经错了一次，怎么又要重蹈覆辙？

　　“你这个神农王躲在这里，你的将士们却在奋力厮杀营救，你可担忧？”

　　小莱并非牙尖嘴利之辈，可因触动了伤心之事，对叶斌也越发的不爽了。

　　“做完了，我们就去战场。”

　　叶斌眯着眼睛：“很快了。”

　　小莱一怔：“救你的属下？”

　　“不……”

　　叶斌却摇了摇头：“制止住他们，不要意气行事，为了一个人而损失惨重……不……值……得！”

　　“不值得？”

　　小莱仿佛第一次认识叶斌一般：“我这个外人都听说过，周仓曾经为了你，为了神农谷，经历生死磨难，受尽煎熬，投靠敌军卧底，惶惶不可终日，你竟然说……为了这样的人，不值得？”

　　“是啊。”

　　叶斌冷酷的笑了起来：“你平日里也没这么多话，今天是怎么了？”

　　小莱咬着牙：“很好，没怎么，你要记得当初的约定！”

　　“当然。”

　　叶斌点了点头：“叶某对自己人说话从来都是算数的。”

　　之后，两人便彻底陷入了沉默之中，小莱那鄙夷的眼神，对叶斌就好像是空气一样，他现在眼中只有一个目标……


第1888章 琅邪诸葛

　　小莱不知道叶斌对自己说话是否算数，但她见识到了叶斌如何对待“自己人”之后，是真的很失望……

　　本以为，这个男人与其他人不同……

　　其实，都是一样的。

　　最后一个士族乃是徐州琅邪县的诸葛家族，有次元闪的传送，很快便来到了这个熟悉的地方。

　　这个时节的黄海显得很平静，海边伫立着一个个当时抗击倭国死去的战士雕像，供后人瞻仰，叶斌注视着其中的一座雕像，沉默好一会儿，才回过神来。

　　这里死去的有很多都是神农人……

　　这其中，也有很多神农谷战士的雕像。

　　一路走来，尸横遍野……

　　这就是代价。

　　他位高权重的代价。

　　小莱在旁边看着这个男人的侧脸，心中多少有些奇怪，难道他也会思考自己做的是否值得？他不应该是为了成功不计代价么？

　　“一将功成万骨枯，神农王，你难道还不够么？”

　　一个穿着白衫的书生倒提着酒壶，醉醺醺的靠在一座雕像之上，自言自语：

　　“当初，你是带领我们抵抗倭寇的英雄，我们整个琅邪，都崇拜你，无论你是王公贵族，还是平民百姓，在我们心中，你永远都是英雄人物，因为你保住了我们……我们祖祖辈辈生存的这片土地。”

　　“哈哈，可现如今你又干了什么？异族入侵，你明明就是异人，明明知道历史的前车之鉴，你却依旧悍然发动战争，只为了满足一己私欲，只为了满足你的野心，当初的那个神农王呢？去哪儿了？”

　　书生身边有很多人，他们尽皆默然，但脸颊上，却带着遗憾的失落。

　　“可有愧疚？”

　　小莱压低了嗓子：“这都是你的崇拜者，可现如今，也对你如此失望，可后悔了？”

　　“他们说的对。”

　　叶斌却摇了摇头：“可这条路走下去，便回不了头。”

　　看着小莱鄙夷的眼神，叶斌眯着眼睛：“你有没有发现自己，最近话多了一些？”

　　“只是为他们不值……”

　　小莱冷笑了一声，心底里却漠然叹息，也是在为自己不值。

　　“时间差不多了，诸葛家的人还没有来么？”

　　叶斌话音刚落，便见几辆马车从管道驶来，他们所过之处，行人纷纷避让，显然很有权势，为首的那个年轻人叫做诸葛恪，乃是诸葛瑾的大儿子，也是带着空间传讯戒的天道盟成员之一。

　　以他爹的地位和身份，他实际上在天道盟应该很受重视，比之何青青都应该有过之而无不及，不过由于此人性格孤僻，很不合群，大多数时间都被人所忽略，甚至连叶斌，也是前几天才知道诸葛恪的存在，可见他的存在感有多么低。

　　诸葛恪张望了一番，很快便用眼神锁定了叶斌，木然的面孔上挤出一抹笑容，快步上前：

　　“叶执事好久不见。”

　　叶斌回了一礼，现如今他毕竟是叶澜的身份，纵然诸葛恪是他晚辈，他也要平辈论交。

　　“诸葛兄别来无恙？”

　　“一切都好。”

　　诸葛恪脸色有恢复了漠然，一副生人勿进的样子，甚至连他身边的侍卫，都不自觉的离得远一些，可见他有多么不招人喜欢。

　　叶斌却不以为意：“诸葛兄应该接到了我的消息，家中可已经准备妥当？”

　　“万事俱备。”

　　诸葛恪惜字如金，说完这四个字后，竟然又闭口不言。

　　他并没有表现什么交流的欲望，叶斌也乐得如此，上了马车，很快便来到了琅邪县城。

　　琅邪县仍旧保留着被战火覆盖的痕迹，民风彪悍，经常能看到三五成群的大汉聚集在一起，冷着脸讨论着什么。

　　叶斌觉得奇怪，对假寐的诸葛恪说道：“他们在谈什么？”

　　“打仗。”

　　“打仗？”

　　叶斌一怔，还未说话，一直跟随在诸葛恪身边的那个老者便笑眯眯的解释道：“将军有所不知，上一次倭国入侵虽然并没有在华夏引起轩然大波，可我琅邪的百姓却都是历历在目，不敢或忘，此番异族再次入侵，想来那倭寇必然卷土重来，我们已经做好了全面的准备，纵然不敌，也绝不让他们讨得好去。”

　　叶斌这才明白，了然的点了点头：“原来如此，可这里不是有军队驻扎么？”

　　“哎！”

　　老者叹了口气：“神农谷鲸吞天下，那些守军早就坐不住了，只留下不到五万人防守，其他的，已经开拔，前往战场，说句不恭敬的话，神农王他老人家当初确实对我们有恩，到现在我们也不敢忘记，但这次，他老人家真的错了。”

　　小莱冲着叶斌冷笑了一声，有外人在，她倒是没有开口说什么。

　　“而且……”

　　说到战事，老者纵然是士家之人，也有些力不从心：“就算神农王有心帮助我们，魏王也绝不会允许他过境，这一次，只能靠我们自己。”

　　诸葛恪这时候睁开了眼睛，淡漠地说道：“什么事情都不要寄托于他人身上，我们想要生存，就只能依靠自己。”

　　老者赞同地说道：“少主明鉴，只是，就算我诸葛家拼死抵挡，也改变不了结局，最后难免举族搬迁……”

　　他显得很是黯然：“家主醉心奇门之术，不理世事，此次大劫，也不知如何度过。”

　　叶斌知道诸葛恪并没有告知家里传送法阵的实情，这是众人早就约定好的事情，否则，如何能瞒得过天下耳目？

　　当即摇了摇头：“说不定会有奇迹的……”

　　“奇迹？”

　　诸葛恪眼皮子终于抬了起来：“叶将军说笑了。”

　　叶斌知道诸葛恪以为自己说的是传送法阵，也不点破，他更好奇诸葛家的家主是谁。

　　“敢问贵主名讳？”

　　“家主诸葛均……”

　　老者颇有些自豪地说道：“乃是大将军诸葛瑾，曾经蜀国之相诸葛亮同父异母的弟弟。”

　　“啊？”

　　叶斌吓了一跳，他隐约记得，历史上诸葛亮和诸葛瑾好像有个弟弟，却没想到，竟然是诸葛家的家主。

　　“将军不用疑虑，当时魏王兴兵，屠戮徐州，家主与两位兄长走散……今日的诸葛家，只不过是一些曾经的老人组建的残缺家族罢了。”


第1889章 大女孩儿和小女孩儿

　　“原来如此。”

　　叶斌对那个未曾谋面的诸葛家第三子有了兴趣，眼眸微闪：“稍后诸葛兄可否引见一下令叔？”

　　诸葛恪眉头一皱：“三叔他醉心奇门，少见外人，恐怕你要失望了。”

　　“是么，只是代为通禀一声，若不见，也只能说叶某没有这个缘分！”

　　诸葛恪不知道叶斌是真傻还是装傻，听不出自己的拒绝之意，想着还要他来帮忙建造传送法阵，不好直言拒绝，默默的点了点头：“可以。”

　　“呵呵，顺便将此物交给令叔。”

　　叶斌微微一笑，装模作样的将手探入怀中，从次元戒内取出一颗滚圆的铁球，铁球有拳头大小，看上去极为光滑，也不知道是做什么用的。

　　诸葛恪下意识的接了过来，勉强说道：“这是什么？”

　　“这是在下的一个小玩意，或许令叔会感兴趣。”

　　诸葛恪是个聪明人，他知道叶斌在卖关子，暗暗冷笑，也不发问，默默的收入怀中，不再言语。

　　诸葛家并没有在琅邪县城最繁华的地段，让叶斌没想到的是，他们竟然到了一个非常偏僻的地方。

　　这里到处都是无家可归的流民，一路上甚至能够看到不少活活饿死，躺在街上的死尸，空气中散发着发霉的味道，更是有着一些女人跪在路边，衣衫裸露，不断的哀求着路人。

　　小莱看似冷漠，但内心却还是很善良的，看到这一幕后，从包袱重拿出几卷干粮，便准备下车，可诸葛恪却突然睁眼：

　　“阁下还是不要莽撞行事的好。”

　　“嗯？”

　　小莱没有理他，她又不是诸葛家的人，来去自由，就连叶斌都没理由去阻止。

　　“你可怜那些女人没错……”

　　诸葛恪果然没有真的阻拦，只是幽幽地说道：“但若因此而为我诸葛家招来麻烦，谁来承担后果？”

　　叶斌呵呵一笑：“诸葛兄应该知道她的身份，纵然招来麻烦，你诸葛家若不愿意承担后果，我们大可将其解决，然后离去，你说是么？”

　　诸葛恪没想到叶斌会接过话来，摇了摇头：“不是这个道理，阁下能来，是我诸葛家的荣幸，可二位不要忘了，我们毕竟付出了代价，说句很难听的话，这是一次交易。”

　　“那么，我们就是卖家了？”

　　叶斌也不动怒，只是淡然说道：“那么，我不卖了行么？”

　　诸葛恪没见过这般不讲理的人，一时间没反应过来：“什么？”

　　这时候，小莱已经下车，她衣着虽不是很华贵，但却十分干净，面色红润，至少能够确定，她的家境应该不错，很快便有人围了上来，无论男女，都跪在地上，不断的磕着头。

　　“贵人，贵人，赏口饭吃吧。”

　　“求您了！”

　　一个小孩子拉着小莱的裙角：“我和娘都三天没吃饭了，快饿死了，我们能暖床的……”

　　小莱一怔，仔细看去，那小孩子也不过是七八岁的模样，可说出来的话，却让她心中极为酸楚，曾几何时……自己也是如此……

　　她取出一包干粮，交给小女孩儿，甚至还用洁净的手帕，擦拭着她满是灰尘和血迹的小手：“来，姐姐这里有吃的……拿取给你娘亲吃。”

　　诸葛恪在车内看着这一切，嘴角露出了一抹嘲讽的笑容：“妇人之仁，这小女孩儿恐怕要死了。”

　　叶斌不动声色的看着这一切，东汉战乱缤纷，此地只是各个县城的一个缩影，战事到了现在，基本上可以说，只要有人的地方，就有难民。

　　“有吃的！”

　　小莱将干粮拿出来的那一瞬间，整个街道的难民都沸腾了，那是一双绿油油的眼睛，他们如同行尸走肉般，向小莱所在之地汇聚，很快，便堆积了上百人之多。

　　那小孩儿似乎想到了什么，惊恐的盯着向这边走来的难民们，下意识的将干粮捂在怀中，死死抱住，娇小柔弱的身躯在使劲的向外挤去，也不知道是她运气好，还是那些难民刻意为之，小女孩儿根本没有费太多力气，便挤了出去。

　　可她却没有如释重负的感觉，反而，惊恐之意越来越明显。

　　“我不怕！”

　　她死死的咬着嘴唇，拖着疲惫的身体，以最快的速度向远方跑去。

　　可她……毕竟是个小孩子，又好几天没有吃饭，哪还有什么力气？

　　跑两步便跌倒在地，不顾擦破了的胳膊，费力的站起，再次跑动。

　　一部分人的目光聚集在小莱手中的干粮上，而还有一部分，却漠然的盯着那小孩儿的背影，嘴角露出残忍的笑容。

　　叶斌知道稍后会发生什么，他甚至可以断定，若没有人阻拦，那小女孩儿很快便会被人抓住，抢走干粮，甚至出现更恐怖的事情……

　　可他却没有担心的样子，仿佛是个旁观者，眼眸仍旧清明，淡淡的样子，让诸葛恪不住的冷笑。

　　“果然是统帅万军的将军，视生死如无物，可就是不知道那姑娘是否有这等心态，稍后她会不会后悔自己的所作所为。”

　　叶斌没有说话，最开始，他还觉得这个诸葛恪有其父亲的风范，虽然冷漠了一些，但却显得十分沉着。

　　可现如今，他却发现，那些都是装出来的。

　　所谓的沉着冷静，只不过是刻意为之，真正的他……和那些准备抢小女孩儿干粮的人本质上并没有什么区别。

　　毕竟，这个时候，还能够冷嘲热讽的人，其心何止歹毒？

　　“她不会后悔的。”

　　叶斌难得的解释道：“因为她就是曾经的那个小女孩儿，因为她活了下来，因为她内心虽然还有一片净土，但大部分都是黑暗的……因为她……早已知道自己的所作所为会带来什么样的后果……因为你不懂她……”

　　小莱只是环抱着胸，看着这一切的发生，并没有任何动作，当那小女孩儿终于脱离了自己的视线之后，人群开始不安分了，在她的感知中，甚至已经发现，有几个人挡在了胡同里，肆无忌惮的对那瑟瑟发抖的女孩儿笑着。


第1890章 他们死了？

　　“拿出来！”

　　那是三个瘦骨如柴，衣衫褴褛，仿佛一阵风便可以吹走的男人，他们成凹字形将小姑娘围了起来。

　　小姑娘害怕极了，她死死的捂着胸口处的干粮：“我娘快饿死了，行行好，我那份给你，给我们留一半，啊不，我娘的那份也给你们一半，就留一点儿……一点儿……”

　　“操！”

　　为首的那男人大骂了一声：“小婊子，你以为你是谁？别说你这面黄肌瘦的样，就算你美若天仙，也不如一袋干粮之前，空口白牙，就想留住干粮？”

　　身边的那两个男人肆无忌惮的笑了起来：“和这小贱人废什么话？抢过来吃了，爽一爽她们娘俩，再把她娘洗干净，咱们可就不愁粮食喽。”

　　小女孩儿知道他们说的是什么。

　　就在几日前，她亲眼所见，有几个男人将一名女子活生生的给炖了……那天，她呕吐了许久，连胃酸都吐了出来。

　　那天之后，她一直活在恐惧之中，也终于明白自己的娘亲为什么不让自己出来寻找吃食。

　　可她忍不住了，她很饿，她更害怕的是，自己的娘亲已经没有力气抬眼了，她不知道自己还能坚持多久……

　　她只知道，自己必须出来……

　　从那个废墟的角落里走出来……

　　不然她就是去了见这世界最后一面的机会。

　　那个姐姐很漂亮，干粮没有什么香味，但当她放在胸口的时候，就好像是一座暖炉，可很快，她便知道，自己错了……

　　这只是灾难的源泉。

　　她不怪那个好心的姐姐，只怪自己太小，无力反抗。

　　她默默的发誓，如果能活下来，如果有那么一天，她一定不要像现在这样活着，她……要走出去，看一看，外面真正的世界。

　　“快点儿动手，晚了被别人抢了这些干粮和这只瘦猪，我们可就连汤都喝不上了。”

　　三人决定马上动手，小姑娘吓的直往后退，可她的速度又怎么可能有这几个成年人快？

　　为首的那人一把拉住了她的袖口，抄起她的腰肢，将她整个人都抗在了肩上，其他两人纷纷将小女孩儿按住，不让她乱动，干粮掉落在地，油纸摔破，浓郁的香味，瞬间扑鼻。

　　“肉！”

　　有一人眼睛特别尖，直接盯上了那块半瘦不肥的五花肉，口水都流了出来，再也顾不得许多，一把便扑了上去。

　　“你敢吃独食？”

　　另外一个人顿时怒了，拉着那人的衣裳，可却由于力气太小，根本没拉住，两个人一起扑倒在地。

　　“都什么时候了？”

　　为首的那人还保持着些许理智：“回去再吃，这还有一只更大的肉猪，急什么？”

　　那两个人这才反应过来，恋恋不舍的将那干粮装好，舔了舔染上了肉汁的手，塞入怀中，嘴巴还吧唧了几下：“真香！”

　　“很好吃么？”

　　这声音显然不是被堵住了嘴巴的小女孩儿发出来的，小莱不知何时，出现在了巷子口，面无表情地说道：“我说过给你们了么？”

　　“是你？”

　　为首的那人脸色阴晴不定，过了半晌，才咬了咬牙：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，本来哥几个只想将这个肉猪扛回去，可你既然愿意多管闲事，就陪着哥几个好好玩玩吧，哈哈哈！”

　　他放声淫笑，其中一个伙伴有些担忧的在他耳边说道：“这女人恐怕有些来历，我们……”

　　“毛！”

　　那人冷笑了一声：“来历是肯定有的，做完了这一票买卖，我们有力气了，就逃出琅邪，无论是加入晋军，魏军抑或是神农军，还怕什么？”

　　所谓光脚的不怕穿鞋的，三个人对视了一眼，很快便决定这票买卖做的值。

　　而外面的那辆马车，却彻底被他们忽略了。

　　至于说小莱本身？

　　这柔柔弱弱的小妞难道还有反抗能力？不过就是个金丝雀罢了。

　　“你叫什么？”

　　几人没注意，那被抗在肩膀上的小女孩儿，不知何时已经出现在了小莱的怀抱之中。

　　“我……”

　　小女孩儿吓坏了，她根本不知道自己怎么获救的，下意识的便喊道：“姐姐快跑……”

　　“呵呵……”

　　小莱微微一笑，摸了摸那小女孩儿的脑袋：“告诉姐姐，你叫什么名字？”

　　“我……我叫陶芸。”

　　“陶芸是吧，你告诉姐姐，你恨他们吗？”

　　“恨……”

　　“想不想杀了他们？”

　　“妈妈说杀人是不对的。”

　　“想不想？”

　　“我……不知道。”

　　“那我杀一下你看看，自己喜不喜欢？”

　　“姐姐？”

　　两人的对话完全震呆了那三个人，这女人有病吧？

　　“害怕就闭上眼睛……”

　　说完这句话后，小莱便轻轻抬起了那支没有抱着女孩儿的手，虚空一划，然后便垂下头去：“已经杀了……”

　　“哈哈哈！”

　　为首的那人哈哈大笑：“你是专门逗我们发笑的么？”

　　“大……大哥，你的腰……”

　　“腰？”

　　那人向下一看，突然发现，自己的上本身和下半身竟然分开了……

　　这是什么情况？

　　他还没反应过来，便感觉脑袋一沉，整个人跌落在地，其他两人也是如此，活生生的被腰斩了。

　　小女孩儿睁大了眼睛，有些恐惧的同时，不知怎的，心中竟然有点儿兴奋。

　　她死死的抓着小莱的衣角：“姐……姐姐，他们死了？”

　　“死了……你要记住，这种人都该死……”

　　小莱微微一笑，仿佛只是做了一件再小不过的事情，揉了揉小女孩儿的额头：“丫头，愿不愿意做我徒弟？”

　　“啊？”

　　“就像刚才，我们可以决定自己的命运。”

　　“能吃饱么？”

　　“当然可以……”

　　“那好！”

　　一直用灵魂力关注这边的叶斌揉了揉太阳穴，那几个人会死，他早就知道，别看小莱到神农谷后，好像就吃素了，可实际上，她曾经杀过的人，绝不比任何人少……他头痛的是小莱教育孩子的方法……

　　人群向小巷内涌去，可很快，他们便退了出来，一个个向外逃去，什么食物的诱惑，早就被抛之脑后。


第1891章 诸葛家

　　这一幕完全出乎了诸葛恪的预料，他深吸了好几口气，才缓缓的平复了下来，脸色难看的对叶斌一笑：“法师阁下……竟然如此杀伐果断。”

　　叶斌心中暗笑，小莱可不是什么没见过世面的女孩儿，她确实有同情心，但只针对她觉得需要在乎的人……

　　至于说为什么她对周仓的事情那么在意，叶斌现在还没想通。

　　小莱并没有马上回来，因为她的重要性，诸葛家的马车也必须跟在后面等待，否则，不多时，在小女孩儿的指引下，便来到了一座废弃的当铺前。

　　“就是这儿了……”

　　小女孩儿指着当铺说道：“我妈妈就在那里面，姐姐你真的要带走我们吗？”

　　“是啊。”

　　“你是个好人。”

　　小女孩儿显得有些兴奋，从小莱怀中跳了下去，脚步都轻快了许多。

　　当铺从外看去并没有什么，可微微仰头，便能发现，其实房盖已经没了，走入当铺之后，一股恶臭扑鼻而来，小女孩儿似乎没有察觉，在并不干爽的柴草堆处找到了自己的母亲：“娘，娘，快看看，我给你带来了什么。”

　　女人显得非常虚弱，费力的睁开了眼睛，隐约间，看到了女孩儿身后的小莱，那一瞬间，她不知哪里来的力气，竟然撑着跪了下来，指着小女孩儿又指了指小莱，哀求之意，溢于言表。

　　小莱叹了口气：“我不会帮你照顾她的，我只会教她杀人和自保的办法，所以你还不能死……叶……叶澜，我在欠你一个要求，治好她！”

　　不知何时，叶斌已经走了进来，他叹了口气，可怜天下父母心，这女人其实已经到了弥留之际，若没有药物救治，恐怕连一个时辰都撑不下去了，可就算如此，她仍旧在为自己的女儿谋求最后一丝生机。

　　这就是一个母亲的爱，爱的智慧。

　　“这是应该做的。”

　　他从次元戒中取出丹药，华佗的疗伤圣药对他这种伤势或许不太好用，可对于普通人来讲，完全可以起死回生。

　　小莱将丹药送入女人的口中，这才低声说道：“她叫陶芸，很有天赋，我刚才试探了一下，对空间元素的亲近，甚至比我自己还强，告诉你们谷中的大能，不要和我抢人。”

　　叶斌好笑地说道：“放心，谁敢和你抢人？”

　　“呵……”

　　小莱并不领情：“方才我说欠你一个要求便是欠一个要求，我们之间只有交易，没有人情。”

　　这对母女好像就是个小插曲，保住了女人的性命之后，几个人很快便到了诸葛家。

　　诸葛家的门面也有些破落，如同其他难民所居之地一般，可走进去之后才会发现，那只不过是表面上的隐藏罢了。

　　真正让叶斌惊疑不定的是，走入院内，他竟然发现自己迷失了。

　　明明什么变化都没有，可在他庞大的灵魂力感知下，却发现正前方有两颗大树，身侧还有一块巨石，左后方平放着一面青石板，但他眼中，却没有这些东西。

　　“将军您一定要跟进了我……”

　　老者对着叶斌善意的笑了笑：“家主喜欢研究奇门阵法，自家院内，也有所布置，不懂的人终其一生，都只能够在原地打转。”

　　叶斌笑了笑，并没有表示自己的灵魂力可以察觉一切，只是亦步亦趋的跟着老者，走过了两道长廊，来到了大厅。

　　诸葛家的大厅其实并不大，只有一张桌子两把蒲团，甚至连会客的茶具都没有准备好，显得极其简陋，老者苦笑了一声：

　　“家主说要一切从简，不可过度奢华，我们这些做下人的也不敢胡乱添买家具，让您笑话了。”

　　“贵主有此心，便是高洁，叶某怎敢笑话？”

　　老者又拿来了几个蒲团，几个人席地而坐，诸葛恪对叶斌施了一礼：“我去禀报族叔，顺便安排一下。”

　　叶斌知道他要去安排传送法阵的事情，自然不会有异议，对小莱说道：“有没有什么需要注意的？”

　　“没有。”

　　小莱牵着小女孩儿的手，犹豫了一下：“最好能找个大夫来，她母亲久饥成疾，纵然吊住了性命，也怕留下隐疾。”

　　叶斌这时候才知道，小莱对这对母女是真的重视，否则以她的性格，根本不会管这种小事。

　　“姑娘放心。”

　　老者点了点头：“我这就去办。”

　　诸葛恪点了点头，沉着脸走了出去，很快，大厅内就只剩下了叶斌，小莱与那小女孩儿三人。

　　叶斌心中有些奇怪，这诸葛家还真的诡异，自己怎么说也是客人，就算有事情去办，难道不应该留下一个人坐陪么？

　　当然了，他不是那种挑理小气的人，可……现如今，任何事情都必须小心，一点儿不妥当，他都要仔细思忖，否则一旦出现意外，不只是他和小莱，甚至整个神农谷，都会因此而毁灭。

　　眯着眼睛，叶斌看向大厅的一个角落，那里摆着青铜制的花瓶，可在他的灵魂感知下，那里却是一具鹿头。

　　鹿有双角，挂壁而饰，只是，为何要隐藏？

　　好奇心一起，他便起身向那边走去，灵魂力缓缓收缩，凝为一点，钻入那鹿头之中。

　　鹿头内并无什么奇异之处，过了良久，他才将灵魂力收回，下意识的摸了摸地上的青铜花瓶，入手竟有冰凉的质感，根本不似虚无之物。

　　“这……”

　　叶斌脸色微变，灵魂力明明感知这里空无一物，就算是幻术，最多也不过是迷惑人的眼睛……除非达到一定境界，才有可能连灵魂都迷惑了。

　　可……以叶斌的灵魂强度，这世上能够迷惑他的，应该屈指可数，难道那诸葛均竟有如此强大实力？

　　“这是家父最喜欢的青铜纹虎瓶，家叔三十岁生辰的时候，父亲大人送给他的礼物，怎么，叶兄也喜欢？”

　　这时候，诸葛恪已经回来了，脸颊不在阴郁，反而带着一丝笑意：“家叔已经答应见你了，不过，只能见叶兄一人。”


第1892章 叔叔你有病

　　在家丁的引领下，七拐八拐，从后门走出去，来到了另外一间大宅子，才停了下来。

　　叶斌有些奇怪，这院落前并没有诸葛家的标识，作为诸葛家的家主，诸葛均怎么会在这个地方接待客人？

　　虽然有些疑惑，但他仍旧没有太多的犹豫，跟着那家丁径直走了进去，推开院门，映入眼帘的是一堆堆奇形怪状的石头。

　　有的一人多高，有的却只不过拳头大小，毫无规则的摆放在院落各处，看上去好像是荒废了许久。

　　可叶斌却不这样认为，因为他感知到了，此地灵力极为磅礴，犹如海水般波涛汹涌，更让他惊疑不定的是，在进入院落之前，他竟然没有感受到一点儿外泄的灵力。

　　此地绝对有古怪。

　　“这位应该就是叶澜小兄弟了？”

　　诸葛均穿着麻布衣衫，袖口还缝制着两个补丁，看上去也就比普通难民好一点儿，甚至还不如神农谷的百姓。

　　他的目光有些呆滞，与叶斌见礼的时候，还显得心不在焉，偶尔皱起眉头，似乎有什么难解的疑题。

　　“正是在下，见过诸葛家主！”

　　叶斌微微施礼：“看您的样子，在下好像来的不时候？”

　　“啊？”

　　诸葛均惊讶的啊了一声，这才歉意的笑了笑，眼神中多少有了一些焦距：“抱歉抱歉，我这个人一想到什么事情，就总是忽略周遭的人，物……”

　　说到这儿，他张开粗糙的大手，露出一枚精铁打造的玫瑰：“制作此物之人，定是精工巧匠，小小的铁球竟别有玄机，更妙的是，这铁玫瑰似乎还被赋予了生命！”

　　他的眼神终于彻底放在叶斌的身上：“你猜得不错，此物我很喜欢，你需要我做什么？”

　　叶斌一怔，第一印象，他觉得此人有些呆傻，可很快，他便发现这人不过是专心于自己的思维之中，但现在，他才明白，诸葛均很聪明，只不过他的性格不喜欢和别人绕弯子，也不会那些虚头巴脑的东西。

　　“这……”

　　叶斌犹豫了一下，他本意是想先和此人混熟，诸葛瑾和诸葛亮的弟弟就算在历史上并不出名，也绝非凡人，若是有机会，日后再行招揽，看看能不能为神农谷添一大才，可诸葛均显然不吃这一套，他知道，自己若是不实话实说，恐怕就再也没有机会了。

　　“在下确实有事，只是此事……”

　　他顿了顿：“不方便与外人说，您……”

　　“你说便是。”

　　诸葛均的脾气很好，微微一笑，可很快，眼神便再一次失去焦距，显然心中又在想着他自己的事情。

　　“不知令侄有没有和你提起，在下乃是神农谷之人……”

　　听到神农谷三个字，诸葛均的脸色郑重了许多，摇了摇头：“我并不知情。”

　　“神农王求才若渴，阁下……”

　　“好了。”

　　诸葛均善意的摇了摇头：“感谢神农谷的看重，只不过，在下才疏学浅，不过是一介村夫，很难为神农谷带来什么，就不去添乱了。”

　　说完这句话，他的眼神彻底散乱了起来，无论叶斌怎么说话，都没有回应，过了一会儿，才有家丁进来，看到叶斌的窘状：

　　“家主就是这样，也就是和自己两个兄长才能多聊一会儿，其他人……”

　　那家丁摇了摇头：“一般都说不了三句话，您能和家主聊这么多，已经很厉害了。”

　　“……”

　　叶斌苦笑了一声在，缓步退了出去，诸葛均很怪，可绝非庸人，他暂时不能暴露身份，很多事情都不方便谈，也只能日后再说。

　　诸葛恪已经准备妥当，当叶斌回去的时候，小莱已经开始了布置，诸葛家的传送法阵并不需要多大，只要可以同时传送几十人即可，所需资源也不似许昌那么多，犹豫多次布置，她也早就轻车熟路，不一会儿，便已经完成了大半。

　　睡醒了的小女孩儿陶芸跑了过来，小脸上带着难掩的惊慌，想要去找小莱，却被叶斌阻止了下来：“怎么了？”

　　“我……”

　　小女孩儿的眼睛仍旧放在小莱的身上，警惕的向后缩了缩，如受惊的小兔子：“我娘呢？”

　　“刚刚这位哥哥找了大夫，给你娘亲喝了点儿安神汤，现在应该还在休息，想要见她？”

　　陶芸连忙点头，可很快又摇了摇头：“不要，娘亲很久没有好好休息了。”

　　“那你放心吗？”

　　叶斌怎会看不出小女孩儿强装镇定的可爱模样，温和地说道：“要不等一等，姐姐做完了事，带你去好不好？”

　　“叔叔你是个好人。”

　　陶芸懂事的点了点头，虽仍旧恐慌，但却下意识的拉住了叶斌的衣角。

　　“是哥哥……”

　　“嗯叔叔。”

　　叶斌嘴角抽了抽，虽然第二职业很年轻，可以他真实的年龄来讲，人家叫自己叔叔在正常不过了。

　　“叔叔。”

　　陶芸怯生生地说道：“你……你有病。”

　　一旁冷着脸的诸葛恪再也绷不住了，眉毛不住跳动，嘴角微微上扬，显然是在强憋着笑意。

　　“……”

　　“叔叔你不要生气，你真的有病。”

　　陶芸看到叶斌那张感情丰富的脸更是害怕，可却还是忍不住说道：“真的……芸芸不骗你，你比娘亲的病还重。”

　　叶斌眼中闪过一抹光芒，吓的小女孩儿连连后退，一屁股坐在地上，叶斌这才歉意的摇了摇头，将小女孩儿扶了起来：“你说我有病？”

　　“叔叔你生气啦？”

　　“没有，叔叔就是奇怪，自己很好啊，怎么会有病呢？”

　　“是真的，叔叔，快让这个哥哥找大夫给你看看吧。”

　　“哈哈。”

　　叶斌呵呵一笑，对诸葛恪摇了摇头：“童言无忌，童言无忌。”

　　“呵……”

　　诸葛恪对这小姑娘倒是没有什么怜惜之情，淡笑了一声：“你这位叔叔是神农谷的将军，身强力壮，武力极强，怎会有病？”

　　“我说的……是真的。”

　　陶芸委屈的撅起了嘴：“娘说了，不能说谎，不然就会没有吃的，就会饿死，就会被别人吃掉……”


第1893章 赌约

　　叶斌摸了摸她的额头，要经历怎样的苦楚，才能够以这般年龄，面不改色的说出被人吃掉这几个字？

　　小莱急促的声音打断了几个人的闲聊：“魔法石！”

　　叶斌身形一闪，便出现在了小莱身边，将早已准备好的晶灵石递了过去，开始了激活传送法阵的步骤。

　　传送阵激活的非常顺利，没过多久，便已经彻底完成，小莱以空间之力将其隐匿，才缓缓收工。

　　“芸芸来这边。”

　　陶芸听话的跑到小莱身边：“姐姐，你做完了？”

　　“嗯……方才你感应到什么了吗？”

　　“感应？”

　　陶芸有些不理解这个词，没有一丝杂质的眼睛眨了眨：“好多小蝌蚪。”

　　“小蝌蚪？”

　　叶斌眨了眨眼睛，却见小莱微微一笑：“真聪明，走，我带你去见你的娘亲。”

　　一大一小两女走后，诸葛恪才对叶斌说道：“叶兄，这传送法阵何时可以使用？与曾经那种可有不同？”

　　“是一样的。”

　　叶斌低声说道：“使用方法没什么区别，不过，还需要等待一段时间，长则三五天，短则一两日，到时，这里自有动静，你便会知晓。”

　　“原来如此。”

　　空间元素就算是在西方，都是神秘之物，更别说诸葛恪，他根本不懂，并不认为叶斌有所欺骗，有些振奋地说道：“开启之后，吾等便可从容进退，甚至形成一个整体，实力提升何止一筹！”

　　“那就先恭喜诸葛兄了。”

　　叶斌倒是没什么兴奋的感觉，他淡笑了一声，解释道：“其实现如今并非不能开启，只不过，杨副盟主和卫副盟主都希望在下能够在神农谷找一块地方将传送法阵建好，再一同开启。”

　　“原来是这样。”

　　诸葛恪心中暗忖，开启传送法阵应该需要不菲的代价，否则没必要这么麻烦。

　　叶斌哪里知道，诸葛恪暗中已经为他找好了理由，根本不需要他去解释。

　　说完这些话后，诸葛恪又陷入了沉默，叶斌算了算时间，再过半个时辰，确定传送法阵彻底稳定，便可以离开了。

　　陶芸的母亲已经醒了，母女俩搂在一起哭成一团，当叶斌进来的时候，陶芸的母亲仍在抽泣，小莱在一旁沉默着，对于这种场面，她并不擅长处理。

　　“多谢两位恩人再造之恩！”

　　经过擦洗，陶芸的母亲已经露出了真容，二十四五岁的容颜，竟然有一种病态的美感，她不便起身，在床上给叶斌叩了个头：

　　“妾身陶芷，给您叩头了。”

　　叶斌摇了摇头，避让过去：“叶某并无任何功劳，你们感谢错人了。”

　　“陶芷？”

　　诸葛恪神色郑重，认真仔细的看着陶芷那苍白但却很柔美的脸颊：“陶使君是？”

　　“是家父。”

　　陶芷黯然叹了口气：“没想到还有人知道妾身的来历。”

　　“陶使君？”

　　叶斌神色微凝：“可是陶恭祖？”

　　“是的。”

　　陶芷垂着头。

　　“……”

　　叶斌从未想过，小莱随意救的女孩儿，竟然是曾经的徐州太守，陶谦的孙女，按理说，就算陶谦故去，他的子孙也不应该落魄如此啊。

　　似乎看出了众人的疑惑，陶芷洒然一笑，虚弱地说道：“妾身在外从不敢以家父名讳示人，若非恩公当面，妾身也不会提及家父。”

　　叶斌知道事情绝不会这么简单，陶谦的女儿自己虽然不认识，但至少在徐州，认识她的应该大有人在，就算别人没认出来，陶芷可能会顾忌自己父亲的清名，可总不至于为此连自己的女儿生命都不在乎了吧？

　　当时，若没有小莱出现，她们还能撑多久？

　　一日？两日？

　　又有什么意义？

　　不过，叶斌对此并无太多兴趣，这么多年过去了，他的同情心已然不多，在这个节骨眼上，多一事不如少一事。

　　可小莱却在乎，她的性子也不会绕圈，淡漠地说道：“是不是有人为难你们？你女儿是我的徒弟，她的事就是我的事……告诉我名字和地址，半个时辰之后，我便解决掉一切麻烦！”

　　诸葛恪嘴角抽搐，方才布置传送法阵的时候，他已经感受到了小莱周身上下那磅礴的气息，虽然不知道到底有多强，但绝非易与之辈，她的话，也并非无稽之谈。

　　不过……这个女人，确实有点儿暴力啊。

　　“多谢恩公。”

　　陶芷到底是大家闺秀，除了见到她女儿的时候失态外，一直表现的非常得体：“妾身两人只不过是区区妇人，没有人会为难的。”

　　小莱沉默了少许：“也好，叶……澜，你帮我查，是谁欺负她们母女……半个时辰内，我要答案。”

　　叶斌顿时无语，却没有开口拒绝，这些天小莱为神农谷付出的已经足够多了，这种要求，根本算不得什么。

　　“稍等。”

　　在诸葛恪和陶芷惊诧的目光中，叶斌吹了个口哨，没过多久，竟有一只白鸽从天而降，落在了他的左臂之上。

　　叶斌将刚刚写好的纸条绑在白鸽腿上，一抖肩膀，那洁白如雪的鸽子扑腾着展翅而去，在这段等待的时间里，诸葛恪的脸色已经变幻了十多次，他实在难以想象，这个神农谷的将军，到底用什么方法来查找这么隐秘的事情。

　　毕竟，就算是他们诸葛家，恐怕也不敢担保半个时辰内知道一切。

　　时间一分一秒的过去了，半个时辰之后，诸葛恪惊疑不定的表情已经沉着了下来，他略带嘲讽的看着叶斌那张木然的脸颊，大约猜到了两人的想法。

　　他们应该是故意如此，引自己出手。

　　毕竟，诸葛家才是琅邪的地头蛇，可是，他们又不愿意付出代价，只希望自己能够见义勇为，这……太天真了些。

　　想到这儿，诸葛恪的嘴角已经挂起了一丝嘲讽的笑容。

　　他打定了注意，只要这两人不开口求助，只要这两人不付出一定的代价，自己便袖手旁观，看他们怎么收场。

　　“看诸葛兄的样子，似乎不相信叶某能够查明一切？”

　　叶斌打破了沉寂，也不知打得什么算盘，竟然率先开口：“不如我们打个赌如何？”


第1894章 认输

　　“赌？”

　　诸葛恪暗笑了一声，这叶澜也太小看自己了，他没猜错的话，此人一定是想要借着所谓的赌约，让自己出手！

　　“怎么个赌法？”

　　“若叶某没有将此事查明办妥……那么，叶某便无条件答应你任何一个要求，可若是叶某将此事查明……诸葛兄在需要的时候，帮叶某说一句话你看如何？”

　　诸葛恪眉头一皱，他已经准备好了开口戏弄，可却发现，事情的走势与自己想象的不太一样，难道这叶斌真的有把握？

　　不可能，陶芷的事情绝不仅仅局限于琅邪一县，若想查明，除非拥有整个徐州的情报脉络，否则所需要的时间，必然旷日持久，哪里会这么简单？

　　“说什么话？”

　　“还没想好。”

　　叶斌眯着眼睛：“诸葛兄敢不敢与叶某赌这一局？”

　　“你确定你输了之后，任何事都必须为我办到？”

　　“只要叶某能办到的，决不食言！”

　　“呵……”

　　诸葛恪淡笑了一声：“若你输了，转告你们神农王一句话，不要再费尽心思寻找吾父了，他已经辞官不做，绝不会与贼为伍的。”

　　他直视叶斌：“一个字，都不能错，一个字都不能少，你能做到么？”

　　叶斌脸色不变：“此事不难。”

　　诸葛恪眼中精芒大作：“你确定？”

　　“不错，小莱姑娘就在这里，可以为叶某作证，只要我答应的事情，绝不会失言，纵然关乎性命……”

　　“好！”

　　听到关乎性命这四个字，诸葛恪终于点头：“看来叶兄不是蠢人，可却做了蠢事，在下便与你赌这一局！”

　　“恩公……”

　　陶芷苍白的脸颊没有一丝血色，她生来便非常聪明，这三言两语见，不难看出，叶斌是神农谷的人，更不难推测，一旦他输了，对神农王说这些话后，必定会被神农王怀疑，他与外人勾结……就算死罪可免，恐怕也再无前途可言，为了自己的事情……

　　她挣扎着想要从床上下来：“恩公，不妥……”

　　“呵呵，叶兄是成年人了，做什么事情，自然也都考虑到了后果。”

　　诸葛恪却堵住了陶芷的话：“难道，夫人你是想要叶兄做一个言而无信之辈？”

　　“诸葛兄无需激将。”

　　叶斌笑了笑：“夫人也无需担忧，叶某既然答应了，自然就会承担后果，此事……不需再谈。”

　　陶芷欲言又止，脸上挂着一抹羞愧，终究还是没有勇气将事情说出口。

　　时间如水，匆忙流逝，半个时辰的时间，对于几个人来讲，过的很快，诸葛恪神色间嘲讽的意味也越来越浓郁。

　　“叶兄，时间快到了。”

　　叶斌皱了皱眉头，望向窗外，点了点头：“来了。”

　　“什么来了？”

　　咕咕的声音从远处传来，一个黑点，由远及近，落在了叶斌的肩膀上，这只信鸽通体漆黑，看上去非常神骏，纤细的腿上绑着一条神农纸，叶斌随手将其取下，对着诸葛恪笑了笑：

　　“应该已经水落石出，诸葛兄可愿意听一听？”

　　陶芷也不知是虚弱，还是怎么了，突然失去了力气，瘫软在床上，一双眸子，也显得空洞了许多。

　　诸葛恪好笑的点了点头：“垂死挣扎？抑或是让某刮目相看？”

　　叶斌从容的将神农纸取下并且展开，旋即，眉头竟然深深的皱了起来，看信的过程中，不住的望向陶芷，神色也凝重了许多。

　　“怎不念出来让大家分享一下？”

　　叶斌深吸了一口气，看着苍白无力的陶芷，眼神中闪过一抹怜悯，旋即摇了摇头，内息喷吐，将神农纸化为粉末：

　　“叶某输了，你的要求，我会如实转告给神农王，绝不会有一丝错漏，若违此誓，当天诛地灭！”

　　小莱有些奇怪，她不认为叶斌会输，可为什么他会将那张神农纸碾碎？

　　“呵……”

　　诸葛恪的眼神也带着怜悯，不过是冲着叶斌去的，装逼的下场就是这样，尤其是在女人面前装X，是会误了终生的。

　　“叶兄好自为之。”

　　“诸葛兄放心，我们这就告辞离去，不再叨扰。”

　　“慢走……”

　　诸葛恪负手而立：“不送！”

　　小莱压住心中的疑惑，裹着被子，将仿佛失去了神智的陶芷横抱了起来，对陶芸说道：“跟姐姐走……”

　　走到了诸葛家的大门口，陶芷的眼神突然有了焦距，那惨然的俏脸上挂着一抹决然：“等一等！”

　　“什么？”

　　说是不送，但看在小莱的面子上，诸葛恪还是将他们送到了这里，奇怪的看着陶芷：“怎么了？”

　　“恩公没输！”

　　陶芷咬着牙：“我……”

　　“够了！”

　　叶斌摆了摆手：“赢就是赢，输就是输，叶某还没有下做到让一个女人来圆谎的地步，诸葛兄，山高水长，他日再见！”

　　“走好。”

　　诸葛恪皱着眉头，他其实也有点儿好奇，陶芷到底为何如此，可作为赢家，自己当然要表现出大度的姿态，也没有多问。

　　“不！”

　　陶芷却倔强的摇头：“恩公，你一定知道了……知道了他是吗？知道了我们的事情是吗？是，我没有说，我是个贱妇……”

　　“够了！”

　　叶斌大手一挥，直视陶芷：“别忘了，芸芸是无辜的！”

　　听到芸芸这两个字，陶芷的所有勇气都化为无形，整个人都失去了色彩，仿佛是木偶一般，任由小莱将她带走，做上了马车，直到离开了琅邪，才挣扎着跪在地上，拉着自己的女儿：“芸芸，给恩公扣头！”

　　“算不得什么大事。”

　　叶斌摇了摇头：“孩子是无辜的，你也没有做错什么……这件事就这么过去了吧，不过，他确实不宜提起，否则，就算神农王自己不介意，可……神农谷的人，恐怕也不会放过你们母女。”

　　叶斌犹豫了一下：“若你不嫌弃，我可以为芸芸找一个义父，相信从此以后，就算暴露了身份，也不会伤及性命……当然，这还是要你自己决定，若你希望她继承乃父之志，就当叶某什么都没说。”


第1895章 判断

　　“不瞒恩公。”

　　没有了外人，陶芷也就不打算隐瞒了，看了一眼叶斌，又看了一眼小莱：“当时年幼，倾慕刘使君，一次小聚的时候……有了芸芸……”

　　小莱若有所悟，她莫名的看着叶斌，难道他并非自己所想象的那种人？

　　在得知了真相之后，为了不让人打乱这对母女的生活，宁愿认输？

　　虽然……输不输对他并没有什么损失，因为他本来就是神农王，也不需要承担什么风险。

　　可他既然开启了这个赌约，就肯定是想要赢的。

　　“芸芸，你不是一直问娘亲你的父亲是谁吗？今天就可以告诉你了，他是刘玄德，这世上……”

　　陶芷的神色看不出喜怒：“最好的男人……也是最好的父亲，但他已经死了，死的无怨无悔，没有办法来照看我们母女，你……要记得，这是天下之争，成者王侯败者寇，没有什么仇恨可以延续到你这一代，虽然他是你父亲，可你却不需要为他报仇……”

　　叶斌显得有些复杂，最有资格评价刘备为人的就是他的敌人和他的内子，现如今，这两个人都在场，可他却宁愿保持沉默。

　　芸芸还小，纵然经历了很多磨难，可仍不止于形成一个完整的世界观，既然小莱有意收她为徒，那么芸芸就一定会活下去，而且活得很好。

　　神农谷不怕报复，叶斌得罪的人太多了，天下间，视他为杀父仇人的，恐怕已经无法计算，就算芸芸将来强大一些，对他和神农谷也没什么威胁。

　　而且，最重要的是，他甚至已经不知道自己是否还有将来……

　　能做一些自己愿意做的事情，就做吧。

　　“他叫满宠……”

　　叶斌对着陶芷微微一笑：“你想的没错，就是神农谷的大司农，他为人宽厚，一直没有子嗣，想必，对芸芸也会真照顾，也不会对芸芸的身世有偏见，你看如何？”

　　陶芷嘴巴微张，有些不敢相信。

　　她曾经很爱刘备，可当刘备弃她们母女而去的时候，她便已经死了心，更没有报仇雪恨的想法，所以，她对神农人并没有什么偏见。

　　最重要的是，满宠是谁啊？

　　那是天下间有数的几个大佬之一，不多的能够影响神农王的存在，这种人物……别说是她，就算她父亲还在，只论权利的话，也根本无法相提并论。

　　小莱惊讶的看了一眼叶斌，脸上显得非常纠结，今日叶斌的表现，与她所认知的，好像又有些不同。

　　“如何？”

　　“恩公！”

　　陶芷沉默了许久，才强忍着答应下来的欲望：“不是妾身不识抬举，满司农贤名天下皆知，就算他愿意……就算您引荐，可我们母女也没有资格……更没有理由去……”

　　“没什么是资格。”

　　叶斌摆了摆手：“神农王白手起家，若谈资论辈，他算是个什么东西？”

　　“啊？”

　　陶芷惊呆了，这天下敢骂叶斌不是东西的人……实在太少了。

　　甚至在那吃人的地方，她都没有听说过这等话，简直……简直……

　　“你只要告诉我，愿不愿意，而且……叶某动机也不是很纯粹。”

　　叶斌干笑了一声，也不解释：“当然了，无论如何，一切都以你母子意愿为主。”

　　陶芷不知道这位恩公到底是什么人，为何能够代替满宠做决定，为何能够辱骂神农王，但她知道，自己身上除了些许美色之外，确实没有什么值得别人图谋的了。

　　可这所谓的美色，比之他身边的那位姑娘，还差了一些，绝不值得他付出如此代价。

　　陶芷深吸了一口气，拉着陶芸拜倒在地：“恩公在上，请受我母女一拜，只要我母女还有一口气在，就绝不敢忘记今日之恩。”

　　叶斌坦然受之：“起来吧。”

　　小莱突然想到了什么，眉头皱了起来，瞥了一眼叶斌：“她们以后就住在神农谷了？”

　　“她们自己决定。”

　　叶斌微微一笑，知道小莱看破了自己的想法，也不尴尬：“时间差不多了。”

　　“哼！”

　　小莱冷哼了一声：“左右都是算计，真是恶心。”

　　叶斌摇了摇头，吹起了口哨，遮天蔽日的变异黑龙雕从天而降，他抱起呆滞的芸芸，小莱拉着有些反应不过来的陶芷，冲霄而起，不多时，便离开了琅邪地界。

　　作为神农谷的元老，上将之一的周仓被擒，对神农军来讲，简直是奇耻大辱。

　　在使者谈判失败之后，三军齐动，强行登陆，与曹操血战与长江沿岸，只是区区两个时辰，便已经染红了江水，喊杀之声，充斥云霄。

　　曹操也没想到神农谷会反应这么大，可他却乐得如此。

　　越是这样，自己越占据优势。

　　当第三个时辰来临的时候，百万曹军已经不足三分之一，渐渐的，有了溃散的迹象，而神农军的损失更大，这一战，对任何一方来讲，都是难以承受的损失了。

　　“主公，撤吧……”

　　许褚浴血沙场，周身上下，已经没有一处完好之地，他拉着曹操左冲右突，回到了大军中央：“神农军已经疯了。”

　　“一鼓作气，再而衰，三而竭。”

　　曹操却不为所动：“神农军若稳扎稳打，不出三日，此地必被其攻下，可现如今，他们显然已经失去了理智，只要我军再守一个时辰，就算不胜，也必能使其力竭退兵，那时，神农谷气势已失，再想重新组织一场大规模的战役，就很难了。”

　　曹操自信地说道：“此时此刻，除非有人能够号令激愤的神农军撤离战场，让他们将怒气含在口中，不释放干净，否则，我军已胜。”

　　“啊？”

　　许褚对曹操的判断极为信服，虽然他不太懂，但却点了点头：“主公放心，只要俺还在，您就绝不会有事。”

　　“放心吧，现在的神农军，恐怕也就只有叶斌能够将他们压制住了，但……你以为叶斌的性子，会这么做么？”

　　若他在的话，恐怕比现在还要激进吧？

　　正值此时，一道黑影从天而降，悬浮在战场之上，近了一些，才勉强能够看清，竟然是一只变异黑龙雕。


第1896章 逼迫

　　变异黑龙雕的出现并没有使得火热的战场冷却下来，毕竟，这是神农军和曹军在交战，变异黑龙雕现身，也不是什么不可思议的事情。

　　而且，曹操对此也早有准备，他大手一挥，十几辆弩车被推了上去，射点遥指天际，只要那变异黑龙雕敢于向下俯冲，便会让它付出血的代价。

　　似乎感应到了下方的弩车，变异黑龙雕骤然直停，巨大的双翅在半空中微微震颤，这时候，黑龙雕上的几个骑士也显露了身形。

　　“有女人？”

　　曹操惊呼出声：“还不止一个！”

　　许褚也皱了皱眉头，虽然曹操和叶斌都有色中饿鬼的称号，可他不会幼稚的认为，这时候曹操还有心思注意美女，真正奇怪的是，除了女野人弓箭手外，就没听说过哪个女人成为变异黑龙雕的骑士。

　　“那是……”

　　变异黑龙雕的出现同时让神农谷这一边产生了疑惑，他们没有接到通知说变异黑龙雕会出手啊……

　　这可不是什么小事，变异黑龙雕自成一体，只归叶斌管辖，没有他的命令，任何一只变异黑龙雕都不可能出现在战场之上。

　　所以……

　　这只黑龙雕若非叶斌所派，那么就只能代表，神农谷出问题了。

　　匆匆赶赴现场的满宠满脸的疑色，但很快，便消失不见，只因为黑龙雕上的那个男人突然举起了手中的兵器，发出万道光芒，金黄色的神龙盘旋直冲云霄，在云雾之中翻滚，嘹亮的龙吟，响彻天地。

　　嗷！

　　龙吟大作，叶斌的声音也随着庞大的内息而扩散出来：“传本王令，撤军！”

　　撤军二字，在天地间不断的回荡，那无锋重戟也凭空涨高了无数倍，如擎天巨柱般，让人望而生畏。

　　“怎么可能？”

　　满宠眼中疑色更浓，若非贾诩以飞鸽传令，号全军出击，虽折了周仓，有满宠在，神农军也不会如此疯狂。

　　贾诩向来与叶斌保持一个步调，还从来没有过将令相左的情况发生。

　　不过，也根本不用他去考虑。

　　无锋重戟加上叶斌的声音，使得所有的神农军瞬间都冷却了下来，将士们当然不甘，战到了这个地步，他们早已忘记了初衷，只有一个目标，消灭眼前的一切。

　　当仇恨与鲜血蔓延之后。

　　便已经不可控制。

　　可那毕竟是他们效忠的王！

　　就如同曹操所料，当叶斌的声音出现在战场之上的时候，所有的神农军尽数收敛了攻势，百战精锐纵退不乱，当他们不再疯狂，曹军也失去了追击的勇气。

　　连曹操都没有下令阻拦。

　　因为他看不懂叶斌了。

　　短短的几分钟时间里，曹操脑海中转过无数个念头，最终都泯灭殆尽，他眯着眼睛，仰视上空，大笑出声：

　　“叶神农，你不要周仓的性命了吗？”

　　高空之巅的叶斌看不到表情，没有人知道这一刻他在想些什么，冷酷的声音从天而降：“撤军！”

　　“哈哈，这还是孤认识的那个神农王了么？”

　　曹操深知攻敌攻心的道理，他再次狂笑：“连手下的性命都不顾了，你难道已经和那刘玄德一般，如此虚伪了吗？”

　　小莱凝视着眼前的这个男人，他刀削一般的面孔上布满了沧桑和冷冽，那深邃的眸子中，竟看不到一丝波动，心坚似铁，这四个字用来形容，再恰当不过了。

　　“撤军！”

　　这是叶斌第三次说撤军了，因为每一次曹操开口，神农军撤离的动作都为之一顿，曾经，就因为神农谷的不放弃，他们才聚集在了一起。

　　曾经，就因为那三个誓言，他们舍生忘死。

　　可难道一切都变了么？

　　“神农王！”

　　曹操的笑声骤然止住，冷酷地说道：“此战若不分出胜负，孤便以周仓的头颅悬挂战旗之上，以慰我三军亡魂，以慰奉孝之志，以告天下孤之决心！”

　　没有人看到，这一刻的叶斌手其实是在发抖的，他那深邃的眸子中，带着深深的疲惫，无锋重戟霞光依旧在，变异龙气的威压也越来越重，可他却久久没有发出声音。

　　神农军停下了脚步，将士们握紧了兵器。

　　既然不能退……

　　那便战吧！

　　他们有过绝望，他们有过悲伤，可唯独没有过恐惧。

　　“叶神农，你还要撤吗？”

　　曹操毫不顾忌的展露自己想要再战的想法：“可还敢一战？你的将士还在，他们数倍于我军，汝军士气高昂，他们从不低头，你要低头吗？”

　　叶斌已经被逼到了死角，满宠担忧的向上望去，这时候，就算是他，也没办法给予叶斌任何帮助。

　　能做决定的，只有他自己！

　　“本王说……”

　　叶斌终于再次开口，这一次，他的声音多少有了一丝波动，纵然他极力隐藏，可却仍旧难以抑制的流露了出来：

　　“吾麾下，神农军……退出……长江沿岸！”

　　他一字一顿，落地生根，士卒们可以质疑，但却不能犹豫，一个个离去的背影，就仿佛是被抛弃了的孤狼，万千神农军，一瞬间，竟然士气低落到了极点。

　　曹操淡淡的点了点头，只要打灭了神农军的士气，无论他们是否撤退，都已经不重要了。

　　还未决战，自己已经赢了大半。

　　“主公，要不要乘胜追击！”

　　许褚眼中凶芒一闪：“神农军士气低沉……”

　　“不可！”

　　曹操连忙摇头：“让他们憋闷着这口气，回去向叶斌发泄，若是我们有所动作，刚刚浇灭的士气，便会再一次燃烧起来。”

　　“是。”

　　许褚敬佩地说道：“主公洞彻人心，此战岂有败理。”

　　曹操开怀大笑，他心中仍有疑惑，但却不会在属下面前显露出来：“约束孩儿们，收敛尸骨，安营扎寨，顺便……将周仓给我带上来，我要他叶斌亲眼看到，周仓是怎么死的。”

　　小莱出奇的没有嘲讽叶斌，或许是她已经失望到了极点，或许是她已经无力打击这个男人，又或许是其他什么原因。

　　无锋重戟化为次元戒，叶斌停留在半空之中，凝视着下方，久久未曾离去，他知道，很快，便会见到周仓了……


第1897章 不输就是赢

　　“帮我把传送阵建起来。”

　　也不知过了多久，在冷风中，叶斌拿出一袋子晶灵石，开口说道：“带她们下去吧。”

　　见小莱没有接手，叶斌叹了口气：“位置我告诉你了，神农谷是生是死，就在此一役，拜托了。”

　　“真的那么重要？”

　　小莱看着叶斌的眼睛：“除了胜负，你就看不到其他的东西吗？”

　　“没有什么比这一次的胜负更重要。”

　　他微微一笑，笑容中没有苦涩，也没有欣喜，只是带着疲惫，难以抹去的疲惫：“这场胜负太重要了，比一切都重要，为此，我可以舍弃一些东西。”

　　“包括周仓的性命？如果需要，也包括我们的性命？”

　　叶斌沉默了良久，还是点了点头：“是的。”

　　小莱不知道，他还有一句话没有说，也许，她永远也不会知道。

　　“好。”

　　她也笑了，笑的极为平淡：“我答应的事情，从来都会做到。”

　　叶斌感激的点了点头，吹了个口哨，又有一只变异黑龙雕从云层中俯冲而下，他足尖轻点，如一只大鸟般，飞跃而上，承载着小莱三人的变异黑龙雕很快便飞到了江面之上，将小莱等人送了下去。

　　看着他们安全到达船上的影子，叶斌舒了口气，从这以后，他就只是一个人了。

　　曹军收敛尸骨的同时，将五花大绑的周仓带了出来，绑在十字架上，由典韦等人亲自看守，数万大军隐隐围拢，防备着叶斌救人。

　　周仓的气色不是很好，但神情却没有想象中的恐惧抑或是无畏，他仰望天际，竟然还有闲暇对叶斌点了点头。

　　“叶神农。”

　　曹操手持倚天，踱步到周仓身前，遥指叶斌：“你已经失去了选择的机会。”

　　见叶斌没有接话，曹操也不犹豫，扫视了一圈：“将士们，吾等以此贼之头血祭，孤在此立誓，此生必斩叶神农！”

　　“血祭！”

　　残存的几十万大军呼啸出声，曹操高举倚天，横在周仓脖颈之上，锋利的剑刃，割破了周仓脖颈的皮肤，泛起了一片疙瘩。

　　“是个勇士！”

　　曹操欣赏的凝视周仓：“你主公已经没有了选择的机会，可孤愿意给你自己一个机会，是否愿意入我北魏？”

　　周仓没有开口，似乎在思索着什么，在曹操嘴角露出了一抹微笑的时候，终于想通了，一张口，浓痰急射而出，曹操急忙躲避，却仍旧被黏住了不少。

　　“本将生是神农人，死是神农鬼，让我背主求荣？曹阿瞒，你太小觑周某了！”

　　“大胆！”

　　许褚大怒，刚要有所动作，便被曹操制止了下来，他笑容不变：“既然你认为值得，那便全了你神农之志，只可惜……你所忠诚的，并非明主，你所在意的，就要化为一片废墟，若你是死后有灵，就仔细看着，到底是谁，拿了这个天下，到底是谁，拥有了这片江山！”

　　说完这句话，曹操再不犹豫，手腕微动，就要将周仓斩杀。

　　“等一等。”

　　叶斌终于开口，曹操似乎一直在等待着，顿时停下了手中的动作：“神农王，孤说过，你已经没有了选择的机会。”

　　“不……”

　　叶斌的眼神甚至都没有去看周仓，他只是冷漠的盯着曹操：“本王只是想要和你做一个交易。”

　　“无论什么，孤都不可能绕过他的性命。”

　　曹操摇了摇头，曹军势弱，可占尽天时地利，他根本没有必要和叶斌谈判。

　　曾经，他体验过攻伐失败的苦果，为此，不但损失了成百数千万大军，甚至还折了郭嘉，险些让他断绝了希望。

　　这种绝望，他必须让叶斌品尝一次。

　　而且，他要这一次，神农谷就没有翻身之力。

　　“孤之所以还给你说话的机会，就是因为，孤要告诉你，当初你杀我奉孝，没有给我选择，今日我杀你周仓，也绝不会给你选择，体会这种绝望吧……这只是一个……开始！”

　　曹操的报复心理不比叶斌弱半分，两个人的性子截然不同，但却也有一部分是相似的。

　　“本王并非想求你饶他一命。”

　　叶斌仍旧不急不缓地说道：“叶某只想让他看到，他的付出是值得的，再给他一段时间，也再给你自己一段时间，无论胜败，他都在你的手上，生死仍然由你决定。”

　　“呵……”

　　曹操好笑的摇了摇头：“孤不会上当的。”

　　“不……”

　　变异黑龙雕下降了一些，无数弩车开始上弦，只要他再敢下降半寸，便会将其射下。

　　“魏王可还记得，当日在神农城内的那八百万勇士？”

　　“你要拿他们和周仓换？”

　　曹操的神色肃穆了许多：“若如此，孤允了……”

　　“很抱歉。”

　　叶斌摇了摇头：“他们中，很多人已经加入了我神农谷，成为了神农人，再不可能回到你的麾下了。”

　　那八百万将士和郭嘉是曹操生平最痛苦的两件事，听叶斌如此说，他的脸颊阴沉如水：“你在戏耍孤？”

　　“怎敢。”

　　叶斌仍旧摇头：“就算叶某全力招揽，仍旧有一些人，不愿意加入神农谷，不知魏王可愿意用他们的性命，来换取周仓两日的生还时间？”

　　“哈哈！”

　　曹操大笑出声：“这个交易……孤做了！”

　　“放人。”

　　叶斌也不犹豫，大手一挥，近十万早已被带到前线的曹军俘虏被释放过江，他呵呵一笑：“希望魏王能够遵守约定？”

　　曹操淡笑了一声，若是叶斌想要换取周仓的性命，除非归还那八百万将士，否则他是不会应允的。

　　两者之间，彼此的仇恨，早已因为立场，而根深蒂固。

　　曾经的友情，更是随风而散。

　　就如同叶斌所说，他也只需要胜利……为此，可以付出任何代价，只要杀了周仓，神农军必对叶斌产生怀疑。

　　当军心动摇的那一刻，便是神农谷覆灭的开始。

　　这远远不是十万已经失去了锐气的士卒可以比拟的。

　　可既然叶斌明白这点，没有狮子大开口，让周仓多活两日又有何妨？

　　曹操不认为自己赢定了，可他却知道，只要自己稳扎稳打，就绝不会输！

　　不输……

　　就是赢！


第1898章 聚焦点

　　如曹操所料那般，无论叶斌在神农谷的威望多高，士卒们也有些骚乱，回到战船后，各部都在交头接耳，议论纷纷。

　　只可惜，他们的长官也拿不出解释，很多人都找到了满宠，可满宠却一言不发，这让他们很失望。

　　但他们仍旧没有说什么，毕竟，他们相信，叶斌一定会给自己等人一个解释。

　　这种情绪让他们还可以控制自己。

　　还能够勉强保证全军的士气。

　　众将看在眼里，记在心里，可却都沉默着。

　　就如同普通士卒一般，他们也需要一个解释，这一次的报复性军事行动，已经让很多人疑惑了。

　　周仓确实要救，但没必要这样兴师动众吧？

　　没必要赌上神农谷的前途吧？

　　还有很多方法不是么？

　　但他们却服从了，可浴血厮杀之后，换来的竟然只是……撤军。

　　“我需要三日的时间。”

　　被层层战船保护旗舰上，小莱找到了满宠，没有半点儿预兆，直接开口说道：“我需要五万绝对忠诚的人为我办事。”

　　满宠的表情显得很奇怪：“小莱姑娘……不是满某不信任你，只是，这是谁的意思？”

　　“你们王爷。”

　　小莱冷笑了一声，一点儿也没给满宠面子：“他让我来找你要人，你若是不同意，我现在就走……”

　　满宠嘴角抽搐，试探着说道：“可有令符？”

　　小莱这才想起了什么，随意将神农谷最为贵重的几枚虎符之一扔到了满宠手上：“临走前他给了我这个东西，方才忘了……”

　　握着那枚足以调动五分之一神农军的虎符，满宠整个人都不好了。

　　这女人也太不靠谱了点儿吧？

　　她知道这意味着什么吗？

　　“子龙将军你看？”

　　赵云已经恢复了不少，但仍显虚弱，他从怀中掏出一枚令符，与小莱的那半片对齐，两者竟然如磁铁一般，吸附在一起，毫无缝隙，金黄色的“叶”字从虎符中跳出，悬浮在半空之中。

　　赵云点了点头：“是真的，五万将士我来调动，可以确保足够忠诚，只是，小莱姑娘可方便告知，要带他们做什么？”

　　小莱摇了摇头：“你们家主公说了，这件事是机密，任何人都不能告知。”

　　“恩。”

　　赵云没有什么意外，他觉得这才正常，叶斌若不如此嘱托，以小莱这跳脱的性子，还怎样保守秘密？

　　“稍等片刻，赵某现在便去点兵。”

　　赵云走后，小莱与满宠陷入了沉默之中，两人似乎都有心事，没有开口的意思。

　　也不知过了多久，小莱眼神闪烁，看着满宠：“你们主公到底是个什么样的人？”

　　“什么样的人？”

　　满宠不明白小莱为什么会这么问：“小莱姑娘指的是哪个方面？”

　　“就比如说，假如有一天你被敌军俘虏，他明明有办法将你救出，可这样一来，便无法取得最后的胜利，那么你认为他会选择什么？”

　　满宠感觉有些好笑：“小莱姑娘说的是周将军吗？”

　　“不错。”

　　“这件事没有主公和周将军的同意，我不能说，但……我可以告诉你，事实与你想象中可能有些不同。”

　　“哪里不同？难道周仓不会死？”

　　过了好半晌，满宠才幽幽一叹：“没有人不会死的。”

　　“呵呵，都是假仁假义之辈，算了，告诉你个事儿，你家主公为你说了个媒，你已经有女儿了。”

　　“啊？”

　　满宠吓了一跳：“小莱姑娘？”

　　这时候赵云正好回来，听到小莱所说，凝重的脸颊上露出了一抹笑意，对着满宠指了指：“满司农，你瞒的我们好苦，不知不觉间，竟然连女儿都有了。”

　　满宠眼皮子直跳：“这……这……怎么可能？”

　　赵云知道轻重缓急，也没有深究，对小莱说道：“已经准备好了，小莱姑娘准备何时出发？”

　　“现在！”

　　小莱起身就向外走去，赵云无奈只能跟着：“这件事应该是很隐秘的，我会派人掩护你们行动，确保不被曹军发觉，若赵某所料不差，主公应该已经将我神农谷生死存亡之大事托付给姑娘了，赵某在这里，拜托了！”

　　小莱停下了脚步，缓缓回过头来，看了赵云许久：“你是个好人……比你那个虚伪的大兄强！”

　　说完这句话，也不等赵云回答，便转头离去。

　　谁也不知道，就在此时，那被神农谷打散的圣军也已经化整为零，悄然来到了这个战场，在全天下的目光汇聚处，这里已经成了最后决定胜负的地方。

　　而华夏四周，也出现了零星的小型战船，它们隐没于大雾之中，就算偶然被人发觉，也会先一步将那些人淹没在海水之中。

　　更没有人知道，在那遥远的天际，也有一些存在，蠢蠢欲动，那是足以颠覆世界的存在，他们举手投足间，便可以使得星空色变，便可以使得海水倒流，他们……甚至还组成了一支仿佛军队般的远征军。

　　踏着火焰，踩着冰川，一步一步，向这片大陆逼近。

　　益州的有天赦山，山顶直入云霄，终年积雪，人迹罕至，可也就在这一天，这座安静的巨山突然震动了起来，方圆八百里，尽皆感觉到了震颤，山峰的两侧碎石滑落，仿佛一对手臂般的擎天巨物，缓缓抬起，巨大的轰鸣，让鸟兽们纷纷飞离，那正前方和后壁，竟然又伸出了一对擎天巨物，紧接着，山顶雪峰崩塌，一对硕大的眸子，骤然睁开。

　　它俯视着天地，就好像伸懒腰一般，拔地而起，这时候，若有人看到，必然会震惊的发现，它竟然还有一对臂膀。

　　在所有鸟兽四散奔逃的同时，竟有一个虚幻的女子，若隐若现的接近那双巨眼，她无视了漫天的风雪，穿越了一切，出现在了巨眼之前，口吐人言：

　　“族叔，你恢复了？”

　　“未曾！”

　　那巨山又幻化了一张血盆大口：“你怎么来了。”

　　它一开口，周遭世界仿佛都变得灰暗了起来，那狂奔的飞禽走兽竟纷纷爆体而亡，没有一只遗漏。

　　“感应到了族叔的气息，我便来看看。”


第1899章 人选

　　“有心了！”

　　那擎天巨人的声音终于有了一丝感情。

　　“他真的死了么？”

　　“不太清楚……”

　　女人虚幻的悬浮在半空之中：“这小子早就对我们产生戒心了，本来我想借助他的势力来恢复，却没想到，竟毫无寸功。”

　　那巨人不言不语，对此似乎并不感兴趣。

　　女人犹豫了一下：“族叔，我们仅存的三个，你是恢复最好的那个，无论您和二叔有什么冤仇，我们雅菲思刻人的血，都不应该染上蝼蚁的气息，这对我们来说，就是侮辱！”

　　“我会处理的。”

　　那擎天巨人对此没有什么异议，可他的声音却显得顾虑重重。

　　“它就在神农谷？”

　　“是！”

　　女人的表情瞬息间变得恐惧了起来。

　　“我们必须想办法离开这里……离开这个世界，否则一旦等它脱困，我们就都完了！”

　　“所以你更应该对他出手……他手里握着离开这个世界的秘密！”

　　“什么？”

　　那晴天巨人终于有了比较大的感情波动：“你确定？”

　　“我与这个世界的土著强者有些交流，他们中的最强者都知道这个事实。”

　　女人笑着说道：“而且，你知道吗？他体内就有那种力量！”

　　晴天巨人似乎想起了什么不堪回首的往事，那双巨眼竟然激射出三五丈的光芒，恐怖的气息轰然爆发，那弯曲的河流瞬间被蒸发一空，无边的热浪四溢而出，方圆十余里都化为虚无，这股强大的气息也惊动了许多存在，包括叶斌在内，都是有所感应，向益州的方向望去。

　　“应该是雅菲思刻那女人所说的族叔现世了……没想到，竟比她形容的还要强大许多。”

　　尊者出现在东海上空，感受到益州溢出的些许气息后，他也是心中惊叹，从此之后，这世上又多了一尊强者……

　　“先去看看那小子……呵呵，也不知那青蛇所说是真是假……”

　　按照司马懿的意思，青蛇已经将叶斌背后的那名所谓的师尊散播了出去，天下间有资格知道此事的，自然也就都知道了。

　　但很可惜，这些有资格的人却没有资格知道，灵光尊真正的恐怖。

　　已经有一些人蠢蠢欲动。

　　正因为不知，才有胆量，正因为知道，才更恐惧。

　　三个走出了自己小世界的灰袍人也来到了战场上方，不过，这种存在，若不想让人知道，很难被人发觉。

　　当无数大能者，甚至更高层次的存在聚集在一起的时候，整个天地的气息都有了变化。

　　在叶操双方杀形成了一个巨大的漩涡，不知怎的，竟与那些大能者的气息搅在了一起，泾渭分明却又不可分割。

　　有观天象的谋士会发现，现如今，整个华夏的气运都被扰乱，根本无法从中察觉什么，更可怕的是，天地间好像存在着一股暗流，在操控着这一切，所有人都是棋手，所有人也都是棋子。

　　就在这当恰，被赵云游说的一些大能者也已经赶来，而曹军一方的大能者更是毫不掩饰的释放自己的气势，所有的一切都形成了一个微妙的平衡，牵一发而动全身，谁先漏出一点儿破绽变有可能受到对方，包括那些隐藏在暗中的大能者的气息攻击。

　　这并非针对谁，而是大家都凝结在一起的情况，已经没有人可以袖手旁观。

　　也就是在这种时候，贾诩只身前来，找到满宠赵云等人，神色凝重地说道：“怎会演变成这个局面？主公呢？”

　　满宠苦笑了一声，指着账外战场中央天空中的那个黑点：“主公就在那里……”

　　贾诩脸色大变：“那里是所有气息的交汇之地，主公怎……这可麻烦了。”

　　“呵呵……”

　　周瑜微微一笑：“贾兄勿要愁眉苦脸，这种形式对我军危险，可也让曹操的拖延想法化为虚无，现如今，谁也不敢退，谁也不敢进，可周某断定，这种微妙的平衡必然保持不了多久，作为弱势一方的曹军，有很大几率成为所有人攻击的目标。”

　　周瑜的这番分析让众人轻松了许多，他并没有说错，神农谷本就不占天时，虽足够强大，但胜机却微乎其微，可这场变故却让两者回到了一个起跑线上，甚至可以说，神农谷更占优势。

　　贾诩仍旧皱眉，他比别人知道的更多，本来，传送法阵建成之后，神农军便彻底掌控地利，甚至可以无视天时，胜率高到了极点，但这场变故却让神农军困在了这里，即便有传送法阵，也不敢随便动用，否则很可能还没开始传送，便遭受毁灭性的打击。

　　“主公那里很危险。”

　　贾诩自然不会将心中所想说出：“一旦有所动作，主公必首当其冲……就算他勇猛盖世，恐怕也很难承受这诸天大能的气息吧？”

　　“你的意思是？”

　　“要找人将主公换下来……”

　　贾诩毫不犹豫地说道：“这个人必须有主公般的强大，又心慕我神农谷，在气息变动的瞬间，以四两拨千斤的办法，将那气息冲击引导向我方有利之处。”

　　满宠摇了摇头：“谈何容易，这样的人去哪里寻找？”

　　贾诩没有说话，他心中早有人选，可却不好开口。

　　“远在天边近在眼前。”

　　周瑜看出了贾诩的顾忌，呵呵一笑：“子龙有万夫不挡之勇，听说前些日子又有突破，又心系神农，绝没有更合适的人了。”

　　“胡说！”

　　满宠脸色大变：“子龙重伤未愈，怎可再置于险地？”

　　“那我就没办法喽。”

　　周瑜无所谓的摇了摇头，若非孙策让他来，他都不会出现在这里。

　　“可以！”

　　赵云沉默了许久，终于开口：“方才在下仔细衡量了一下，确实没有比我更合适的人选了。”

　　“非也。”

　　庞统呵呵一笑：“吾有一人，可为主公分忧。”

　　“哦？”

　　贾诩呵呵一笑：“先生怎么说？”

　　“子龙方才犹豫了……”

　　庞统胸有成竹地说道：“再坐的诸位皆知子龙胆魄，他绝非畏战之人，只不过是怕自己的伤势影响了神农谷的大局罢了。”

　　庞统所说，正是众人所想，赵云一身是胆，从未有过畏战先例。

　　“主公已经为我们占据了最关键的位置，所以，我们必须找到一个可以真正替换主公之人，这样才不辜负主公的冒险。”


第1900章 心结

　　周瑜心思急转，恍然间，灵光一闪，脱口而出：“你说的是吕布？”

　　“不错！”

　　庞统点头说道：“当今世上，能够有此胆魄，有此实力的人少之又少，吕奉先正是其中之一。”

　　“可吕奉先应该是曹孟德的人吧？”

　　周瑜也知道一些隐秘之事，但至少名义上，吕布仍旧是曹操的手下，他若掌控那局势的中心点，怎么会为神农谷效力？

　　庞统又为何信任？

　　“士元有话但可直说。”

　　贾诩对此并不是特别意外。

　　“众所周知，吕布此人桀骜不驯，不得不承认天下间还没有人可以真正将其降服，就连主公也不行。”

　　庞统笑着说道：“可也正是因此，他才不屑于阴谋诡计，若将此事托付给他，以他的性子，未必会帮助我神农谷，但也绝不会帮助曹操，其实，这才是我们想要的结果。”

　　他一字一顿地说道：“因为……就算是主公自己，也未必操控的了这股大势，我们何不将这烫手山芋甩出去？”

　　贾诩点了点头：“士元所言极是，诸位还不知道，其实主公对这一战早有准备，并非像外界所传那般，失去了理智，之所以没有告知大家，主要是事情还没有成，还有不少不确定的因素。”

　　“如此说来……”

　　满宠并没有轻松的样子：“这些存在的出现，反而扰乱了主公的计划？”

　　“不错！”

　　贾诩叹了口气：“人算不如天算，谁也未曾想到，这世俗一战，竟会惊动如此多的大能者，以贾某所见，如此气势，恐怕……这其中还隐藏了许多更加恐怖的存在。”

　　“这可如何是好？”

　　众人都很默契的没有去问叶斌到底有什么后手，这种话如果要说，也是由叶斌亲口告知，不会从贾诩这里传出。

　　“现如今，也只能走一步看一步了，至少有一点没错，若是能够请到吕布出手，让主公脱开身子，我们才能够继续走下去。”

　　“吕奉先何在？”

　　周瑜显然也认可了庞统和贾诩的说法，皱着眉头：“此人勇武虽强，可性子弱点却显而易见，若能找到，在下到是有办法令其就范，但仓促之间，去哪里寻找？”

　　“好办。”

　　庞统微微一笑：“我师弟精通卜算之道，只要他愿意出手，吕奉先的位置也不成问题。”

　　“诸葛孔明？”

　　贾诩微微一怔：“他身在何处？”

　　“呃……难道没在神农谷中？离开之前，师弟他说……会去神农谷与我汇合啊。”

　　“不可能。”

　　贾诩摇了摇头：“他绝不在神农谷内……”

　　庞统仿佛明白了什么，脸颊瞬间变得惨白：“孔明……你……”

　　周瑜显得有些惆怅，仰天长叹：“曾经周某就很奇怪，就算刘玄德并非明主，以他的为人，也不应该为神农谷做事，现如今，终于明白了，你有一个好师弟……”

　　一瞬间，庞统显得苍老了许多，此时此刻，他怎能不知，诸葛亮委曲求全，真正为的，就是他与徐庶……

　　能够让一向原则极强的小师弟如此作为，他又如何回报？

　　“诸葛兄既为庞兄做了这些，想必也不希望看到你如此消沉。”

　　贾诩难得对人表现出关心的样子：“莫要辜负了他的一番好意啊。”

　　“可现在如何去找吕奉先？”

　　叶浩更关心自己父亲的安危：“没有其他办法了么？”

　　众人皆显得有些沉默，能够成为一方谋士，或多或少，都懂得不算占星之道，可那吕布的命格哪里是普通人可以卜算出来的？

　　除非水镜先生复生或者诸葛亮现身，普天之下，恐怕已经没有人能够做到这一点了。

　　“报……”

　　在众人沉默的时候，有侍卫在帐外呼喊：“有一童子持庞先生的亲笔书信前来，说有要事相告。”

　　庞统豁然起身，三步并成两步走出大帐，没过多久，便一脸黯然的走了回来。

　　“怎么了？”

　　“没什么……”

　　庞统摇了摇头：“吕布的位置已经可以确定了，其人在襄阳城内云湖客栈歇脚，今日傍晚之前不会离去，以变异黑龙雕的脚力，应该还来得及。”

　　“什么？”

　　周瑜先是一惊，旋即恍然大悟：“那童子难道是孔明派来的。”

　　庞统点了点头，却显然不愿意多说：“此事由我提起，本也应由我去劝说，只是在下心神不宁，实难当此大任。”

　　贾诩也没有为难他，庞统的状态谁都能看出来，他犹豫了一下：“此事就交给张将军如何？”

　　一直沉默不语的张辽站了起来：“师兄心思难测，吾亦无丝毫把握。”

　　“张将军只需亲自前往即可，想来……此事孔明应已安排妥当……”

　　庞统的眼神有了一点儿神彩：“你知道？”

　　“大约能猜得出来。”

　　贾诩微微一笑：“虽与诸葛兄未有深交，但却也知其素来严谨，有始有终，既决定出手，就绝不会只告知吕布所在之地……”

　　庞统叹了口气：“师弟若知，想必也会很高兴有一知己。”

　　这种气氛下，众人都没有什么谈话的欲望，没过多久，便各自散去，贾诩快步追上失神落魄的庞统，与其并肩而行：

　　“庞兄，其实那上面应该什么都没有吧？”

　　庞统一怔：“贾兄怎知？”

　　“当局者迷，士元你身在其中，自没有太多感触，可在外人眼中，你的变化太大了，若非孔明兄没有留下什么字迹，你怎会如此？”

　　“……”

　　庞统摇了摇头：“其实我是担心他……”

　　“有什么好担心的？”

　　贾诩劝说道：“孔明他神机妙算，若他不愿意，这天下，恐怕也找不出几个能够伤及其性命的人，当初若非我军占尽天时，孰胜孰负，还未可知。”

　　“也是……”

　　庞统自嘲一笑：“我这个做兄长的，确实没资格担心他。”

　　“哎！”

　　贾诩知道庞统是在钻牛角尖了，越是聪明的人，越是难以绕过自己内心那道坎。

　　他也没有多说什么，庞统的聪明不在自己之下，自己说得再多，也不可能动摇他的心智，只能等……他自己想通，想明白。


第1901章 群起而攻之

　　“放我出来！”

　　次元戒中，雅克放声大叫：“他们出现了，快放我出来！”

　　现如今形势极其微妙，叶斌也找不到什么破局的办法，他身下的变异黑龙雕都已经有些承受不住那漫天的压力了，一旦等到变异黑龙雕支撑不住，微妙的平衡必然被打破，而他自己也将会受到所有人的气势冲击。

　　故而，叶斌死马当活马医，想要看看雅克这里有没有什么办法。

　　毕竟，雅妃思刻人的力量体系和这个世界不太一样，或许有其他见解。

　　只是他没想到，自己的灵魂刚刚探入次元戒的时候，便听到雅克在呼唤自己。

　　“谁？”

　　“除了我那侄女和‘好兄弟’还有谁？”

　　雅克的声音带着难掩的恨意，他们三个之间并不团结，否则，抱成一团，恐怕现如今这世界都已经被他们给统治了。

　　“你能感受到？”

　　“我们皇族有灵魂印记，越是强大的人，灵魂印记散发的波动越强，我那好兄弟看来已经恢复了许多，否则，我不可能隔着你这个奇怪的空间还能够隐约感知到。”

　　“那岂不是说明他也能够感知到你？”

　　叶斌暗道不好，别说他重伤未愈，就算完好时期，也不可能与一个恢复了差不多的雅妃思刻人相争，甚至可以说，两者都不在同一个层次上。

　　“不能。”

　　雅克黯然道：“我太虚弱了，哎……”

　　说到这儿，他显得有些落寞：“方才有些激动了，其实就算你要放我出去，我也不敢，你这空间内好像有一种奇怪的能量，我的灵魂在这能量的洗礼下，已经与这空间有了联系，一旦出去……很有可能会魂飞魄散。”

　　叶斌无法断定他说的真假，但无论如何，他也不可能放此人离开。

　　“快跑吧，他一定是来找你的，我不知道为什么，但我们互相间那种奇妙的联系可以可以感应到彼此的想法，若非我虚弱到这种地步，恐怕已经被他发觉了。”

　　“我走不了。”

　　叶斌将所处的形势大略说了一遍：“平衡一旦被打破，我必死无疑。”

　　“这……”

　　雅克宁愿被叶斌俘虏，也不愿意落在自家族人的手上，他沉默了一会：“没有别的办法，除非能够找到一个与你实力相近的人来替换，否则，你根本逃不开这个漩涡，就算是曾经的我，也不愿意面对这么多人的攻击。”

　　叶斌心中有些焦急：“我能感受到，这其中有很多存在对我都抱有恶意……”

　　“两个办法，第一种就是找到一个实力和你相近的人，太强不行，太弱也不行，否则平衡必被打破。”

　　“第二种……”

　　雅克沉默了许久：“等我那好兄弟来，他一直生活在虚拟大都市中，对这个世界的存在，了解的还不够多，只能够赌他狂妄自大，敢于不隐匿气息……因其外族的身份，必被群起而攻之，那时，虽然第一冲击人还是你自己，但你却有了脱离的机会……”

　　说到这儿，雅克有些悲伤：“不过，这也是九死一生之局，一旦这空间落入我那好兄弟的手中，哎……”

　　从始至终，雅克都不在乎叶斌的生死，但他却必须在乎自己……

　　他有悠久的，近乎永恒的生命，可以耐心的等到叶斌寿终正寝，那时候，便是他脱困之日。

　　只是，叶斌此人太能惹麻烦，他纵不愿意，面对自己的族亲，也要帮忙算计。

　　“不太可能。”

　　叶斌摇了摇头：“我与你那侄女有一面之缘，曾经说过一些事情，她甚至还寄居在次元戒内，若非这空间提升了等级，恐怕到现在，叶某的一切都还被她掌控。”

　　“她这种人，怎么可能会不劝说你的族亲？”

　　“也是……我那侄女到是有些头脑，这样，你就只能等了，等到平衡破开的一瞬间，尝试逃离……”

　　雅克也没有什么好办法：“只不过，这样一来，你有极大的可能会身死魂散，你自己决定吧，只是最好不要让这空间落在我那好兄弟的手中。”

　　这两条路都行不通。

　　这天下，想找到一个和他实力相近的人谈何容易？

　　“叶斌，交出超脱的秘密！”

　　这时候，终于有人忍耐不住了，只见一道火云，从天而降，落在叶斌的头顶之上，那火焰云朵之上站着一个大汉，他浑身赤红：

　　“本座苦等八百年，终于看到了希望，你若识相，速速交还……否则，休怪我……”

　　叶斌的灵魂从次元戒内退出，回到了自己的脑海之中，那漠然的眸子有了一丝生气：“超脱的秘密？”

　　“呵呵，叶斌你不用掩饰了，我们已经得到了确切的消息，超脱的秘密就在你的手中。”

　　“哈哈，叶斌你不用狡辩。”

　　这时候，又有一人从地底钻出，他冷笑了一声：“若非如此，为何那赵云区区一个武者，还能够进入道境。”

　　“不要想着拖延时间。”

　　曹操军中也有大能者飞身而出，若非是自身气息与那漫天的杀机融合在一起，他根本不愿意废话。

　　“今日你必死无疑，若你肯交出超脱者的秘密，老夫可以恕你无罪！”

　　“哈哈，山中无老虎，猴子称霸王，我们这些人隐居修行，竟让你这等小儿成了气候，听说你有个老师？让他出来，你没资格与本座对话。”

　　有了第一个大能者站出来之后，接二连三的，竟然出现了近十个大能者，华夏虽大，但这些向叶斌发难的大能者，至少也占据了华夏的三分之一强者数量，这样的存在，竟会联手对付一个，若非亲眼所见，说出去恐怕都没有人信。

　　“叶某没有那所谓的超脱者秘密，尔等竟受人挑拨，与叶某为敌，简直白活了这么多年。”

　　“死到临头还如此嘴硬。”

　　超脱者对于大能的诱惑就好像是皇位对于篡位者的诱惑。

　　他们根本无法抵抗。

　　“呵呵，早就听说神农王虽是武人，但一身武功却可以硬撼吾等老朽，当真是不可思议，老夫年纪太大了，也不可能和神农王单打独斗，你放心，稍后打起来，老朽必定协调在场的诸位，群起而攻之，绝不让你有逃脱的希望。”

　　一个苍老的，仿佛随时都有可能化古的老头儿从北魏军中走出，他拄着拐杖，颤颤巍巍的指着叶斌，笑呵呵地说道：“识相的就交出超脱的秘密，否则，这里将会成为你的埋骨之地。”


第1902章 四十九个月圆夜

　　司马懿率领大军赶赴战场，刚好看到了这一幕，嘴角微翘，他从没想过让神农谷真正被灭，毕竟，只要北魏和神农谷同时在，便不好腾出手来对付自己，但叶斌必须死，只有这样，北魏才能够勉强与神农谷势均力敌，形成一个平衡的趋势，让他晋朝成为炙手可热的第三方，赚取最大的利益。

　　而现如今，也果然按照他的剧本，青蛇没有直接出手，却暗中透露了假消息，使得本来中立的大能者们，一致调转了枪头。

　　“神农谷有超脱的秘密？”

　　就在此时，南华老仙脚踏祥云，缓缓现身：“老夫怎么不知道？”

　　“南华也来了？”

　　很多大能都是惊呼出声，在他们的世界中，南华老仙的地位很高，不仅仅因其实力强大，还因为他那独一无二的符篆之术，在场的人，或多或少都和他打过交道，买过符篆，甚至受过他的帮助。

　　“老夫南华。”

　　面对诸多大能，南华老仙面不改色：“诸君勿要被人利用，若果真如此，老夫为何还没超脱？”

　　“是啊……”

　　就在有人面犹豫的当恰，那最后说话的老者高举盘蛇法杖：“南华老头儿，别人怕你，老朽可不怕，若神农谷当真没有超脱的秘密，以你的身份，怎么会巴巴的加入其中？”

　　南华老仙冷冷的瞥了一眼那老者：“老鬼蛇，你皮是不是又痒了？”

　　被称呼为老龟蛇的老者脸颊铁青：“难道你要仗势欺人？”

　　“呵呵……”

　　南华老仙冷笑了一声：“当初追杀你三万里，最终被你逃脱，本以为你长记性了，却没想到，今日还敢现身？若非诸位道友在此，老夫今日便收了你这条毒蛇！”

　　他杀机凛然：“至于说老夫为何加入神农谷……你也不是三岁小孩子了，难道看不出我修为已进极限，若无气运加持，此生都没可能突破超脱么？”

　　说到这儿，南华老仙瞥了一眼叶斌，暗暗传音：“小子，我可是豁出去老脸帮你了。”

　　叶斌心中感激，这一次，南华老仙的出现确实帮了自己大忙，无论如何，人情必须承。

　　“哼，诸位应知，这天下大势，神农谷居首，天下气运，已得六成，若得功成，老夫一人自然是分不掉这庞大的气运的，若有人想要加入其中，我豁出去这张老脸，到是可以帮你说一下情，让神农王应允汝等加入……只需日后超脱之时，不要忘记了老夫就是。”

　　叶斌有些傻眼，这些话绝不是南华能过说出来的，看来，暗中有高人相助，只是不知道是谁……

　　南华老仙的一番话确实引起了很大骚动，加入神农谷不但没有什么风险，而且还能够获得最终的气运之力加持，这对于任何一个大能者来说，都很难忽视。

　　之所以大家都不太热衷于此事，主要是失败的惩罚太大了，一旦所加入的势力失败，当天下归一，气运一统的那天，失败方所属的大能者必要为自己的失败而买单，那时跌落一个境界都不是没有可能的事。

　　但神农谷不同啊。

　　现如今，神农谷已经自己拼出来一个光明的未来，气运滔天，在辅以他们的帮助，怎么会输？

　　当初他们之所以不去考虑，就是因为他们认为南华老仙不愿意被别人分薄气运，所以才选择的针对。

　　退一万步来讲，就算南华老仙说谎了，神农谷果真有超脱之法，那何不加入其中，一起享受呢？

　　一定要冒着风险与之为敌？

　　这显然不符合大能者的生存之道。

　　司马懿脸色难看，毫不犹豫的对着身边的那个青袍人说道：“不能这样下去了，否则，神农谷必定借此机会席卷天下……”

　　青袍人显然不太在意：“那又如何？”

　　“您就永远也没有了对付她的可能。”

　　“那你说应该怎么做？”

　　青袍人终于松口：“这个办法是你提议的，难道要本座亲自出面？”

　　“当然不用，您只需要如此……这般。”

　　司马懿在青袍人耳边暗语了一番，听得他直皱眉头，犹豫了半晌，才缓缓点头：“只此一次，下不为例。”

　　“您放心。”

　　也不见那青袍人有所动作，却在眨眼间，消失在原地，不多时，便有一道微弱的青光冲霄而起，竟没有引起多少人注意。

　　“你们都被他骗了。”

　　拄着盘蛇法杖的老者先是沉默不语，嘴角微动，过了一会，才缓缓睁开眼睛，似乎得到了什么消息，眼神重新变得镇定了起来：

　　“那超脱之法老朽虽未得到，但机缘巧合，却也听说了其中一二隐秘，此法只能用于三人，那叶斌小子自己必算其一，南华老儿自然不会落后，而最后一个名额，若老朽没有猜错，叶斌那小子也是想要留给自己的结发妻子或者继承人，你们若真的加入其中，便是白白给他效力，最终就算得到点儿气运之力，也没有超脱的可能！”

　　“呵……”

　　南华老仙冷笑了一声：“空口白牙，一堆废话。”

　　老者却毫不在意，一双三角眼带着徐徐精芒：“老朽是有证据的，那超脱之法极其玄奥，每到月圆，都会有超脱波动散出，老朽昨日夜观天象，今日晚间，正是第四十九个月圆之时，四九乃天之极限，多则溢出，想要超脱，必满而溢，老朽断定，今夜神农谷处，必有强烈的超脱波动溢出，诸位到时亲自感知，自可知晓真伪。”

　　叶斌眉头一皱，但却没有随便开口，这老头儿若没有拖延时间，那么……恐怕神农谷就要出问题了。

　　他最清楚，所谓的超脱之法完全是扯淡，神农谷唯一有可能存在的超脱之法便是那株神农草……

　　“四十九个月圆夜？”

　　有大能者喃喃自语：“据说，有灵之物，都会选择月圆之夜以那溢出的能量来化形，这第四十九个月圆夜，乃是天地灵气最狂暴的时候……也是最容易化形突破的时候，若真有神物，今夜恐怕确实会有变化。”

　　不好……

　　叶斌脸色大变，他还记得，自己来之前，去神农草的空间中取晶灵石的时候，神农草非常好说话，毫不犹豫的就赠予了自己一大批，而且还没有任何附加条件，现在想来，若非它心虚，怎会如此？

　　这老头儿不可能知道神农草的存在，可那所谓的第四十九个月圆之夜应该没有妄言，那么……

　　神农草万一要化形了呢？

　　它可不仅仅是超脱那么简单……


第1903章 那颗小草

　　这种僵持一直维持着，众多大能虽然不再对叶斌表露出恶狠狠的敌意，可却仍旧没有放过他的意思，甚至还有人出手帮助变异黑龙雕恢复体力，防止它因为力竭而坠落，打破这微妙的平衡。

　　南华老仙也再没有什么说辞，负手立在云朵之上，时刻戒备着。

　　天色渐渐的黯淡了下来，叶斌从焦急变得平静，他相信这里的一切早就被贾诩等人得知，他们一定会处理好的。

　　满月并非罕见，可这种从半月缓缓变成满月的景象，却非常罕见，那月牙几乎是肉眼可见的速度丰满了起来，尤其是即将彻底丰满的时候，天空中突然绽放出一道道光彩，无数流星，拖着狭长的尾巴，划过天际，天地间的灵气，就连凡人都可以感受到其变化。

　　神农谷依然没有任何动静，就好像是一潭静水，与以往没有什么不同。

　　可知道内情的人却都已经将目光放在了这个方向，更是有无数大能者疯狂的散发着自己的感知，妄图感知那细微中的变化。

　　只可惜他们失望了。

　　直到深夜，依旧没有任何动静表明，神农谷有事物与超脱有关。

　　真正的神农谷上空，其实并不平静，得到了警示消息之后，貂蝉召集血卫，毫不犹豫的开启了铜雀大阵，巨大的阵芒将神农谷笼罩了起来，任何波动都不可能散发出去，黑暗的天空中，有两颗巨大的眼球在注视着，那漠然的神色中，带着些许警惕和担忧，似乎在衡量冲撞铜雀大阵的后果。

　　司马懿觉得有些不对劲，按照约定，这时候青蛇应该已经在神农谷上空散发出了属于自己超品的波动，这种波动并没有任何攻击性，想来，即便那叶斌真有所谓的师尊，也不会将青蛇如何。

　　但不知为何，到了现在，青蛇都没有动手。

　　难道出什么意外了？

　　青蛇心中十分纠结，犹豫了半晌，最终还是决定放弃，释放波动还可以解释不经意为之，可若是冲撞铜雀大阵，那就是冒着触怒灵光尊者的危险。

　　简直是拿自己的性命开玩笑。

　　这种赔本的买卖，无论如何他也不会做的。

　　有了这个想法，它便收了法身，那巨眼也渐渐的从空中敛去，缩小成寸，肉眼无法看清的青蛇，在半空中随意盘旋了一番，就准备离去。

　　而这时候，圆月似乎也已经到了最后的尽头，整个世界的灵力，都浓郁到了有史以来的最高点，就在大能者们汲取灵力，已经放弃了对神农谷监察的时候，突然，天地间为之一暗。

　　那是真正的黑暗。

　　连月光都遮掩住了。

　　连流星都消失不见。

　　整个世界，伸手不见五指。

　　紧接着，整个华夏的空气，都开始结冰，一颗颗六菱形的冰晶悬浮于半空之中，晶莹剔透，而且还没有一丝寒气。

　　而下一刻，有一地，光明大作，晋朝所在的幽州，突然绽放出了万道光芒，那是一道道纯粹的白色，没有一丝杂质，如同五根擎天手指，直插云霄，照亮了整个天地，使得夜间都如同白昼，使得那空中的半月都失去了光彩。

　　那浓郁的灵力变得粘稠了起来，渐渐的，以一股看不到，寻不着的力量为引，使得整个世界的植物，都为之一颤，老树渐渐焕发出了生机，嫩草从地底钻出，刚刚十个年头的人参，直接吸收了无数灵力，跨越了数百乃至上千年的时间，有了一抹灵智，在泥土中翻滚消失。

　　一颗颗参天大树拔地而起，奇花异草，不分时节的绽放出自己的味道。

　　整个世界，仿佛都焕发了新的生机。

　　有灵智的生命也都是神清目明，那一瞬间，所有生命体都得到了馈赠。

　　时间在这一刻似乎已经失去了意义，向日葵朝着幽州的方向绽放，大树倾斜着自己的躯干，仿佛是在朝圣一般。

　　而下一秒，所有人，包括病入膏肓，包括眼瞎耳聋，包括昏迷不醒的所有人，眼前都出现了一棵草。

　　那是一颗燃烧着淡蓝色火焰的小草。

　　小草周遭，布满了晶莹剔透的冰晶，肉眼可见的空间波纹，不断的绽放着。

　　所有的味道，在这颗草出现的瞬间，都消失了。

　　泥土好像变得生硬了，花朵仿佛失去了色彩，佳肴好像也如同嚼蜡，它似乎吸收了所有的味觉。

　　控制了所有的听觉。

　　甚至连人们的灵魂，在这一刻，都有一种麻木的僵硬感。

　　天地间突然出现了一道雷电。

　　这道雷电没有颜色，就好像是透明的，可奇怪的是，所有的人，都似乎可以看到，甚至知道，那道雷电已经出现了。

　　雷电没有任何声音。

　　它悄无声息的，从天外而来。

　　是真正的天外，这个世界之外！

　　包括叶斌，在这一瞬间，好像都有了明悟。

　　那棵草……

　　不止是这个世界，任何地方，都没有它生存的空间。

　　它必须死！

　　可它却不愿意。

　　整个世界悬浮的冰晶骤然化为粉碎，成为雾气，随着那颗小草轻轻摇摆，就仿佛是发生了蝴蝶效应，形成了一道席卷天下的雾龙。

　　无形无质无色的雷电眨眼间便劈落而下，它所过之处，一切似乎都没有什么变化，可却又好像变化极大。

　　叶斌刚刚将自己的灵魂力释放出去，便感觉到了一种剧烈的灼烧。

　　此时此刻，他距离那无色的雷电至少相隔两个大洲。

　　可就算如此，他仍旧有些承受不了。

　　可想而知，那棵草，到底是多么逆天的存在。

　　它为什么会出现在幽州？

　　心神震荡之下，叶斌险些忘了这一切都应该发生在神农谷的……

　　没有时间让他多想，雷霆从虚空降下，也只需要一瞬，一瞬即至，在这一瞬，雾龙也只来得及翻滚一下，可就是这一翻，滔天的江水由下而上，席卷而出，一座座巨山拔地而起，冲霄直上，挡在了那雷霆之前，遮住了那颗随时都有可能化为灰烬的小草。

　　奇怪的是，不管是何立场，都下意识的松了口气。

　　人们似乎也不愿意，这样一个奇特的，强大的，而又诡异的生命就此消逝。


第1904章 护道

　　天下间，听闻，抑或是知晓神农草的存在并非没有，譬如说五行龙珠，譬如说已经死去的紫翼金鳞雕，譬如说那紫麟龙驹群，还有很多很多，见过，甚至吃过神农草的存在。

　　可这一株毕竟有些不同。

　　它太强大了。

　　强大到除了亲眼见过的叶斌和貂蝉之外，根本没有人认得它到底是什么。

　　哎！

　　随着叶斌的这一声叹息，那雷霆以摧枯拉朽的气势，直接泯灭了无数座山峦，巨石，直接粉碎了那游走在整个天地间，万万里长的雾龙，直接使得神农草上方的空间层层塌陷，直到……

　　那雷霆接触到了神农草的随身空间……

　　骤然停顿。

　　一颗颗世人难以寻觅的晶灵石在空间中融化开来，如同一条悬挂在半空中的灵力天河，散发着难以掩盖的灵力波动。

　　神农草再次摇曳，那道灵力组成的天河倒卷而上，迎向雷霆，人们耳边仿佛有着炸雷般的巨响，那是直指灵魂的声音，轰隆！

　　整个世界，在那一刻，似乎都为之破碎。

　　从不知名的地方，传出了一声痛楚的哀嚎。

　　似男，似女，似神似魔。

　　被雷霆撕毁的层层空间以肉眼可见的速度修复了起来，叶斌知道，世界之灵出手了……

　　这道雷霆，应该并非它的本意。

　　或许它也不希望神农草化形成功，但它却不得不自保，否则，这个世界，就要被这道雷霆所毁。

　　嗡！

　　空间在战粟。

　　那倒卷而上的天河在消磨着雷霆的威力。

　　可仍旧无法阻止。

　　雷霆层层压下，速度虽有减弱，可威力却仍旧强大的不可一世。

　　众多大能尽皆倒吸冷气，在这道雷霆和那株小草面前，他们和凡人一般，没有任何抵抗的能力，两者的余波只要散发出一点儿，便可以摧毁一切，包括他们引以为傲的力量。

　　神农草好像也感受到了雷霆的恐怖，那看似稚嫩，实则布满了沧桑的一片枝叶悄然与本体分离，迎风而上，越长越大，眨眼间，便成了遮天蔽日的蒲扇，那蒲扇之上，刻画着玄奥难明的纹路，正在忙于构架最后一座传送法阵的小莱瞳孔微缩，她在那纹路之上，看到了难以想象的空间法则。

　　那正是她梦寐以求的境界。

　　南华老仙勉强镇定的脸颊勃然色变，整个人都显得有些激动，双手不自觉的颤抖，他看到了那叶片上的符篆之道，他看到了自己日后超脱的可能……

　　刚刚答应了张辽，准备启程的吕布负手而立，他不可一世的眸子闪烁着茫然，那叶片上，有力量……真正的力量规则，他需要的力量规则。

　　赵云看到了破法之力。

　　黄忠看到了以箭破天的规则。

　　只要能够接触到规则的人，这一刻，都如朝圣般，如痴如醉的看着那片叶子。

　　这是一场难以想象的机缘。

　　叶斌所拥有的力量极为驳杂，所以他看到的更多一些，那是毁灭之力，创造之力，纯粹的力量，信仰之力……

　　无穷无尽的规则。

　　就在那片叶子上，等待着他的汲取。

　　这一刻，他终于明白，自己一直以来面对的究竟是怎样的存在。

　　最初，他以为大能者是最强大的存在，后来，他发现了黑龙，青蛇，尊者……

　　再后来，他才知道，那些所谓的神灵或许更胜一筹。

　　而接触到灵光尊后，他终于明悟，这世上真正的顶级力量，足以以一己之力，改变一切……

　　而现如今，神农草或许就是这个等级的存在。

　　也或许，它还差一些。

　　但就叶斌看来，它甚至比恢复了实力的黑龙等存在还要强一些。

　　朝闻道，夕可死。

　　对于在原境界看不到希望，一年又一年虚度光阴的大能者们来说，这一片叶子就是他们的光明！

　　他们用一种近乎虔诚，疯狂的心态去汲取着上面的法则。

　　因为，那就是他们的命！

　　他们怕死，可他们更害怕没有目标。

　　一年又一年，日复一日，他们已经够了！

　　这片叶子，就是全部。

　　可就在这时，那雷霆降下，那叶片上的所有规则，在这一刻，都爆发了出来，如一条条丝线，与那雷霆消磨缠绕。

　　很多人呆在那里。

　　他们并非真的担忧神农草的安危，只是因为，他们再不能看到那叶片上的规则。

　　这一道雷霆的威力，强大的超乎想象，它似乎拥有更强大的规则，只是几个呼吸，便将那片叶子的一切，都毁灭殆尽。

　　这一幕，几乎让人崩溃。

　　毕生追求的道路就在眼前，那叶片已经集成了无数规则为一体，怎能被毁？

　　这岂不是说，他们的追求在这凛冽的天威面前，根本就只是虚妄？

　　可神农草却没有时间去感慨，第二片叶子再次脱离，规则释放……

　　第三片……

　　第四片……

　　整个天地，都寂静了下来，只有那雷霆与规则的摩擦声音。

　　只有无数个粗重的喘息和疯狂的汲取目光。

　　每一个叶子的绽放，都是规则的爆发。

　　神农草就如同一个授业恩师，把自己平生所学，就这样，以最本质，最凶残，最……悲惨的方式，绽放在所有人的眼前。

　　当第八片叶子破碎的时候，已经有人哭了。

　　他们不知道为什么会哭，只是那种不甘，在心底里酝酿。

　　仿佛深感同受，仿佛自己就是那株想要突破封锁的小草……

　　呼！

　　南华老仙吐出一口浊气，对着叶斌拱了拱手，揽着匆匆赶来的，叶斌从日本救回来的那个女人：“修行千载，大道在前，老夫不能袖手旁观，纵此身陨，亦无遗憾，叶小子，从此……老夫便不能守护神农了。”

　　说完这句话后，他歉意的对身边的女人说道：“此生亏欠良多，若不形神俱灭，来世踏遍千山，也必与你重聚！”

　　“咯咯……”

　　女人咯咯一笑：“大道在前，怎可你一人独行，天要毁道，你我……便护一护这道！”

　　南华老仙这一次没有多说什么，只是抓着她的手更近了一些，无数符篆瞬息间浮现在半空之中，仿佛是一条云梯，供他二人踩踏，直奔那神农草所在之地。


第1905章 结束了？

　　“哈哈，朝闻道，夕可死，南华兄，借你符路一用，老夫也会会这灭道之雷。”

　　东南山顶盘龙观主哈哈大笑，他刚刚步入大能者的行列三百余年，在这群大能之中，算是年轻的存在，可他却依旧随着南华老仙，踏上了那条符路，一步出，便是数千里之遥。

　　“南华老头儿，竟瞎逞能，不过你终于说了一句我心坎里的话，天压道，吾辈便灭之……”

　　另外一个大能者冲霄而起，随着盘龙观主，踏足之上，很快便消失了踪迹，天空中还回荡着他的笑声。

　　“老夫一世狂傲，从不服人，可今日，却服了一棵草，无论它是什么存在，今日起，老夫便视它为师，一日师，终身父，敢弑吾父，找死！”

　　“哈哈，我盘蛇做尽恶事，却从不畏惧报应，一生中大小雷霆经历无数，不也活到了现在？就让我也会会你这灭世之雷，看看到底有多强！”

　　“吾辈何惧？”

　　“杀！”

　　大能者们相继离去，转瞬之间，竟少了十多个人，他们每一个，都是活了无穷岁月之辈，笑看天地终生，可却在今日，做出了同样的选择。

　　朝闻道……夕可死！

　　宁愿赴死！

　　那是一杆杆挺直的脊梁，向天借寿，必行逆天之路，虽然没有人承认，可他们自己内心却都知道，自己的所作所为，绝不符合天道更替原则，既然如此，又何必尊敬？

　　而也就在此时，当大能这么相继离去的时候，那原本保持的微妙平衡，瞬息间破碎了，凝聚了二十几个大能者以及神农，北魏无数精锐士卒的气势，毫无征兆的爆发了出来。

　　那一瞬间，无论是离去的诸多大能，还是身在其中的曹叶双方，都感受到了死亡的威胁。

　　一股恐怖的气息，以叶斌为中心，直冲云霄。

　　而与此同时，神农草的最后一片叶子也爆裂开来，漫天的规则浮现，将那灭世之雷狠狠缠绕，不允许它妄动分毫。

　　谁打破了平衡，谁就要承受战场气息的反噬。

　　那是二十多大能者和数百万将士杀气的凝合体。

　　那股力量，足以毁天灭地。

　　可现如今，却因缘巧合，掌控在了叶斌的手中。

　　只见叶斌身体不住的膨胀，浑身上下，到处都流窜着肆虐的规则，无边的杀气从他七窍释放，弥漫天地，方圆数百里，仿佛有一条黑龙在攒动。

　　十余个离开的大能者，竟同时脚步一顿，胸口一闷，便如遭雷击。

　　他们替叶斌承受了这股强大的反噬之力，也给予了在战场最中央的叶斌一次全力一击的机会。

　　这一击，凝聚着他们所有人的力量。

　　放在任何人身上，都有死无生。

　　仓促赶来的青蛇突然感觉到一阵心悸，落在云头之上，向下一看，差点儿魂飞魄散。

　　原来，叶斌手中的次元戒被众多大能的规则激发，各属性虽不均匀，但却十分齐全，在没有叶斌的控制下，直接变化为次元斩界刃。

　　不用说他身周那凝聚了众多大能者和数百万大军杀气的力量，只是单单这次元斩界刃，便足以让青蛇身受重创，尤其是被叶斌那双毫无感情的眸子盯上之后，他顿时感觉头皮发麻，以为事情败露，竟毫不犹豫的转身就跑，逃之夭夭。

　　而正在飞速赶来的那擎天巨人也是骤然停下了脚步，一个踉跄，差点儿摔倒在地：“这就是说的凡人？”

　　他肩膀上那虚幻的女子瑟瑟发抖，尖声叫道：“这不可能，他怎么会拥有这么强的力量……”

　　“差点儿被你害死！”

　　擎天巨人弯下腰来，巨大的身躯趴在脚下的平原之上，一座黑岩巨山赫然成形，就算仔细看，也毫无端倪。

　　女人犹豫了一下，以虚幻的身体钻入了山腹之中，她们都是心怀鬼胎与叶斌有仇的人，自然以为，他突然爆发，就是想要针对自己。

　　一直在暗中观察的尊者皱了皱眉头，将释放出去的灵魂力尽数收回，大家都知道现在的叶斌只有一击之力，可谁也不敢承受，也承受不起。

　　但他们却不知道，此时此刻，叶斌的感知也增强了无数倍，在他的眼里，方圆千里之内，竟分毫毕现，无论是那擎天巨人还是隐藏的尊者抑或是疯狂逃窜的青蛇，都可以随意锁定，只要他想，这一击……便能命中。

　　他的气势仍旧在攀升，而且速度越来越快，足下的变异黑龙雕已经飞到了他的肩头之上，对比现在的他，就好像是一只麻雀站在巨人的身上。

　　次元斩界刃直插云霄，凛冽的空间波动，使得周遭的一切，都为之破碎，竟多少有一种那灭世之雷的感觉。

　　世界之力……

　　叶斌骤然醒悟，那雷霆之所以如此强大，就因为它具备着世界之力，这种力量，与次元斩界刃同出一辙，虽强弱有着天壤之别，但质量却不相上下。

　　“原来如此，万法同归……所谓的规则，也不过是构建世界的基础……”

　　叶斌似乎窥探到了真正力量的秘密，可突如其来的一声巨响，却打断了他的思绪。

　　那灭世之雷终于突破了神农草最后一片叶子的封锁，瞬息砸落，晶莹剔透的神农草终于弯下了脊梁，最上方，也出现了一缕焦糊，随着那焦糊的出现，所有人都感觉自己的味觉恢复了，口鼻中，充斥着难掩的呛味，那呛味来的如此突然，却发散不掉，还有越来越重的趋势。

　　“它挡不住……”

　　没有为什么，叶斌直觉中，神农草虽仍有底牌，却已无力可阻，他下意识的将眼皮垂下，直视曹操，瞬间，云层中两道精光射出，使得曹操浑身巨震，在许褚的阻挡下，都连连后退了三十余步，一口鲜血喷出，脸颊瞬间苍白了许多。

　　“主公……”

　　许褚也是浑身颤抖，只是一道目光，竟然让他身受重伤！

　　“我们完了……”

　　曹操没有想到事情竟然会有这种变化，大能者的出现，他并不惊讶，而且，多数也站在他的阵营之中，此战就算会败，也不可能如此突然。

　　但那棵小草，却让他输了一切……

　　他不知道叶斌到底强大到了什么地步，但他能感觉出，只要叶斌愿意，随时都可以毁了他，毁了整个曹军，乃至北魏……

　　而叶斌，又怎么可能放过这唾手可得的机会？

　　这不就是神农谷一直想要的么？

　　从此之后，天下一统……

　　至于那棵小草，就算被毁了，和叶斌又有什么关系呢？


第1906章 毅然决然

　　恐怖的威压直接笼罩在整个曹军阵营上空，次元斩界刃在云层之中，若隐若现，散发着足以切割世界的波动，每一个曹军士卒都感觉自己好像被这个世界遗弃了，他们似乎失去了所有的依靠，虽有数十万战友就在身侧，可却感受不到半点儿温暖。

　　南华老仙所构建的符路一一崩塌，不是他不愿意维持，这种反噬，若非他们所有大能者集体承受，恐怕那一瞬间，便会让他身死魂散。

　　可就算如此，他也是重伤垂死，倒地不起，眼神中带着一抹不甘，暗淡的看向云层中的叶斌，就算他如何乐观，也不认为叶斌一个武者，会有护道之心。

　　而且，这反噬还只是刚刚开始，当叶斌将手中次元斩界刃挥出去的那一瞬间，他们都必魂飞魄散。

　　没有人可以幸免。

　　这就是代价。

　　力量，从来都不是不劳而获的。

　　“叶斌，老夫不愿影响你的判断，可不要让我白死……”

　　南华老仙最终还是忍不住开口嘶喊，他这一声，都在追求超脱，追求大道，眼看大道被毁，这种心情，就好像是否定了他的一生，他撑不住，也忍不了。

　　“姓叶的，吾等以命成全你之威，你敢胡乱出手，老朽便化作冤魂，成为厉鬼，日夜诅咒，你不得好死！”

　　“叶神农，求你为吾等护道一战。”

　　“哈哈！”

　　司马懿苍凉的笑出声来，他知道，自己完了……叶斌在消灭曹军的同时，绝不会放过自己，这个天下，今后便只有神农，整个华夏，再也没有了叶斌的对手。

　　“你们白活了这偌大的年纪，什么护道？叶斌那小儿傻了吗？他会放过这大好的机会？所谓道，就是胜！”

　　他嘶吼着仰望着天，仿佛是想要释放人生中最后的火光：“你杀我子嗣，我不恨你，成王败寇，莫不如此，只盼你给我司马家留一下一点香火，不让其灭族，我司马懿，叩谢。”

　　司马懿与曹操一般，都看得很清楚，他们知道，叶斌和他们表面上不同，可本质都是同一类人。

　　他们心中的大道便是天下！

　　他们要护的道便是自己和自己的势力。

　　道不同，如何护？

　　可叶斌却没有回答，司马懿的笑声越来越苍凉，最终，化为无言的叹息。

　　当一个人强大到可以轻易决定一个势力的生死之时，那么……这个人，便有了绝对的话语权，再多的计谋，也只是空谈，毫无意义，以司马懿的智商，都已经彻底放弃了。

　　“小儿满口胡言，你怎知真正的大道？吾等一声，所学皆道……”

　　“大道……”

　　叶斌的声音突然出现，打断了那辩驳司马懿的大能，他喃喃自语，便如同惊雷降世，震的人们耳膜生疼，次元斩界刃轰然降落，曹操勉强保持着站立的姿态，睁着眼睛，仰望天际，纵死，他也不会屈服。

　　只是很可惜……

　　仇不能报了……

　　心中的抱负，也实现不了了。

　　偌大的北魏，就此倾塌，他却没有丝毫办法。

　　也只能这样看着，司马懿却闭上了眼睛，他不愿意看到叶斌那得意的嘴脸，这一切……都结束了。

　　滋！

　　当次元斩界刃劈落而下的时候，方圆千里内的所有灵力，都被其席卷一口，刀刃所过之处，空间毫无阻碍的破碎开来，巨大的长痕，就仿佛是天地的一个无法恢复的伤口，竖立与天际之间，它……

　　似乎要将整个天地劈为两半。

　　那化为山川的擎天巨人一个哆嗦，整个大山都轰然颤动，次元斩界刃的方向非常明确，可所有人都有一种错觉。

　　无论是在它背后，还是硬着剑刃方向的存在，都感觉这一击在劈向自己。

　　他们看到了一个世界。

　　一整个世界从天空中轰然砸下。

　　那是不可阻挡的力量。

　　谁也未曾涉及过的力量。

　　这时候，很多大能者都留下了泪水，他们临死之前……

　　终于懂了。

　　终于懂了那雷霆之力到底是什么，终于懂了大道之上……到底是什么。

　　“这才是大道。”

　　南华老仙疯狂大笑，笑的浑身剧颤，笑的泪水横流：“叶神农，请受老夫一拜！”

　　说着，他便躬身拜倒，大道之前，已经没有了荣辱之说，他一生所追求的，原来并非虚幻，那雷霆原来也不是灭道之物……

　　只不过是更高层次的力量罢了。

　　“神农王，老夫欠你一个人情，若今日不死，他日必有回报。”

　　盘蛇老者眼露精芒，他知道，自己等人的力量就算融合在一起，也不可能有这种世界之力，叶斌所展现出来的，必是他自己所拥有的，或许叶斌并非故意为之，或许叶斌根本没想过给他们展示一切，可他的世界之力还太过薄弱，不似那雷霆强大的有些虚幻，次元斩界刃的世界之力破战极多，非常不稳定，一眼便可以让人看到那其中蕴含的是什么。

　　说白了，阴阳五行，便是一个世界。

　　他们掌控的，都只不过是这力量的分支。

　　虽已经触摸到了真正力量的边缘，可却入了歧途。

　　能够成为大能者的人都是疯子，他们有着追求逆天，不死长生的信念，故而，他们只相信自己，只相信大道。

　　而神农草展现出了各种法则，他们便愿意以身相护，因为那是在承认自己。

　　叶斌展现出了更高层次的力量，他们便愿意为之牺牲性命，因为他们看到了自己未来的路。

　　纵然只是一瞬间，纵然，他们或许永远也无法达到，可这一瞬，他们触摸到了。

　　那是平生所未见的美景。

　　“神农王，请出手！”

　　“哈哈哈，这就是大道！”

　　“司马小儿，你所谓的超脱之宝，在这大道面前，有算得了什么？”

　　对这一切，叶斌都充耳不闻，在次元斩界刃落下的瞬间，他便已经有了决断。

　　毅然决然……

　　不再有半分犹豫。

　　纵然有些不甘……可他却没有选择。

　　横戈在苍穹上的伤口散发着浓浓的黑雾，那似乎就是苍天的血迹，黑雾中传来愤怒的吼叫，那吼叫仿佛已经带上了怒火。

　　不再没有感情。

　　不再拥有理智。

　　虽然有一种毛骨悚然的感觉，叶斌却仍旧感受不到任何力量可以威胁自己，当次元斩界刃的世界之力释放到了极点的时候。

　　整个天地，它与那雷霆仿佛成为了最耀眼的存在。

　　就连神农草在这一刻都无法比拟。

　　没有声音，甚至跨越了距离，以无法理解的方式，越过了绝望的曹操，越过了闭着眼睛的司马懿，越过了地上无数大能者，越过了那隐藏在暗中，瑟瑟发抖的恐怖存在，越过了一个个曹军，晋军士卒，不讲道理的，轰然斩向那道雷霆……


第1907章 敢伤吾儿

　　时间在这一刻已经没有了意义，无论是谁，只要还在这个世界上，任何一块大陆的有思维的存在，眼中都只剩下了那柄利刃和无形无质的雷霆。

　　仿佛是两个世界在碰撞，没有剧烈的轰鸣，没有恐怖的撞击，有的只是无声的泯灭。

　　周遭的一切，都变得白蒙蒙的，似乎将那片天地割开，空间都变成了碎片，除了那株小草，任何事物，都化为了虚无。

　　这一刻持续了很久，好像过了一辈子那么久，各种法则的碰撞，时间与空间的爆发，世界磊壁的撞击。

　　雷霆不再是雷霆，刀芒也不再是刀芒。

　　那是两个世界。

　　两个真正的，撞击在一起的世界。

　　比之远古大陆残片这种完整的世界来讲，它们都还很弱小，可却以自身毁灭的代价来撞击，那种视觉冲击，是任何人都没有见过的。

　　一个世界的诞生和毁灭都蕴含着无穷无尽的规则，众多大能者如痴如醉的吸收着这其中的一切，目光狂热而又带着敬畏，这才是真正的无上大道，这才是他们想要达到的境界。

　　再玄奇的事物都有终结的那一刻，当雷霆显露出色彩，变得不再那么强大的时候，次元斩界刃的那道世界之力，也终于消耗殆尽，好像是破碎的泡沫，波的一声，破碎开来，紧接着，所有大能者都感受到了一股无边的威压。

　　可却没有人觉得意外。

　　这就是即将到来的反噬。

　　若次元斩界刃胜，则不会再受叶斌的操控，直接泯灭他们这群大能者，若那道神雷胜，更是会灭杀一切挑衅自己的存在……

　　“老夫先走一步，先祖英伟，符篆一道并非歧途，若有后人得我传承，必仔细修习，以五行为基，演化阴阳，符篆为界，可勘大道！”

　　南华老仙耗尽胸中最后一口气息，拖着疲惫的身躯，竟直冲那神雷。

　　其他大能者纷纷狂吼，在那世界之力下，无人可以幸免，任何人都不再抱有侥幸之心，一个个仰天狂笑，随着南华老仙，行踏在天地之间。

　　只可惜，他们速度很快，但却有一个人更快……

　　平衡不再，叶斌也不需要去维系什么，他身上的威势虽然已经减弱了许多，可还有不少方才残留的气息……

　　身形一动，便是千里之遥，已经暗淡下来的次元戒骤然变幻，无锋重戟直指那道雷霆：“叶某命不久矣，诸位无需相争，天地即将大变，若诸君念今日之情，便请护我神农，吾……先走一步！”

　　叶斌的声音传遍天下，所谓的反噬，虽然没有加持于他的身上，可众多大能者以及数百万大军凝合的杀气已经将他本就重伤的躯体弄得支离破碎，最重要的是，他为了操控方才那一击，灵魂都已经损毁，纵是华佗在场，也无力回天。

　　若那不是神农草，若不是自己命不久矣，若非那诸天神灵即将来临，他绝不会向雷霆出手，方才那一击，只会落在曹军与晋军之上。

　　可世上没有那么多如果。

　　他没有选择……

　　华夏那些大能一死，就只剩下吕布一人，覆巢之下焉有完卵？神农谷仍旧难逃被那所谓的神灵奴役的命运。

　　众多决定存在隐藏在侧，就算自己此战不死，恐怕也难逃他们的追击，覆灭了北魏和晋朝，又有何用？

　　最初，他并不像走上这条帝王之路的。

　　眼前有无数个画面在浮现，最终定格在貂蝉和陈彩儿的身上，他叹了口气，无锋重戟威势大作，似乎也携带着他的悲伤，凝聚了残存的大能者力量与那数百万的残存杀气，使得他一步便跨越了数个大洲，出现在了百万里之外。

　　那是一片荒芜的世界。

　　没有生机，没有气息……

　　只有一道有了颜色的雷霆和光秃秃的小草。

　　来不及了……

　　叶斌刚刚赶到的那一瞬间，便见雷霆砸落而下，神农草蓝焰狂涨，却终究不敌那世界之力，寸寸碎裂，化为无形。

　　雷霆砸落的地面出现了一个巨大的深坑，熊熊火焰灼烧的瞬间，雷霆急转而上，直奔叶斌。

　　它不惧任何挑战者，就算那只是一只蝼蚁，它也愿意将其毁灭。

　　无锋重戟轰然与其相撞，浮现出了漫天的火花。

　　雷霆不再似以往那般强大，最后破灭神农草的时候，它也付出了相当大的代价，一击之下，竟然没有将叶斌化为虚无，唯一留下的痕迹便是无锋重戟上的裂痕。

　　次元戒坚硬无比，变化的无锋重戟在叶斌看来，也是不可摧毁的。

　　可这一瞬，他却知道自己错了。

　　这世上没有任何东西是无敌的，只是力量不够，而非不能毁坏。

　　大能们只能眼睁睁的看着，他们根本来不及相救，而且，很多人也发现了，那雷霆已经暗淡的几乎微不可察。

　　似乎再来一下，它便会消散于天地之间……

　　“父亲！”

　　叶斌和那道神雷的撞击，以诡异的方式回现在天地之间，出现在所有人的眼前，叶浩不可置信的大喊出声：“您不能死！”

　　貂蝉只是怔怔的流泪，却一言不发。

　　神农谷就如同她一般，彻底陷入了沉默，只是所有人都握紧了拳头，那被击飞的人，是他们的信念，是他们的力量所在！

　　“要死了么？”

　　曹操也很难相信，叶斌没有对他出手，没有毁灭他的帝国，做出了最愚蠢的选择，还搭上了自己……

　　司马懿只是大笑，笑的眼泪都流了出来，这就是他的对手，一直以来的假想敌，自己实在太高估他了，如此不理智的人，怎么会成就大事？

　　那一瞬间，人们的思绪不同，却在几个呼吸之后，都再一次的静了下来。

　　因为那道雷霆，又一次撞向叶斌，而且，只在一瞬……

　　“敢伤吾儿？”

　　天地间突然出现了一身怒吼，漫天的灰芒涌动，三个灰袍人，成品字形，围在了叶斌身周，为首的那名男子单手一指，灰色的未知力量，轰然爆发……


第1908章 令希出现

　　那三个灰袍人显得极为默契，如若一人，出手的方向不同，但却连接为一个整体，灰色雾气直接将那雷霆覆盖，相互消磨之下，不可一世的雷霆竟然渐渐被灰雾腐蚀，充斥着世界之力的它，没过多久，便消散在天地之间。

　　顿时，一片哗然。

　　这三个灰袍人的出现太过古怪，联手的威力，竟还如此强大，简直颠覆了人们的认知。

　　那可是有着世界之力的雷霆啊……

　　那是足以毁灭一切的存在啊。

　　纵然已经被神农草消耗不少，被次元斩界刃消耗无数，也不至于如此不堪吧？

　　那灰雾到底是什么？

　　在消灭了灰雾之后，其中一名灰袍人沙哑地说道：“吾等已经暴露，何不就此锁定，将其斩杀。”

　　“甚是，无数年的等待只为今日，只可惜，为了救这小娃，消耗不少，未有完全把握。”

　　“二位相助，叶某感激不尽。”

　　叶斌正前方，面对神雷的那灰袍人转过身来，对两人鞠了一躬：“若今日失败，所偿后果，全由叶某一力承担。”

　　说到这儿，他将目光转向叶斌，看着他已经逐渐发白的头发，眼眸中露出一抹苦意：“只可惜……只可惜……哎，他日地府，如何向你母亲交代！”

　　他声音中充满了落寞：“斌儿，为父并非冷漠之辈，当中复杂，一时难明，若今日之后，你我父子还有再聚之时，为父必将一切告知……”

　　另外两个人都摇了摇头，大袖一挥，漫天的灰芒尽数收敛，那无比恐怖的气息也随之消失不见，原地竟只留下三道影子，他们的真身，早已消失不见。

　　叶斌对此并没有太多的意外或者别的什么情绪，他只是悬停在半空之中，仰望天际，感受着自己最后的生机波动。

　　无论他们出手与否，自己都必死无疑。

　　没有人救得了。

　　包括那生死台在内，都不可能将他复活。

　　既已注定，又有何悲喜？

　　脚下仍旧燃着滚滚烈焰，却再也没有了神农草的气息，幽州大地一片荒芜，这一战，却不知死伤多少，而长江沿岸的战场上一度陷入了死寂，没有人欢呼。

　　因为神农众人看到了叶斌垂死的目光，因为北魏众人失去了再战的勇气，因为晋军根本不敢率先发动战争，对比神农谷和北魏来讲，他们还只是个婴儿。

　　长江之水滚滚而动，牵扯着整个华夏，乃至世界的一战，竟看不到胜者。

　　大能者们来不及为自己的幸存而欣喜，他们纷纷盘坐于地，恢复着支离破碎的经脉，可以预见的是，无论他们愿不愿意承认，都欠了人情，欠了神农谷的人情，纵然叶斌身死，只要他们还在，便没有人敢小觑神农。

　　这也是叶斌需要的。

　　可就在此时，地平线处，突然多了一队骑兵，那一队骑兵脚踏着大地，竟然发出轰鸣震颤，仿佛千军万马，吸引了所有人的目光。

　　随着时间的推移，那队骑兵身后，多出了黑压压的一片军队。

　　整整百万的数量，竟都是由精锐战马所组成，如同山洪海啸，狂涌而至，掀起了滔天骇浪，震撼了所有人的心神。

　　为首的那人速度极快，他胯下骑着一头仿若神话中的麒麟驹，通体雪白，须臾之间，便可跨越百里之遥，人未知，声已达：

　　“如此盛事，怎少的了在下？”

　　他的声音温文尔雅，不急不躁，听上去极为悦耳，可在这个时候，任谁也不敢真的当他是一个谦谦君子。

　　天下间能够凑齐这种威势战力的势力，除了神农谷，北魏之外，恐怕也只要他们了吧？

　　曹操瞳孔微缩，叶斌不在，他却已经打算偃旗息鼓，暂时修养一番，可这人的到来，却打破了他的幻想。

　　尤其是他身后的那百万战骑，连曹操都不得不承认，就算现在的北魏，也很难凑出这样一支精锐。

　　战马践踏的声音越来越重，大地的颤抖也越来越强，而那乘着麒麟驹之人，也很快到了众人的眼前。

　　他身着白袍，没有半片甲胄，头戴纶巾，手中持着一柄折扇，带着不讨人厌的笑容，翻身下马：“在下令希，见过诸君！”

　　“令希？”

　　满宠脸色大变：“怎么会是他？”

　　“怎么可能……”

　　曹操也是震惊莫名，似乎对这个名字极为惊奇：“你就是令希？与叶斌有过合作的那个人？”

　　“正是令某！”

　　令希看向曹操，竟鞠了一躬：“在下只是后生晚辈，魏王竟也得知，实在莫感荣幸，或许您不知道，千年之后，有一个叫做令希的人，自幼便熟读这段历史，对您是仰慕的紧啊。”

　　曹操眯着眼睛，他又如何不知，在异人眼中，自己其实只是历史人物，不过他并不认为事实也果真如此。

　　“阁下所来何意？”

　　“魏王不知？”

　　令希显得极为奇怪：“这……这……怎会如此？难道您忘了？我们已经约定好，一同出手，覆灭神农……”

　　“本王从未和你有过约定。”

　　曹操不为所动，狼行千里吃肉，有着百万战骑的令希，会甘愿为自己效力？

　　开什么玩笑。

　　而且，和他做约定的也不是这个人……

　　“我想起来了。”

　　令希若有所悟，歉意的对曹操一笑：“魏王勿怪，都是令某唐突。”

　　他拱了拱手：“下属不会做事，没有和魏王说明白，现在……便将他带来，交由魏王处置！”

　　只见几个士卒抬着遍体鳞伤的严雄，按着他跪倒在地，令希才缓缓转身，面向脸色复杂的司马懿：“司马大都督，我这属下与您也有过约定，只可惜，他办事不牢，没有透漏令某的存在，以致二位忘了我军，与神农谷两败俱伤，实在是罪过……”

　　他一挥手，便有刀斧手手起刀落，砍下了严雄的大好头颅，临死，严雄都没有发出一声惨叫，似乎这已经是解脱了。

　　“好了！”

　　令希自顾自的拍了拍手：“这废物已经归天，现在可以重新谈一谈，我三方联手，覆灭神农之事了。”


第1909章 策反

　　这种形势，贾诩也没有想到，他联手满宠，站在三军阵前，袖袍一挥：“魏王司马大都督，吾主与此人曾有过协议，可他却出尔反尔，二位难道不怕重蹈覆辙？为他人做嫁衣？”

　　司马懿犹疑不定，曹操却斩钉截铁地说道：“贾军师此言有理，你我征战已久，纵有深仇血恨，可那也是你我双方之事，此人突然出现，想要与你我联手，谋夺天下，孤……却不认同。”

　　“哈哈！”

　　令希哈哈大笑：“司马大都督可也这么想？”

　　司马懿皱着眉头，令希的出现太古怪了，这个人他也有所耳闻，据说是因为倾向神农派系，而最终被人排斥出局的失败者，可今日一见，显然传言有误，包括他，曹操叶斌在内的所有人，都被他骗了。

　　“阁下所说的联手，可是遵照以往的约定？”

　　司马懿试探着问道：“还是需要重新划分？”

　　“这个么……”

　　令希挑了挑眉毛：“有件事令某需要解释一下。”

　　他竟然没有看司马懿，而是面向神农军方向：“在下从未背信弃义，当初与神农王之约，也只是他个人，若他在，令某绝不会出现在此处，纵神农谷败北，我军也不会落井下石，可他气数已尽，当初之约，自然没有了束缚力，在下如何，也不是二位可以评说的。”

　　说到这儿，他似乎才想起司马懿，也不在乎司马懿那张铁青的脸：“司马大都督想要怎样划分？”

　　“哼……”

　　司马懿冷哼了一声，对令希的态度极为不满，可如今势必人强，在曹军没有了战意之后，他左手渔翁之利的想法已经破灭，而令希的百万大军现身，更是让他断定自己没有了半点儿机会，所以，无论是神农谷，北魏，还是令希所代表的异人势力一方，他都必须有所选择。

　　在这里北魏最弱，神农次之，异人势力最强，理智上，他当然更倾向于和令希合作。

　　而且，他也深知，这些年令希所代表的异人势力，到底强大到了怎样的地步……

　　“司马都督勿要动怒。”

　　令希见司马懿欲言又止，抢先说道：“在下之所以会出现在这里，一是因为时机到了，二是因为叶神农他没有做到当初的承诺，那么这担子，令某责无旁贷。”

　　他环视了一圈：“大难将至，生机难觅，唯有一统，方可一搏，神农军甘冒大险，跨江而战，便是因为时间的原因，在下有把握尽快肃清天下，你晋朝若愿归附，令某可做主，封你异性为王，割据幽州，但必须交出手中的军权，这是底线。”

　　还未等司马懿回复，他便对曹操拱了拱手：“对司马大都督说的，也正是对魏王您说的，只要交出军权，您现有之地，令某绝不侵占，甚至还会加以保护，待熬过了这场灾难，自会归还，当然了，作为回报，您也必须交出军权，接受在下的封赏。”

　　“哈哈哈！”

　　曹操不怒反笑：“孤此一生，从未听过这等笑话，纵然是叶神农当面，他也不敢如此戏弄，黄口小儿，真当曹某无能？”

　　“神农谷……”

　　令希却将目光放在了神农谷的方向，皱着眉头：“叶斌陨落在即，他身死之时，便是令某动手之际，二位都是聪明人，只要你们愿意臣服，令某之下，万人之上，必有二位一席之地……”

　　贾诩和满宠相视而笑，这一次，却是满宠开口，他叹了口气：“无论主公在否，吾等皆为其下，此生不会效忠他人，我神农也从未惧战，区区百万铁骑，就想踏平我军？阁下不觉得这只是一个笑话么？”

　　“笑话？”

　　令希摇了摇头，指着那些大能者：“你们的依仗是他们？”

　　很多大能者在这一刻都睁开了眼眸，他们复杂的看着令希，就连南华老仙神色中都带着一抹挣扎。

　　“诸位！”

　　令希对着大能这么躬身拜倒：“你们受苦了！”

　　“哎！”

　　盘蛇老者踉跄起身，回礼道：“当年之约，犹记在心，虽我已不是我，可我还是我！”

　　他说着让人听不懂的话，可在场的大能者却都懂了，一个个起身回礼，却都是复杂不语。

　　南华老仙犹豫了许久，才在身边女子的搀扶下站了起来：“真的要走到这一步么？”

　　“您老了。”

　　令希摇了摇头：“心软了，或许是融合了灵魂的原因？或者是其他别的什么？叶神农横空出世，扰乱了灵帝之局，令某那时已经决定，就此将那些秘密掩埋黄土，可您老难道看不出，天地即将大变，很快我们便要化身为奴，如此时刻，还有什么不能舍弃的？”

　　他再次拜倒：“当初舍身之时，您老说过，此生会效忠我军，此魂会为我军燃放，可还记得？”

　　“老夫记得。”

　　南华老仙紧缩双眸。

　　“如今，令某需要你，我们需要你，您老……可还愿履行约定？”

　　南华老仙复杂的睁开眼睛：“这些年，如盘蛇般，老夫已经不知道自己是谁了，是南华，抑或是……王栋？我那孙女……已经长大成人，我却只能够眼睁睁的，当她是徒弟……一步一步，走到现在……我已不愿想起曾经，只愿追求大道……只愿看一看那天外的风景……”

　　“您错了。”

　　令希摇了摇头：“您是王栋，您只能是王栋，海外有您的儿子，这里有您的孙女，军中有您的部下，您还是王老将军，我们对您的尊敬，一直都没有变过，这些，您都能为了大道而舍？”

　　“可为什么不早些？”

　　南华老仙哈哈大笑，笑的极为苍凉：“为什么要等到现在！”

　　“我也不知道。”

　　令希摇了摇头：“天意如此，华夏不是某一个人的华夏，若叶斌可以撑住，令某甘愿等待蛰伏，等到他履行约定，可他做不到了……”

　　“神农谷可以做到！”

　　南华老仙盯着令希：“神农谷依旧在！”

　　“可却没有了叶斌……”

　　令希摇了摇头：“没有了叶斌之后的神农谷，且不说能不能做到，即便能做到，又怎会与我们履行约定？更何况，他们是原住民，我们是异人，终究是有不同的。”

　　“……”

　　南华老仙无言以对，他知道那约定是什么，可他却不能说，也不愿意说。


第1910章 无敌马忠

　　“好了。”

　　令希摊开手，对众多大能说道：“大家都欠了叶斌一命，可欠的只是他一个人的，你们可以保存他的家小，可以让他的妻儿飞黄腾达，相信，这样足以弥补亏欠了吧？”

　　这样够不够？

　　显然是不够的。

　　因为叶斌挡住那一击的时候，希望他们照拂的是神农谷。

　　而不只是他的家眷。

　　但很多人其实也只需要一个理由，让自己勉强过得去的理由。

　　见众人沉默，令希知道他们已经有了动摇，呵呵一笑：“此战诸位无需出手，只需在一旁掠阵即可。”

　　他这样说，更是有很多人默默的点了头，毕竟，现在对神农谷出手，传出去就太不好听了。

　　“哈哈，一群鼠辈。”

　　就在这时，一只变异黑龙雕浮空掠过，吕布手持方天画戟，从天而降，狂笑出声：“就凭你们，也能保护的了他的家小？”

　　他指着那群大能者，冷笑出声：“都是废物。”

　　大能者们勃然色变，可吕布之强，早已在他们之上，若没有受伤，群起而攻之，吕布自然必死无疑，可现如今么……

　　“还有你！”

　　吕布肆无忌惮的指着令希：“吕奉先就在这里，叶斌家小？谁敢伤她一根毫毛，我要了他的狗命！”

　　被吕布的气势所冲，令希连人带马，竟然都后退了几步，那高傲的麒麟驹缓缓底下了头颅，人性化的眼神中竟然带着一抹恐惧。

　　“废物！”

　　吕布再次冷笑：“那叶斌虽然无耻下流，也喜阴谋算计，但自身势力吕某却是承认的，你又算是个什么东西？”

　　方天画戟带着寒芒：“给本侯滚！”

　　令希的脸色终于有了变化，眼神中带着一抹冷色：“吕侯爷，我敬你绝世之勇，可也不代表你可以这样肆意侮辱，你知道自己在做什么吗？”

　　“威胁我？”

　　吕布双目睁得滚圆：“你敢威胁我？”

　　“呵呵……”

　　有道是秀才遇见兵，有理说不清，凭借着在场的诸多大能，以及胯下的麒麟驹，令希有把握在曹军和神农军的围攻之下，也能够轻松逃离。

　　故而他才敢脱离大军，孤身前往战场中央。

　　可他却没算到吕布会出现。

　　更没想到吕布竟如此蛮横不讲理。

　　丝毫不考虑得罪他的后果，更是视他身后那百万大军如无物。

　　可他却又毫无办法。

　　吕布孤身一人，说是曹军之属，可明白人都知道，他只代表自己。

　　纵然是千军万马，对他也毫无威胁。

　　正所谓光脚的不怕穿鞋的，以他武力，这世上，还真不需要有太多的顾忌，至少不用对令希顾忌。

　　尤其是，他不知道吕布到底能不能追上胯下的麒麟驹，他不敢赌，也不能赌，狠狠地吸了口气，这才说道：“侯爷言重了，令某对您敬仰的狠……怎么可能出言威胁？”

　　“废物！”

　　吕布却不领情，冷笑了一声，还是大骂出口，气的令希眼皮子直跳，半晌才回过气来，不再理会吕布：“诸君可考虑好了？若令某估算无错，最多一刻，叶神农便会身死魂散，那时候，便休怪令某无情了。”

　　“废物……”

　　吕布眯着眼睛打断了令希：“你还有脸威胁别人？”

　　令希怒极反笑：“侯爷勇武举世无双，令某自认拿你毫无办法，可你不要以为，令某真的怕了你。”

　　“你待如何？”

　　吕布上前了一步，方天画戟遥指，强大的威压直接笼罩在令希周身，那恐怖的气息让他有一种坠入地狱的感觉。

　　那是死亡的气息。

　　令希差点儿忍耐不住，双腿发软，脸颊却越来越冷：“吕奉先，令某敬你，可你却不识抬举，今日吾不出手，自有人来收你，马忠何在！”

　　“嗖！”

　　只见曹军之中，谁也没有注意到的一个士卒突然暴起发难，抽冷子便是一箭射向吕布，按说那箭也不是很强，最多也就是中高级历史名将的力量，对于吕布来讲，连威胁都称不上。

　　可吕布却莫名其妙的感觉到了死亡的危机。

　　那慢悠悠的羽箭，就好像是自己的克星，他脸色不变，脚步却横挪了半寸，方天画戟回收，月牙形的戟刃斩在了那羽箭之上，无匹的力量使得羽箭瞬间化为粉碎，可吕布却感受到了一股寒意，直入吩咐，以他的内息，竟然都忍不住打了一个哆嗦。

　　马忠？

　　听到这个名字只有，早有玩家惊呼出声，要说历史上东汉时期，勇武最高之人，也未必都认为是吕布，而智谋最深的人，也都是各有人选，可若说谁是名将杀手，那么就非马忠莫属了。

　　在这个世界，马忠虽然还没有发挥其无法想象的运气和杀名将如杀鸡般的恐怖能力，可仍旧不可能被人忘记。

　　毕竟，历史上连五子良将张辽，乐进都被马忠暗箭射死，北魏的许褚，蜀国的关羽，更是难逃厄运，后期据称可匹敌赵云等人物的文鸯也被马忠盯上，毫无意外的化做尸体，此人之强，不再勇武，可却更胜勇武。

　　尤其是那一手暗箭，简直是防不胜防，挡无可挡。

　　连有箭神之称的黄忠都被其射伤，最终身亡……

　　被他盯住的人，根本没有活下来的。

　　这货带兵打仗或许不强，单打独斗或许一般，可论起坑蒙拐骗，暗箭伤人，那绝对是当世第一人。

　　谁也比不了。

　　现如今，连绝世无敌的温侯吕布，都中了招，全身发冷，四肢无力，竟无法再次出手。

　　射出了这一箭之后，马忠也是擦了擦额头上的汗水，现在的他还不似历史上那般神挡杀神，佛挡杀佛，面对吕布这等人物，早就心胆俱寒，若非悄然躲在暗中，没有直面吕布的威压，他甚至都没有勇气出手。

　　可他却成功了。

　　一箭得手，即可扬名天下。

　　纵然今日吕布不死，他马忠之名，也将会被世人熟知。

　　成为当世之中，有数的几个能伤吕布的存在。

　　“鼠辈！”

　　吕布双目圆睁，却发现体内那股气息太过诡异，而且还有向心脏蔓延的趋势，他再也顾不得喝骂了，调转内息，暗中恢复了气来。

　　好在，马忠似乎也没有能力再射一箭了，他被无数曹军包围，举起了双手，有些惊惧的对令希喊道：“主公救我……”

　　这一喊使得曹军诸将尽数露出怪异的面容，这样的人……竟也伤了吕温侯？

　　这没道理啊。


第1911章 一花一世界

　　“连我一个最不成器的手下一招都挡不住，天下第一人也不过如此。”

　　没有了吕布气息的威压，令希的脸色又恢复了正常，安抚麒麟驹后，微微一笑：“魏王可是要为难我这个不成器的手下？”

　　曹操皱了皱头吕布之强，绝无作假可能，此人一箭将其射成重伤，简直骇人听闻，无论他方才表现的多么不看，有吕布做例子，曹操也不敢有小觑的心理。

　　他打心眼里也不认为，马忠会被那些普通士卒围住而无法脱困，他之所以呼救，或许是因为某些怪癖喜好？

　　思绪转动，曹操终于开口：“孤很想知道，你不会天真的以为击溃了吾与神农谷，便可以赢得天下吧？”

　　武力永远是取得天下最直接的途径，但并不代表，有了武力，便可以掌控天下。

　　为何曹操和叶斌可以逐鹿？除了他们本就强大的实力之外，还因为们都是汉室重臣，有大义在，可令天下归心，而令希缺少这些……

　　所以他可以击败曹军和神农军一次两次，甚至依靠这些大能者，还可以击败更多次……

　　但最后的胜利者一定不会是他。

　　这一点，曹操看的很明确，所以当初才敢与虎谋皮。

　　“不不不。”

　　令希也不着急，叶斌未死，他便不会妄动，更何况，大军还未杀来，他也需要时间。

　　“魏王此言差矣，在来之前，吾以与陛下会晤，得到了陛下的首肯，清君侧……诛妖邪！”

　　曹操瞳孔微缩，他第一反应就是荀彧叛变了，可很快，他就打消了这个想法，荀彧大局观极强，就算那小皇帝看不出形式，他也洞若观火，怎会不知令希之心？

　　就算他想要光复汉室也绝不会选择令希……

　　那么他是如何神不知鬼不觉的和献帝达成了协议？

　　皇宫中可是有着大能者都不可能突破的阵法啊！

　　令希仰望天际，指着白昼里都闪烁着光芒的那颗星辰：“盛极而衰，神农的这颗星就要坠落了。”

　　他话音刚落便见那颗越来越亮的星辰突兀的暗淡了下去，紧接着，便好似流星一般从天划落。

　　这一幕也被许多人看在眼中，貂蝉的泪水轰然崩塌，蔡文姬的琴弦骤然断裂，神农谷一片死寂，整个天下，都仰望着，显得有些凄凉。

　　“终于……”

　　百万战骑已至，齐刷刷的举起了长枪，如林般的枪海，森然可怕，令希的脸上带着一抹惋惜：“终于还是死了……”

　　那颗星辰坠落的速度越来越快，神农人的心，也随着那颗星辰的坠落，跌至谷底，贾诩一脸的痛苦，与满宠互相搀扶着，他们还未老，可却已经显得有些沧桑。

　　淅沥沥的小雨滴落而下，吕布也停止了疗伤，他仰望天际，神色中带着一抹不可置信，甚至都没有以内息去阻挡雨水的降临。

　　这场雨打湿了人们的脸颊，也模糊了人们的视线，不知不觉间，甄宓已是泪流满面……她还是赌输了……输了整个家族的前途，也输了自己的幸福。

　　也就在此时，那消失不见的三个灰衣人联手而动，满天的灰雾笼罩在一座大山之上，惊天的咆哮，响彻天地，也就在此时，青蛇，尊者等存在也动了……

　　确定了叶斌陨落，就只能代表灵光尊根本就不可能出手，否则无论是那灭世之雷还是神农草，在灵光尊的眼里，都只是土鸡瓦狗，就算叶斌那已经无可救药的躯体和灵魂，也不过只需要耗费灵光尊些许灵力罢了。

　　他那个层次，若不想让谁死，那么他就绝对死不了。

　　可直到现在，神农谷都没有动静，显然，所有人都被叶斌骗了。

　　青蛇，尊者飞驰神农，虽然灵光尊是一场骗局，可他的传承却绝无虚假。

　　就算到了青蛇这种层次，也对其垂涎欲滴。

　　只是谁也没有注意，这场雨在洗刷大地的同时，也浇灭了那场大火。

　　死寂的幽州仿佛重新换发了生机，一颗小草，顽强的破土而出。带着淡蓝色的光晕，使得周遭的一切都在复苏。

　　甚至包括那些已经陨落的灵魂碎片，已经化为虚无的肉体粉末，已经摧毁的看不到痕迹的城邦古县……

　　仿佛时间在倒流，似神迹现世……浓浓的药香，须臾之间，便漂洋过海，弥漫在世界各处，妖禽野兽红了眼睛，修炼者疯狂的四处寻觅，武者精气神瞬间提升到了顶点，凡人们一瞬间也感觉自己年轻了许多。

　　没有能够形容这一瞬。

　　只是一瞬，天地大变。

　　只是一瞬，幽州便恢复了曾经的模样，已经死去的无辜者，不明所以的重现世间。

　　那一瞬……小草便布满了寒焰，通体晶蓝，竟还有隐隐的雷霆闪烁其中。

　　那一瞬，它的虚影浮现在虚空之上，它那摇曳的枝干好似支撑了一整个世界。

　　那一瞬间，它便是唯一。

　　八片晶蓝的叶子如雕塑一般，好似万年不动了可突然间，其中一片掉落，如仙子坠落凡尘，无论是谁，都有一种惋惜的错觉。

　　那叶子就如同最美妙的艺术品，看上去，便让人沉迷其中。

　　它慢悠悠的，并没有真正坠落在地，只是在即将落入泥土中的时候，化为粉碎，须臾间，仿佛有一个世界在成型。

　　亲眼目睹了世界之力的大能者们纷纷倒吸了一口凉气。

　　“一花一世界，一草一菩提……”

　　南华老仙喃喃自语，任谁都可以看出，这便是之前的那株草，它更加的强大了，强大到已经可以逆改时间……强大到只是一片叶子便是一个世界。

　　那碎裂的叶子组成的世界很快便经历了从诞生到毁灭的过程，在这过程之中，人们隐隐约约的可以从天空中的虚影看出，叶片世界内，好像有一个胎儿……

　　就在最中心处。

　　周遭的一切都变得灰暗了起来，无数道碎裂的灵魂竟然在虚空中重组……

　　缓缓的显露出一个人形的轮廓。

　　那轮廓好像有点儿熟悉……

　　当那道灵魂轮廓钻入世界中心的胎儿之中的时候。

　　天际间那颗坠落的星辰，骤然大亮。


第1912章 引人窥探

　　神农草微微晃动，那晶蓝色的火焰竟在虚空中燃烧出了一条通道，直接钻入那胎儿所在的世界之中，紧接着，竟然便将那胎儿全身笼罩，疯狂的灼烧了起来。

　　这一幕看得人们遍体生寒，谁也没有接触过神农草的火焰，可就算是再乐观，也不会认为那火焰只是摆着好看。

　　恐怕就算大能者被其灼烧，也会瞬息间化为灰尘吧？

　　但那胎儿却毫无所觉，晶莹剔透的肌肤之下，甚至可以看到流动在血管中的血液。

　　火焰仿佛成为了养分，滋养他长大，几个呼吸间，便犹如四五岁的孩子，嫩白的肌肤透着红晕，仿佛是熟透了的苹果，让人看上去便想咬一口。

　　这无关性别，世界中的孩子周身上下散发着难掩的异香，只要是有生命的存在，便难以抗拒。

　　在不少人露出了贪婪的神色之时，孩童再次成长，随着火焰的消逝，他仿佛获得了重生，周身上下都充满了力量的感觉，优美的线条却又不显得臃肿，微微睁开的眸子，竟带着火光，只是一凝，便使得他身周的那个叶片世界化为粉碎。

　　就如同蛋壳破碎一样，好似破茧重生一般，他的眼神还有些迷茫，自己不是死了么？

　　临死之前，叶斌没有坠入所谓的地狱，也没有进入那传说中的天堂，他的灵魂化为一个又一个碎片，在天地之间，组成毫无意义的残渣。

　　他的思绪，也随着灵魂的破碎而破碎。

　　没有神智，甚至没有主体。

　　可不知过了多久，他突然能够睁开眼睛，看到了这个世界……

　　那种色彩，让他感动的想要哭。

　　只可惜，还没等他酝酿情绪，他便骇然发现，自己竟然赤身裸体，站在全世界的面前。

　　这特么是闹哪样？

　　更让他焦虑的是，次元戒不见了。

　　自从得到了次元戒之后，还从未离过身，他几乎全部身家，也都在次元戒中，尤其是现在这种尴尬的时候，没有次元戒上哪儿弄衣服去？

　　“活了……”

　　许褚张大了嘴巴，喃喃自语：“怎么……活了？”

　　曹操也是不可思议的盯着天空，那异香已然不见，可叶斌却活生生的站在那里，这是什么情况？

　　“主公？主公！”

　　神农军经过了一段时间的沉默之后，还轰然爆发了出来。

　　“天佑吾主，神农万岁！”

　　连贾诩这种冷静的人都忍不住跟着众多士卒欢呼了起来。

　　很久以后，神农的复活节，便定在了今日，也就是从这一刻起，神农谷如同叶斌一般，破茧成蝶，展开了翅翼。

　　司马懿几乎不敢相信自己的眼睛，叶斌怎么活了？

　　为什么？

　　那株草到底是什么东西？

　　“是神农草。”

　　青蛇出现在了司马懿的身边，他化为人形，仰望天际：“是传说中的神农草。”

　　司马懿能够从他的语气中听出那无法掩盖的贪婪，故意道：“难道是什么宝物？”

　　“宝物？”

　　青蛇笑了，笑的是那么的张狂：“你懂什么？就算是灵光尊那等存在，对这种年份的万药之祖也会心生贪意，对于本座来讲，那就是通往尊路的捷径，只要吃了它和他，就算是灵光尊当面，也未必杀的了本座！”

　　他几乎是咬着牙：“此宝本座势在必得，需你协助一二，让你布置的东西，完成的怎么样了？”

　　“还差一些。”

　　司马懿心下狂喜，叶斌的复活对于他来讲，简直是灭顶之灾，青蛇愿意出手，自然是再好不过的事情了。

　　“等不及了。”

　　青蛇舔了舔嘴唇，口鼻中散发着腥臭之味：“你去准备，本座很快就会用上，若是能得到那万药之祖，本座可以分你一些叶斌的血肉……甚至可以帮你成为天下至尊，但这一切的前提是，你必须竭尽全力。”

　　“纵……以汝国灭亡为代价！”

　　司马懿脸色阴晴不定，但却没有犹豫多久：“尊上放心！”

　　“好！”

　　青蛇再不言语，只是死死的盯着半空中的叶斌和神农草虚影，积蓄着气势。

　　“传说中万药之祖蕴含无上大道，服之，可抵十万年之功。”

　　自称黑龙的那个尊者出现在令希身边：“小子，本座观察你半天了，针对神农谷的计划都失败了吧？”

　　令希面无表情，今日的一切，他已经筹谋许久，吕布的变数在他看来，还不足以影响大局，可叶斌的复活，却足以颠覆他的全盘计划。

　　还未开始，便已经失败了。

　　最重要的是，他已经无法回头。

　　野心一旦流露，与神农谷之间，便再也没有了回旋的余地，不胜则死。

　　“不用担心，这一切还只是刚开始。”

　　同青蛇一般，尊者自然也确定了灵光尊并不存在，否则，又怎会需要神农草出手？

　　“吾等本是想要观测那叶斌背后的存在是真是假，现如今，又有万药之祖为引，你们这些人已经沦为附庸，根本无关大局，真正的战场在那里。”

　　尊者遥指天际：“万药之祖天生地养，却又不容天地之间，乃是这世上，最珍贵的至宝灵药，如何形容都不为过，这种宝物，我们这种人，就算是拼着性命不要，也会出手谋夺。”

　　令希眼中精芒闪烁：“您是？”

　　“本座是谁你无需知道，只需要明白，现如今，你已经没有了选择，要么依附本座，要么……就等着灭亡吧。”

　　“我能对您有什么帮助？”

　　令希不认为尊者是在说谎，他对这个世界的了解不亚于任何人，自然知道有那么几个在掌控之外，又强大的超乎了想象的存在。

　　“呵呵，是个聪明人。”

　　尊者微微一笑，令希没有直接问他能给自己什么好处，而是想要知道，自己能够给他什么帮助。

　　这样的人，虽是蝼蚁，但却也勉强可以合作了。

　　“我需要你的军队帮我牵制住神农军，尽量对其造成伤害，越大越好，最好能够引得叶斌回援……”

　　令希皱着眉头：“神农王他可以参与到您这种存在与神农草的争夺之中？”

　　“当然！”

　　尊者理所当然地说道：“万药之祖的一片叶子你以为是什么？他既然受其恩泽，自然会加以庇护，到底有多强还不好说，但也绝非蝼蚁了。”


第1913章 恐怖实力

　　令希倒吸了一口凉气，这些恐怖的存在对世俗间的争斗并无插手的兴趣，所以，才有人间帝王，但若叶斌也到了这种层次，这特么不是开玩笑么？

　　“你也不用着急。”

　　尊者知道令希在想些什么：“这世上没有人可以突然强大，除非那万药之祖自己不想活了，之所以说叶斌可以威胁到我们，是因为他身上暂时还残存着世界之力，纵然极其微弱，但却也绝非常人可以想象的。”

　　说到这儿，尊者叹了口气：“若不是那万药之祖没有攻击性，以它现在的境界和实力，本座肯定有多要逃多远……”

　　“您是说，那世界之力消散之后，他又会打回原形？”

　　令希精神一振，这算是不幸中的万幸了。

　　“呵呵……”

　　尊者冷笑了一声：“你当那万药之祖是什么？它出手重朔叶斌躯体，就为了让他复活？就算他达不到超脱的地步，也绝非你可以想象的。”

　　“不过……”

　　见令希脸色难看，尊者又宽慰地说道：“他不会活过今日，愚弄吾等代价，只有用死亡才能够洗刷，更何况那神农谷中，也有我们志在必得的东西，所以，他最多也就再活一两个时辰吧。”

　　尊者的样子不似夸口，令希虽然心有疑虑，但却也多少有些相信了。

　　毕竟，这些人都是天地间有数的存在，他有必要坑骗自己么？

　　“和你说这些就是要告诉你，万万不可小觑此人，你对敌神农军的时候，一旦将之逼到绝境，叶斌必会出手相助，那时，你很有可能面临生死危机。”

　　尊者干笑了一声：“不过你也不用太过害怕，到时候，本座会保住你的性命的。”

　　令希心中冷笑，事情会这么简单？

　　只怕叶斌被引走的那一瞬间，尊者几人都会出全力对付神农草吧？

　　救自己？

　　根本就是个笑话。

　　不过虽然这么想着，但他却没有太多的犹豫，叶斌活，他就死，这是必然的结果，所以，他没有选择。

　　“就按您的吩咐，不过……神农军有长江为依，若躲在江面上，我军恐怕无法……”

　　“这你不用担心。”

　　尊者眯着眼睛：“本座会让他们踏上地面的。”

　　“如此，就麻烦尊者了。”

　　令希深吸了一口气：“大概要什么时候动手？”

　　“等……等时机。”

　　尊者眯着眼睛：“此事之后，若本座得到了万药之祖，必有你好处，到时候人间帝王，只是等闲……”

　　他顿了顿：“本座还可以带你去那真正的世界，到时候，你便知道，这里是多么渺小了。”

　　令希眼中闪过一抹精光，激动地说道：“那传说中的远古大陆？”

　　“呵呵，还不算无知，到时候你就知道了。”

　　“如此，就多些阁下了。”

　　“小事而已。”

　　见尊者闭目养神，不想再开口说话，令希也不打扰，只是眼中冷笑不断，空口白牙，自己若信了，那岂不是白活了？

　　不过，这些都不重要，重要的是，现如今，必须和此人虚与委蛇，而且，若他没有猜错的话，恐怕其他势力，也会有这种存在降临。

　　天空中的虚影早已消失不见，只是神农草的药香依旧，叶斌降落在地，看着眼前的那株小草，心中生出了莫名的感觉，鞠了一躬：“再造之恩，叶某永生铭记，若有差遣，万死不辞。”

　　“我是自救。”

　　神农草会说话叶斌早就知道，可这一次，却仍旧让他感觉有些奇怪，那声音再也不是中性，而是清脆的女声：

　　“而且，方才你也出手救了我一次，只不过是两相抵消罢了。”

　　叶斌苦笑了一声，看着那微微摇曳的神农草，感受着它气息不断的拔高，叹了口气：“您早有渡劫之术，又何须我来多事。”

　　“呵……”

　　神农草的声音听不出喜怒：“那雷霆蕴含着世界之力，谁能有完全的渡劫之法？至少我是没有的，若非你一刀斩出，现如今，我可能已经化为飞灰，而且……你也不要高兴的太早，我虽然救了你的命，并且重朔了你那杂乱的躯体，可这不代表你能活下去……”

　　火焰中，渐渐的幻化出了朦胧的轮廓，长发垂肩，如梦似幻。

　　“半个时辰之后，我便会突破这个世界，走入星空，那时……必会有人干扰，需你护法。”

　　“我？”

　　叶斌一怔，自己难道耳朵有问题？

　　敢对神农草这种存在出手的，那是何等人物？

　　自己为其护法，说是自寻死路都是轻的。

　　“就是你……”

　　神农草断言道：“你以吾重生，有吾之残力，虽不强，却也足矣。”

　　“什么意思？”

　　“你仔细感受自己的丹田。”

　　刚刚重生没多久，叶斌还没来得及仔细感受自己的变化，他只知道，方才从半空之中摔下来的时候，也没受什么伤，似乎防御力强悍了许多。

　　按照神农草的说法，内息缓缓流动，从四肢百骸，落入丹田之中，这一切，本来是需要一息的时间，可他却发现，自己心神刚动，所有内息，便尽数沉入丹田，这还只是一个开始，真正让他惊疑不定的是，自己的丹田好大。

　　大到……他竟然看不到边际。

　　“那是世界之力的残存，丹田还是那么大，可却仿佛拥有了一个世界。”

　　神农草的声音在叶斌耳畔响起：“你尝试动用一下这其中的力量，仔细感受。”

　　叶斌微微抬手，一指伸出，丹田中的内息瞬间涌入指尖，就好像是一个气泡，从指尖中钻出，在他眼前破碎。

　　内息形成的气泡刚一破碎，他眼前的世界，便直接化为一片虚无，恐怖的空间风暴，瞬息弥漫开来，沙尘滚滚，各种属性的灵力，肆虐不断。

　　“这……”

　　叶斌下意识的向后退了好多步，才缓缓停了下来：“这是什么？”

　　“这就是世界之力，方才你所施展的那道刀芒，不过是外物，虽强，但却无法让你仔细感知，可现如今这世界之力就在你体内，虽也是外力，但却受你操控，这其中的不同……你自己慢慢会明白的。”


第1914章 雅克再生

　　“当然了，你的时间并不多，这世界之力也不可能任由你随意挥霍，帮我挡住他们半个时辰，走之前，我给你一个交代。”

　　神农草的声音清冷而又优雅，摇曳的枝干，竟然有一种柔美之感，叶斌感觉自己疯了，竟然对一株草用这样的形容词，他嘴角抽了抽：“你确定可以？”

　　“应该吧……”

　　神农草不确定地说道：“就看你能发挥几成世界之力了。”

　　时不我待，叶斌很明白，现如今自己已经与神农草绑在了一根绳子上，在自己身死的那一刻，灵光尊的庇护便彻底消失，那些存在也不可能再对他有所忌惮。

　　所以他根本没有选择。

　　更何况，神农草也确实救了自己的性命。

　　内息不断的涌动，这一次，他并没有将世界之力散发出来，而是在体内一寸一寸的感知着，每一次内息循环一个周天，他都感觉自己的实力强大了一分，这种感觉极其美好，甚至让他有些上瘾，欲罢不能。

　　神农草也不再开口，那虚幻的影子隐没于枝干之间，那诱人的药香也越来越浓郁，不多时，周围便围满了各种野兽，它们凶恶的眸子充斥着猩红的颜色，逐渐逼近，直到感受到叶斌不自觉散发出来的恐怖气息，才停下了脚步，低沉的吼叫了起来。

　　可显然，随着神农草的药香越来越强，它们的理智也越来越薄弱，不到半刻钟的时辰，终于有一只花斑虎忍耐不住，仰天咆哮了一声，虎威瞬息弥漫，一跃而起，扑向神农草。

　　其他野兽也似乎得到了什么讯号，纷纷奔跑了起来，面对这一切，神农草没有动，叶斌也没有动。

　　直到……那只花斑虎距离神农草大约一寸的时候，叶斌才猛然睁开眼睛，望着数千只围拢而至的野兽，微微张口，一个奇特的音节吐出，整个天地，竟然瞬息为之一静。

　　紧接着，时间就好像停止了一般。

　　那些野兽悬停在半空之中，保持着扑跃的姿态，眼中的猩红依旧旺盛，只是看上去，似乎有些呆滞。

　　当他吐出第二个音节的瞬间，周遭的空间轰然塌陷，那些野兽在短短的片刻中，便支离破碎，连一滴血液也没有流淌出来，没多久，空间又恢复了原来的状态，只是少了那一群疯狂的野兽而已。

　　叶斌眼眸紧锁，眉头却微微皱起，方才那一击，只不过是牛刀小试，对付野兽自然是无往而不利，可若对付那些恐怖的存在，似乎还有些不太够……

　　他眯着眼睛，自己的时间并不多，想要在这点儿时间内，掌控足以匹敌尊者那种存在的力量，纵然有着世界之力的帮助，也不太容易。

　　最重要的是，他无法确定，自己要面对多少那种存在……

　　一个两个还好，若是再多一个，自己必然阻挡不住。

　　“唤醒他？”

　　叶斌犹豫了片刻，便下定了决心。

　　方才内息游走的时候，他已然感应到了次元戒的存在，诡异的是，现如今的次元戒，仿佛已经与他血肉融合在了一起，不分彼此，却又互不干涉。

　　心神一动，那消失不见的次元戒竟然重新出现在了左手的中指之上，来不及多做思忖，灵魂探入，轰然压制在雅克的灵魂体上。

　　“两个选择，你继续在这里呆着，直到灵魂消散，或者出去帮我……但很有可能死的更快……”

　　雅克还有点儿没反应过来，他并不知道叶斌已经死过一次了，感应着那与以往不同的灵魂气息，他吓了一跳：

　　“你是叶斌？”

　　“选吧。”

　　冰冷的声音让雅克回味过来，这货好像失去耐心了啊。

　　他根本没有什么犹豫，管他到底是谁，只要能够放自己出去，其他的还重要么？

　　不过……

　　自己现在的灵魂力若是脱离了这个空间，恐怕……根本存活不了吧？

　　次元戒的生命空间已经将其同化了好大一部分，且不说他本就虚弱，就算还是当初那般强大，想要离开，也只有死路一条。

　　“我出不去。”

　　本准备一口答应的雅克落寞地说道：“这辈子恐怕都要困在这里了。”

　　叶斌呵呵一笑，进入这生命空间的时候，他便感觉到，这生命空间对他的亲近，这一次次元戒看似变化不大，可实际上，却是真真正正的属于了自己。

　　再也不是曾经那种，遮遮掩掩，根本无法全部操控的情况了。

　　“这你不用担心，我自有办法，你只需要考虑，到底愿不愿意。”

　　“当然愿意。”

　　雅克再不犹豫，就算叶斌骗他，他也认了，一辈子呆在这里，还有什么意思？

　　“很好。”

　　他话音刚落，生命空间便轰然雷动，一个拳头大小的通道，瞬息形成，在雅克凄厉的尖叫中，爆发出无比的吸力，很快，雅克的灵魂便彻底消失，出现在了现实世界之中。

　　“不要动。”

　　叶斌的神色肃穆，看着雅克几乎已经扭曲了的灵魂，单手一点，一道道如泉水般的世界之力钻入其中，叶斌身前的大地竟诡异的变得柔软了起来，一块块泥土悬浮在他的胸前，将雅克的灵魂严严实实的包裹了起来。

　　没过多久，便成为了一个巨大的球状体，叶斌额头见汗，可却没有丝毫停止的意思，世界之力仿佛不要钱似的向其中输出，很快……那泥土捏成的球状体便被拉长，竟有一条条血管浮现，而雅克的惨叫也随之消失，灵魂发出的声音，竟然带着些许惊喜。

　　“凝！”

　　只见那拉长的球状体骤然有了变化，一个看上去没有五官的人形，赫然出现。

　　叶斌皱了皱眉头，中断了世界之力的输送：“重朔生命太难，不过你应该可以勉强遇敌了。”

　　雅克有些不习惯的挪动了一下泥土塑造的四肢，一股恐怖的气息，轰然从他身上爆发了出来：

　　“我……活了？”

　　“还不算。”

　　叶斌有些不满意：“你这个状态，就算动用那些许世界之力，恐怕也难以匹敌他们……这可如何是好。”

　　就在他皱眉的时候，神农草突然绽放出了一道绿色的光芒，直接笼罩在雅克的身上，那如同雕刻的雅克竟在瞬息间又有了变化，粗糙的肌肤纹理，以肉眼可见的速度生成，只是几个呼吸的时间，雅克便有了五官，虽看上去还是很呆滞，但显然像个人了。


第1915章 联手斩杀

　　这一幕彻底震惊了雅克：“这是什么力量？太神奇了，我……我好像达到了从前的巅峰，哦不……比我变身之前还要强一些，不可思议，太不可思议了。”

　　“你说什么？”

　　叶斌脸色微变：“变身？”

　　雅克下意识的后退了一步，警惕的看着叶斌：“什么变身？我什么都没说，既然你帮我重朔了躯体，本座便饶你一命，你我的恩怨就此勾销，来日再见……”

　　说话间，雅克已经退出了数十里的距离，狂笑着便准备飞跃而起，可很快，他的笑声便戛然而止，恐惧的尖叫着倒飞而归：“你……你对我做了什么。”

　　“你自己都知道灵魂被那空间同化了，还问我？”

　　叶斌冷笑了一声：“若无把握，你以为我会放你出来？若是你不想死，就不要开我五十里的距离，否则，魂飞魄散就在当下。”

　　“我杀了你！”

　　雅克顿时大怒，恐怖的世界之力蜂拥而出，那足以泯灭一切的力量，遇到叶斌却完全失去了效果，尽数没入他的丹田。

　　“这力量不是我的……也不是你的……但却听我的指挥。”

　　对于雅克的表现，叶斌并不意外：“所以，你不可能对我造成伤害，但我若想杀你……”

　　他大手一伸，雅克便不受控制的被他抓住了喉咙：“只需要一瞬……或者更短……”

　　叶斌将雅克扔到了地上：“你现在还有两个选择，要么马上死，要么，助我御敌！”

　　“哈……”

　　雅克捂着喉咙，干笑了一声：“刚才和你开玩笑呢，哈哈，别当真，别当真……谁敢欺负你，本座必生食其肉……”

　　“行了。”

　　叶斌摆了摆手：“好好熟悉一下这力量……稍后若出了岔子，呵呵……叶某死前，必带着你一起。”

　　雅克彻底绝了念想，耸拉着脑袋：“你怎么突然这么厉害了？这种实力，难道还会有敌人？是他们……”

　　他似乎想到了什么，脸色微变：“不过不要紧，有本座在，谁也伤不了你。”

　　叶斌不再理他，继续熟悉着体内的世界之力，分给雅克一半，对他来说，其实并没有太多的影响，只是持久力下降了不少。

　　那又如何？

　　若挡不住，不只是神农草，他自己都死无葬身之地，至于说能挡多久，已经不在他的考虑范围。

　　时间一分一秒的过去了，当神农草的药香，已经浓郁成实质，充斥在整个幽州的上空之时，青蛇等人也纷纷睁开了紧锁的眸子，一个个消失在原地之间，很快，便出现在了叶斌头顶的上空。

　　瞬息间，叶斌便感觉到四顾强大的气息出现在了这片天地之间，若是以往，他恐怕早已被压制的失去了战斗力，可这一次，他却丝毫没有受到影响，淡然的站在那里。

　　“她还好么。”

　　这四股气息之中，有三道叶斌很熟悉，尊者，青蛇，以及那个占据了张倩躯体的女人。

　　“还活着。”

　　那女人终于正视叶斌，她也是四个存在之中，唯一一个眼神还保持着清明，没有露出太多贪欲的“人”。

　　“那很好。”

　　叶斌微微一笑：“放了她……否则，今日我拼着死，也要拉你一起……”

　　女人脸色顿时有了变化，先是不可思议，紧接着便是无边的愤怒：“为什么！”

　　她无法感知到叶斌的确切实力，但正是因此，她才十分忌惮，甚至对叶斌说的话不是非常怀疑。

　　“叶某没把握将你们所有人留在这里，甚至没把握赢这一场，不过我有把握让你死……不要拿她来威胁我，或者……一起死？”

　　女人没想到叶斌竟然如此不讲道理，深吸了好几口气：“你难道不想与我联手？”

　　“没可能的。”

　　叶斌叹了口气：“虽然你极力保持清明，可眼中深处的那么贪婪却出卖了你，和他们一样，你们都对神农草志在必得，而我……却恰恰有着不能让你们得手的理由……”

　　说到这儿，叶斌认真的看着她：“放了她，稍后我不会刻意针对你，纵死无悔……”

　　女人从来没想过，还有人会这么威胁她，用自己的性命，用她的性命。

　　她想笑，可看着叶斌那认真的样子，却怎样也笑不出来。

　　“好了。”

　　尊者的眼神也渐渐的恢复了清明，他深深的看了一眼神农草，勉强压制住心中的贪欲，大喝了一声，另外两个存在尽皆清醒了过来。

　　“先联手斩杀此子，然后再各凭本事！”

　　“好！”

　　青蛇毫不犹豫，在来之前，他们几个虽然没有商量，但却不约而同的有了一样的认知。

　　叶斌干系太大，他们可以不在乎神农谷的世俗势力，但却不能不在乎灵光尊的传承。

　　灵光尊是假，可传承却绝对是真！

　　更重要的是，若不斩杀叶斌，谁也没有把握取得神农草。

　　纵然，它似乎真的如同传闻中的那般……没有攻击性。

　　“嘎嘎，就先杀他！”

　　另外那个叶斌没见过的存在一直笼罩在黑雾之中，看不清模样，在半空之中，释放着恐怖的气息：

　　“小子，遇到本座，只能怪你运气不好……”

　　“是你？”

　　叶斌惊呼出声。

　　“嗯？”

　　那黑雾中的存在声音有些变形：“你认得我？不可能……”

　　“废话少说！”

　　尊者看了一眼那女人，庞大的灵魂力瞬息间化为血盆大口，笼罩在方圆百里上空。

　　“动手！”

　　女人也不再犹豫，满是鳞甲的左手遥指叶斌，无边的绿毒涌出，连神农草的药香，在这一刻都被压制了不少。

　　“哈哈！”

　　青蛇大笑出声：“敢于诓骗吾等，小朋友，你后悔了吗？”

　　巨大的青蛇与尊者的血盆大口，一左一右，从半空中坠落，那团黑雾竟然消失不见，最后一个出手，却诡异的第一个出现在了叶斌身前。

　　“好好享受吧！”

　　他干枯的手指从黑雾中伸出，带着无边的死气，直指叶斌胸口。

　　一瞬间，天地间最强大的几个存在，同时出手。


第1916章 逼退

　　那种恐怖的攻势，使得叶斌周遭完全化为了虚无，方圆十里的地面，同时下陷近乎十米，这还只是一个开始。

　　叶斌脸色微变，他虽然确信自己已经强大了许多，甚至敢于面对这世上任何一个存在，可现如今，却仍旧有着止不住的心悸。

　　毕竟，这力量不是自己的。

　　到底有多强，他也不甚清楚。

　　指尖在胸前划过，一缕头发丝粗细的世界之力缓缓流淌了出来，那微弱的世界之力与黑雾中的那人攻击形成了鲜明的对比，好像是蜉蝣撼大树，似小孩子在像成年人挑战，可那成年人的干枯手指竟还未到叶斌胸前，便被世界之力消融殆尽，整个人发出了一声凄厉的惨叫，骤然急退，连周遭的黑雾都消散了不少。

　　叶斌却来不及欣喜，那女人的毒雾已经形成了一条毒龙，盘旋嚎叫，微不可察间，钻入了他的后脊，他刚刚穿上的衣衫瞬间被毒雾消融，可那足以毒死数百上千万的毒气，却突然停在了他的肌肤表面。

　　他的后背浮现出了一道道玄奥的纹路，就好似神农草的叶片，其中充斥着难以想象的法则之力，两者互相抗衡，谁也奈何不了彼此。

　　而与此同时，青蛇从天而降，巨大的躯体横扫而下，依仗那强横无匹，足以毁城灭地的力量，扫向叶斌，轰隆一声巨响。

　　叶斌只来得及用双手推了一下，便被直接扫非，内府震动，若非有世界之力的保护，现如今，他恐怕已经化为飞灰。

　　四个人彼此交集不多，但一出手，便如同配合了成百数千年一般，显得极为默契，在叶斌还没有缓过神，五脏六腑移位，整个人被毒雾笼罩的时候，尊者的血盆大口从天而降，一口将他吞噬其中，无边的规则之力在尊者的大口中爆发，狂暴的毁灭之力，使得叶斌全身上下，都要被活生生的撕裂。

　　“出手！”

　　叶斌强忍着痛楚，怒吼了一声，雅克不再犹豫，眼中闪烁着凶厉的光芒：“尔等蝼蚁，都给本座滚！”

　　雅妃思刻人的力量体系与这个世界的人有些区别，纵然他使用的是世界之力，可施展出来的却完全不同。

　　怒吼的瞬间，他身后竟然浮现出上百个他自己的虚影，在半空之中连连闪烁，上百个雅克同时出手，一瞬间，便对四位绝世存在，展开殊死轰击。

　　“哼！”

　　雅克的强大也出乎了青蛇的预料，那难缠的世界之力让它一时间竟然无法腾出手来对叶斌下杀招，只能够先清除围拢在自己身边的那二十几个残影，蛇尾一扫，便有三五个影子崩灭，芯子一吐，便是一个残影破灭。

　　其他几人也都是如此，一瞬间，完全被雅克缠住了。

　　在雅克的纠缠下，叶斌的压力也小了许多，身形狂涨，在那血盆大口之中，无锋重戟高高举起，无边的世界之力充斥于戟尖之上，实力最强的尊者竟然感受到了生死危机，脸色大变，一口将叶斌吐出，可仍旧晚了一步。

　　只见叶斌重戟横扫，仿佛轰出一个世界，将尊者包裹于其中，与那纠缠着他的不到二十个残影融为一体，形成了一个巨大的牢笼，直接将其困在其中，任凭他如何咆哮轰击，一时间竟逃脱不出。

　　“该你了！”

　　叶斌知道自己这点儿世界之力根本不可能杀的了尊者，他眼中寒芒一闪，忍着内府的震颤，甚至不去管背后毒雾的侵蚀，一步跨出，便出现在了半空之中，无锋重戟轰然砸下，带着难以抵挡的世界之力，轰像那女子。

　　“你疯了。”

　　女人脸色大变，脚步却毫不停留，在半空中连连闪烁，瞬息间，便离开了数百里的距离，可看到如影随形的叶斌之后，终于忍不住了。

　　“你宁可死也要杀我？”

　　“放了张倩。”

　　叶斌嘶吼了一声，双目通红，每一击他都在拼命，否则，根本不可能在这群存在面前获得半点儿生机。

　　世界之力毫无保留的从无锋重戟刀刃处喷出，一个个世界虚影，带着难以想象的重压，轰破了周遭的所有空间，从女人的头顶降落。

　　女人哪里见过这等不要命的打法，她的毒雾可不是吃素的，叶斌不管不顾，简直是个疯子。

　　可她却也真的恐惧了。

　　一道道规则从她手掌之中涌出，可却根本无法撼动那一个个从天空中压下的世界虚影，眼看自己便要被活生生的压死，心房终于崩塌：“我放人！”

　　叶斌也是松了口气，可却仍旧冷冰冰的看着她，勉强控制着那十余道世界虚影悬浮在半空之中：“现在，快！”

　　“好！”

　　女人一咬牙，想要与张倩的灵魂分离，对她来说太难了，甚至会因此伤及根本。

　　可她却没有选择。

　　在那恐怖的世界之力下，她知道，自己是真的会死。

　　永世不得超生。

　　不想死，就只能屈服。

　　“撑不住了！”

　　其实，时间也才过了几个呼吸，可雅克那边却嘶吼着喊道：“快……我挡不住他们了。”

　　叶斌再不犹豫，一道道世界残影不受控制的从天降落，看得那女人连连尖叫：“疯子，我放人，我自己走……”

　　她不敢再拖延时间，握手成刀，直接斩向自己的脖颈，那一瞬间，她尖锐的嚎叫了一起来，周身上下的青麟疯狂褪去，张倩的容颜也随之越来越清晰，紧接着，便有一条小蛇从张倩胸口处钻出，一个闪烁，便消失在天际之间。

　　叶斌一把拦住昏迷不醒，虚弱不堪的张倩，大口的喘息着。

　　他背后的毒雾已经将他重朔的躯体侵蚀了许多，甚至都露出了森森白骨，可他却恍如不绝，张口鲸吞，那全部被释放出去的世界之力又被吸入腹中，虽然损失了不少，可显然，他还有再战之力。

　　“来啊！”

　　叶斌大吼了一声，身形直接出现在了神农草的旁边，将张倩放在了神农草下，无锋重戟高举：“谁还想死？”


第1917章 最后一箭

　　剩下的三个存在攻势为之一缓，趁着这空挡，遍体鳞伤的雅克回到了叶斌的身后，那土铸的脸颊竟然显得有些苍白：

　　“我不行了……”

　　“拖住尊者！”

　　叶斌却冷冷的看了他一眼：“拖不住他，你就死！”

　　雅克差点儿气死，特么的自己方才以一敌四，那是人干的事儿么？

　　你还不满意？

　　还让我出手？

　　可他还没等骂出声来，便被叶斌凶狠的眼神瞪了回去。

　　这疯子已经没理智了。

　　我这种高等级的生命，不和他一般见识。

　　想到这儿，雅克竟然下意识的点了点头，叶斌哈哈大笑，不守反攻，人戟合一，竟直接杀向青蛇：“本王纵死，也要拉几个垫背的。”

　　电光火石间，与自己不相上下的那女人便重伤逃窜，对于叶斌现如今的强大，青蛇也是由衷恐惧，不自觉的后退了一步，可很快便反应了过来，大叫出声：“他在虚张声势，一起出手，杀了他，神农草是我们的！”

　　尊者哈哈大笑，终于破开了牢笼，重新化为血盆大口，从天而降。

　　雅克咬着牙：“你的对手是本座！”

　　他顾不得气息紊乱，身形狂涨，左右肩膀竟然同时伸出两颗巨大的头颅，腋下更是出现了两对手臂，须臾间，气势便疯长到了极点，那恐怖的气息，竟然让尊者的血盆大口都不敢靠近，惊疑不定的在半空中游走。

　　“变身？”

　　叶斌终于想起了雅克方才说那句自己现在比没有变身之前还要强一些。

　　这就是变身么？

　　那恐怖的气息，甚至连现在的他都有一种窒息的感觉。

　　雅克似乎找到了曾经的辉煌，仰天咆哮，六只手臂竟然穿越了虚空，同时抓住了那尊者幻化的血盆大口，轰然向下一砸，也不只是什么力量，尊者连反抗都无法做到，便被其砸在了地上，雅克哈哈大笑：

　　“本皇的强大，尔等蝼蚁怎能明白？”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一瞬间，六只手臂便抓着尊者的血盆大口，在他身前砸了数十遍，以尊者的强大，都忍不住哀嚎出声，叶斌亲眼目睹，每一次砸向地面，尊者想要反抗的时候，那六只手臂都会浮现出玄奥的纹路，钻入血盆大口之中，将其反抗的力量抵消，诡异到了极点。

　　“啊，啊啊！”

　　雅克兴奋的狂笑了起来，另外两只脑袋，竟开口喷出万道光芒，射向青蛇那那团黑雾。

　　“你们都要死！”

　　他真正的头颅直视叶斌：“还有你！”

　　叶斌顿时感受到了致命的威胁，可心中却没有任何恐惧，沟通次元戒，那生命空间的吸扯之力瞬间成形，雅克的狂笑也戛然而止，眼中泛起了恐惧的神色：“不……”

　　“老实点儿！”

　　叶斌将次元戒的吸扯之力关闭，双目紧锁，竟就在神农草下，开始清除后背的毒素，回复挪移的五脏六腑。

　　不敢挑衅叶斌，雅克完全将自己的愤怒发泄到了尊者等人的身上，一时间，青蛇等人竟毫无招架之力，漫天逃窜，狼狈到了极点。

　　大约一刻钟的时间，就在尊者奄奄一息，青蛇黑雾都已然快要没有了逃跑的力气的时候，雅克突然像个漏了气的皮球一般，两颗头颅消失，其中四只手臂也钻了回去，双眼一番，竟在叶斌的眼皮子底下，整个身躯，轰然化为粉碎，只剩下一道暗淡的灵魂。

　　“我尽力了……”

　　他几乎是哭喊着嘶吼道：“叶斌，我尽力了。”

　　“我知道了……”

　　叶斌终于睁开眼眸，将他拉入次元戒内的生命空间之中，下一刻，无锋重戟成形，遥指天际：“来战！”

　　尊者的血盆大口早已消失的无影无踪，只剩下一个灵魂组成的幼小黑龙，它勉强悬浮在半空之中，口吐人言，恨意滔天：“你们都得死！”

　　“出手！”

　　本来已经准备逃跑的青蛇见事由转机，拖着重伤的躯体，幻化人形，一步踏出，他脚下的空间便骤然塌陷，再一步踏出，气息狂涨一截，接连七步，整个人的气息竟然涨高了一倍：整个人也变成了一颗青色的毒牙，横在天际之间，紊乱了周遭的规则，锁定叶斌，轰然刺下。

　　“好毒。”

　　毒牙未至，叶斌便有一种窒息的感觉，可他却非但不退，反而上前了数步，无锋重戟不断的弯曲，似缓实疾的形成了一个巨大的蝠尾弓，弯弓搭箭，一气呵成，那虚幻的箭矢骤然在指间形成，仿佛折叠了一个又一个世界，锁定青蛇的毒牙，恐怖的气息，使得青蛇不管不顾的止住了身形，重新化为人身，连连后退了几步：“有事好商量……哈哈，不要冲动。”

　　他能够感受到，这一箭，蕴含的世界之力，已经狂暴到了极点，他也可以猜出，这一箭射出，叶斌恐怕也没有了再战之力。

　　可最重要的是，这一箭能灭杀自己。

　　他不想死，就只能退，连连后退。

　　叶斌双眼平移，看向暗淡的几乎看不清的那团黑雾，竟然舍了青蛇，将其锁定。

　　黑雾形态变幻，似乎也是惊惧异常，沙哑的声音响彻天地：“不要乱来！”

　　叶斌冷笑了一声，手指竟然松开了一分，吓得那黑雾如青蛇一般，狂退不止：“你个疯子！”

　　“哈哈！”

　　他终于将目光放在了尊者的身上，面如寒冰：“退！”

　　尊者那双龙眸带着冷意：“本座不信你敢射这一箭，纵你杀了本座，你也将如板上鱼肉，任人宰割，难道你不怕死？”

　　叶斌嘿嘿一笑，嘴角挂着疯狂的杀意：“那你就死吧！”

　　拉着攻弓弦的手竟然又松开了一分，看得青蛇黑雾他们心中狂吼，射死尊者……

　　这一箭太强，射谁谁死，可只要这一箭射出，叶斌便再无反抗之力，他们自然可以随意将其斩杀，并且瓜分神农草。

　　这简直是最完美的结局。

　　可尊者却不再逞强，他不知道叶斌是在虚张声势，还是真的要和自己同归于尽，但他不想死，就只能退……

　　甚至退的比青蛇他们还远。

　　三者形成了一个诡异的平衡，天地间就只剩下叶斌的狂笑：“汝等还是怕死的！哈哈！”


第1918章 神农军危

　　叶斌越是这么说，他们越觉得叶斌疯了……

　　这人是真的不要命了，这时候还刺激自己等人，不怕死？

　　还是求死？

　　瓷器不与瓦罐斗，别看叶斌现在确实强大的可以与他们匹敌，可这不是他自己的力量，早晚会被剥夺，所以，在他们看来，叶斌本质上只不过是一只运气好一些的蝼蚁。

　　完全没必要与其性命相博的必要啊。

　　“叶兄也是一方霸主……”

　　见叶斌眼神来回巡视着，似乎在考虑到底把这一箭送给谁，青蛇擦了擦额头上的冷汗，干笑了一声：“何必如此冲动，吾等并非真的想要对你不利，只不过是想要你身后那株草罢了。”

　　“嘎嘎……”

　　黑雾中的那存在沙哑着说道：“叶神农，你我往日无怨，近日无仇，何必以死相搏？不如我们商量一下，一同瓜分那万药之祖，你看如何？”

　　“呵……”

　　尊者犹豫了一下：“此事并非不可调节，本座也同意你分一部分灵药，不过你不要太过贪婪，最多半成……不用嫌少，你要知道，就算只有半成，以你真实的境界，也吸收不了……”

　　“就是这样……”

　　青蛇试探着说道：“叶神农，我们并没有什么不可调节的仇恨吧？此女你也救出来了，按理说，其实我还应该感激你……那万药之祖和你非亲非故，你救了它一次，它救了你一次，又利用你来阻挡我们，无论如何，也算是扯平了，现如今，就算你撤手不管，也不会道德有亏……”

　　“道德？”

　　叶斌惊奇的看着青蛇，蕴含着世界之力的箭矢瞬息将其锁定，骇得青蛇连连后退。

　　“叶某从不是道德君子，也不愿意多管闲事，可……有一点你错了，吾与神农草并非非亲非故，而且，它帮过我的也不止这一桩一件……”

　　叶斌眯着眼睛，他当然乐于拖延时间：“而且，你们想要的也不仅仅是神农草吧？难道神农谷中，灵光尊者的传承你们都没兴趣了？”

　　青蛇舔了舔嘴唇：“宝物有能者居之，既然叶神农有如此实力……”

　　“明人不说暗话。”

　　叶斌打断了他：“过不了多久，叶某便会被打回原形，那时候你们还会客气？既然早晚是死，早晚要被抢夺，何不拼死一搏？无需多说，今日你们三个，必有一人陪叶某陨落。”

　　盯着叶斌不怀好意的目光，青蛇再次后退：“叶神农真会说笑话。”

　　“你以为我在开玩笑？那好……就是你了……”

　　青蛇瞳孔睁大，感受着叶斌那决然的杀机，头皮都快炸了，他确实有一些后手，可那都是用来和尊者等人最后争夺神农草的时候用的，面对无解的世界之力，就算动用，也无法逃出必死的结局，所以他才如此恐惧。

　　尊者眯着眼睛，仿佛可以穿越空间，遥望长江沿岸战场，一直紧锁的嘴唇，终于露出了笑意，他缓缓看向叶斌：

　　“神农军的状况好像不太妙啊。”

　　叶斌眉头一皱，他的灵魂力并没有提升特别多，也无法像尊者那般，跨越数个大洲的距离，直接观瞧战场的情况，好在尊者似乎看出了他的问题，呵呵一笑，龙嘴微张，竟吐出了一个镜面世界，那光滑的镜面上，一丝不漏的呈现出战场的种种。

　　“杀！”

　　不知为何，江水竟在短时间内凝结成冰，神农军也再没有了水上的优势，只能够走下江面，与令希所率的铁骑肉搏。

　　由于准备不太充分，以步卒面对骑兵，神农军自然显得有些力不从心。

　　贾诩拧着眉毛，观察了许久，终于有所决断：“左翼掩护，以战船为工事，严阵以待！”

　　战船被冻在江面之上，无法移动，确实是上好的堡垒，可是，如此做法，此战之后，神农谷耗费无数人力物力打造的船队，恐怕便会毁于一旦，甚至因此而丧失水军的优势……

　　很多人都下意识的望向满宠，这个神农谷的后勤大总管最忌讳如此浪费，他一定会反对的。

　　“还犹豫什么？快按照军师说的做，不要怕损失，只要人在，我们就能赢！”

　　满宠猩红着眼睛，神农军的战斗力绝对足够，只要给予他们时间整顿，未尝不能将这百万战骑坑杀在江面之上。

　　“哈哈！”

　　贾诩放声大笑，他就知道，满宠一定不会反对的。

　　纵然，这一批战船的损失，很有可能让神农谷的水军一蹶不振，很有可能拖垮神农谷的财政。

　　可那又如何？

　　冰面上行走并不是很容易，一边抵抗着令希的战骑，一边撤退，损失极为惨重，至少有两个军团，将近三十万人在短时间内被打残，打散，当战骑冲锋起来，就算是精锐战士，也很难抵挡。

　　“晋军也参战了。”

　　司马懿并没有浪费这个机会，他很快便找到了相对薄弱的右翼，毫不犹豫的压上了半数军队，一瞬间，便打得贾诩等人极为难受。

　　“司马懿人品如何不提，这眼光确实毒辣。”

　　由于河水冰冻，神农军根本来不及准备，仓促间，贾诩就算是天纵奇才，也是左支右拙，在晋军压上之后，神农军甚至有了崩塌的迹象。

　　“叶神农，现在赶回去还来得及。”

　　尊者笑着说道：“这一箭射出，那所谓的百万战骑瞬息间便会灰飞烟灭，神农军腾出手来，统一天下，也指日可待啊。”

　　叶斌不为所动，可眼神中却明显多了一抹忧虑。

　　青蛇恐慌的神色也消退了许多，甚至还饶有兴致的观察着叶斌的表情，想看看他如何选择。

　　“再不动手就来不及了。”

　　那团黑雾中的存在沙哑着说道：“神农军若灭，就算你赢了我们又有何用？”

　　三人根本不在乎叶斌看穿他们的想法，在神农军落入下风，甚至随时都有可能崩溃的情况下，他们已经不再担忧叶斌会发疯。

　　还有半刻钟。

　　叶斌心中默数，半刻钟后，无论神农草是否化形成功，也不再需要自己为它挡灾，只是，神农军能坚持到那时候么？


第1919章 玉玺再现

　　叶斌担忧的不只是神农军，还有那三个灰袍人……

　　雅克变身之后的实力至少是变身之前的一倍还多，这可不是一加一等于二的道理，只看他变身之后，以一己之力，便能够让三个超脱的绝顶强者无从招架，便可知变身之后，他到底强悍到了怎样的地步。

　　而另外一个雅妃思刻人呢？

　　那个人自己曾经在虚拟大都市中有过几次接触，感觉上，他比雅克还要强大一筹，在自身凝合了大能者的气势以及曹，神农双方大军的杀气之时，他已然感受到了另外一个雅妃思刻人的存在。

　　若他变身……

　　三个灰袍人真的可以抵挡？

　　那个雅妃思刻人可不是雅克这种被世界之力催生出来的三秒男人，他的持久力至少要延长一倍甚至更多。

　　“呵呵，叶神农大可放心。”

　　青蛇已经不再对叶斌有恐惧的心里，他呵呵一笑：“你大可离去，我们的约定依然有效，待瓜分了这神农草后，自然会给你留下一份……”

　　叶斌眯着眼睛：“叶某若是不去呢？”

　　“也好。”

　　青蛇无所谓的摆了摆手：“只要叶神农可以眼睁睁的看着自己的心血毁于一旦，可以眼睁睁的看着那些忠于你的蝼蚁沉入江底，本座自然没什么多说的。”

　　“时不我待啊，叶兄。”

　　黑雾中的存在干笑了一声，竟忘记了掩饰声音，听得叶斌脸色微变：“果然是你。”

　　“你在说什么？”

　　黑雾中的那人又恢复了沙哑的声音：“与其想这些有的没的，还不如怎么考虑救一救你的神农属下，莫非，你真的想要看到他们死伤殆尽？”

　　轰！

　　似乎是为了配合他的话，镜面世界中的百万铁骑气息突然有了变化，他们踩踏在江面之上，整齐划一，竟然将所有人的杀气凝结到了一起。

　　令希捧着雕刻着神龙的四方至宝，高举于天：“合！”

　　百万战马同时咆哮出声，从它们的口鼻之中，喷出了浓浓的热浪，那些热浪混杂在一起，竟使得所有战骑，仿佛融合到了一起。

　　百万如一人。

　　锥形阵前方，出现了一道道锋芒，那是实质的杀气，如同巨大的月牙刃，看上去足以切割一切。

　　看着令希手中捧着的宝物，曹操惊呼出声：“传国玉玺！”

　　这时候，很多人都认出了令希手中的至宝，也终于明白，为何连年征战，神农谷都不动用传国玉玺这等至宝，原来……它已经流落到了令希的手中。

　　玉玺的加持是可怕的。

　　当那凝合而成的半月形杀气触碰到最前方的战舰之后，那战舰瞬间被切割两半，紧接着，便化为漫天的木屑，竟然连半秒都无法阻挡。

　　贾诩等人脸色狂变，现如今的百万战骑，已非凡人所敌……

　　这就是玉玺的威力。

　　神农谷也有能够对抗玉玺的至宝，比如说那魔法光影，比如说铜雀大阵，只是远水解不了近渴，一时间，就连贾诩都是愁眉不展。

　　“那可是玉玺啊，足以扭转战局的存在，以其加持百万大军，神农军如何抵挡？”

　　司马懿终于确定，自己没有选择错，令希确实有底牌，而且，这底牌强大的不可思议。

　　在他看来，就算是叶斌回归，对此也毫无办法，只能够束手待毙。

　　“哎……”

　　贾诩叹了口气：“令希此贼，不为人子，当初与主公约定，才拿走玉玺，可今日却又反复，以玉玺之力对付我军……”

　　满宠却并没有太多的表情，只是稍作犹豫，便自言自语道：“看来不能等到那时候了，主公勿怪，我神农精锐绝不会在此役中毁于一旦……若日后论罪，就由满某一力承担。”

　　贾诩奇怪的看了一眼自言自语的满宠：“什么？”

　　“恭迎陛下！”

　　满宠没有回答，而是转过身去，朝着旗舰的方向跪在地上，嘶吼出声：“恭迎陛下！”

　　他身边的士卒不明所以，可既然满宠都跪了，自然也就随之跪倒，在满宠的示意下，很快，便纷纷呐喊。

　　“恭迎陛下。”

　　“恭迎陛下！”

　　令希脸色大变，举在手中的玉玺似乎都显得沉重了几分，他脸色发白，可犹自不太相信自己猜测的事实，认为神农谷是在虚张声势，玉玺的光芒，又强了几分。

　　就在刹那，已经有足足五条战舰被毁，神农将士更是死伤无数，根本无从抵挡，而那百万战骑竟然无一损伤，锥形阵前方，杀气凝结的半月形杀刃更是浓郁到了极点。

　　“呵呵……自作孽。”

　　黑龙忍不住嘲讽道：“至宝外赠，自取其祸，你现在回去还来得及，若是再等等，他们再多杀些人的时候，恐怕就算是你这一箭，也未必能够抵挡吧？”

　　实际上，黑龙也暗暗心惊，那百万战骑所凝结的半月杀刃连他都有一种心惊肉跳的感觉，就算有至宝的帮助，这些蝼蚁也强悍的有些逆天。

　　可此时的叶斌竟然松了口气，目光从镜面世界处移开，恐怖的杀机，再一次锁定了青蛇：“叶某决定了……纵然是要整个神农谷陪葬，也先杀了你们其中之一。”

　　“疯子！”

　　青蛇被叶斌吓到了，用神农谷和自己的性命来杀他？

　　这特么是什么逻辑。

　　难道他不知道，一旦没了神农谷，他的妻妾儿女都将会被人奴役生不如死么？

　　难道……他就这么憎恨自己等人？以至于如此拼命？

　　黑雾中的那存在显得非常不解：“这不是你性格，你到底有什么阴谋？”

　　根本不用叶斌解答，镜面中的世界便已经呈现出一切，只见一人从冰面上的旗舰中走出，身边只有寥寥三个护卫，他不急不缓的将手中的黄布掀开，顿时金光大作，万道光芒从天而降，将他笼罩其中。

　　满宠冷笑着高呼出声：“令希，你似乎忘记了，吾主当时和你的约定中，那玉玺根本就不是真的。”

　　令希再也忍不住了，脸颊阴沉，满是不可置信之色：“这等至宝，叶斌他竟然没有随身携带？就放在这个小皇帝身上？他到底想的是什么！”


第1920章 境外七强

　　当初的约定令希怎会忘记？

　　以半真半假的玉玺来平息政府军中的分歧，从而给予神农谷支持，而他手中的玉玺，其实并非原版，而是叶斌那块真正的玉玺分离出来的，类似分身的东西。

　　这种玉玺也是天下至宝，拥有着仅次于真正玉玺的强大功能，可唯一的缺点就是，决不能与真正的玉玺照面。

　　否则……

　　看着手中渐渐融化的玉玺，令希欲哭无泪。

　　在他的认知中，玉玺这种放眼世界，都是最顶级层次的至宝叶斌一定会带在身上，绝不可能放在其他人手中。

　　而且，最重要的是，玉玺这种宝物，并非是谁都可以使用的。

　　可以说，就算是贾诩，拿到了玉玺，也只能当做象征性的权威，根本不可能动用其真正的能力。

　　但也有那么一些人可以使用。

　　比如说汉灵帝，汉献帝，少帝……

　　他们虽然已经没有了权柄，但在新的帝王出现之前，仍旧是天地承认的大帝，故而可以动用玉玺。

　　比如说叶斌，他虽然不是帝王，可很久以前，项羽却以无上之力，逼迫玉玺认其为主，自然而然的，他也可以动用。

　　比如说令希，他手中拿的是玉玺分身，当时叶斌给了他权限，自然也可以动用。

　　所以令希笃定，在叶斌自己可以动用的情况下，是绝不会将玉玺交给他人的，尤其是少帝刘辨。

　　毕竟，那是帝王啊……

　　一旦他持着玉玺，野心复国，对叶斌甚至整个神农谷来讲，都是一场灾难。

　　所以，这玉玺必须在叶斌手里，也只能在叶斌手里。

　　他就是要用这假玉玺勾引叶斌回来……与他对抗……

　　到时候，纵然他一败涂地，也算是成功。

　　可他万万没想到，叶斌竟然将玉玺放在了少帝，这个早已被世人遗忘的小皇帝手里。

　　完全没有道理啊。

　　可事实就这样发生在眼前，刘辩高举传国玉玺，漫天的金光，将那百万战骑打回原形，半月杀刃瞬息消散，疯狂的冲势为之一顿，竟硬生生的被一道无形的墙壁阻挡了下来。

　　“朕以天之名……”

　　刘辩的声音响彻战场：“判汝等为逆！”

　　言出法随，刘辩虽弱不禁风，可却架不住玉玺的强大，金龙在玉玺中咆哮，这块和氏璧所铸造的至宝，再一次展现出了其强大的一面。

　　只见令希所率领的百万战骑，纷纷战意消融，一个个茫然四顾，竟从内心中生出了厌战的情绪。

　　更让令希惊恐的是，他们看向神农军的目光中，竟然带着畏惧。

　　似乎自己等人真的是叛逆，在行大逆不道之事。

　　“神农吾军，护国有功……”

　　刘辩的声音戛然而止，他本来是想要继续利用玉玺的能力来加持神农军，只可惜，他身上的龙气早已消散，若非还有帝王的名分，根本不可能动用这等至宝，在想要继续发挥玉玺的能力，显然是不可能的。

　　可就算如此，战场的局势也瞬息大变，原本连勉强抵挡都做不到的神农军纷纷从战舰后杀出，带着难掩的杀气，如山洪海啸般，蜂拥而上。

　　“这……”

　　司马懿脸色大变，玉玺的金光虽然没有笼罩在晋军之上，可那余威却让他心有余悸，令希搬起石头砸了自己的脚，他们晋军跟着吃锅烙，士气也是降得厉害，虽将士们仍旧保持着整齐的阵型，可眼中的杀机，却黯淡了不少。

　　“废物！”

　　黑龙看到这一幕，当然知道那百万战骑完了，想要引走叶斌的计划也随之破产，大骂出声。

　　叶斌心中却叹了口气，他之所以不动用玉玺，一方面是因为当初和令希的约定，另一方面也是准备为日后那降临的诸神准备一份出其不意的大礼。

　　可今日动用之后，显然不能再充当奇兵了。

　　不过，他对满宠的选择非常满意，玉玺的事情，他也只告诉了满宠一人，小皇帝跟来，也只有满宠知道，若非他当机立断，神农军这一次还指不定要损失多大。

　　自己也将陷入进退两难的境地。

　　至于说日后……

　　他摇了摇头，先度过了眼前这关再说吧。

　　没有了后顾之忧，三人对叶斌那不怀好意的眼神显得有些头疼，出手又怕叶斌针对，退走又非常不甘心，进退之局，瞬间颠倒。

　　神农草的气息越来越强，三人眼中的挣扎之色也越来越浓，他们不知道神农草在做什么，可却总觉得，不应该任由它继续下去。

　　那么……便必须消灭叶斌这个拦路虎。

　　“这就是华夏么……”

　　七个穿着怪异，手持权杖的老头儿出现在了交州边界，看着华夏的广阔大陆，一个个感慨万分。

　　“我已经感受到了至宝的召唤，那小贼一定就在这里。”

　　站在最后的那个老者贪婪的吸了口气：“这里的魔法元素好浓郁啊，为什么会这样？难道，连主都眷顾他们吗？”

　　“吾等受命而来，此行第一要务是斩杀那贼子，至宝自然要拿，可在斩杀他之前，不能节外生枝。”

　　为首的老者高举权杖：“请主的光辉指引卑微的我们，找到东大陆的那个贼子。”

　　他虔诚的呢喃出声，竟有一道乳白色的圣光从天而降，笼罩在他们的身上，紧接着，那白光又化为箭头，直指幽州方向。

　　“走！”

　　老者大喜过望，一脚踩踏在那圣光凝聚的箭头之上，瞬息间消失的无影无踪。

　　其他几人也纷纷效仿，一个个消失在原地之间。

　　叶斌这边仍旧与尊者等存在僵持，距离半个时辰的时间，已经不远了。

　　可他心中不详的预感却越来越强。

　　似乎有什么事情要发生……

　　黑龙挣扎着说道：“不能等了，诸位，吾等联手，敌他一箭，未必身陨，万药之祖灵力越来越强，若引来其他强者，恐怕……不好收场。”

　　青蛇眼睛乱转，却没有回应，他们三个之中，只有尊者实力最强，最有可能受那一击不死，可他却没有丝毫把握，一旦叶斌就只针对他的话，那么必死无疑，这种买卖，是绝对做不得的。


第1921章 勇士

　　“应当是不用了……”

　　青蛇面色怪异，似无意的看向左前方，在场的都是绝顶人物，灵魂感知自然都不会差，尊者微微一笑：“有朋自远方来，不亦乐乎，诸位既然来了，何不现身一见？”

　　“呵呵，看这气息，应当是西方之人。”

　　青蛇呵呵一笑，也看不出他的喜怒。

　　七个背负仇恨，壮志凌云的西方大能知道自己瞒不住了，一个个显露身形，警惕的看着尊者等人，后心早被汗水浸透。

　　这都是华夏的大能者？

　　为毛不在一个层次？

　　只是这气息，怎么就有一种心惊肉跳的感觉？

　　叶斌脸色不太好看，这七个老者他当然认得，只是他没想到，国外大军未至，教皇无踪，这几个守护者竟然先行一步。

　　这七个人在当初看来确实强大，可现如今嘛……也不过是华夏普通大能者的层次，比之南华老仙还差一筹，与青蛇等存在，更是天壤之别。

　　但他却高兴不起来。

　　现如今他与尊者等人保持了一个平衡，谁都不敢先动，箭矢射出，固然可杀一人，但自己却也要落得魂飞魄散的下场，而青蛇他们也心思各异，不会真的同意尊者所说的联手行动……

　　可这几个人来了就不一样了。

　　“小贼，终于找到你了。”

　　为首的那老者也顾不得惊惧，恶狠狠的看向叶斌：“主的光辉无处不在，今日你必将被吾等净化。”

　　叶斌眼皮子直跳，次元戒所化的蝠尾弓豁然锁定那老者，他是打算让这些人知难而退。

　　只可惜，这一次他错了。

　　那老者冷笑了一声：“你已经被魔气侵染，早些回头，或有被主宽恕的可能。”

　　“大哥，和他废话什么，斩了这小贼，夺回至宝，我们还要回去。”

　　青蛇睁大了眼睛，心中大为佩服。

　　西方的大能者竟都是勇者，视死如归，以他的眼力自然不难看出，这一箭，别说这七个老者了，就算他们那所谓的主来，恐怕也是有死无生。

　　就算这样，人家也没有丝毫惧怕的心里。

　　但尊者却看懂了，他暗自冷笑，蛮夷就是蛮夷，层次太低，根本感受不到叶斌那一箭所蕴含的世界之力。

　　或许……他们都不知道什么是世界之力。

　　无知，自然无惧。

　　叶斌也被这几个人惊呆了：“不就是魔法光影么？只要诸位不出手，此战结束，叶某必双手奉还。”

　　那魔法光影要求太多，想要真正发挥其实力，以神农谷现如今的资源还有所不足，为了保住性命，归还给人家，对他来说，也不是什么难以接受的事儿。

　　“亵渎神灵者，必死无疑，休想蒙混过关，吾等几人，今日必将你净化！”

　　那几个人对视了一眼，由为首的老者作为代表，冷笑了一声：“纵然你被魔气侵染，变得异常强大，可也不是我们对手，劝你还是束手就擒，免得连地狱都不收你！”

　　“勇士！”

　　青蛇第一次发现，原来这些蝼蚁也是值得敬佩的，竖起了大拇指：“此战之后，本座愿为诸勇士立碑刻篆，让汝等青史留名！”

　　几个西方守护者都显得有些惊喜。

　　虽然他们看不上叶斌，可青蛇周身上下散发出来的规则气息却做不了假，面对青蛇等人，他们甚至有一种面对上帝的感觉，这种存在的称赞，纵然是在异国他乡，也足以让人兴奋激动啊。

　　“尊上太客气了。”

　　那老者对青蛇等人鞠了一躬，恭敬地说道：“还望三位尊上不要插手我们斩杀此魔。”

　　“不插手不插手！”

　　尊者嘴角抽搐，还未说话，青蛇便连连摆手：“杀吧，若非吾等不愿意以大欺小，早就出手将其斩杀了！”

　　几个西方守护者露出一副了然的神情。

　　果然如此。

　　他们刚刚到来，便看到叶斌以一张弓和这三位恐怖的尊上对持，在他们看来，这简直是不可思议的事情。

　　经过青蛇这么一解释。

　　顿时明白了。

　　这是人家自持身份，不愿意以大欺小，不愧是传说中的华夏古国，这规矩，就是多啊……

　　叶斌大约也看懂了几个西方守护者的心思，内心一片黯然，这时候他才发现，原来力量层次太高也不是什么好事儿。

　　这不……人家根本感应不到啊。

　　“快动手吧，此贼党羽众多，若迟了，恐生变故。”

　　青蛇见几个守护者酝酿着迟迟不动手，有些着急了，妈的，这几个替死鬼不出手，怎么消耗叶斌那一箭？

　　“请尊上指点！”

　　那老者显得很有礼貌，再次对青蛇鞠了一躬，这才与其他几个守护者围在叶斌身周：“万恶的窃贼，你将受到火焰的惩罚！”

　　最末的那老者举起权杖，对叶斌便是一点，只见叶斌脚下的虚空，瞬息间燃烧起了熊熊烈焰，将他整个人都覆盖其中。

　　“木林！”

　　另外一个守护者冷冰冰的吐出两个音节，那熊熊烈焰之下，竟然出现了成片的，生长在半空之中的森林。

　　一根根藤条向叶斌缠绕，带着火焰，不断勒紧。

　　“嗯？”

　　为首的那老者眼力极好，本来最开始他认为，这贼子虽然气息强大了不少，可最多不过与他们之中的一人匹敌，可却没想到，此魔竟敢不闪不避，硬生生的受着那火焰灼烧，还无视那藤条的巨力抽打，其肉身的防御力，已经超乎了他的想象。

　　尊者有些不耐烦的摇了摇头，这群废物，叶斌不还手，他们都攻不破防御……太让他失望了。

　　“你将承受万箭穿心之苦！”

　　又一个守护者忍不住了，权杖顶端的宝石金光大作，一柄柄由元素组成的利刃连城排，刺向叶斌胸口。

　　叮叮当当！

　　就好像是击打在金铁之上，发出叮当的脆响，那一柄柄元素利刃，竟然就在叶斌胸口前的一寸消融，为首的那老者终于看清，无论是那火焰，藤条，还是这元素利刃，竟然都只停留在他身周半寸之处，无法前进。

　　那里就好像有一个无形的光罩，将叶斌保护了起来。


第1922章 化形成

　　被三种元素攻击，叶斌的脸色却显得有些木然，只是那越发冰冷的眸子却昭示着他心中的怒火。

　　这些人的攻击对于拥有世界之力的他来讲，并不算什么。

　　他甚至不需要去反击，只凭借世界之力的防护，便根本不可能受到伤害。

　　可同样，他的世界之力也在不断的减少，这种力量并非他自己拥有的，想要用晶灵石补充根本不可能。

　　用一点儿少一点儿。

　　每一次被攻击，他箭矢上的威慑力都会减弱一些。

　　虽然现在看来还没什么，可若是持续下去，恐怕……

　　用不了多久，便再没有了斩杀青蛇等人的力量，那后果，不想而知。

　　“三哥，我来助你。”

　　“果然是魔鬼的力量，竟能够抵抗圣光的照耀。”

　　“杀了他！”

　　守护者见叶斌如此托大，尽皆大怒，整个空间的元素之力都被他们调动了起来，其中还蕴含着少许的规则，如潮水般，向叶斌倾泻而去，一时间，五光十色，绚丽异常。

　　尊者阴沉的脸颊终于恢复了少许，化为人形的他，嘴角挂着一抹冷笑，这群不知死活的蝼蚁……倒是为自己挡了大劫。

　　他之所以鼓动青蛇等人尽快出手，就是因为他感受到了叶斌那赤裸裸的杀机。

　　看似锁定青蛇，可他却有一种预感，叶斌真正想杀的人其实是他……

　　可没想到，变化太快，七个西方大能者的出现，解开了他的生死危机，也使得叶斌陷入绝境。

　　半分钟的时间，七大守护者各展其能，每个人都出手了十余次，可就算如此，那小贼看上去仍旧完好无损，这种防御力，让他们有一种不详的预感。

　　“大哥，这小贼好像有些难对付啊。”

　　排行老七的守护者暗中传音：“合吾等之力……纵然是神灵，也不可能毫无抵抗的硬撑，可他却不为所动，我们是不是弄错了什么。”

　　其他几人早就有了后悔的情绪，可出手都出手了，断然没有打到一半不打的道理。

　　“他应该是拥有某种宝物。”

　　老大不断的攻击同时，又传音道：“这世上没有无敌的防御，这种宝物也必然有承受上限，我们只要不断攻击，早晚可以击破他的龟壳。”

　　“大哥此言有理。”

　　老三传音说道：“若那小贼当真有如此恐怖的实力，为何打不还手？若他达到了神灵的层次，想杀我们不难。”

　　叶斌哪里知道这几个人的想法，他现在有一种杀人的冲动，而且，这种冲动还在不断的加强之中。

　　世界之力本来就不多，这一会儿的功夫，至少消耗了百分之一……

　　再消弱一些，他便没有把握威胁青蛇他们了。

　　“快些……快些……”

　　他下意识的向后看去，不知何时，神农草的异香已经消失不见，那强大的气势，更是无影无踪，周遭的空间拖着张倩，看上去显得有些诡异。

　　“嗯？”

　　叶斌心头狂跳，以他现在的感知，竟然没有发现，神农草的气势在什么时候消失不见的。

　　最重要的是，不只是他，连青蛇等人好像也没有感觉，似乎都下意识的遗忘了这株万药之祖。

　　这是什么情况？

　　好像有所感应，在叶斌看过来的时候，神农草的枝干微微摇动，似乎在回应着什么。

　　就这一会儿功夫，叶斌身上的气势又减弱了一分，青蛇等人也是蠢蠢欲动，眼露凶芒。

　　直到某一刻……

　　叶斌终于忍耐不住，已经到了临界点，握着弓箭的手竟然颤抖了一下，也就是这一瞬间，青蛇等人暴起发难，他们怎会不知叶斌会在这一刻拼死出手，这段时间的酝酿，早已让他们暗中将气势提升到了顶点。

　　三人出手的一瞬间，那一片天空彻底破碎。

　　几个守护者被这种气息一冲，纷纷脸色发白，内腹震颤，竟同时喷出了一口鲜血。

　　“这几个人你来杀！”

　　叶斌狰狞的看向尊者，这一箭，他其实就是为了尊者准备，此人实力最强，斩杀了他，神农谷才有那么一点儿存活下来的希望。

　　可当他要松手的时候，突然被一道清冷的声音阻止，只见他身前不知何时，竟然多出了一个穿着青衫的女子。

　　那女子随意的站在那里，直面各种恐怖的元素，连头发丝都没有乱一点儿。

　　他还发现，这女子的左手臂是空的……

　　“你……成功了？”

　　根本不用回头看，叶斌便能够猜测出这女子的身份，他涩声道：“你不是不能出手……”

　　“以前不能……”

　　女子浅浅的笑了笑，甚至还有闲暇回头，她右手轻轻抬起，对着虚空便是一点，那三个幻化出各种规则的存在，竟纷纷现形，一个个不可思议的倒飞而去，费了好大劲，才勉强停了下来。

　　“现在能了。”

　　她的眸子也显得很清冷，好像没有一丝生机，却又似乎隐藏着无穷无尽的生之力。

　　叶斌下意识的咽了口唾液，方才那一瞬，他竟然没有感知到这神农草幻化的女子到底是如何出手的。

　　没有半点儿波动。

　　没有规则。

　　没有世界之力。

　　什么都没有。

　　可……那三个世间决定的存在却这样退了。

　　毫无抵抗之力。

　　“你们要吃我？”

　　女子莲步轻移，竟跨越了守护者们的元素领域，出现在了他们围着的圈子之外，站在了青蛇等人的身前，只有一步之遥。

　　“你……您……”

　　青蛇下意识的便向后退去：“您是万药之祖？”

　　“这怎么可能……药祖只能救人，却不能出手伤人，你……”

　　尊者似乎想到了什么不可思议的事情，灵魂幻化的人形都维持不住了，轰然崩散，化为黑龙真身，庞大的躯体俯瞰天地，但那眼眸中，却带着抹不去的恐惧。

　　女子微微一笑，并没有解释的意思，唯一的一个手掌轻轻一压，青蛇等人竟同时感觉身体一沉，刚要反击，便发现，自己所掌控的规则全然无法成形，只凭借肉身真元，自然不可能有什么用处。

　　轰！

　　一声巨响，在叶斌目瞪口呆下，三者同时掉落在地，砸出了三个坑陷，不断的挣扎着，却又怎样也挣扎不起。


第1923章 好像搞错了

　　世上之所以有神，是因为他们高高在上，以强横到超乎人类想象的力量，俯瞰着众生，无论他们是否真的是神，至少在普通人眼里，他们是的。

　　而神农草幻化的女子却轻易的将这几个站在了世间巅峰的存在打落凡尘，就好像是传说中的如来佛祖，只需要翻一翻手心，神灵便不再是神灵。

　　这一幕，也彻底惊呆了那七个西方来的守护者。

　　他们从未想过，这世上会有如此人物，纵然他们信仰再强，也不认为那所谓的上帝会比这个身材苗条，甚至有些纤弱的女子更强。

　　超乎了凡人想象的被称作神。

　　他们这些大能者虽然比不得青蛇等存在，却也是神仙类的人物。

　　可超出了大能者认知的存在那是什么？

　　没有人想过这个问题，也没有人见过这等存在。

　　这还是因为他们并不知晓，这女子其实就是一株小草。

　　否则，恐怕连想的勇气都不会有了。

　　“上天有好生之德，今日出手，乃尔等咎由自取，吾不愿杀生，留汝等一条活路，这就去罢！”

　　神农草幻化的女子冷漠开口，那纤细的手指连点三下，青蛇尊者以及黑雾中的那存在毫无抵抗的便被一道莫名的力量禁锢，自身法则化为虚无，瞬息间，便消失在原地之间。

　　这一切发生的太快了。

　　连叶斌都没有反应过来。

　　这些足以毁城灭地的存在，就这样败了？

　　败的毫无反抗能力。

　　还特么只是一根草干的……这若是传扬出去，未免太过惊世骇俗了。

　　“汝有功。”

　　神农草幻化的女子看向叶斌，眼神多少柔和了一些：“待你生死危机，吾保你一命，今日一别，后会无期，吾自去也。”

　　说完这句话，她竟毫不留恋，扶摇直上，转瞬之间，便隐没在虚空之中。

　　叶斌仰望天际，脱口而出：“你去哪儿？”

　　也不知过了多久，悠远的声音才响彻天地。

　　“远古……大陆！”

　　远古大陆？

　　这个答案让叶斌有些震惊，不是说远古大陆已经与这里分割了么？

　　她要怎么去？

　　如何去？

　　离开这块碎片大陆，去往那茫茫星海？

　　叶斌有些茫然，他不知道神农草要如何在星海中生存，游荡，跨越无数个光年，去那不知距离多远的远古大陆。

　　这简直是不可思议的事情。

　　就算是现如今的他，也不敢有这种妄想。

　　哪怕一丝，都生不出来。

　　那是作死啊。

　　而且，她为什么要去远古大陆？为什么方才出手不干脆点儿？

　　叶斌不相信她是真的仁慈善良，既然能够出手了，怎么还留下尾巴呢？

　　震撼还未结束，那几个西方守护者竟然先一步反应了过来，他们齐齐后退了几步，围拢着叶斌的圈子，瞬间大了不少。

　　“阁下……”

　　今日的一切，都几个守护者心神震颤，青蛇，尊者……以及黑雾中的那个存在，竟都有着上帝的威势，更让他们恐惧的是，华夏竟然还有那女子般难以想象的人物。

　　这种人物似乎还站在这小贼这边。

　　仇还如何报？

　　宝物还如何索取？

　　为首的那老者欲哭无泪，虽然那女子走了，可他却不知道她要去哪里，在他看来，以那女子的实力，世界上任何一块地方，她都能够做到瞬息即至，哪还敢出手对付叶斌？

　　“阁下既与那等存在有旧，我们便不再打扰……”

　　“呵呵……”

　　压制住心中的担忧，叶斌箭上的世界之力也缓缓回到丹田，没有了青蛇等人，他自然不用搏命一击，这世界之力虽然时刻都在消散，可至少眼前，他还能够利用一二的。

　　“方才你们打了那么久……似乎也该我出手了？”

　　几个老者对视了一眼，都显得有些无语，女子的出现，更让他们肯定了一个事实。

　　这小贼方才之所以能够抗住他们的攻击，定然是那女子暗中赠与了他防御至宝。

　　也是凭此依仗，叶斌才敢如此张狂。

　　可他们打不动，难道还逃不掉？

　　“阁下，请你明白，我们不是怕你，而是不愿意得罪你背后的那位大人，既然两厢无事，我们也不准备再索取宝物，何不就此了去……”

　　“好啊。”

　　叶斌点了点头：“你们接我一击，只要能撑住，叶某便不追究你们方才之过。”

　　七个守护者眼中都含着怒气，排行老七的那人终究是没有忍住：“欺人太甚，若非凭借至宝……”

　　叶斌没有给他继续开口的机会，没有了青蛇等人的威胁，他也没有任何顾虑，单手一点，几个守护者在没有反应过来的情况下，便被困在了一个虚幻的世界之中。

　　“压！”

　　叶斌面色冰冷，直接那将他们困住的虚幻世界不断缩小，他们的身形竟也随着那虚幻世界的缩小而变得渺小了起来。

　　“这是什么力量！”

　　为首的那守护者勃然色变，没有亲身接触，他永远也不知道世界之力到底是怎样的恐怖，七个人联手，竟然无法撼动这虚幻世界分毫，而且，随着虚幻世界的缩小，他们体内的力量也不断的流逝。

　　最重要的是，几个人发现，眼前的叶斌越来越大，大到了没有边际。

　　叶斌的身形仍旧如初，之所以他们有这种错觉，只不过是他们变小了而已。

　　他虽然对几个守护者出手，可实际上，眼眸却早已看向远方，眉宇间带着担忧，眉头一皱，竟突然停手。

　　“给你们一条活路。”

　　世界之力轰然散开，几个守护者狼狈的从中钻出，这时候，他们才发现，不知不觉间，自己竟然变小了无数倍。

　　更让他们惊骇的是，无论如何动用魔法力，都没办法将自己恢复原状，看向叶斌的目光也变得无比的恐惧。

　　“我们好像搞错了……”

　　排行老七的守护者声音干涩，传音对几个兄长说道：“这贼子的实力，恐怕……”

　　他没有说出来，但其他几人却都有明悟。

　　这种毫无烟火气的恐怖力量，连他们那个上帝都未必可以达到，自己等人竟然对他出手，而且……还活下来了！

　　几个人都是汗流浃背，再也不敢无视叶斌的话。


第1924章 八岭山的伏击与反击

　　荆州有山名八岭，纵横八道，蜿蜒如若一条条游龙，山中风景优美，却素来清静，只因此风水极佳，古墓环伺，故而罕有人至。

　　而今，却显得有些不同。

　　八岭山的第二道岭峰之上，来了几位身着灰袍的不速之客。

　　他们浑身上下都散发着浓烈的死气，不似活人，与这八岭山的古墓群，倒是有些相宜得章。

　　“就是这里了。”

　　最中间的那个灰袍人俯视着整个岭道，面色极为凝重：“还不打算出来么？”

　　山中静悄悄的，甚至连鸟兽都已经绝迹，显得诡异非常，那灰袍人瞳孔微缩：“故人前来，阁下难道就不愿意现身一见么？”

　　依旧没有回音，他似乎只是在对着空气说话，身后的一个灰袍人单手一指，一缕灰雾环绕指尖，灰雾中带着神秘的气息，渐渐的，竟然蔓延到空气之中，几个呼吸间，便扩散了一丈的距离。

　　“既然他不出来，我们便逼他出来。”

　　那人内息涌动，一道道灰雾从指尖钻出，没过多久，几个灰袍人便已经彻底隐没在灰雾之中，而且，灰雾还在不断的蔓延，似乎有将这第二道山岭完全覆盖的趋势。

　　“难道不是这一道？”

　　一直背负着双手，没有任何动作的第三个灰袍人终于开口：“吾等联手？”

　　“不用。”

　　中间的灰袍人摇了摇头：“一定就在这里，我能够感应到他令人作呕的气息，已经等了这么久了，也不急于这一时。”

　　见他如此沉稳，其他两人也没有言语，灰雾蔓延的越来越广，灰雾蔓延处，生机凋零，无论是花草树木，都瞬息枯萎，直到第三个灰袍人有些不耐烦了的时候，岭道的末端，那凸起的山峰突然震颤了一下。

　　“在那！”

　　三个人已经相处了不知多久，彼此间一个眼神，便可以知道心意，根本不用多说，便成品字形，各站一处，围在那震颤的山峰四周。

　　那凸起的山峰震颤速度越来越快，三个灰袍人对视了一眼，同时出手，各指一个方位，天空中竟多了三团灰色的球体，球体缓缓伸出一根根丝线，向那山峰处蔓延。

　　而那颤抖的山峰也越来越高，山峰顶端，竟有一女子虚影钻了出来，对几人怒目相视：“难道忘记了你们自己的身份？”

　　三个灰袍人一言不发，只是那球体散发的丝线越来越多，速度也越来越快，密密麻麻，遮天蔽日的将那座山峰缠绕了起来。

　　“当初还真是小觑了你们，竟然可以领悟这毁灭之力，只是你们终于还是不懂。”

　　女人身形虚幻，却仍旧被一根根灰芒包裹，可她嘴角竟然露出嘲讽的笑容：“吾族确惧此力，可也不是毫无抵抗能力，万物相生相克，我们在惧怕毁灭之力的同时，也拥有克制这种力量的能力。”

　　她不急不缓：“若是那该死的豹子出现，本宫必死无疑，只是你们这种画虎成犬之辈，还想以这种不精纯的毁灭之力威胁吾族？”

　　她眼中闪烁着冷色：“太天真了。”

　　轰！

　　似乎为了回应她的话语，那被缠绕的山峰再次发出一声剧烈的震颤，一道道肉眼不可见的波纹从山峰内散发而出，数不清的灰色丝线在这种波纹的颤动下，竟毫无反抗之力的寸寸断裂。

　　而那山峰……也终于站了起来，那硕大的头颅俯视着三个仿如蝼蚁般的灰袍人：

　　“低贱的生命，算计吾族，必付出血的代价。”

　　三个灰袍人对此似乎也没有太多的意外，竟同时大喝了一声，身形连连拔高，一个个环抱着空中的灰球，轰然砸向这岩石巨人。

　　“幼稚！”

　　巨人的声音嗡嗡作响，肋下生出一对臂膀，四条手臂一抓，不但将那三颗灰球抓在了手中，而且还做出了反击。

　　他的反击极其狠辣，竟直接拍向其中的一个灰袍人，那巨大的岩石手掌中，没有任何规则之力，可却带这雅妃思刻人自有的奇特力量，毫无阻碍的拍了下去。

　　“老三！”

　　最东方的那个灰袍人脸色微变，终于开口：“挪移！”

　　三人心灵相通，一瞬间，竟然都从原地消失不见，重新组成了一个三才方阵，原来那老三所在的位置，直接被砸出了一个巨大的坑陷，若是还在那里，显然是不可能活下去的。

　　“低贱的生命！”

　　巨人口吐人言：“当初你们巧言令色，后又背叛吾族，今日还敢自投罗网，早晚杀得你们灭族。”

　　三个灰袍人对他的威胁不为所动，一个个眼神变得肃穆了起来，互相间竟以掌心隔空对接，瞬息间，巨人脚下，出现了一丝肉眼几乎看不清的灰雾。

　　这一丝灰雾看似没什么威力，可当接触到巨人脚踝的时候，他却发出了一声震天的怒吼。

　　“该死！”

　　那虚幻的女人也是勃然色变：“这么纯正？不可能，你们不可能掌控……”

　　她话还没说完，身下的巨人便开始震颤，无数巨石脱落，露出了岩石下，绿油油，湿滑异常的肌肤。

　　“嗷！”

　　巨人仰天怒吼，身形竟不涨反降，不断的缩小，这时候才能够看清，他的一直脚已经被那丝灰雾腐蚀，以肉眼可见的速度消融了下去。

　　“哈哈！”

　　嘶吼之后，便是狂笑，他似乎疯了一般，也不去管那不断被腐蚀的脚踝，疯狂地喊道：“不够，这些还不够！”

　　他话音一落，脚踝的那缕灰雾竟然缓缓暗淡了下去，几个呼吸间，便消失不见。

　　与之同时，三个灰袍人同时后退了一步，脸颊苍白，似乎在那缕灰雾被泯灭的时候，他们也受到了重创。

　　“再来！”

　　他竟没有攻击的态势，两人高的身形在原地咆哮了一声，四只手臂有两只缩回，若不是那绿油油，湿腻腻的肌肤看上去有些恶心，看上去竟与正常人没什么区别。

　　虚幻的女人这一次不再站在他的肩头，只是在他背后，眼神中竟带上了一抹忧虑……


第1925章 雅库

　　这一抹忧虑被其中一个灰袍人捕捉到，心中一松，内息的流动，竟加快了几分。

　　三个人联手之下，一缕缕灰芒在那巨人身边出现，钻入了他的四肢，脑海，胸腹，直入五脏六腑，甚至连灵魂也没有放过。

　　凄厉的惨叫从来没有停止过。

　　他嘶吼的同时，竟还刺激着几人：“不够……不够，就凭你们几个低贱的生命，想杀本皇？还不够！”

　　每一缕精纯的灰雾都代表着三个人一载的修为，每一次伤害那巨人的同时，三人都会虚弱一分。

　　可他们每虚弱一分，眼神便会更加明亮。

　　没有人挪动脚步。

　　没有人在乎自己面如金纸。

　　为了这一日，他们等的太久了。

　　雅妃思刻人表面上看，未必有那几个决定存在强悍，充其量也就是同一个层次的存在，可是，他们这些经历过那段黑暗历史的人都知道，雅妃思刻人其实真正的强悍之处还未表现出来。

　　一缕缕灰雾汇聚成河，没过多久，便使得巨人周身上下，被腐蚀得找不到一块完好的血肉，那发绿的心脏，都已经暴露在空气之中，每一次跳动，都仿佛在波动法则的脉络，让人有一种吐血的冲动。

　　“你们杀不了本皇，你们太弱小了。”

　　他的中气依然不足，任谁都可以听出他的外强中干，虚幻的女人眼中越发的忧虑了，在三个灰袍人的身上来回巡视，欲言又止。

　　“上一次你们败了，败在本皇手下，这一次你们仍然要败，败的比上一次还要凄惨。”

　　他哈哈大笑，已经腐蚀的残破不堪，甚至连双目都凹陷下去的头颅发出嘎嘣一声脆响，紧接着，两颗硕大的头颅便从他的脖颈处钻了出来，瞬息间，他的气息便提升了三倍甚至更多。

　　“哈哈！”

　　狂暴的气息甚至使得体内的灰雾侵食速度都减缓了许多，可这还没完，他肋下又生出一对手臂，气息再次平添一倍。

　　而当最后一对手臂钻出的时候，他身上的气势比之最初，至少涨高了十倍之多，内腑中的灰雾竟然被一寸一寸的逼了出来，环绕在他身侧，完全无法动弹。

　　“嗯？”

　　三个灰袍人脸色大变，被他的气息一冲，连连后退了上百步才止住了身形。

　　“哈哈，终于成了！”

　　他仰天狂笑：“返祖归宗，本皇做到了！”

　　轰！

　　更加恐怖的气息从他周身散发了出来，周遭的灰雾竟显得有些脆弱，被他的气息一冲，黯淡了不少。

　　“滚！”

　　他的身材已经缩小到一人左右，六只手臂胸前虚抱，向前一拜，那剩下的灰雾竟似承受不起他的拜服，轰然溃散，消散在天地之间，没有留下半点儿痕迹。

　　虚幻的女人眼神中带着惊恐，她一直在担忧，并非是担忧那几个灰袍人将他的叔叔杀了，她担忧的只是，自家这个叔叔的状态好像不对……似乎有点儿像典籍里记载的第一代雅妃思刻人那般……

　　充满了洪荒的气息。

　　而事实也果然如她所料，她那虚幻的身形下意识的后退了少许，尽量不留痕迹的远离他，心中充满了惊惧。

　　“你们以为，就只有你们在算计本皇？”

　　下一刻，他周身上下的气息收敛于无形，可空气中却仍旧充满着让人绝望的压力，三个灰袍人对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的震撼与不解。

　　“本皇一直不相信你们，就如同你们不相信本皇一般。”

　　他淡漠地说道：“你们只是卑微的生命，却妄图窃取本王宝贵的血脉，是的……不得不承认，你们确实做到了，也做得很好，不但窃取到了本皇的血脉，还将本皇逼出了这片天地，更是得到了吾族大敌的力量……”

　　他呲牙一笑：“你们很好，区区三个蝼蚁，忍受无数年的孤独，拿着本皇的空间至宝，在那虚空之中，生生呆了这么多年。”

　　三个灰袍人同时闪过一抹不可思议的神色。

　　听他的意思，好像自己等人这么多年所隐藏的位置，所做的事情，他都一清二楚？

　　“只可惜，你们仍旧只是蝼蚁，永远不明白，对于吾族皇脉而言，只要不死，便拥有一切可能。”

　　他哈哈大笑：“我那兄弟，直接掌控了这片天地的灵魂，我这侄女，看似摇摇欲坠，虚弱不堪，可暗地里却也已经与那些人取得了联系，在他们的帮助下，虽然还无法恢复到往昔的境界，但却已经生死无忧……”

　　他顿了顿：“只有本皇，一直呆在那真实与虚幻并存的世界中，哦对了……你们给它起了个名字，叫虚拟大都市？”

　　那虚幻的女子更是惊恐，甚至不顾与灰袍人的仇恨，连连后退到他们身边，这才有了少许安全感。

　　“被永世囚禁，饱受毁灭之芒的折磨之苦，可就算这样，我那兄弟仍旧有所忌惮，每隔些日子，便会出手对付本皇，直到与本皇两败俱伤，才终于罢手。”

　　他呵呵一笑：“当然了，那时候本皇的伤势更重一些，随时都有可能消亡……又被一小贼所乘，险些身死……”

　　这时候，他遥遥望了天空一眼：“小子，既然来了，为什么不现身一见？”

　　他的声音并不大，可却使得漫天云雾散尽，露出叶斌的身形。

　　“真是没想到，当年那个弱小的蝼蚁，竟然能够成长到今天这个地步。”

　　他眼中闪过一抹忌惮：“你体内那股力量，就算是本皇现在，都能够感觉到威胁，不可小觑，不可小觑啊。”

　　叶斌没有开口，到这里的时候，正好看到他逼退灰雾，释放出恐怖气息，左右衡量了一下，以自己现在的实力，竟完全不是对手，这才隐藏在暗中，寻找出手的机会。

　　“重新介绍一下。”

　　他就如同谈家常一般，淡淡的看向叶斌，似乎在这里，包括那虚幻的女子在内，也只有叶斌一个人值得他重视，值得他做一个自我介绍。

　　“本皇的真名叫做雅库·杜鲁斯·凡萨林奇奥。”


第1926章 毁灭

　　“雅库……？”

　　叶斌皱着眉头，这人当初的名字看来是假的……不过这并不重要，他早已认出，此人就是虚拟大都市中那个雅妃思刻人，也就是雅克的兄弟……

　　“是雅库·杜鲁斯·凡萨林奇奥。”

　　雅库冷冰冰的回了一句，紧接着，神色变得越来越阴沉：“在那之后，本皇便知道，想要活下来，就必须掌控更强的力量，比全盛时期更强，而对于吾等皇族来说，只有一条路……”

　　“返祖归宗。”

　　那虚幻的女人声音沙哑：“族叔，你竟做到如此！”

　　“族叔？”

　　雅库眼中冷色一闪即逝：“就是返祖归宗，可想要达到祖上血脉何其难也，以本皇之天资，也没有半点儿可能。”

　　说到这儿，他显得有些狂热：“只不过……当本皇就要衰亡的时候，突然发现，原来一切都错了……本皇错了，我们的族人也错了，什么都错了……”

　　“什么意思？”

　　虚幻的女人强忍着心中的惧意：“什么错了？”

　　“我们不应该逃。”

　　雅库落寞地说道：“因为这毁灭之芒不但可以消灭吾族，还能够让吾族新生……返祖！”

　　“啊？”

　　那虚幻的女人捂着嘴巴：“这怎么可能。”

　　“呵，本皇就是最好的例子，临死前的那一瞬间，心脏不再跳动的一瞬间，本皇突然发现，心血中，多了一滴更加纯粹……颜色更加深邃的精血。”

　　“然后！”

　　他呲着牙：“本皇便明白了，这是一场造化，一场本族重生的造化，只要能够忍受住撕心裂肺的痛苦，只要能够忍受住身体一寸一寸被融化的感觉，呵呵……便能够得到一滴更加纯粹的精血。”

　　“然后重铸躯体，再次被那跗骨之俎染上，得到一滴……直到精血盈满，再彻底碎裂……化为一滴更纯粹的，周而复始，一次一次腐烂，一次一次破碎，一次一次重组。”

　　纵然是叶斌，这一刻都感觉到毛骨悚然。

　　“可是到了最后，本皇终于发现……不够了……毁灭之芒不够了。”

　　他死死的盯着叶斌：“被你窃取了一部分，可那些还是不够……”

　　“所以……本皇出来了，其实一切都是假的，本皇只是为了引出你们三个废物……然后，得到你们体内的灰雾……重新淬炼，那时……本皇才真正返祖归宗，呵呵，那时……本皇才可以重建本族，那时，本皇会炼化这个世界，以你们这些卑贱的生命为引，让吾族新生！”

　　“告诉你们这么多……”

　　雅库说道：“其实只是想让你们恐惧，让你们稍微感受一下本皇的怒火，记住我的名字，当本皇重新降临到这个世界的时候……你们所有人，都会骄傲的成为吾族新生的引子，我会将你们这些卑微的生命聚集在一起，一个一个，一寸一寸碾碎，哈哈哈哈哈！”

　　“原来你还没有返祖……”

　　那虚幻的女人似乎松了口气，竟转头对三个灰袍人说道：“杀了他，否则所有人都要死。”

　　“好侄女！”

　　再看去，雅库已经消失在原地之间，早已不见踪迹，只留下嘲讽的笑声：“你会死的更惨，等着本皇吧……啊！”

　　就在这时，同样消失在原地的叶斌出现在了百里之外，剩下不到半数的世界之力毫无保留的释放了出来，裹向虚空的一处，雅库顿时惨叫了一声。

　　“不可能，这世上除了我那兄弟，再没有人可以看穿本皇的迷罗步了。”

　　拿出被世界之力包裹的天地，终于浮现出了一个狼狈的人影，他三头六臂，可气息却显得极其不稳，早就没了方才那种恐怖的感觉。

　　早在最开始，通过雅克的猜测，叶斌大约便了解到了此人的情况，所谓的返祖，并非那么简单，是需要经历一个雅妃思刻人特殊的仪式，而且，雅克判断，雅库此人虽然已经完成了至少八成的返祖，强大到了不可思议的地步，可他却仍旧无法发挥出什么实力来，大多数力量都需要压制体内的灰雾……

　　至于说被他逼出来的那些灰雾，其实只不过是毁灭之芒中不精纯的残渣，对于现在的雅库来讲，已经没有什么作用了。

　　有了雅克这个熟门熟路的雅妃思刻人，叶斌自然不会坐以待毙，他耐心的等待着，直到雅库调动了几乎全部的力量去压制体内的毁灭之芒的时候，才悍然出手。

　　当然了，雅库也在那一瞬间，利用他们雅妃思刻人皇族的迷罗步消失的无影无踪。

　　雅库肯定是不愿意和叶斌动手，尤其是在感应到那恐怖的世界之力后，更是不愿意以现在的状态去应对。

　　可转眼间，他便头疼的发现，叶斌的力量太诡异了。

　　竟然在他四周形成了一个类似小世界的牢笼。

　　这牢笼的法则之力非常不稳定，好像下一秒便会彻底崩毁，当然，那一瞬间，也会产生恐怖的风暴，连他也不愿意抵挡。

　　“本皇果然没有看错人，给你一个机会，向本皇臣服，纵你不是吾族中人，本皇也可以破例让你加入，成为吾之仆人，从此寿与天齐……”

　　“傻X。”

　　叶斌忍不住骂了一句，五指张开，雅库身周的微型世界顿时膨胀，当膨胀到了极点的时候，他又狠狠一握。

　　那虚幻的世界就好像是即将破灭的宇宙。

　　轰然碎裂。

　　包括虚空的一切，都化为虚无，没有任何色彩，也没有任何声音。

　　叶斌有些虚弱的利用最后一丝世界之力维持着自己没有坠落，灵魂力疯狂的扫荡着，可却没有发现雅库的踪迹。

　　“死了？”

　　叶斌不太确定。

　　雅库不懂世界之力，否则，不可能会这么轻易被自己包裹其中，那种恐怖的爆发，恐怕就算是青蛇他们，都难以承受，会化为虚无。

　　更何况是，全身力量都用于压制毁灭之芒的雅库了？

　　毕竟，在雅克的说辞中，只要雅库没有真正返祖，便称不上多么强大，那恐怖的气息，大多数都是返祖过程中释放出来的，而不是他真正的实力表现。

　　“雅库呢？”

　　随后赶来的三个灰袍人和那虚幻的女子都有些震惊的看着那世界之力破开的虚空，看着叶斌的眼神，也不由得变了数变。


第1927章 回来

　　叶斌没有说话，倒不是他故作高深，实在是体内气息暴乱，恐怕一开口泄了气，便会昏迷不醒。

　　虽然他大约能够断定，灰袍人肯定是不会伤害他的，不过他还是更相信自己。

　　“我那叔叔呢？”

　　虚幻的女子闪烁间便出现在叶斌身前，刚刚开口，便被几个从后面赶来的灰袍人围在中间：“无论他是死是活，你今日是走不成了！”

　　为首的那灰袍人有些担忧的看了一眼叶斌，强自打起精神，从指间漏出灰雾，化为细线，将她缠绕了起来。

　　“我不反抗！”

　　女人出奇的顺从，可那三个灰袍人仍旧显得十分警惕，他们忘不了，三个雅妃思刻人中，一直与人类斗智斗勇的，其实就是这个女人。

　　就算她看上去状态非常不好，可却没有谁敢大意。

　　“我能逃……”

　　女人冷静了下来：“可我若逃了，我叔叔他早晚会杀死我的，你们和我都没有选择，必须联手……在他返祖之前……找到他，否则，谁也活不下去。”

　　其中一个灰袍人眉头一皱，来到叶斌身边：“你怎么来这儿了？雅库呢？是死是活？”

　　这一会儿功夫，叶斌终于将紊乱的内息压制了一些，世界之力在压制内息的过程中，也彻底消散，若非那灰袍人看出了叶斌的问题，以灰雾托扶，他会不会从半空中掉落摔死都很难说。

　　“不知道……”

　　叶斌低声说道：“他应该是死了，但……我不确定。”

　　“哎。”

　　一声叹息，那灰袍人竟显得苍老了几分，拍了拍叶斌的肩膀：“这件事你不要插手了……”

　　“你们能处理？”

　　叶斌眉毛一挑，竟显得有些刻薄。

　　灰袍人没有动怒：“我知道你心中有气，有什么想问的问吧，这一次，我都告诉你。”

　　“呵呵……”

　　叶斌呵呵一笑：“以前我不知道你的存在，后来知道了，却以为你死了，再后来……我有很多想问的事情，可你不见了……现在我不想问了，也不想知道了，我尊重母亲的选择，无论你是对是错，但是你也没有资格管我要做什么，怎么做……”

　　灰袍人看着叶斌熟悉的眉眼，一时间显得有些茫然：“和你母亲一样倔强……只是，当初……”

　　“我知道。”

　　叶斌打断了灰袍人的话：“你有很多难处，比如说为了所谓的苍生？抑或是为了其他什么？这都不重要了，重要的是……母亲去世了……重要的是，她本来可以不用死的。”

　　灰袍人无言以对，叶斌的母亲并非遭人迫害，而是忧思过度，积劳成疾才过世的，到底忧思什么，他比任何人都清楚。

　　“好自为之。”

　　看了他一眼，叶斌吹了个口哨，顿时有变异黑龙雕从天而降，他一步踏了上去，头也不回，径自离去，只留下显得有些孤独的灰袍老者，怔怔的望着他离去的方向而出神。

　　“老伙计。”

　　另外两个灰袍人已经将那女子束缚：“他还是有心的，否则为什么不顾伤势赶来这里？”

　　“是啊，你们父子难得见面……”

　　为首的那灰袍人正是叶斌的父亲，他苦笑了一声，摆了摆手：“终究是我对不起他们母子，他记恨我也是应该的。”

　　“哎！”

　　另外两人发出一声落寞的叹息，其中一人更是显得有些悲伤：“至少你们叶家还有人传递香火……我这里却……呵呵……”

　　人生不如意之事十之八九，叶斌却已经可以很快的收拾情绪，不再为一些事情触动，也不去追究当初过往的一切。

　　对于现如今的他来说，已经很少有事情可以被称之为秘密了。

　　只有他父亲的一切，还显得朦朦胧胧，不过他却没有了问询的心思，知道了又如何？不知道又如何？

　　他突然大笑了起来，这一次的变故，是他始料未及的，好在，现如今一切都结束了，只剩下……

　　长江口的冰川已经渐渐融化，在刘辩亮出玉玺的那一刻，战局便已经注定了。

　　当叶斌回到战场之上的时候，令希早已退出长江，收拢剩余的半数人马，与神农军遥遥对持，相对于损失了一半以及按兵不动的北魏大军来讲，晋军便显得凄惨了许多。

　　论数量，晋军最少，论质量，晋军最差，论将帅，晋军更是和其他诸侯无法相提并论，当令希败北之后，自然损失也最为惨重。

　　若非司马懿见机得早，恐怕都未必来得及从长江冰面上退出来，只是纵然他死里逃生，可他手下的士卒却已经是不存一，不到两万的残军士气全无，看上去，根本毫无战斗力，他披头散发，眼中带着难掩的悲伤。

　　他赌输了。

　　所以……无论谁笑到最后，都和他没有太多关系了。

　　因为他不相信，在场的这些人会让晋军离去……

　　可令希却并不这么认为。

　　他还有那些大能者在身后，自然没有输……

　　可他却要顾忌那些大能者的想法，毕竟，这时候就算逼迫他们出手，以后也难免心生恨意，早晚有一天会反叛自己，那便得不偿失了。

　　犹豫了许久，他终于还是压下了迫使那些大能者出手的欲望，大手一挥：“撤！”

　　曹操犹豫了一下，决定也不在这里和神农军耗着了，拖延时间的目的虽然没有达到，可他相信经过这一战，神农军必然需要一段时间的调整，肯定不可能迅速对己方出手，这也算是间接性的达到了他心中的战略计划。

　　只是不知叶斌到底是生是死……

　　他仰望天际，不知何时，天空中多了一个黑点，那黑点由远及近，速度越来越快，嘹亮的啼叫，在安静的战场上空回荡。

　　贾诩也微微仰头，似乎期待着什么。

　　神农军仿佛都感应到了什么，掩住了周身的杀气，与贾诩一般，仰视着。

　　那黑点越来越大。

　　已经可以分明，上面有一个人影。

　　那人影背负着双手，就站在变异黑龙雕的背上，牵动着所有的人心。


第1928章 他们要来了

　　“是他……他果然活着……”

　　不知为何，当看清了叶斌的身影之后，曹操反而松了口气，许褚大为警惕：“主公，请入军中……”

　　曹操却摇了摇头，挺直了脊梁：“孤可以退，但绝不可以连面对的勇气都没有。”

　　“诺！”

　　许褚不敢在劝，只是他没有注意到，一直对自己使着眼色的程昱是多么的无奈。

　　这时候再不退……

　　就来不及了！

　　谁都知道，有叶斌在的神农军和没有叶斌在的神农军完全不同。

　　那是一群疯子。

　　在叶斌的率领下，那就是一群亡命之徒！

　　令希眼神闪烁，在确认了叶斌还没死之后，很快便来到了那群疗伤的大能者中间，他直视南华老仙：

　　“我要他死。”

　　“做不到……”

　　南华老仙竟然笑了起来：“你问问他们，谁能做得到？”

　　看着众多低下头颅的大能者，令希脸色难看：“为什么？”

　　“你不懂……”

　　南华老仙的脸色变得有些奇怪：“那小子与我们这些老家伙不同，他是靠着自己的本事，拥有的这种实力，他虽然还未跨越到我们的境界，可却拥有了比我们更加强悍的实力，现如今，吾等尽皆重伤，若他出手，最多一刻钟，我们必死无疑。”

　　令希倒吸了一口凉气，他不认为南华老仙会在这件事情上说谎，眼中忌惮之色更重：“已经这么强了？”

　　南华老仙没有说话，其实他确实说谎了。

　　叶斌有吕布之勇这他知道，但他不认为叶斌能够一己之力对付他们这么多大能者，纵然他们都身受重伤。

　　之所以没有人反驳，不过是大家都承着情，不好说什么罢了。

　　只可惜，南华老仙并不知道，叶斌虽然不可能再一次使用那恐怖的次元斩界刃，也不可能拥有世界之力，但他却早已脱胎换骨，今非昔比。

　　这是神农草的馈赠。

　　纵然，在与青蛇等人交手的时候，他也是受到了不轻的创伤。

　　可……

　　他仍旧和以往不同。

　　“杀！”

　　在叶斌俯冲而下的时候，神农军纷纷屏息凝神，他们知道，自家主公一定会说什么，一定不会就这么算了。

　　果然。

　　叶斌甚至都没有看向战场的另一头，便将冷酷的声音传遍天地，引得三军沸腾。

　　“上藤甲，杀！”

　　叶斌再次开口，在贾诩的指挥下，竟有为数二十万的大军卸下了甲胄，穿上了奇怪的藤条甲衣，完全无视了融化的冰河，轰然跳了下去。

　　谁也未曾想到，叶斌竟这么急！

　　竟丝毫不给他们反应的机会。

　　直接下了绝杀之令。

　　使得战事再无回旋的余地。

　　令希眯起了眼睛，冷冰冰的笑了起来：“若他整顿军队，再追杀而至，我还有些忌惮，可他太急了。”

　　“去请司马大都督议事。”

　　这当恰，令希竟似看到了反败为胜的机会，请来了司马懿：“司马大都督，我知道你一直隐藏着什么，值此生死存亡之际，难道还不出手么？”

　　司马懿一怔，没想到令希竟然早有察觉。

　　可很快，他便摇了摇头，苦笑了一声：“若有后手，怎会拖到现在？”

　　“司马大都督言而不实吧？”

　　令希眯缝着眼睛：“这一战就算败了，令某也不过是伤筋动骨，却还没有到一蹶不振的地步，可对于你来说……恐怕就意味着结束了。”

　　司马懿知道令希说的是实话，看似威胁，却也是事实。

　　“那不是我的后手，是青蛇尊者的……只是现如今青蛇尊者不在，生死不明，这所谓的后手，根本毫无用处。”

　　令希脸色一变：“青蛇？”

　　“这么说……”

　　“不错。”

　　司马懿抢先说道：“我军已无战斗力……”

　　“无妨。”

　　令希艰难的笑了笑：“相信魏王不会如此短视……”

　　司马懿却在心中冷笑，当时你如此霸道，甚至视北魏如无物，真当曹孟德好欺负？

　　别看晋军势弱，可在司马懿的心里，除了那些不应该出现在世俗中的存在之外，也就只有叶斌和曹操两人值得他忌惮了。

　　这种人物，岂是完全可以用利益来操控的？

　　江面上战船涌动，恐怕要不了多久，神农军便登岸开战，可派往北魏的使者却迟迟不归，这让令希有了一丝不祥的预感。

　　此时的叶斌，已经降落岸边，他体内的伤势犹在，可外人却根本看不出分毫，在神农军还没有到来之前，岸边就只有他一个人。

　　但无论是曹操还是令希，竟都没有对他出手的欲望。

　　只有吕布不知从什么地方走了过来，皱着眉头凝视着叶斌：“你的气息变了。”

　　“和以前不一样。”

　　吕布的脸色越来越凝重：“小心对面，有一个人……很奇怪。”

　　想到伤害自己那人，吕布皱着眉头：“可以伤我，甚至……可以杀我。”

　　叶斌的眼神终于有了波动：“你受伤了？”

　　吕布没有回答这个问题，似乎对他来说，这是一个难以洗刷的耻辱：“此人很强，你要小心。”

　　吕布第二次提醒小心，叶斌再拖大也不敢不在意，只是他想不出来，这天下青蛇那种人之外，还有谁能伤害吕布。

　　纵然是曾经的自己也做不到。

　　“一箭……”

　　吕布似乎不愿意叶斌就这么稀里糊涂的死了，竟继续说道：“他只用了一箭。”

　　叶斌倒吸了一口凉气，一箭射伤，甚至射杀吕布这是什么概念？

　　除了青蛇那等绝顶存在，还有什么人能做到？

　　难道……

　　敌军之中，还隐藏着一个绝顶高手？

　　叶斌心下微寒，可却又觉得非常奇怪。

　　若曹操或者令希有这种底牌……

　　那么，战事怎么会拖延这么久？

　　恐怕自己还没回来，神农军便已经死伤殆尽了吧？

　　不对……

　　他瞳孔微缩，想了许久，却也想不明白到底是何原因。

　　“我走了。”

　　吕布见叶斌开始重视，知道自己的目的已经达到，转身离去，可似乎又想起了什么，顿了顿脚步：“别忘了约定，我能感受到，他们要来了。”


第1929章 杀叶斌的人

　　“不能出手……”

　　那些大能者都不愿出手，可令希却不愿意就此退去，这一站是他真正意义上的第一次出手，无论如何，都不能够就这样逃之夭夭。

　　“也不代表会败……”

　　他眼神闪烁，对着身边的侍卫吩咐了几句，不一会，从曹军之中脱困而出的马忠便悄悄的走了过来。

　　“有没有把握。”

　　马忠知道令希在问什么，双手微微颤抖，他激动极了。

　　若说击伤吕布让他声名大振，那么若是射杀神农王……他的名头，恐怕会盖过所有人。

　　这种功劳，足以让他付出一切。

　　可他心中却有着恐惧。

　　无论是面对吕布，还是面对叶斌。

　　他都十分害怕。

　　“属下……”

　　见马忠颤抖的越来越厉害了，令希脸上闪过一丝不愉，作为马忠的主公，他自然知道马忠的天赋是什么，这人基本上没啥优点，也不过是高级历史名将，可他那天赋，却已经超出了品级的限制。

　　这才是令希所看重的地方。

　　他压制住心中的不满，和颜悦色地说道：“不要怕，神农王虽是异人，但却与原住民无异。”

　　“真的？”

　　听令希如此说，马忠的恐惧竟然减少了不少，盯着江边的叶斌，也越发的贪婪了。

　　“不错……他是神农王……”

　　令希言语中带着难掩的蛊惑：“天下闻名的霸主，杀了他……你便闻名天下，坐拥不世之功，就算是军中那几个老家伙，也不得不对你拜服，那时，任谁也不可能像以前那般瞧不起你，在我军之中，你也将达到一人之下，万人之上的地位……”

　　马忠舔了舔嘴唇，他的勇武很一般，在令希军中，竟然被人欺负，再加上自己根基薄弱，也不敢有任何怨言。

　　可若是……

　　杀了叶斌呢？

　　谁还敢瞧不起自己？

　　马忠下意识的握紧了手中弩箭：“我……”

　　令希呵呵一笑：“马将军你也不要太有压力，就算杀不了又如何？反正你已经重创了吕奉先，早晚名声大震，回去之后，也不会有人再敢对你下手……”

　　马忠好不容易鼓起的勇气又让令希给说没了，他无力的垂下了手臂：“那……”

　　“呵呵，只是……吕奉先毕竟是一介莽夫，就算杀了他，你也得不到太大的功劳，想要成就我方才说的那种地位，是不太可能了。”

　　说到这儿，令希顿了顿：“而且，今日是斩杀叶神农最好的机会，哎……可惜……可惜了。”

　　“我干了！”

　　这一次马忠竟然没有任何犹豫，差一点儿便嘶吼出声：“杀了他，杀了他！”

　　他的眼睛已经充满了血色，杀机根本遮掩不住，死死的盯着令希：“主公……下令吧！”

　　“你先好生准备，现在还不是出手的时机……过会儿，吾会为你创造一个最好的机会。”

　　“好！”

　　马忠咬牙切齿，再不犹豫：“主公放心，今日必斩那狗贼。”

　　“呵呵……”

　　令希微微一笑，他对马忠还是很有信心的，别看他只是一个不起眼的高级历史名将，可若是应用得到，他能够发挥出来的作用绝不亚于绝品名将甚至还犹有过之。

　　他一直隐藏着这个底牌，没有动用，就是准备出其不意。

　　“叶兄……希望你喜欢我为你准备的礼物。”

　　他眯缝着眼睛，都说伏龙凤雏得一可安天下，可他却从一开始，便动用了能够动用的最大人脉，四处寻找马忠的踪迹，皇天不负苦心人，终于，让他在所有人之前，找到了这个不起眼的历史名将。

　　令希看着众多惊疑不定的大能者：“诸位，我不逼你们对那叶神农出手，可你们也要保护马将军。”

　　他拱了拱手：“我知道诸位都是有伤在身，也不为难你们，可稍后马将军对叶神农出手的时候，还请诸位为其恢复体力，这总不是很难吧？”

　　大能者们面面相觑，到了他们这个境界，哪还能感知不出马忠是个什么货色。

　　可他们却不敢妄下断言。

　　毕竟，就是此人，险些一箭射杀了吕布，绝不能够以常理度之。

　　可众人还是有所怀疑，区区高级历史名将，就想杀叶斌？

　　这不可能吧……

　　“好！”

　　有几个大能率先点头，显然，他们觉得只是恢复马忠体力这种小事儿，根本算不得什么。

　　南华老仙皱眉不语，令希也没打算让他出手：“老将军，可愿意随令某观战？”

　　“好吧……”

　　南华老仙知道令希不放心自己，也不知怎的，竟然答应的非常痛快：“不过……若叶神农杀到你面前，老夫绝不会出手相助。”

　　“哈哈哈！”

　　令希大笑了三声：“若他能杀过来，令某自裁又如何？”

　　而就在此时，第一批神农军已经登岸，二十万藤甲大军先一步出现在众人的视线之中，只见叶斌无锋重戟一挥，竟然不等后方大军到来，在所有人都没想到的情况下，轰然杀了过来。

　　“这是何意？”

　　曹操吓了一跳，无论从任何方面，他都看不出叶斌的意图。

　　区区二十万步卒，想要抗衡为数五十万的精锐？

　　这没道理啊。

　　墨绿色藤甲连成一片，如同深夜中的江水，轰然爆发，叶斌也没有乘骑战马，与手下步卒一起，孤军深入，直取令希本阵。

　　从藤甲军上岸，到全军出击，叶斌都没有开口说一句话，唯一的动作便是挥下无锋重戟，二十万人，便如同他一般，沉默的，杀向敌阵。

　　整个战场上，就只有他们的脚步之声，轰然雷动，却又显得非常沉闷。

　　“自己找死！”

　　令希眼中闪过一抹笑意：“吩咐下去，左右两翼迂回包抄，中军上前，摆放火柱燃油，我倒要看看，他怎么破这火阵！”

　　仓促之间，在没有准备的情况下，不可能有大火燃烧，可任谁都知道，藤条遇火必燃，只要叶斌不傻，就绝不敢带着藤甲军杀入火圈，否则，整个大军都会毁于一旦。

　　“好生准备着。”

　　叶斌的莽撞，让令希看到了机会，他深吸了一口气对马忠说道：“就看你的了。”


第1930章 完了。

　　藤甲轻便，对于士卒的负荷非常小，穿惯了重甲的神农军换上了藤甲之后，竟显得非常轻快，速度提升了何止一筹？

　　十里的距离，在他们的冲锋之下，竟然比平时快了至少三成，这三成时间，也让令希的火阵没有摆好，只是东一榔头，西一棒槌的燃了起来，可就算如此，令希仍旧感觉十分满意。

　　叶斌想要冲过来自然没有问题，但因为凌乱的火焰，军阵必然要混乱起来，这就是他的机会。

　　“上马，持枪！”

　　他身后十万骑兵跨上战马，举起长枪，虽士气不高，但却也有凛然之威。

　　不管叶斌是停下来整顿军阵，还是打算一鼓作气冲过来，令希都没想过要防守。

　　火阵只不过是扰乱他的阵型，真正的杀招在于骑兵的重逢。

　　藤甲兵既然追求轻便，自然不会携带沉重的长枪，相对轻便容易携带的朴刀，便成了标配。

　　“弓箭手准备！”

　　十万骑兵之后，便是五万弓箭兵，令希嘿嘿一笑，举起了手中的令旗，紧锁着冲锋而来的藤甲兵，待藤甲兵前锋已经到了射程之内的时候，令旗落下，那些弓箭手并没有马上射出手中的弓箭。

　　他们纷纷将弓矢向下，箭尖点在身前的火油之中，这才抛射而出，五万火箭，瞬间将天地燃烧得一片火红，可让令希失望的是，火光之下的叶斌仍旧面无表情，完全没有半点儿惊恐的意思。

　　“杀！”

　　令希脸色发冷，神农军即将接触火阵，还未有所动作，漫天的火焰还未落下，可他却已经等不及了。

　　十万战骑轰然出阵，如同一道钢铁洪流，向神农军涌去。

　　“壮我神农！”

　　叶斌脚步不停，无锋重戟微微前倾，他那冷酷的声音，瞬间传遍全军，二十万沉默的藤甲兵竟在这一刻疯狂的嘶吼出声。

　　“壮我神农！”

　　脚下便是凌乱的火阵，上空降下漫天的箭雨，前方有着十万铁骑，可这一刻，藤甲兵的速度，竟然又快了一分。

　　“没有变阵！”

　　无论是观战的曹操还是令希都不可置信的看着冲锋而至的神农军。

　　没有停下防御，也没有变阵。

　　就那样，踩踏着火焰，冲了过来。

　　箭雨倾泻而下，火焰升腾而起。

　　墨绿色的洪流，却如同风一般，穿梭而过。

　　叶斌自然是第一个冲出火阵的。

　　实际上，这所谓的火阵太过凌乱，根本没有连成一片，火势也非常弱小，对于叶斌自己来讲，完全算不得什么。

　　他能够冲出来，谁都觉得很正常。

　　可紧接着，众人便震惊的发现，火焰之中，那为数两万的藤甲先锋，竟也冲杀了过来。

　　他们的藤甲之上插着无数羽箭，可周身上下，竟没有半点儿火星。

　　这是为什么？

　　兀突骨是令希的人，他自然知道兀突骨手下精锐穿戴的都是藤甲，可他却从来没有动过心。

　　历史上诸葛亮曾经很好的诠释过用火焰大破藤甲的方法，这种铠甲纵有百般优点，可只要有这一个缺点，那就足以致命。

　　但为什么？

　　为什么这些人没事儿？

　　火焰被藤甲大军生生踏灭，踩着沉重的步伐，一个个高举手中黑黝黝的朴刀，仰天咆哮。

　　“壮我神农！”

　　配合着踏破火焰的威势，当真有一种让人惊悚的感觉。

　　这一刻，可令希仍觉得叶斌太鲁莽了。

　　区区二十万轻步兵想要对抗骑兵？

　　开什么玩笑？

　　藤甲兵真正的用处在于山林之间。

　　那里骑兵无法发挥冲锋的优势，轻便的藤甲只要不遇到火焰，自然是无往而不利，但在这平原之上，二十万藤甲……

　　不过就是待宰的羔羊。

　　“主公你看……”

　　程昱的眼睛非常尖，方才火焰被踏灭的瞬间，他看到了一些东西，低声对曹操说道：“那些藤甲有些不寻常，遇火不燃，还有光晕护体，也不知是不是错觉，那一刻，属下好像看到了所有神农军身上都闪过一抹光华。”

　　“孤也看到了。”

　　曹操眯着眼睛：“这批藤甲不简单……日后若有机会，俘获一二，我军也要配备，有此兵种，山林小路，便再也不惧敌人偷袭。”

　　“主公说的是。”

　　程昱呵呵一笑：“不过……属下仍看不出来，他们对阵骑兵有什么优势。”

　　曹操也是皱起了眉头：“看下去吧。”

　　从河岸开始，叶斌的脚步便没有停下，他一直保持着匀速，冲在神农军之前，自然也是最先接触到敌军先锋骑兵的人。

　　那一刻，他甚至可以感受到战马粗重的喘息，迎面而来的杀气，让他血液都兴奋了起来。

　　心随意动，现如今，寻常间，他已经不需要所谓的招式了，瞬息，他便刺出了上百戟，所依仗的只有一个字。

　　快！

　　快如闪电。

　　旁人根本看不清楚。

　　每一戟，都刺穿一对骑兵，瞬息便有二百余人被斩落马下。

　　侥幸活下来的战骑纷纷倒吸了一口凉气。

　　可骑兵一旦冲起来了就根本没有回头之路。

　　他们只能够硬着头皮向前。

　　向前。

　　箭头虽然已经被叶斌剪出，可他们冲势仍旧没有半分停止。

　　这就是战场，除非叶斌全力施展，否则，根本不可能以一己之力影响战事。

　　但不知为何，他每一击都只是很寻常，很快……很准，但却没有巨大的杀伐之力。

　　他身后的两万藤甲军在下一刻，也与战骑近身。

　　让人跌破眼球的是。

　　叶斌竟没有任何底牌。

　　藤甲军就如同众人想象中的那般，直接被撞飞了。

　　两万人至少有一成，被撞了出去。

　　毫无反抗之力。

　　这本来是很正常的，可由于领兵的是叶斌，所以才让众人觉得不可思议。

　　就连令希都瞪大了眼睛：“这……是什么意思？”

　　曹操摇了摇头，轻步兵与战骑相撞，哪里会有什么好结果？

　　就在众人思忖的当恰，神农军又损失了很多，除了依旧没有退却的叶斌之外，他们厮杀而来的攻势，竟已经被令希战骑给止住了。

　　“完了……”

　　纵然为敌，可曹操仍旧叹了口气：“神农军竟败在此处……这恐怕是叶神农一生都抹不去的污点，呵呵……”


第1931章 化澡

　　很多人心中都有这个想法，本来叶斌可以再等一等的，可他太冲动了。

　　冲动到失去了理智。

　　以为仅仅凭借区区二十万轻步兵就可以抵抗那五十万战骑？

　　这种错误，就算是初涉兵事的人都不会犯。

　　“这样的神农谷也值得你留恋？”

　　令希呵呵一笑：“老将军，就算不知兵的人，也不会有如此狂妄的选择吧？”

　　南华老仙皱了皱眉头，这个世界之前，他领兵的记忆已经不多了，更多的是这个世界之后的修炼。

　　可就算如此，他也知道神农军此行讨不了好。

　　他无法揣测叶斌的意图，但仅从修炼者这一方面考虑，神农军还没有败。

　　作为大能者，他当然知道叶斌到底有多强，就算仅凭一己之力，也未必不能突破到令希这里，这时候，谁胜谁负还不能太早断言。

　　“老将军有别的想法？”

　　就这两句话的功夫，神农军先锋已经有半数被战骑冲破，若非信任自家主公，就算再精锐的军队，这时候恐怕也已经崩散了。

　　“嗯？”

　　南华老仙没有开口，他的眼力比旁人都强，第一时间发现了叶斌的动作。

　　只见叶斌突然将无锋重戟插在地上，双手向两侧平移，他身后的藤甲兵竟瞬息间分开了一条道路。

　　速度快到了极致。

　　“这不可能！”

　　曹操震惊出声，作为兵法大家，他自然知道一支军队想要做到这种地步有多么难。

　　那如同被浪潮切割开的神农军分开的时候，丝毫不乱，随着叶斌的手势，竟躲开了大部分战骑的冲锋。

　　后方中军十万藤甲却没有如先锋军那般分开两侧。

　　叶斌的手势不断变幻，就好像是早就排练过一般，士卒们以百人为一队，穿插在战场中央，乱而有序的向四面八方扩散，整个方阵瞬间支离破碎，变幻为无数个小型方阵。

　　贾诩抚须而笑：“这化澡之法，主公用的倒是玄妙。”

　　满宠没有开口，这一幕在神农军中并不罕见，是由贾诩发明出来的对付步卒对付骑兵的办法。

　　只是有一个缺点……

　　所以才一直没有应用的战场之上。

　　叶斌脚下生根，无论前方敌军冲势多么猛烈，他都没有后退半步，只是一个人，便迫使敌军不得不减缓少许冲势，活生生的被他切割成两半。

　　而这时候人众人才发现，一直隐藏在先锋军中的赵云和黄忠。

　　他们分别率领着剩下的士卒分开两侧，学着叶斌，生生的钉在原地，任凭战骑滔天骇浪，我自岿然不动。

　　由于他们两个人太过强大，一时间战骑再也不可能向方才那般肆无忌惮的冲锋，再次被分割成了四份。

　　利用这一会儿的功夫，后方的藤甲军也跟了上来，每一队一万人，分四路大军，由张辽，徐晃，太史慈，还有已经归顺的严颜率领，当已经分割成四份的战骑冲到近前的时候，再次被张辽等人生生顶住，为了保持冲势，不得不再次分割。

　　这时候，战骑的速度和完整性已经与方才不可同日而语，再次被剩下的八路神农军分割……

　　而就这一会儿，神农军的损失仍旧有些惨重，为了顶住骑兵的攻势，纵然有名将率领，也损失了近两万之众。

　　可当后军的八万人组成的十六路大军出现的时候，战骑已经没有了多少冲击力。

　　他们不得不分割……

　　一次又一次的分割……

　　众人惊骇的发现，当最后一个战骑冲到叶斌近前的时候，后方的战事几乎已经停了下来。

　　十万大军就这样在短时间内，泯灭殆尽，纵然还有残余，可早已不成气候。

　　分割，围杀……

　　叶斌还是第一次在天下人面前展示自己的指挥艺术，可他却并不觉得这有什么值得骄傲的。

　　若非他要快……若非他不打算给令希逃离的机会，根本不需要用这种两败俱伤的打法。

　　是的……

　　虽然后来神农军已经没有多少损伤了，可在叶斌看来，仍旧属于两败俱伤。

　　这一轮冲击结束的太快，快到所有人都没有反应过来。

　　“叹为观止……”

　　曹操眼中闪烁着光芒：“叹为观止，这绝不是叶神农的作风，定是那贾诩的法子，只不过……”

　　他叹了口气：“想要达到这种地步，需要的条件太多，缺一不可，我军是无法效仿了。”

　　程昱虽谋略很高，但对于兵事却与曹操相距甚远，显得有些奇怪：“为何不能应用？这分流之术，只要训练得当，未必不能重现啊。”

　　“难……”

　　曹操摇了摇头：“叶斌面对的冲势最强，站在那个位置，恐怕就是恶来都不得不暂避锋芒，除非吕奉先出手，否则，很难找到替代的人物。”

　　“而且……”

　　说到这儿，曹操笑了起来：“赵子龙和黄汉升更是天下难寻，我军之中与之匹敌的……”

　　他抿了抿嘴唇：“也就恶来能够勉强啊。”

　　“其实这种分流之术，对于兵种的要求也很苛刻，你仔细看，那些藤甲都非常轻便，使得士卒可以以最快的速度分离，并且还要有足够的防御力去抵挡冲击，最重要的是，你没有注意到他们手中的朴刀。”

　　曹操深吸了一口气：“这些朴刀都太锋利了，能够在这么短的时间里覆灭十万精锐战骑，所依仗的，就是那些神兵利器，只是孤没想到，神农军竟然有这么多……”

　　叶斌并不知道，曹操只是在旁观战，便能够在这么短的时间里点破这化澡之法，他无锋重戟再次高举，向前一挥，十余万藤甲军轰然呼啸，竟又整形成阵，再不分彼此。

　　“壮我神农！”

　　他脚步不停，眼神只是盯着令希：“杀！”

　　这一次，再也没有人敢小觑这不到二十万的轻步兵了。

　　他们不惧水火，又有奇阵相辅，在极短的时间里，吃掉了十万天下间屈指可数的战骑，就算再无寸功，也足以名动天下了。

　　“不可能……”

　　也不知道是被神农军的豪华阵容吓到了，还是因为自家的十万大军就这样陨灭，令希的眼神已经不再镇定。


第1932章 杀令希

　　“左右两翼包抄！”

　　令希咬牙切齿，吃一堑长一智，纵然这些藤甲兵能够逆天的对抗骑兵正面的冲势，可他们总不能连两翼都可以顾及到吧？

　　两翼合计二十万战骑包抄而至，这本是令希打算截断藤甲兵后路的手段，可如今，却不得不提前动用了。

　　“这阵容……”

　　有不少闲散玩家看到了这一幕后，顿时无语，他们可不管那化澡之术到底有多么玄妙，在他们看来，叶斌根本就是无耻啊。

　　用这么多绝品超品顶级历史名将，就算没有二十万藤甲兵的辅助，也完全可以消灭十万战骑啊。

　　只是很少有人会去想，就算赵云他们再强，想要杀十万人，也要很久。

　　那时候，神农军要面对的就不只是十万战骑了。

　　战场瞬息万变，当两翼包抄而至的时候，叶斌却只说了一个字。

　　“突！”

　　一字突出，张辽的脸色顿时变得肃穆了许多，属于超品的气息，轰然爆发了出来，二十万藤甲军竟同时一震。

　　【雷霆急行】

　　超品天赋爆发，二十万藤甲军的速度骤然提高了两成还多，一个个健步如飞，毫不着力。

　　【迅猛之志】

　　严颜声音沉闷，随着张辽的天赋帅技爆发，他也施展了自己的天赋技能。

　　全军被燃烧了一层火红的颜色，气势节节攀升，战斗力强悍了多少无人得知，可至少速度又提高了一成。

　　紧接着，太史慈等人纷纷爆发了自己的天赋帅技，在赵云最后施展完毕的时候，藤甲军的速度比之最初，竟生生的提高了一倍半。

　　他们就仿佛打了鸡血一般，在两翼还没有合围之前，超越了骑兵的速度，带着滚滚烟尘，疯狂的杀向令希。

　　……

　　这一幕，使得三军失声。

　　曹操脸色怪异，一时间竟然不知道应该如何形容。

　　这种事儿，除了叶斌之外，恐怕也没人会这么干了。

　　超品名将才有可能拥有天赋帅技，这种技能极其珍贵，施展一次，十天半个月也未必能够再次施展，哪一个不要用在最关键的时候？

　　而反观叶斌的手下呢？

　　这玩意就好像不要钱似的，那一瞬间，至少有七八个天赋帅技爆发，简直让人无语。

　　这种天赋帅技的叠加，并非没有出现过，可决然没有这么多人叠加到一起的时候。

　　司马懿脸色发暗，大骂叶斌好不要脸，这世上，除了神农谷之外，恐怕也就只有曹军能够凑齐这么多超品历史名将了。

　　可人家曹操哪有这么任性……

　　“杀！”

　　藤甲军的速度已经超越了骑兵，那速度已经无法用言语形容，近二十万大军疾行冲锋，令希身周最后的二十万战骑已经肝胆俱破。

　　哪里还有什么战意？

　　“不要脸！”

　　令希终于失态，指着叶斌，半晌没有说出话来。

　　被藤甲军的气势一冲，还未交战，二十万战骑便不断的后退，令希知道大势已去，却没有绝望。

　　只要马忠出手，就一切皆有可能。

　　他祭出令旗，斩杀了数百个后退的士卒之后，终于止住了些许颓势。

　　“杀！”

　　这时候，也顾不得是不是对手了，二十万战骑全军压上，一时间风云变色，杀气冲霄。

　　马忠的双腿越发的颤抖了，可他的双手却出奇的稳定，眼神中的疯狂之色也越来越浓郁，周身的杀气，竟渐渐收敛了起来。

　　这一刻，他周遭的大能者们终于开始正视马忠，一个个若有所思的盯着他手中的弩箭，不知道在想些什么。

　　两军交手，这一次藤甲兵却如有神助，在数个超品以上的历史名将加持之下，就算比之顶级特殊兵种，也毫不逊色，以轻步兵之躯，生生撞散了敌军战骑，一瞬间，便冲出个缺口。

　　“杀令希！”

　　叶斌高举无锋重戟，眼神中已经没有了其他，令希的反复，让他恨到了极点，此人不死，必为后患，待那些大能者恢复，等待神农谷的，恐怕就是末日了。

　　“杀令希！”

　　三军齐动，杀气冲霄，令希大军节节败退，短短的一刻钟内，竟然有了溃散的迹象。

　　可令希的帅旗仍旧伫立在原地，他似乎没有感受到叶斌那凛然的杀机，在大军中央，等待着叶斌的到来。

　　这一战已经没有了悬念，就算曹操出手，也不可能救下这些战骑，藤甲兵锋所指，敌军纷纷溃散，到了最后，叶斌甚至已经不需要再挥舞兵器，他前方的敌军便自然而然的让开了一条道路。

　　战场被切开了很多块，叶斌赵云两人，摔着一千藤甲，先一步杀入敌军中央，在半个时辰后，距离令希，已经只有不足百米的距离了。

　　“主公，撤吧……”

　　令希不为所动，死死的盯着叶斌，右臂缓缓举了起来，脸上带着冷酷的笑容：“孤军深入，这是天赐良机，撤？哈哈，我怎么会撤？”

　　南华老仙知道令希所依仗的是什么，嘴角蠕动，似乎想要传音提醒叶斌，可令希却冷冷的看了过来：“老将军，难道……你要叛国么？”

　　南华老仙顿时一窒，终于还是叹了口气，闭目不言，令希这才看向战场，短短的不到一分钟的时间里，叶斌已经斩杀了无数士卒，与赵云前进了五十米之多。

　　他脚下鲜血横流，越是接近，抵抗自然越强。

　　而令希身边的亲卫更是有着一支多达三千人的顶级特殊兵种护卫，他们早已屏气凝神，蓄势待发。

　　“交给我！”

　　赵云银枪一扫，毫无顾忌的放声大笑：“大兄只管取那背信弃义的贼子人头，其他的，小弟自将挡住。”

　　叶斌也没有犹豫，赵云虽重伤未愈，可毕竟踏足了大能者的那个层次，他以武入道，就算与吕布交手，也不见得会败，三千顶级特殊兵种或许很强，可他应该能够拦住一时半刻，而杀令希……

　　根本用不了多久。

　　他足见一点，整个人如大鸟一般，腾空而起，脚底踩着一个个敌军士卒的脑袋，如闪电一般，向令希接近。

　　“就是现在！”

　　令希眼中杀机狂涌：“出手！”

　　他话音刚落，三千顶级特殊兵种便爆发了天赋技能，整个天地，瞬间都变了颜色，而在他们的威势掩护下，一支暗箭，似缓实疾，锁定了叶斌。


第1933章 不明白

　　赵云大笑了一声，中气十足，似没半点儿内伤，龙枪斜指，瞬息间，便连连刺击了数百次，每一击似都点在了空出，可串联在一起，却形成了一个玄奥符文。

　　由数百道枪芒组成的符文。

　　阴暗的天空中渐渐露出了一头巨熊的虚影，它一爪挥下，竟带着刺鼻的恶臭，仿佛它并非虚幻，而是真实存在的一般。

　　可赵云只是将龙枪一推，那符文冲霄而起，与那巨熊轰然撞击在了一起，整个世界，仿佛都震颤了一下。

　　那巨熊的前爪被符文所冲，竟寸寸破碎，与之相对的，令希身边的三千顶级特殊兵种，也有三成吐血到底，昏迷不起。

　　破法之力，可破世间万法，自然也包括顶级特殊兵种的天赋技能。

　　只不过，三千人凝结在一起的力量，纵然是赵云，在破碎了巨熊的一个爪子，重伤三成敌军之后，也不由自主的后退了三步，脸上闪过一抹潮红。

　　叶斌仿佛根本没有注意到这一切，踩踏着人头，几乎下一秒，便出现在了令希身前。

　　让他奇怪的是，令希竟没有任何惊恐之色，反而嘴角挂起了一丝嘲讽的笑容。

　　叶斌瞬间警觉，在强大的灵魂感知下，终于发现了自己一直忽略的危机。

　　那是一根巴掌大小的弩箭。

　　弩箭上杀机四溢，却又诡异的敛去了气息，若非他感觉不对，下意识的加强灵魂感知，甚至都不能发觉。

　　“有问题。”

　　须臾之间，叶斌遵从了自己的本能，已经探出去将将顶在令希喉咙的那一戟折而回返，不可思议的挡在了那根弩箭之前。

　　完成了这一切，他才觉得有些奇怪。

　　那支弩箭虽然杀机凛然，可现在看来，好像也不过如此，为何方才会感觉到一股致命的危机？

　　他想到吕布临走前说的话，敌军之中，那个重伤了他的存在……

　　不好！

　　念头百转，叶斌再也不敢托大，就算现如今他可能已经强过吕布一筹，可也绝做不到轻易重伤吕布。

　　也就是说，这支弩箭的主人比吕布强，比他强，强横无数！

　　说时迟，那时快，黑黝黝的弩箭并没有给叶斌思忖的时间，在他想要躲避的刹那，竟爆发出了滔天的寒意，一股诡异的寒流，直接锁定了他的身躯，使得他都有那么一瞬间的功夫，无法动弹。

　　这种感觉，让叶斌亡魂大冒。

　　就算是那些绝世强者，也未必能够做到这点，区区一只弩箭，便轻易做到，他如何不惊？

　　尤其是当他发现，弩箭的方向有了微小的改变，颤动间，竟擦着无锋重戟，穿越了空隙，直奔他的心口。

　　隐藏在大能者中间的马忠露出残忍的笑容，他那充血的眸子，似乎随时都会瞪出来，他知道……自己成功了！

　　虽然还没有射入叶斌的心脏，可他成功了。

　　只要一刹那，只要叶斌被控制的那一刹那，弩箭便可以射入他的心脏，以他的天赋，到了那时，神仙也救不了叶斌。

　　他必死无疑。

　　自己……也必将名垂千古。

　　“变！”

　　叶斌无法动弹，他四肢都被那股寒意笼罩，连表情都十分僵硬，可他的灵魂却没有被控制。

　　他找不到那放箭之人，仓促间，灵魂力也不可能抵挡这支锐利的弩箭。

　　但他却能够操控次元戒。

　　那一刹那，白光大作，他手中僵硬的无锋重戟，突然融化，若是时间放缓，便能够看出，须臾间，无锋重戟化为一摊银水，以虚空为桥，流淌在他的胸口处，形成了一个巨大的盾牌。

　　当盾牌将将成型的瞬间，马忠的弩箭也到了，叮当一声脆响，叶斌竟如断了线的风筝，斜飞而去，人在半空，便连连喷出三口黑血，气息起伏不定，显然也是受到了重创。

　　这一幕震惊了神农军，却没有让令希有半点儿喜色，他竟后退了一步，脸颊上带着难掩的惊意。

　　没死！

　　他眼睁睁的看着，那弩箭没有射入叶斌的胸口。

　　这就危险了。

　　马忠的暗箭虽强，可对付叶斌这种存在，若不射入要害，也不可能一箭夺命。

　　神农军的惊呼与马忠的不甘，混在一起，回荡在战场之中，叶斌却没有如吕布一般，失去了再战之力，被击飞的同时，三口黑血便已经将他体内的瘀伤清除的差不多了。

　　在遇到神农草化形之前，就算他有着野人的恢复力，也决然做不到这种地步。

　　可神农草以一片树叶为其凝形，这便使得他真正拥有了一部分万药之祖的力量。

　　这一部分，并为增强太多他的战斗力，而是……作用在了身体的恢复机能之上。

　　可以说，现如今只要不能够一击将其斩杀，他便很难被杀死。

　　随着时间的推移，他与那些绝世存在交手所受到的伤势，已经悄无声息的恢复了许多。

　　更何况是马忠这一箭？

　　人还未落地，叶斌便发出一声怪啸，整个人在空中翻了个筋斗，后足发力，点在空气之中，那虚空就仿佛出现了一堵墙壁，受到反作用力，叶斌的身形竟又急速返回，胸前的那面大盾变幻成了无锋重戟，伴随着他恐怖的气息，直扑令希。

　　这一次，令希再也没有了半点儿底气，他只是愣了一瞬，便高喊出声：“老将军救我。”

　　南华老仙叹了口气，一张符篆横在了令希身前，形成了一道火焰光幕，挡在叶斌无锋重戟之前，也让叶斌的身形为之一阻。

　　“你要阻我？”

　　叶斌不知道到底发生了什么，南华老仙为何会叛变，那些大能者为什么会出现在令希的阵营，可他却不想多问，只是淡漠的看着他，等待着南华老仙的选择。

　　“哎！”

　　南华老仙深吸了一口气：“留他一命如何？”

　　“你拦不住我的……”

　　叶斌无视了周遭护主心切的敌军，他的眼中甚至都没有了令希的存在，只是看着南华老仙。

　　南华老仙当然知道自己拦不住叶斌，闻言也没有生气，笼罩在令希周遭的火焰竟缓缓熄灭，重新幻化为一张符篆，老脸上带着一抹奇怪的笑意：“老夫尽力了……只可惜，叶神农你实力强大，并非吾能阻拦……”


第1934章 为之付出一切

　　“你！”

　　令希指着南华老仙，刚要开口，却突然发现，自己说不出话了。

　　他感觉脖颈中有什么东西，凉凉的……粘粘的……

　　用手一摸竟是一根铁杆，红色的液体不断的蔓延，他的视线也越发的模糊，口中发出咯咯的声音，眼睛睁得老大，瞳孔中，没有不甘，没有后悔，尽是不解。

　　他不明白，叶斌难道不需要知道他为什么背叛？

　　他不理解，叶斌为何连他解释的机会都不给。

　　为什么？

　　扑通一声，他终于带着种种不解，倒在了地上，连灵魂，都被叶斌那一戟刺破，化为虚无。

　　叶斌漠然的将令希的头颅割下，提在手上，高举于半空：“令希已死，放下兵器，投降不杀！”

　　他并不是很大的声音却传遍了整个战场，在每一个士卒的耳边回荡，本就已经没有了太多战意的士卒们一时间犹豫不前，不知道应该如何是好，被神农军包围的战骑更是选择了投降，只有令希的亲卫，仍旧没有停手。

　　他们显得非常沉默，每一个人，眼中都带着毅然决然的死气。

　　赵云的神色也变得肃穆了许多，周身气势全然爆发，再也没有半点儿保留，一杆枪，一个人，合二为一，如同一条银龙，腾空而起。

　　“杀！”

　　两千余人的呼啸如同一人，那浓浓的死气，轰然蔓延开来，叶斌皱了皱眉头，想要出手，却终究按耐住了身形。

　　他能够看出赵云的敬意，也能够看出这些亲卫心中的死志，自己若出手，就算赵云不说，事后也必然会抱有遗憾，既然如此……

　　叶斌仔细感知了一下那顶级特殊兵种的天赋，确定最多能够伤到赵云而无法伤及性命，这才微微放心，目光一转，看向那群大能者。

　　“你叫什么？”

　　声音刚到，叶斌的人便已经出现在了大能者的包围圈中，站在马忠身前，竟完全无视了那群人。

　　“马……马忠！”

　　马忠下意识的便开口回答，声音显得有些战粟，不经意间，便将弩箭藏于袖中。

　　“马忠？”

　　叶斌觉得这个名字非常熟悉，还未来得及多想，便见其中一个大能者站了出来：“叶神农，你视吾等如无物，未免太过狂妄了吧？”

　　叶斌有些奇怪的看了那人一眼：“你是哪位？”

　　“本座……”

　　“行了，不用说了。”

　　他摆了摆手：“你要阻我？”

　　感受着叶斌淡漠中的杀机，那人一窒，死亡面前，大能者的尊严也已经不那么重要了，他舔了舔干涩的嘴唇，竟然没有开口。

　　叶斌环视了一圈，见众多大能者都没有太多的敌意，心中更觉得奇怪了。

　　他们既然选择了令希，那么……为什么此时由毫无芥蒂？

　　按理说，这群大能者多少欠了自己的人情，最次也不过是两不相帮，怎样也不会相助敌军，可既然他们投入了令希一方，那么就代表着，事情发生了自己不知道的重大变故。

　　除非令希能够让所有大能者都违背自己的内心，否则，绝不会出现这种状况。

　　既然如此，他们为何又是这样的态度？

　　思忖间，叶斌突然灵光一闪，他倒是没想通这群大能者帮助令希的原因，他主要是想到了马忠的来历。

　　若是历史上的那个人……

　　一切似乎都有了解释。

　　叶斌嘴角抽搐，将目光放在马忠的脸上：“竟然是你！”

　　“王……王爷……认得我？”

　　马忠吓了一跳，额头上竟渗出了一丝冷汗：“在下只是无名小卒，王爷您怎么认得……”

　　“方才是你射的箭吧？”

　　叶斌难得没有马上动手，他其实是存了收服马忠的心思，虽然不知道这人的天赋到底是什么，但绝对非同凡响，只是他能够击伤自己，击伤吕布，便足以证明他的价值了。

　　轰！

　　这时候，赵云与三千顶级特殊兵种的战争已经到了白热化的地步，马忠吓了一个机灵，连忙抬起右手，用袖子擦拭额头上的冷汗，反复擦了好几次，汗水仍旧止不住的往下流，他的双腿颤动的越来越厉害了，甚至有一些站不稳的趋势。

　　可这时候，叶斌却发出了一声意义不明的叹息：“本想留你一命，可既然你有了选择……”

　　马忠眼中的恐惧突然消失了，换上的却是难掩的疯狂，他擦拭额头的袖口处漏出了一支短弩，滑落手心，再扣动扳机，这一切，都是一气呵成。

　　只是当弩箭射出的时候，他眼中的疯狂却变成了恐惧。

　　真正的恐惧。

　　马忠僵硬的回过头来，看着不知什么时候出现在自己身后的叶斌，脸皮子直抖，艰难地说道：“失……失手，王爷您……”

　　咔嚓！

　　叶斌却没有给他多说的机会，一把扭断了他的脖子，随意将他的尸体扔在了地上，拾起武魂球，眯着眼睛：“嗯……本王也失手了。”

　　那群围观的大能者突然感受到了一股寒意。

　　他们所了解的叶斌，绝不是现在这个样子。

　　太狠，太过决绝！

　　“我想要一个解释。”

　　看着徐徐走来的南华老仙，叶斌的脸颊终于有了一丝感情：“神农谷应该没有什么对不起您的地方，而且，您也对神农谷助益良多，是什么……让您做出了这种选择？”

　　南华老仙苦笑了一声：“一言难尽……”

　　叶斌却显得有些执着：“无论是什么原因，您对神农谷的功劳，都足以抵消这一切，况且，您最后并未对我出手，只是我很想知道原因……”

　　“哎！”

　　盘蛇老者拄着盘蛇拐杖，缓缓开口：“我们和你一样，都是有着那个世界的灵魂。”

　　叶斌一怔，冰冷的眸子缓缓化开，从这只言片语，他大概已经猜测到了什么。

　　“但和你又不一样，我们都有两个灵魂……”

　　叶斌显得有些不可思议：“汉灵帝？”

　　“不错……但和他又不太一样，我们大多数人都是原本的灵魂为主导，他确是这个世界的灵魂为主导。”

　　盘蛇老者说道：“我们原来的身份不说你应该也能够猜到了，我们都爱这个国家，并且，发誓……为之付出一切！”


第1935章 搬山

　　叶斌沉默了片刻，最终冷厉的眼神化为了敬意，他能够想象到，这群拥有了超凡实力的大能者，到底付出了怎样的代价。

　　抛弃自己的家庭，与一个陌生的灵魂融合在一起，从此，自己不再是自己，或是像这群大能者，又或是像汉灵帝……

　　他们还要扮演着不同的角色，最终，忘记了自己……

　　忘记了一切，只有曾经的诺言深深扎入脑海，不肯离去。

　　赵云与令希亲卫的厮杀仍旧在持续，可战局却已经没有了悬念，在百余万神农军登岸之后，曹操终于下令退兵，放弃了偷袭的打算。

　　在场的大能者都显得有些沉默，一个个眼神中带着茫然。

　　只有南华老仙的表情非常坚定，他微微一笑：“令希代表不了这个国家，我们的效忠对象仍在，只要他们召唤，只要这个国家需要，我们仍旧可以付出一切……可我们绝不是被人阴谋利用的牺牲品。”

　　做了这么久的大能者，他们的心志早已超出了常人的想象，很快便恢复了正常。

　　他们还活着，真正效忠的对象也还在，这个国家看上去也是在像更好的方向发展，而他们自己，也领悟到了许多法则，看到了将来的道路，又有什么值得哀伤的？

　　“今日有愧于你……”

　　一个大能者站了出来，他是北方的蓝道人，对着叶斌拱了拱手：“他日必有所报……吾去也。”

　　随着他的离开，大能者们相继告辞，他们并没有仇视叶斌，反而表现出了难得的善意，对此，叶斌也是全盘接受，毕竟，这么多大能者，他纵然心有不满，也不可能挨个得罪，就算自己不惧，也要考虑神农谷承不承受得起。

　　最后，只剩下了六个大能者，其中的一人犹豫了一下：“叶神农，贵属当日约定，是否还算数？”

　　叶斌一怔：“什么约定？”

　　那人说道：“当日令弟相邀，今日……可还作数？”

　　叶斌这才明悟，旋即才感觉有些惊讶：“你要入我神农？”

　　“不完全是……”

　　那人沉默了片刻：“只是希望……做一个客卿可否？”

　　其他几人也是纷纷开口，竟都是受赵云邀约，让叶斌心中有些不爽。

　　按照赵云的说法，当初这些人有几个已经答应了加入神农谷，可今日却没有出手相助，甚至在最开始，还站在自己的对立面上，这很难说得过去啊。

　　不过，他对令希可以杀伐果断，毫不在意，但对这几个大能者却不能同样处置。

　　毕竟，不久之后，这些大能者将会成为神农谷，乃至华夏最后的屏障。

　　南华老仙似知道叶斌想要说什么，开口说道：“神农谷气运十足，自不会让诸位失望，只是……若他日遇见那些人的话……你们当如何自处？”

　　几个人犹豫了一下，终于还是有人说道：“最多两不相帮……”

　　“好。”

　　叶斌不怒反喜，这人能够如此对答，显然是抱有几分真心，若他们说自己无视当初的承诺，一心加入神农谷，他还真不敢信。

　　“日后神农谷若有需要，请诸位不吝出手，相应的报酬，自然不会少……只是……丑话说在前面，若诸位中有什么人拿了报仇，享受我神农谷的供奉，仍旧偷奸耍滑，到时候，便休怪叶某不讲情面。”

　　“好说。”

　　现如今的叶斌，在大能者的心中，早已被拔高了一个层次，所以，纵然他说的毫不客气，众人也不觉得有什么不对。

　　这就是实力所带来的不同。

　　“日后就要麻烦王爷了。”

　　“哈哈，吾等自然听从差遣。”

　　“小事一桩，只要我们能做到的，决不推辞。”

　　听着众人的承诺，南华老仙嘴角抽搐，他自然知道叶斌严肃的外表下，有着怎样一颗无耻的心脏。

　　当初自己便被坑的很惨，这些人……

　　还是太天真了些。

　　“真的？”

　　叶斌不动声色地问道：“诸位真的愿意为叶某分忧？”

　　“当然！”

　　受赵云相邀，自然清楚叶斌手中有着他们需要的晶灵石，尤其是刚刚感悟了规则之力的他们，更是急迫的想要增强法力，而晶灵石，正是唯一的捷径。

　　“这……”

　　看到叶斌有些不好意思的样子，南华老仙眼皮子直跳，暗道果然狗改不了吃屎，连忙拱了拱手：“老夫还有些私事要办，先走一步，去去就回……哈哈，去去就回。”

　　叶斌并没有阻拦，只是干笑了一声：“老仙这是要去哪儿？莫非是觉得愧对本王，准备跑路了？”

　　南华老仙脸色漆黑，知道叶斌是在提醒自己方才自己没有站在神农谷这一边，他很生气。

　　“老仙不走了？”

　　“呵……”

　　南华老仙露出难看的笑容：“老夫想了想，些许小事，什么时候办都来得及，不如先助你一臂之力……”

　　“这个……”

　　叶斌略感为难，其他几个大能者不明所以，竟还开口说道。

　　“有事但且直说，吾等初入神农，自然要做一番事业。”

　　“这个……”

　　叶斌这才说道：“也不是什么难事，只是想要请诸位帮一个忙……抗几座大山……去一个地方。”

　　“抗山？”

　　其中一个大能者显得有些惊讶：“这是何故？”

　　“叶某想要布置一个大阵，需要几座山峰做阵基。”

　　“好说好说。”

　　还未等南华老仙开口，便有人抢先说道：“此事简单，区区几座大山而已，对我们来说，算不得什么！”

　　“如此……就多谢了。”

　　叶斌连忙施礼：“此事之后，叶某将送诸位每人三颗晶灵石以做补偿。”

　　“这……太客气了。”

　　几个大能哪里想到，刚刚加入神农谷就能得到晶灵石这等宝物，纷纷笑逐颜开，连道客气，只有南华老仙紧锁眉头，觉得事情应该不是这么简单。

　　大能者可以移山填海，这并不是什么太难的事情。

　　只是需要消耗一些法力罢了，叶斌绕了好几个弯子，又送晶灵石，又拿话挤兑自己，难道真的别无他途？

　　他心中有了不祥的预感，却又看不出，叶斌到底打的什么算盘，虽然有心反驳，却又无从说起，只能够勉强答应了下来。


第1936章 你们没有选择

　　随着最后一个令希亲卫的倒下，这一场登岸战役暂时算是告一段落，打扫战场的工作繁而有序的进行着，叶斌并没有同意追击曹操的提议。

　　安抚士卒，设立营寨，一切的一切，都表明神农军似乎打算在这江岸处常驻下去，并没有继续进攻的想法。

　　这里遍布眼线，叶斌的所作所为，很快就传遍四方，引起各方猜疑。

　　普通人认为，他是在吸收令希精锐骑兵，增强神农军的战斗力，在江岸暂时停留，可只要稍微对令希手下有所了解的人便知道这根本不可能。

　　当时神农军势如破竹，叶斌万军中取令希首级，自然而然压制住了他们的士气，使得他们不得不投降……

　　可这些士卒的忠诚度却根本不需要怀疑。

　　想要收服他们，就算是贾诩也觉得，不太可能，除非神农谷肯耗费十数年之功。

　　但那时候，还有收服的必要么？

　　最重要的是，这一战神农军虽然胜了，可对于自身的处境，并没有显著的改善，待异国军队进入华夏的时候，神农军今日所获得的一切，都将会吐出去……

　　双倍，乃至更多。

　　唯一解决的办法便是……杀过去……

　　以最快的速度占领北魏全境，甚至……一统天下。

　　可这显然是天方夜谭。

　　力量层面上，神农谷已经拥有了一统天下的资格，可没有人会给他这个时间，变异黑龙雕再强，也只能够做到摧毁，而并非占领。

　　这就是空军的限制。

　　没有人认为叶斌不明白兵贵神速这一点，可……他为什么不急？

　　黑夜降临，长江沿岸仍旧灯火通明，到处都是点燃的火把，成队的神农军还在处理着战后事宜，叶斌也终于有了闲暇，只身来到赵云的大帐，探了探他的手腕，眉头顿时皱了起来。

　　子龙伤上加伤……短时间内绝不能动手了……只是他的性子……

　　叶斌叹了口气，走出大帐，屏蔽左右，对着天空莫名地说道：“出来吧。”

　　他话音刚落，七个守护者便从黑夜中现身，一个个面色怪异，欲言又止。

　　叶斌不知道这群人在想些什么，他本来是打算利用这七个守护者对付雅库，只是当时情况复杂，变化太快，根本来不及让他们出手，也就拖到了现在。

　　“尊上……”

　　为首的那老者终于忍不住了：“以您的实力，怎么还会在意这世俗之事……”

　　叶斌呵呵一笑，这时候他怎能不明白，这几个守护者试探的意思？

　　白天他出手对付令希的时候，与几个守护者认知的他相差太大，也不怪他们有所怀疑。

　　“你们是想问叶某，为何对付那些普通人还如此困难吧？”

　　几个守护者面面相觑，没敢点头，当然了，也没有否认。

　　叶斌呵呵一笑，半真半假地说道：“叶某接连大战，身受重创，一身实力百不存一，被暗箭所伤，有什么值得奇怪的？”

　　“这……”

　　为首的那老者下意识的便觉得叶斌在说谎。

　　这种存在，就算身受重创，实力也不会下降到这种地步，叶斌越是这么说，他越觉得有阴谋。

　　他是在诱使我们出手？

　　让我们犯错，然后再找到斩杀我们的理由？

　　那守护者不断的猜想着，最终得出了一个漏洞百出的答案。

　　“您说笑了。”

　　“叶某没有说笑。”

　　叶斌眯着眼睛，冷声说道：“有一件事需要你们去办，办的好了，往事便一笔勾销……当然了，你们的神器也是可以拿回去的。”

　　几个守护者完全忽视了叶斌的冷意，他们耳中只有“神器”两个字，几乎以为出现了幻听。

　　“我不知道你们和教廷的关系，但我能感觉到，你们的力量和教皇很像，相似度极高……”

　　他的声音渐渐低沉了下来，几个守护者的脸色越来越难看，直到最后，那老者才不可思议的看着叶斌：

　　“您……这是要做什么？”

　　“拿到它……来交换魔法光影。”

　　“这不可能！”

　　那老者几乎是惊叫出声：“我们也都算的上是红衣大主教，虽然分属不同，但归根结底，都是主的奴仆，怎么可以这样做！”

　　“你们不同的。”

　　叶斌微微一笑，这些人之间到底有怎样的羁绊他不知道，也不相信这几个人的口述，所以根本没有询问。

　　他只相信自己看到的。

　　这几个人拥有圣力的同时，又可以施展其他属性的魔法，就算是教皇，也不可能做到，所以，叶斌断定，他们与教皇就算有联系，也绝非那么亲密。

　　力量……

　　是很难作假的。

　　最重要的是，他只是下了一步闲棋，就算最后没有取得什么好处，对他也没什么损失。

　　“尊上……”

　　为首的那老者显得有些挣扎：“恳请您换一个条件，我们一定会做到……”

　　“杀了教皇！”

　　叶斌微微一笑：“若是你们能杀了教皇，魔法光影给你们也算不了什么。”

　　几个守护者倒吸了一口凉气，甚至还左右看了看，好像生怕被教皇听到一般，脸色极为惶恐。

　　叶斌心中有些奇怪，以他们七个的实力，就算敌不过教皇，也不至于这么害怕吧？

　　“陛……陛下是主的代言人，拥……拥有主的实力……您……就算您亲自出手，也不可能胜的。”

　　“呵呵。”

　　叶斌当然不信，他又不是没接触过教皇，更是知道教皇的真实身份：“你们那个所谓的教皇早就被掉包了。”

　　“您……”

　　为首的那老者吓的浑身发抖：“此事……这……不能说啊。”

　　叶斌一怔：“你们知道？”

　　几个守护者都沉默了下来，不敢开口。

　　“没有其他的选择了，你们自己看着办吧。”

　　叶斌心中警惕，对教皇更加鸡蛋了一些，可表面上却是一副无所谓的样子。

　　“魔法光影……您真的打算归还？”

　　为首的那老者似乎下了什么决心一般：“我们怎样才能相信你！”

　　“你们没有选择！”

　　叶斌的声音骤然变得冰冷：“你们只能赌……叶某没有骗你们。”


第1937章 大搬山

　　虽然最开始叶斌窃取了他们的至宝，可在他们的认知中，达到了这种境界的存在，是绝无可能骗人的。

　　皇帝为什么是金口玉言？

　　因为他身份摆在那儿呢，说话不算话，那岂不是丢脸？

　　对于上位者而言，脸面大于一切，在某种时候，甚至高于利益。

　　以己度人，七个守护者很容易便相信了叶斌的承诺，当然了，他们心中也有着一些小心思，无论如何，先答应下来，日后就算做不到，自己等人也保住了一条命，总归是没有损失的。

　　双方终于达成了共识，目送守护者们离开，叶斌并没有太多的表情。

　　而几个守护者发现自己确实逃出了叶斌魔爪的时候，一个个也是松了口气。

　　“还有拿回魔法光影的机会。”

　　“我们做不做？”

　　“他……的身份地位，超出了我们的想象，应当不会说谎。”

　　其中一人指了指天空：“主曾降下旨意，教宗陛下……并非他选定的代言人，我们……”

　　几个人显然动心了，商量了许久，终于由最年长的那个守护者拍板：“先回去，老三你不是有些信徒在教廷中有些势力吗？我们几个老家伙可以利用他们混进去……老四，你太过暴躁，不擅隐藏，留下看守法师塔，老六，你要去一趟议院，暗中调遣一批圣骑士准备接应……这买卖，我们做了！”

　　“好，想那神农王也不会骗人。”

　　就在他们商量的时候，几个被叶斌指使离开的大能者面面相觑，他们看着眼前巍峨的高山，满头冷汗。

　　“这些都是？”

　　南华老仙目瞪口呆：“这么多？”

　　“夫君是这么传信的。”

　　貂蝉微微一笑：“麻烦几位了。”

　　看着貂蝉那无辜纯净的笑容，南华老仙当真是有气也撒不出来，闷闷的憋在那里，一时间竟不知道说什么好。

　　其他几个人更是一片茫然，特么眼前这片山脉，至少有二十七八座……其中最低的也有海拔两千米，虽然说大能者有移山填海之力……可特么也得分什么山啊。

　　他们平日里挪移的最多也不过就是一二百米的高山，上千米的基本上就等于要了老命，数千米的……

　　他们甚至都不敢想象。

　　这特么怎么可能？

　　“那……那座也是？”

　　其中的一个大能者感觉喉咙干涩，这种感觉，他已经很久没有过了，怔怔的看着那座插入运销不知几何的巨山，气息都显得不太稳定了。

　　“好像是……”

　　貂蝉似乎也觉得自家夫君太不靠谱了，犹疑道：“夫君说……这些都是……”

　　“这些都是？”

　　南华老仙差点儿吐血，他终于明白到底哪里不对了，果然那小贼不安好心，看上去是个简单的任务，可实际上……

　　特么想想都不可能。

　　“是……”

　　貂蝉眨了眨眼睛：“夫君说……这些只是个开始，后面还有好多山……”

　　其中一个大能者终于忍不住了，重伤之余又遭打击，直接昏了过去，看得貂蝉睁大了美眸：“这位供奉是怎么啦？”

　　南华老仙有一种拂袖而去的冲动。

　　这种任务，别说他们几个了，就算把华夏所有大能者召集到一起，累到死也不可能完成，叶斌难道是得了失心疯了？

　　“是这样的……”

　　貂蝉眨了眨眼睛：“夫君说您的符篆之道，独一无二，诸位供奉，也都各有所长，此次辅助搬山，应当不成问题……虽然妾身不这么认为。”

　　南华老仙刚要发火，却突然注意到了一个词。

　　辅助？

　　“你是说……真正搬山的另有其人？”

　　“是我。”

　　谷中之谷，云海深处，小莱突然现身，冷着脸说道：“此次搬山，由我主导。”

　　“你？”

　　南华老仙皱了皱眉头，他认得小莱，这个女人非常诡异，论实力，应当达不到大能者的层次，可是……

　　她那莫测的空间之力，却连自己也摸不到踪迹，两人都住在谷中之谷，平日里却半点儿交集也无。

　　“是我。”

　　小莱本在千里之外的战场附近构建传送法阵，可却不知怎么做到的，竟没有利用叶斌的传送术便回到了神农谷。

　　“我会利用空间之力将其挪移，不过山虽死物，却根连地脉，想要挪移，并非我一人之力可以办到。”

　　小莱解释道：“到时候，还需要诸位出手相助一二。”

　　“怎么做？”

　　其中的一个大能者好笑地说道：“本座竟不知，这世上有人可连续挪移如此巨山，呵呵……”

　　“不难。”

　　小莱依旧漠然：“你们只需要看着就好，需要出手的时候，我自然会说。”

　　“你……”

　　那大能者想要发火，却被南华老仙阻止了下来，他皱着眉头：“此事由你全权负责？”

　　“是。”

　　小莱也不多说，她心中其实也有些奇怪叶斌的决定。

　　这决定是突然传来的，那时候战事刚刚告于段落，她还没有将最后的那座传送法阵建立好，便接到了叶斌的消息，说是要请求她办第二件事。

　　若在之前，她纵然擅长空间法术，也不敢想象搬山这种事，可有了传送法阵之后，搬山便有了一定的可能性。

　　虽然限制极多，可若是不计成本，以巨量晶灵石作为能量，以大能者的法则之力作为辅助，便不是什么难事。

　　难就难在……

　　叶斌的想法太过骇人，纵然是小莱，都不知道全部。

　　只有刚刚得到传信的貂蝉，才知道有多么不可思议。

　　当然了，她是绝对不敢实话实说的，否则，她断定，这群大能者一定会罢工，小莱都有可能离家出走……

　　“孔明真的是这么说的？”

　　实际上，连叶斌自己都觉得那个想法太过疯狂，他舔了舔嘴唇：“你知道的……最开始我是打算，让那些大能者随便搬运十几座山峰，为荆州的传送法阵做遮掩。”

　　到了现在，叶斌也不再掩饰传送法阵的存在，至少对他手下的几个谋士已经坦白。

　　庞统嘴角抽了抽：“那封信您也看了……小师弟……的把握好像很大。”

　　叶斌点了点头：“此事万万不可泄露出去，当然了……就算泄露出去，恐怕也没人信，我还得去一趟琅邪，真没想到，诸葛均竟被你小师弟如此推崇，当真让本王刮目相看。”


第1938章 不要手下留情

　　在拿到了诸葛亮的第二封信之后，庞统的情绪明显振作了许多，叶斌非常欣慰，庞统他是要委以重任的，若是以往，暂时的颓废也算不得什么，可现如今，却没有时间给庞统去调整，他能够恢复状态，对神农谷，对他自己，都是一件好事。

　　不过，叶斌心中也不是没有疑惑。

　　他对诸葛亮的了解并不算少，最初为神农谷效力，是为了不让两位师兄难做，后来则是准备在隐匿之前，为庞统确立在神农谷的地位，可这一次又是为了什么？

　　“王爷。”

　　周瑜走入大帐，低声说道：“主公那边得到消息，夷洲岛出现不明势力，大小战船近千，按时间算来，应该已经占据了夷洲，请您定夺。”

　　叶斌一怔：“夷洲？台湾？”

　　周瑜刚要点头，却又疑惑地说道：“什么台湾？”

　　“哦，没有……敌军竟如此强大，连你们也挡不住？”

　　周瑜皱了皱眉头：“什么挡不住？我们只是在夷洲设立前哨，如何抵挡那近千战船？”

　　“嗯？”

　　叶斌不可思议地说道：“夷洲你们竟然忽略了？”

　　“那不毛之地……有什么值得发掘的？”

　　周瑜笑了笑：“王爷有所不知，夷洲只是一座荒岛，资源全无，花费人力物力大量开发，实在得不偿失啊。”

　　叶斌并没有反驳，虽然他知道后世台湾的繁华，可却不能够与周瑜解释。

　　而且，他说的也没错，这个年代，终究还是要看土地资源的，没有资源，没有人口的土地，对于地大物博的华夏来讲，根本没有任何价值。

　　“能够这么快抵达夷洲岛的国家……”

　　叶斌凝眉沉思：“应该只有日本和菲律宾……”

　　日本虽然被他折腾够呛，可想要拿出上千战船出战华夏，应当不算什么问题，但叶斌觉得，日本的那些人再吃了自己给的教训之后，真正敢对华夏出手的，也就只剩下了天照……

　　天照若是动手，就绝不会仅仅是这点儿声势，区区上千战船，根本配不上他的身份。

　　而且，自己在日本还有些内应，除非这些人一个不落的都有了二心，否则，无论如何，他不可能现在才得到消息。

　　“难道是菲律宾？”

　　叶斌有些无语，若说他对日本还抱有一份警惕的话，那么对于菲律宾……他甚至都没有考虑过这是个威胁。

　　国与国还是有差距的，这个差距，并不会因为进入了一个新世界就缩小……

　　还是要关注一下！

　　叶斌提醒自己，万万不可轻敌：“想必公瑾你应该已有成算？”

　　周瑜摇了摇头：“并无把握，王爷您将江东水师都调到战场封锁江岸，哪里还有什么余力对抗其他势力？”

　　叶斌饶有深意的看了一眼周瑜，并没有揭穿他的小心思：“我军已站稳脚跟，明日江东水师便可回返，这样，周都督可有把握了？”

　　周瑜连忙躬身：“王爷大义，如此，周某自然可以守住疆土，不被外夷侵占。”

　　“呵呵……”

　　叶斌呵呵一笑：“对那入侵的国家，叶某有所猜测，只是还不能确定，伯符那边可还有什么消息传来？”

　　周瑜犹豫了一下，从衣袖中取出一面旗帜，交给叶斌：“这是夷洲前哨拼死缴获的战利品，请王爷过目。”

　　展开旗帜的那一瞬间，叶斌便彻底肯定了自己的猜测，有些不可思议的摇了摇头：“没想到此次第一个入侵华夏的竟然是他们，真是……”

　　他一时间也不知道用什么来形容比较好，连连摇头：“打……告诉伯符，给他们打痛了，打疼了，此战之后，待我华夏大捷之时，第一个灭了他们！”

　　周瑜深以为然地说道：“王爷所言极是，无论如何，第一个对我华夏出手的国家都必须给予惩罚，否则，以后谁都敢来我大汉疆土上咬一口了。”

　　“嗯……有什么需要的，可以和满宠说。”

　　叶斌拍了拍周瑜的肩膀，认真地说道：“这不是你们江东的战争，这是我神农谷，乃至全华夏的第一战，打出威风来，若有可能……让他们都沉在夷洲岛吧。”

　　似乎还觉得不够解恨，叶斌冷笑了一声：“不等了！”

　　周瑜一怔：“什么不等了？”

　　“公瑾你与我交个底，这个国家的战斗力如何？”

　　周瑜看了一眼叶斌，又底下了头，过了好半天，才说道：“不瞒王爷，以我江东水师之力，只需三百战船便可将其击溃，只需五百战船便可让其有来无回！”

　　叶斌哈哈大笑，他知道周瑜的性子，恐怕这样说，都是最保守的估算，也就证明，敌人是真的很弱。

　　这么薄弱的敌人，还需要调动江东水师回防……

　　到底要做什么？

　　周瑜一直不放心自己啊。

　　叶斌也没有追究，一时半会儿，想要真正收服江东，那根本就不可能。

　　“这种实力的国家，敢打头来攻打我国，你觉得正常吗？”

　　周瑜若有所思：“王爷的意思是……有其他势力在背后窜梭挑拨？”

　　“不错！”

　　叶斌斩钉截铁地说道：“一定有人在背后看着，或许是想要试探我华夏的实力，或许是想要试探我华夏的决心，那么就给他们看！”

　　“嗯？”

　　“这一次你率水师回到江东，一定要以最快的速度，以雷霆扫穴之势，将其尽数覆灭，捉其俘虏，指明其国所在，挥军前往，将其……”

　　叶斌一挥手：“灭国！”

　　“什么？”

　　周瑜吓了一跳：“灭国？”

　　“不错！”

　　叶斌说道：“此战一定要快狠并济，在他们反应过来之前，灭了他们的军队，占领他们的国家，不要怕杀人……这一战必须要够狠，才能够让后面其他的国家望而生畏，重新思忖，到底要不要与我华夏为敌。”

　　他眯着眼睛：“这个世界，只有两种国家，一种是主动进攻的，一种是被动防守的，我们要做的是那个，在敌人刚刚露出獠牙的时候，便将它拔掉……将它驯服。”

　　“若他们不服呢？”

　　周瑜下意识地说道。

　　“那就杀了，杀到他们心胆俱寒，杀到他们没有反抗的勇气……若我们做不到以德服人的圣者，那就做一个以力压人的疯子吧，我要看看这世上，有多少人敢与疯子为敌。”

　　“非我族类，其心必异！”

　　周瑜也不是什么善茬，对叶斌的话难得表示认可。

　　“那个国家谁占了，就是谁的……叶某绝不插手……公瑾……你明白吗？”

　　周瑜舔了舔嘴唇：“王爷此言可真？”

　　“比真金还真！”

　　“那……周某告辞，您就等着我们的好消息吧。”

　　“呵呵……”

　　看着周瑜的背影，叶斌还不太放心地说道：“万万不可手下留情啊……”


第1939章 暗中之人

　　华夏周边暗潮涌动，可他们大多都是小心翼翼的，只有菲律宾显得比较张狂，上来便攻占了名义上属于华夏的夷洲岛，下一步，便可轻松攻入江东，或掠夺，或占领，成为华夏的心头之患。

　　不宣而战。

　　却没有任何顾虑。

　　毕竟，谁都知道，无论是现实世界，还是这个世界，华夏都是一块巨大的宝藏，资源丰富，土地肥沃，到处都充满了诱惑。

　　国战一启，必然有很多国家如同嗅到了血肉的恶狼，蜂拥而至，到时候，法不责众，就算华夏确实足够强大，也不可能同时匹敌这么多国家。

　　而第一个吃螃蟹的，当然会获得更大的利益。

　　最重要的是，在这个远古大陆的碎片上，华夏所在的位置，还有许多隐秘之处。

　　比如说神农谷……比如说一些稀有的资源，再比如说，五行龙珠……和无穷无尽的气运之龙……

　　很多很多，都是其他国家没有的。

　　所谓匹夫无罪，怀璧自罪！

　　菲律宾并不认为，自己需要独自面对华夏这个庞然大物。

　　他只需要上前撩拨，再狠狠的咬一口，然后，便可以等到华夏覆灭，瓜分其中的利益。

　　只可惜，很多人，包括叶斌在内都忘记了一件事。

　　夷洲岛并不是历史上的无主之地。

　　周瑜或许知道一些，但他却没有对叶斌名言，真正的夷洲岛，其实早已被异人势力统一。

　　就在周瑜辞别叶斌之后，夷洲岛刮起了一阵风暴，刚刚在夷洲岛站住脚跟的菲律宾发现，自己面前多了数十万大军，这些人装备极其精良，就算比之神农谷，都毫不逊色，胯下清一色的犀牛战兽，真正让菲军有些惊恐的，就在他们打算回到船上的时候，却发现……

　　自己的后路已经被断了。

　　那是一只只青色巨鸟，铺天盖地，少说也得有三五十万，每一只都一米多长，巨大的肉翅震颤间，便急速俯冲，十几秒钟，就可以跨越近千米的高度，抓起一个菲兵，再扶摇直上，在上千米的高空出松爪，使得菲兵活活摔死。

　　连半个时辰都不到，菲兵便已经损失了二十余万，直到这时，他们仍旧不明白到底发生了什么，得罪了谁。

　　战事的爆发太过突然，而敌军出现的时机和地点又太过莫名其妙，甚至还拥有很有可能是世界上第二支真正成建制的空军……

　　这就有些可怕了。

　　菲律宾虽然还没有自大的认为老子天下第一，可以知道天下间所有的事情，但也觉得，至少他们对华夏的势力多少知道一些。

　　可现实却给了他们一个巨大的巴掌。

　　“他妈的。”

　　数十万犀牛战骑之中，有一个壮汉，他的嘴角带着一颗黑痣，倒提一柄狼牙父，破口大骂：“这群狗娘养的，真让老子蛋疼，隐藏了这么久，竟因为他们，而不得不提前暴露，真他妈……”

　　他旁边有一个文士，柔柔弱弱的，脸颊白皙，虽不俊朗，但却依旧有一种伪娘的感觉。

　　“有什么值得生气的？早一点儿晚一点儿，又算得了什么？我们已经准备这么久了，再等下去，也不过是多增加了些许把握，而且……天道盟和日本那边实在太让人失望了，我们的很多布置，都被那叶斌破坏，本以为我弟弟会牵制住叶斌，可却没想到，他也失败了。”

　　“他娘的。”

　　那大汉余怒未消：“也邪门了啊，你说那叶斌到底是哪个石头缝里蹦跶出来的？”

　　“这……”

　　文士犹豫了一下：“应该就是姓叶的儿子，只是没想到，当初他都已经被我们逼走，现如今又重新现身了。”

　　“哼！”

　　大汉冷笑了一声：“也是个杂种，看在你的面子上，这次就不处置你弟弟了，不过……你也要警告他。”

　　见大汉表情突然和善了起来，那文士顿时面如土色，竟扑通一声跪倒在地：“小弟无知，请主上原谅。”

　　大汉嘿嘿一笑：“我也没说要处罚他啊。”

　　“主上！”

　　那文士竟显得更加恐惧了，眼神都带惊慌：“请允诺属下为小弟赎罪。”

　　“你要怎么赎罪？”

　　大汉微微一笑：“快起来，我都说了，算不得什么……”

　　“主上！”

　　那文士颤抖的越发厉害了：“请您再给小弟一次机会。”

　　大汉这一次却显得沉默了许多，粗狂的面孔上竟然挂上了少许阴霾：“你想怎么做？”

　　“我们的实力还没有被外人得知，这里的菲军全部灭口，属下会率领大部分人马占据菲国，隐藏起来……再命人将夷洲岛重新布置，把战场弄得惨烈些，这样……在外人看来，我们的实力最多比菲军强上一些，但绝对强不了太多。”

　　大汉没有表示认同，只是漠然的盯着他：“你当别人都是傻子？菲军百万之众，全军覆没，一个活口也无，就从这点，便可以推测出我们三成的实力！”

　　“主上！”

　　文士这一次不那么害怕了，他知道自家主公越是和善，就越是动了杀机，可当他真正冷漠的时候，反而没什么事儿了。

　　“有心算无心，只要战场不值得当，我军突然袭击，菲军全军覆没，也并非不可能的，至少，外人不会过多猜测，最多有所警惕罢了。”

　　“嗯……”

　　大汉这一次终于点头：“去办吧，隐藏好，现在还不是暴露的时机。”

　　说这句话的时候，他也挺无奈，本来，最初他是打算在董卓之乱的时候，整合夷洲岛，待董卓之乱结束，再趁机入主中原，不给历史进程继续发展的机会。

　　只是没想到，横空出世了一个叶斌。

　　改变了许多历史，使得他不少的计划都落在了空处。

　　就这样，一直隐藏着，隐藏着，直到现在，他也越来越没把握了。

　　好在，国战开启，重新给了他机会，只要神农谷被重创，他便可以挥军直下，成为最后摘桃子的胜利者。

　　而这一切的前提都是，他们不能够暴露。

　　否则……一旦叶斌有了警惕……

　　以神农谷现如今的实力，必然对他产生巨大的威胁，那时候，再想做渔翁，可就难了。


第1940章 覆灭

　　“不可能，这里明明是一座荒岛，我们得到的消息称华夏各大势力正在混战，哪有余力埋伏重兵对付我们？”

　　菲军的主将一脸阴沉的看着几个手下慌作一团，倒并不显得特别惶恐，只是眼眸中深深的恐惧出卖了他内心的想法，这一刻，他其实是崩溃的。

　　来之前，他还以为这是一次为菲国开疆扩土的好机会，借着这一次机会，完成菲国多年以来在现实世界中无法完成的梦想，顺便，还能够让他借着这一次的功劳，成为菲国砥柱般的存在。

　　只可惜，幻想才刚刚开始，便已经结束。

　　敌军有怪异的骑兵，数量惊人的大鸟，远方，他朦胧间，还看到了许多攻伐利器，这一切的一切，都让他置身于噩梦之中。

　　只有鸟群出手，己方便溃不成军，人人自危，别说反击了，想要撤离，都成了梦想。

　　“华夏太可怕了！”

　　在来之前，他还对华夏抱有几分轻视，觉得这泱泱大国也不过如此，可现如今，他却再也不敢胡思乱想了。

　　“难道他们早就预料到我军的到来？”

　　菲军的主将极其郁闷，百思不得其解，最终，默默的叹了口气，将自家侄子叫到身前：“今天的一切你都看到了。”

　　他沉重地说道：“华夏狡猾，伏击我军，猝不及防之下，百万大军发挥不出一成战斗力，而且，我们都低估了华夏的战斗力，除了明面上神农谷的空军之外，他们还有一支成建制的空军，那奇怪的犀牛骑兵我们根本无法接近，你一定要回去，将这一切，告知总统大人，一定要小心为上，这一次遇到的华人，与以往那个只会叫嚣的有所不同，他们或许会在此战之后，报复我国，让总统大人做好准备。”

　　“叔叔？”

　　“没时间多说了，你必须现在走，一刻不能停，就算是死，你也要将我军覆灭的消息传递回国，否则，本将便是菲国的罪人！”

　　“我……怎么走呢？”

　　“这里是敌国境内，任何传送类法术都无法应用，不过，为了以防万一，登岛之前，本将做过一些准备……”

　　那年轻人不敢犹豫，挥泪而去，菲军主将看着漫天嘶鸣的大鸟，沉重的摇了摇头：“将士们，为国捐躯的时候到了，我们……为了菲国而战，我们，虽败犹荣！”

　　“那厮在叫唤什么？”

　　大汉皱着眉头，对身边那个懂得菲语的人说道：“这么大声？”

　　“他在鼓舞士气，说为国捐躯的时候到了，说他们虽败犹荣。”

　　“去他丫的！”

　　大汉骂了一声：“老子这辈子最烦那些扯淡的，还为国捐躯，成全他们，派十万犀牛兵上去，也正好检验检验小崽子们的战斗力。”

　　犀牛兵起初的速度并不快，冲锋起来，比之劣马还差一些，唯一的有点儿便是平稳，上面的士卒完全不需要担心自己会掉下来，甚至在它们宽阔的背上睡觉，也不是什么难事。

　　但很快，经过了近五百米的冲刺热身之后，犀牛兵的速度终于提了起来，而且，有越来越快的趋势。

　　半分钟的时间，犀牛大军的速度已经不亚于普通骑兵了，他们四只粗壮的短腿捣腾的竟非常快，丝毫不像普通犀牛那般笨拙。

　　而随着它们的速度加快，那大地的震颤和沉重的威压，让最开始冷笑不已的菲军感受到了死亡的威胁。

　　两米多的犀牛就好像是一块硕大的城墙砖，当他们连成一排的时候，就是一堵坚不可摧的城墙，更让人菲军恐惧的是，他们第一波派遣上去的骑兵，竟在瞬息间便被犀牛兵踏为粉碎，毫无抵挡之力。

　　当十万犀牛大军冲到菲军近前的时候，整个菲军都开始崩溃了。

　　他们四散逃亡，还未等犀牛兵出手，便已经被自己人推到踩死了不少，任凭那菲将军如何叫喊，士卒们也没有一点儿战意，只恨爹妈少生了两条腿，逃得那叫一个快。

　　只可惜，天空中那俯视的数十万大鸟一直在等待着这个机会，它们急速俯冲，几个呼吸间，便已经将奔逃到外围的菲军清理干净，每一次俯冲，都至少带走数万人的生命，就好像是收割生命的幽灵，不多时，百万菲军，便只剩下了不足十万的人数。

　　这其中，三成是踩踏死的，三成是被犀牛骑兵撞死的，而最后的四成，则完全是被那些大鸟摔死的。

　　从开始到结束，甚至连半个时辰都没到，那夷洲岛的神秘势力，便以弱胜强，以死伤不足两万的代价，覆灭了敌军百万大军，就算是当用历史名将作弊，又创造了化澡之术的神农军都没能这么干净利索。

　　这其中一方面原因是陆空结合，强强联手，菲军根本没有抵抗能力，而另一方面也是因为菲军的战斗意志太过薄弱，整整一支军队，除了将军之外，其他人都没有佩戴护心镜，如此也就罢了，可这支军队中，竟只有一成不到的人拥有铁甲，剩下的九成多，穿的基本都是布衣，面黄肌瘦的，战斗力……

　　很难讲到底有多少。

　　剩下不足十万的亲兵眼中尽是绝望之色，打到现在，竟然没有人劝降他们。

　　难道，连投降的机会都不给？

　　“主上，菲军有使者来。”

　　那大汉摆了摆手：“杀了。”

　　“额……两军交战不斩来使。”

　　“废话什么？我都说了，不留活口，什么使者不使者的，只要站在这夷洲岛上，那就都是敌人，都杀了……不要让我再说一次。”

　　“诺！”

　　使者被杀的消息很快便传到了菲国将军的耳中，现如今，身边只剩下两万多亲卫的他，彻底陷入了绝望。

　　而与此同时，周瑜所率领的大军也登上了回家的战船，浩浩荡荡的战舰布满了长江，比之来时，竟显得更多了一些，深夜里，灯火通明，将整个江面，照耀的如若白昼，两岸百姓看到这一幕纷纷失了睡意，开始猜测，神农谷这是又要做什么，怎么突然开始动用水军了？


第1941章 开红灯

　　“都督，咱们不是回江东么？”

　　周瑜沉默了片刻：“传令下去，不进城，不停靠，以最快的速度赶往夷洲岛。”

　　谁也不知道周瑜内心真正的想法，甚至连叶斌都低估了他的魄力。

　　“吕蒙，允你三百战船，先行一步，切记一点，接近夷洲岛的时候，隐藏自身，万万不可被人发觉。”

　　吕蒙擅长思考，很快便发现了不对劲的地方，也不遮掩：“兵贵神速，据情报显示，菲军并非很强，三百战船，属下足以将其全歼，何必还等后援？”

　　周瑜笑了笑，对吕蒙他并不隐瞒，将桌上的红布掀开，露出夷洲岛周边的沙盘地形，他说道：“吕将军且看，这夷洲岛乃是我江东前哨，战略地位非常重要，若敌军加以经营，必然能够成为我方心腹大患，只是……此地也有个缺点，这岛太大了……”

　　吕某一怔，这算是哪门子缺点？

　　“这样的岛屿，想要在短时间内摸清摸透，占据各大要害是不可能的，我军只需要从这条水路……”

　　他指着夷洲岛沿岸的一条暗中探明的海路说道：“这里……向下，你看到了什么？”

　　“非岛？”

　　吕蒙倒吸了一口凉气：“都督是打算直捣黄龙？”

　　“不错。”

　　周瑜呵呵一笑：“无论叶神农所言是真是假，我们都应该给江东留一条后路，菲岛距离夷洲，扬州，交州都不是很远，我们必须握在手里，日后，若叶神农毁诺，我们便有足够的手段去要挟他。”

　　吕蒙似有所觉：“您的意思是……勾结……”

　　周瑜将手指竖在嘴唇上：“嘘，我们必须掌控华夏水路的门户，而且，也算不上是勾结谁，只要叶神农不毁诺，我们自然也不愿意做到那一步。”

　　“为何如此匆忙？”

　　吕蒙还是觉得奇怪：“先灭了夷洲岛上的贼寇，再去占领菲国不是更好？”

　　“不妥……战事一起，很多东西都难以确定，主公那边手头还有些存货，挡住菲军不在话下，我们趁着这个机会，先将菲国拿下来，到时候……何必与他们交战？只要将消息散播出去，他们自然溃散，到时候，我军便可轻易接纳吸收，实力必有涨进。”

　　“如此……甚妙。”

　　吕蒙终于认可了周瑜的想法，再不犹豫，率领三百战船，作为先锋，急速赶往菲岛。

　　而与此同时，也有一批人看上了菲岛这块地盘，他们便是上一次在神农城下败北，损伤惨重的圣军遗留。

　　为了躲避神农谷以及华夏各大势力的围剿，苏纶不得已带着残兵残将离开了大陆，驻扎在琉球岛上。

　　琉球岛也有一个国家，叫做琉球国。

　　由于这个国家在现实世界中并没有什么活人，所以，琉球国生活的都是原住民，国力弱小，自然也无法抵抗圣军残部，很快便称臣投降。

　　经过了一段时间的休整，终于有了曾经的样子，虽然人数锐减，可毕竟不再是乌合之众。

　　这一部分圣军并没有死心，他们一直关注着大陆的动向，在没有得到教皇命令之前，便只能够伺机而动。

　　这一次，他们终于看到了机会。

　　琉球岛太小，而且位置与华夏离得太近了些，若有后援自然是一颗让人难受的钉子，可对于孤军奋斗的他们来讲，便有些鸡肋了。

　　当发现了菲军全军出动，攻打夷洲岛的时候，苏纶与那红衣大主教便下定决心，要将菲国占据下来，作为日后圣军杀入华夏的支点，也算是将功补过。

　　而他们自己也并不知道，在他们之前，菲国已经被两个势力盯上了。

　　世界各国都只是试探性的接触，不仅及是华夏，其他国家自然也是遭遇了战火，不过，相对于真正的大战来讲，这还只是暴风雨来临之前的宁静。

　　可谁都知道，真正的战事……

　　不远了。

　　尤其是沿海的百姓，他们已经看到了不少生面孔，虽然不知到底发生了什么，但却也有了不祥的预感，很多人都自发的向内陆迁徙，甚至因此，而引发了一场恐怖迁徙潮……

　　这也是任何人都没有预料到的。

　　“主公，大事不好。”

　　天已经蒙蒙亮，贾诩却一夜没有合眼，他拖着疲惫的身躯，脸色凝重的找到叶斌：“据探子传来消息，扬州，徐州，幽州等地，不知怎的，竟然发生了一场迁徙潮，百姓的迁徙规模极其庞大，虽刚刚开始，却已经达到了上亿之众，恐怕……几个时辰后，便会达到数亿乃至更多……”

　　叶斌脸色大变：“怎么会？”

　　“我也不知。”

　　贾诩摇了摇头：“这场迁徙潮是突然到来的，现在，沿海城市的暗哨都已经失效，据最后一个探子传来的消息说，只是他知道的，便至少有上百座村镇成了空巷。”

　　“……”

　　人口乃是所有势力都希望得到的资源。

　　有了人口，就有了生产力，有了预备兵，有了一切……

　　尤其是对拥有交州和荆州的神农谷来将，人口稀疏的问题，更是需要迫切解决的。

　　可是……

　　绝不是这种人潮！

　　迁徙潮很快便会演变成难民潮。

　　综观历史上的难民潮，哪一次不是人间惨剧？

　　更重要的是，当难民潮数量达到一定规模的时候，便会成为一头庞然大物，他们没有自己的思维，一旦被有心之人利用，便会成为最恐怖的敌人。

　　“不能坐视不理。”

　　叶斌揉了揉发胀的太阳穴，这几日的时间太重要了，他恨不得分身无数，可是，事情却一个接着一个的来，连他都有一种力不从心的感觉。

　　“这件事必须给予最大的重视，文和，你和伯宁他们好生商量一番，就此事拿出一个章程出来，无论有没有人管，我们决不能不管，而且要快，一旦形成难民潮……”

　　叶斌眼前浮现的是哀鸿遍野，易子而食的惨状，纵他已经心坚如铁，却也不得不为之惊悚。

　　“要快，需要什么就提，神农谷上下会一路开红灯，任何人敢拖后腿，你可先斩后奏！”

　　贾诩连连点头，可听到最后，却目瞪口呆：“开红灯？”


第1942章 如何选择

　　“就是畅通无阻……”

　　沿海百姓迁徙内陆的消息太过惊人，一时间，让叶斌有些恍惚，竟忘记了贾诩和自己的区别。

　　贾诩叹了口气：“没有人愿意抛弃自己的家园，带上厚重的行李，不远万里迁徙……这其中，到底有多少人为操纵很难说啊。”

　　叶斌却持有不同的意见，他思忖了片刻：“能够说服上亿民众迁徙，这……需要多大的影响力？绝非暗中传播一些流言蜚语，便可以做到的。”

　　贾诩若有所思：“主公此言不无道理……可到底是什么原因，才能够让百姓们如此决绝？”

　　他叹了口气：“只可惜，我们构建的情报网随着迁徙潮的开始，便已经崩塌，那些探子，彼此间可能已经无法联络，没有准确的消息，我们根本不可能加以推断。”

　　叶斌皱了皱眉头，他实在想不明白，到底发生了什么，才能够让这么多洲郡的百姓同时迁徙……太不可思议了些。

　　“主公。”

　　就在这时，有侍卫捧着信纸，匆忙跑了进来：“琅邪来讯，请主公查阅！”

　　琅邪？

　　叶斌突然想起了什么，大喜过望，接过信纸，一边展开，一边说道：“上一次本王在琅邪和人做赌，动用了那里的情报网，而后，特意留下了一头黑龙雕，本是想要暗中保护诸葛均，今日却派上了用场。”

　　贾诩也显得很振奋，突如其来的迁徙潮，连他都感觉到手足无措，可见这件事情的影响到底有多深远。

　　“诸葛均是个人才。”

　　叶斌说道：“日后，若是能将他招揽到麾下，定介绍……”

　　书信终于展开，他的声音也戛然而止，也不知他看到了什么，整个人呆立当场，面色发白，持着信纸的双手，竟有些颤抖。

　　“主公？”

　　贾诩并没有太多避讳，缓步来到叶斌身边，脸上的表情也是越发的丰富，最终皱起了眉头：“原来这才是起因……事实如何，我们并未亲眼所见，主公勿要太过自责……”

　　叶斌摆了摆手，止住了贾诩的安慰，苦笑了一声：“我说为什么会突然爆发迁徙潮……”

　　世界的承受能力是有极限的。

　　这也是大能者不轻易出手的原因。

　　可神农草化形之时，数个超脱者出手，包括那时的叶斌在内，每一个都拥有破坏规则，毁天灭地的力量。

　　他们几个大打出手，怎么可能什么影响都没有？

　　若非有世界之灵和神农草的暗中护持，恐怕这块远古大陆的残片将会再分割出去一部分……

　　那时的战斗激烈可见一斑。

　　而叶斌等人离开之后，海水倒灌，大地崩裂。

　　引起一系列的连锁反应。

　　地震，海啸，台风……

　　在叶斌走后不久，相继爆发了出来，从北至南，沿海洲郡，一个没有落下。

　　“派黑龙雕去吧……”

　　叶斌无力的坐在椅子上：“带上粮食……物资，尽快，要以最快的速度运过去，这一次……不知道要死多少人……”

　　他咬着牙，一掌将八仙桌拍成粉末：“此事……皆因我而起，我神农谷责无旁贷……在你们研究出对策之前，我要尽可能的少死一些人。”

　　说这句话的时候，他根本不敢想象，到底有多少人会葬身于迁徙的途中，他更是不敢想象，这种突然爆发出来的自然灾害，已经吞噬了多少条性命。

　　他可以杀人不眨眼，但那是面对敌人……

　　那些百姓……是无辜的。

　　贾诩知道事情紧急，点了点头，便要离去，可叶斌却喊住了他：“等一等……小莱在哪儿？叫她……算了，我去找她，传送法阵，我们还有传送法阵！”

　　“不可！”

　　贾诩脸色大变：“万万不可，传送法阵关乎我神农谷存亡，决不能提前暴露，还请主公三思！”

　　“不用说了。”

　　叶斌苍白着脸颊：“那是数亿乃至数十亿的人啊……就算开启传送法阵，也绝不可能将他们都传送回来，这一切都因本王而起……”

　　“主公！”

　　贾诩却半步不退，甚至还跪在了地上：“请收回成命。”

　　他深吸了一口气：“迁徙的民众不会走太远，半路上便会留下很多，他们并没有真正抛弃家园，只是为了等待海水退潮……风暴消弭……”

　　“够了！”

　　叶斌一挥手：“你不知道？贾文和，以你的智慧，会猜不到？因时导势，或许最开始迁徙潮出乎了所有人的意料，可很快，便会有人加以利用，无论是华夏还是列国……”

　　贾诩不为所动，竟还冷笑了一声：“那又如何？”

　　“如何？”

　　叶斌死死的盯着贾诩：“迁徙潮已成，若无疏导，规模必成倍扩大，再也不能制止，若你是国外势力，你会怎么做？”

　　贾诩淡然道：“待风暴平息，大举入侵，跟在迁徙百姓的后面，催促他们，威逼他们成为自己的利刃……”

　　“你知道。”

　　叶斌深吸了一口气：“你都知道！”

　　“那又如何？”

　　贾诩仍旧是这句话：“他们是敌人手中的利刃，也是我们的屏障。”

　　他呵呵一笑：“主公趁此机会，以传送法阵的优势，四面开花，闪电占领北魏，逼迫曹操投降，那时，吾等再无后顾之忧，百姓毕竟是华夏的子民，到时候在加以疏导……如何不能……”

　　“会死多少人？”

　　叶斌幽幽地说道：“你告诉我，这过程里，会死多少人？”

　　贾诩沉默了下来。

　　“无法估算。”

　　“我告诉你，至少三成……至少上亿，甚至数亿人会因此而亡，他们是因为叶某才流离失所，不得不舍弃故土……然后你让我去利用他们？”

　　“主公！”

　　贾诩摇了摇头：“这是最好的选择，无论因为什么，迁徙潮已成，大势不可逆，既然如此，为何我们就不能加以利用。”

　　说到这儿，贾诩犹豫了一下：“这一战……太重要了，关乎我神农谷生死，若是提前暴露传送法阵，就等于我方谋划尽数落空……此次出征，便成为绝响……我们只能够在史书上，被胜利书写，我们化为亡魂，厉鬼，却无可奈何，主公……那边是数亿华夏子民，可这边……”

　　贾诩的眼角湿润了，一行泪水滑落：“这边……是您的子民，是我神农谷的……神农人啊！”


第1943章 猜不透？

　　叶斌艰涩地说道：“或许会败，但绝不至于……”

　　“若失败了。”

　　贾诩看着叶斌：“主公，我们没有太多的资本去损耗，败则亡啊！”

　　他深吸了一口气：“而且，您难道忘了……您的初衷吗？”

　　“……”

　　结拜二哥。

　　叶斌的脸色不太好看，踉跄的后退了一步，沉默不语。

　　“此战……已经没有退路了，我们只能向前！”

　　贾诩痛苦的捂着胸口：“这很难抉择，您心痛，我也心痛，没有谁会丧心病狂的以亿万人的性命来获得胜利，属下虽被称为毒士，可……也不是无情无念之辈啊。”

　　叶斌感觉事情很荒唐。

　　他一直以为，自己已经能够做到心如铁石了，他一直以为，自己已经成长到可以无视外界的一切因素，为了这一次的胜利，而不择手段！

　　可他却忘了，自己还是个人。

　　“传送法阵要打开。”

　　也不知过了多久，叶斌终于开口。

　　贾诩面带失望，却也尊重叶斌的最后决定，眼眸中含着深深的倦意，刚要说什么，却听叶斌继续说道：“运送物资，用传送法阵和空骑运送物资，另外，找到那些失去联系的兄弟，尽一切努力……”

　　叶斌顿了顿：“引导他们……不要让人趁机利用，此事……交给公台主持，我军……”

　　他沙哑地说道：“按兵……不动！”

　　贾诩神色大震：“主公？”

　　“没听到？”

　　“此事……”

　　贾诩强自开口：“此事……我们最好暗中干涉，暂时不要通过传送法阵和空骑去运输物资，否则事后必然难以脱身。”

　　那些流离失所的百姓是愤怒的，他们的理智会渐渐被燃烧，最终化为愤怒，他们之中肯定已经有一些人知道了真相，知道自己为何会被迫迁徙。

　　是叶斌，是青蛇，是尊者，是那些他们不认识的绝顶存在。

　　所以，他们肯定要憎恨叶斌。

　　但这对于贾诩来讲，根本不算什么，民众是很好忽悠的，他们只能听到让他们听到东西，只能够看到让他们看到的东西，等到灭了曹操，他有的是办法将叶斌从这里摘出去。

　　甚至可以将叶斌的形象在他们心中重新塑造。

　　比如说很多人都亲眼目睹，由于神农草的缘故，幽州很多地方都是城毁人灭，但却在神农草的强大力量下，恢复如初，这里，就可以渲染成是叶斌的功劳。

　　比如说，事后可以放出消息，若是没有叶斌，他们将不会有人存活下来……

　　比如说……

　　很多很多，这个年代没有网络，人们的交流很简单，他们必须，也只能听到执政者让他们听到的，看到执政者让他们看到的。

　　可前提是，这件事，神农谷一定是最后知情的。

　　他们起初并不知道，所以才没有施以援手……

　　否则，既然你神农谷早就知道，既然你叶斌是为了我们才出手，为什么中途只是送了那点儿物资？

　　事后，神农谷的传送法阵自然会天下皆知，可那时候你们既然有传送法阵，为什么不派兵帮助我们疏通，带着我们逃亡？

　　乍一听，似乎很没有道理。

　　可人性就是如此，没帮忙也就罢了，若是你帮了，还没尽最大努力，那么就会被一些人记恨。

　　尤其是在很多人已经失去了一切的时候……

　　“可以等一等……”

　　贾诩犹豫了一下：“明日的这个时候，我们便对北魏全境宣战，同时利用传送法阵四面开花，在那之后……我们再派遣空骑去营救，便可以堵住悠悠之口了。”

　　叶斌眯着眼睛：“如何堵住？”

　　“破坏！”

　　贾诩淡定地说道：“对外公布，传送法阵被曹军发现并且损毁，那时候，我们纵然有心去救，却也来不及了。”

　　“就这样？”

　　“就这样！”

　　贾诩点了点头：“主公，此事……关乎您的名声，否则，就算有朝一日登上了那个位子，恐怕也很难坐稳……毕竟治理一个天下，并非治理一个神农谷……”

　　“不行。”

　　叶斌挥了挥手：“按照我说的办，此事不用再议了。”

　　“主公？”

　　“就这样！”

　　叶斌疲惫的闭上了眼眸，贾诩叹了口气，终究还是没有继续说什么劝说的言辞。

　　可他内心中却是非常不赞同的，毕竟，这世上并非只有神农谷一个嘴巴，只要现在出手相助，时候无论他如何说，也很难脱身……

　　见贾诩气冲冲的从帐篷里走了出来，庞统感觉有些奇怪：“怎么了？”

　　贾诩将事情的大概叙述了一篇，庞统久久不言。

　　“贾军师，您难道猜不透？”

　　贾诩一怔。

　　“主公的意思很明白了……只是……您难道真的猜不透？”

　　贾诩脸色微变：“难道是……”

　　“主公恐怕不是突然起意，应该是早就有这种想法了。”

　　庞统的神色有些奇怪：“只是……这为什么呢？”

　　“我明白了。”

　　贾诩一挥衣袖：“我去劝他……”

　　庞统拉住了贾诩：“您今天有些不理智……想要主公改变那个想法，直言劝说……恐怕不行吧？”

　　望着帐篷中的人影，贾诩面色难看：“这些事情应该我们去做，怎能让主公承担？”

　　庞统不再劝说，只是静静的看着贾诩，直到他冷静下来，才默然一叹：“先按照主公的话去做吧，日后再想办法打消主公的念头，若现在便对着干，主公……一定不会同意的。”

　　“士元此言有理。”

　　贾诩苦笑了一声：“今日倒是……让你见笑了。”

　　“只能说军师您太在乎主公了，当局者迷，旁观者清。”

　　两个人又暗中嘀咕了一番，直到最后，才纷纷露出满意的神色，贾诩对庞统的印象也大为改观，竟有一种知己的感觉。

　　叶斌并不知道，贾诩和庞统竟在密谋“对付”自己，他将这件事仔细思忖了一番，还是觉得有些不对劲，贾诩虽然谋略很高，但碍于自身实力，自然有眼界的局限，并不知道超脱这个境界，到底是怎样的情况。

　　“当时……应该不至于啊，而且，神农草也未必允许……难道……”

　　叶斌的眼神渐渐冰冷了下来。


第1944章 废墟

　　稍微平静了一些，叶斌也终于发现了问题所在，海水倒灌，地壳开裂，他们几个肯定是凶手之一，可是，真正引发这一切的……或许……另有其人。

　　不是或许！

　　叶斌觉得，自己有必要去一趟那边，或许能够发现什么倪端？

　　……

　　琅邪县城比之曾经还要残破，战争遗留的痕迹，被这场洪水冲的，只剩下残垣断壁，三五个拾荒者踩着淤泥，步履艰难的行走在空荡荡的县城之中，这座城市在短时间内破败，可却仍旧残留着对他们来讲，难以想象的财富。

　　这里是活下来的，遗留下来的穷人天堂。

　　叶斌刚刚到的时候，也被这一幕惊呆了，放眼望去，他竟然看不到一个人影，那些不惜性命，敢于和倭寇赤膊相斗的勇士不见了，那些嘲讽世事，愤世嫉俗的文士也不见了，富商，世家……都化为一地的泥土瓦砾，那些难民，要么已经已经化为尸体，掩埋在废墟之中，要么……便在这座城市里完全的活了下来。

　　纵然心中早就猜测，可亲眼所见，叶斌扔自呆在那里，半晌都没有回过神来。

　　前几日，这里还都是活生生的人……

　　可现如今，却只剩下一片汪洋。

　　“嗨，说你呢，吃饱了是吧？还愣着呢？完不成任务，晚上帮主卸了你的胳膊腿。”

　　乍一听到人声，叶斌还以为是幻听，可很快，他便察觉到了不对。

　　活人……

　　这是一个活人，他没有展开灵魂感知，直到那人走到自己十余米的地方，发声提醒，才有所反应。

　　“帮主？”

　　“怎么着？小子，换了一身衣服，连老子都不认识了？”

　　已经很久没人这么和他说话了，叶斌一时间有些反应不过来：“你是……怎么活下来的？”

　　“什么？”

　　那人气急败坏：“你真的不认识老子了？你怎么活下来的，老子就是怎么活下来的。”

　　叶斌皱了皱眉头：“这里还有多少幸存者？他们都在哪儿？洪水暴发之前，你可看到了什么？”

　　“怎么和老子说话……”

　　那人还没说完，便见叶斌突然出现在了自己面前，顿时吓了一跳，向后退了一步，只是满地的泥泞让他拔不出脚来，仰天栽倒，吓的嗷嗷直叫。

　　“行了。”

　　叶斌当然不会让他躺在水中，在他还没有跌倒在地的时候，便拉住了他的胳膊：“你是怎么活下来的？”

　　“我操，邪门了啊。”

　　那人浑身是破布袋子，晃了晃也不知道多久没有洗过的脑袋，呲牙咧嘴的看着叶斌：“你小子是谁手下的？怎么速度这么快？”

　　他还比划了一下：“至少有三丈吧？你怎么突然就过来了。”

　　“问你话呢。”

　　叶斌无奈的摇了摇头：“你可知道这里有一户诸葛家？”

　　“诸葛家啊，知道啊。”

　　那人嘿嘿一笑：“这种高门大宅，谁人不知？别看他藏在我们的地盘，可难道还有人当他们是乞丐对待？”

　　“他们家有人活下来么？”

　　“这我怎么知道，小子，你……不是我们的人？”

　　那人突然警惕了起来，下意识的后退，若非叶斌急拉，险些重蹈覆辙。

　　“你！”

　　他灿灿的一笑：“误会，呵呵，误会，这位大哥，你到底是什么人？”

　　“还是刚才的问题，说完了，我放你走。”

　　叶斌微微聚敛一丝气息，笼罩在那人身上，他顿时脸色苍白：“我……我只是个六袋弟子，什么都不知道，你……你找错人了。”

　　这时候叶斌才发现，这人身上缝着六个小麻袋，突然想起了什么，有些惊奇地说道：“丐帮？”

　　“啊……是……你怎么知道……”

　　“真是老套。”

　　简短的交流已经可以说明很多问题了，诸葛家周遭的难民聚集地，应该就是这个所谓的丐帮藏身之处，每个城市都有或多或少的暗中组织，甚至神农谷，都组建了很多暗影，在一个个城市中明察暗访，探听消息，有丐帮这样的存在根本不足以让他惊奇。

　　可关键是。

　　这些人活下来了。

　　听他的口气，似乎还有不少人在这场灾难中存活下来。

　　这就有些不可思议了。

　　灾难爆发是突然性的，就连他这个耳目遍天下的人都没有提前得到消息，琅邪县又靠着黄海，属于重灾区，理论上来讲，这些难民的存活率应该更低一些。

　　毕竟，他们没有体力，来不及逃跑，更是聚堆在一起，推搡间，怎么可能有太高的存活率？

　　但这人话里话外的意思……他们这个组织似乎成了灾难过后的得利者。

　　这就有些不可思议了。

　　“你既然什么都不知道，就带我去找知道这些事情的人。”

　　叶斌没有直接去诸葛家，这种灾害面前，诸葛家不可能独善其身，肯定要被迫迁徙，甚至有没有人生存下来，都是个未知数。

　　“这……这……”

　　那人脸色难看，支吾了半天，弄得满头大汗，脚步却如生根了一般，根本没有带叶斌去的意思。

　　“行，那我自己找。”

　　叶斌冷笑了一声，灵魂力疯狂的释放了出来，很快，便笼罩了三分之一个城市废墟，眼中精芒一闪，直接锁定了其中的某一处，抓着那人，如同大鸟一般腾空而起。

　　那人不知道发生了什么，只觉得周遭景物变换，狂风凛冽，过了好几秒钟，才反应了过来，尖叫出声：“啊，你放我下来。”

　　叶斌恍如不绝，足尖点水，一跃数十丈，任凭他如何挣扎，那铁钳般的大手也没有松开的意思。

　　过了好一会儿，在那人嗓子已经开始沙哑的时候，终于停了下来，那是一片废墟群，目测距离原来的诸葛家应当不是很远，周围汪洋一片，只有一根高大的，类似烟囱的柱状体还未倒塌，显得那样的鹤立鸡群。

　　“来……来这里干什么？”

　　那人大口喘着气，双手不住颤抖着，缓缓靠近叶斌，嘶吼道：“你到底是谁，要做什么！”

　　他似乎已经疯了，歇斯底里的样子，根本看不出一点儿正常人的痕迹。

　　可叶斌却微不可察的皱了皱眉头，似乎发现了什么。

　　“死吧！”

　　待那人已经距离叶斌不足半米的时候，突然暴起，手中不知何时多了一柄匕首，狠狠的插向叶斌的胸口。


第1945章 似曾相识

　　这种刺杀显然不可能成功，叶斌甚至都没有抵抗，只是站在那里，任凭那人用匕首在自己的胸前戳着，连吃奶的力气都用上了，却发现，叶斌除了衣裳损坏，胸膛竟连痕迹都没有留下半点儿。

　　他害怕了。

　　不断的后退。

　　在没膝的水中，踉跄着。

　　瞳孔锁紧，心脏怦怦乱跳，在他看来，叶斌就是一头披着人皮的怪物，他从未听说过，有人可以刀枪不入，更何况，他这匕首还很锋利。

　　“出来吧。”

　　叶斌突然大吼了一声，夹杂着内息的呼喝，使得周遭的泥水都疯狂溅起，水花漫天，那巨大的类似烟囱的柱状体不断的震颤，看上去随时都有可能倒塌。

　　一块块瓦砾从柱状体顶端掉落，露出黑漆漆的光泽。

　　大概有一分钟的时间，叶斌的吼声终于停止，被他抓来的那人早就捂着耳膜，疼痛的嗷嗷嚎叫，而那柱状体也露出了本来的面貌，看上去，竟然完全是有铁浇灌而成，这是为什么，在巨浪之下，它仍旧保存完好的原因。

　　“你……你这个疯子！”

　　那乞丐有些敬畏的看着叶斌，纵然他见识很少，却也知道，这样的“人”，可能已经超出了自己的想象，根本不是自己可以应对的，他捂着耳膜：“你知道不知道自己在做什么？就算你很厉害，可你毕竟是一个人，我们帮的势力有多大你知道吗？我们帮主有无数种办法……”

　　叶斌并没有理会这种毫无意义的威胁，因为那铁柱子中间裂开了一道口子，几个人扛着梯子，支了下来，很快，便有一群身着褴褛的人围了上来。

　　过了好一会儿，一个穿着破破烂烂，但身上却没有缝制任何袋子的中年人越众而出，先是看了一眼瑟瑟发抖，被叶斌带来的那个乞丐，吓的他扑通一声跪在水里，这才看向叶斌：

　　“是你在大喊大叫？”

　　“这里有些熟悉啊……”

　　叶斌没有回答，而是奇怪的看着那根裂开了缝隙的铁柱：“似曾相识……”

　　“帮主问你话呢！”

　　见叶斌无视自家帮主，那些弟子顿时不干了。

　　“小子，方才鬼叫唤什么？既然活下来了，就应该知道珍惜生命是不是？”

　　“妈的，你混哪里的……”

　　“知不知道我们帮主是谁？”

　　叶斌摇了摇头：“正想请教。”

　　“听好了！”

　　有人准备自报家门，可却被那中年人止住了，他凝重地说道：“阁下的样子有些面善，不知是哪家的人？不是海某夸口，只要是这琅邪的，无论是世家公子，还是贩夫走卒，都和海某有些关系。”

　　“我不是琅邪人。”

　　叶斌摇了摇头，直言道：“几个问题，问完了我就走。”

　　他没给其他人开口的机会：“这铁柱之下是不是有一座钢铁浇灌的基地？你们是怎样提前得知消息，隐藏其中的？诸葛家的人在哪儿？”

　　“你有些狂妄了。”

　　那中年人眯着眼睛：“朋友，你的问题海某都有答案，只是……你必须证明有让海某开口的资格吧？”

　　直到现在，此人仍旧很谨慎，没有真的得罪叶斌，不断的试探着他的来历。

　　“我是叶斌，神农谷的叶斌。”

　　那姓海的中年人一怔，旋即便听到周遭属下的狂笑之声，他也不自觉地露出一抹笑容：“我是……曹孟德，北魏的曹操！”

　　“神农王此来找曹某可有什么要事？”

　　哈哈哈哈！

　　听到自家帮主如此调侃，笑声更是放肆了些，甚至连脚下泥水，都感觉不到冰冷了。

　　“我在和你说正事。”

　　叶斌皱了皱眉头，再不确定心中猜想的时候，他并不愿意出手。

　　毕竟，这里的惨剧有很大一部分原因是因为他，眼前的这些人，若是自己猜错了的话，那么便是受害人，他实在无法太过强势。

　　“朋友，再给你一次机会，说出你的来历，否则……海某可就不客气了。”

　　那人的笑容骤然冰冷了下来，如同叶斌一般，他的耐心也快被耗尽了。

　　“我叫叶斌，神农谷的叶斌……这就是本王的来历。”

　　“既然朋友不愿意说。”

　　那人不怒反笑：“那就不要怪我不讲道理了，来人啊，拿下！”

　　那些嘻嘻哈哈的丐帮弟子突然严肃了起来，一个个踏着奇怪的步子，在水中，也显得十分轻盈，手中的棍子虽然还没有砸到叶斌的头上，可却仿佛编织出了一道光幕，密不透风。

　　数百人出手各不相同，却又好像是一个整体，没有半点儿错乱。

　　叶斌脸色微变，纵是他，都感觉到了一丝棘手，在这之前，他是绝难想象的。

　　很明显，这是一个阵法。

　　专门针对单人的阵法，但他也不相信，这是为了对付自己的……

　　毕竟，能够成为他的敌人，怎么会天阵的认为这种阵法真的可以将他如何？

　　随着时间的推移，棍影已经消失，周遭的泥水，都被甩了出去，站在干净的地面上，叶斌仍旧没有出手，直到……那光幕到了最强的一刻，他微微抬起手掌，向天一拖。

　　内息喷涌间，光幕瞬间破碎，铁棍根根折断，一个个敌人倒飞而出，只剩下了他和那个姓海的帮主。

　　“这回可以说了么？”

　　叶斌并没有下杀手，不是他心软了，毕竟，他要确定这些人的身份。

　　“你到底是谁！”

　　海帮主当然不会想到叶斌没有骗他，眼中没有了镇定，剩下的只是惶恐和不安。

　　“最后说一次，我是叶斌，告诉我答案，我来决定，你们是否要活下去。”

　　若是方才叶斌这么说，海帮主一定会嗤之以鼻，可现如今，他却不得不承认，叶斌确实有这个能力，微微后退了一步：“不管你是谁，可你确定要与我们为敌？”

　　“叶某敌人无数，多一个少一个，是无所谓的事情，所以，你的选择是？”

　　看着叶斌平淡的眼神，海帮主没来由的感觉到了恐惧，这种眼神他见过，自己的主人，一直都是这样，那是对一切都充满了自信的目光，那是真正的实力……所带来的自信。


第1946章 赶尽杀绝

　　海帮主知道这种人的危险，但他更知道自家主人的恐怖，方才他说那些答案他都知道，并没有说谎，可实际上，他根本不敢说。

　　为什么？

　　没说，可能被叶斌杀了……可若是说了，他更有可能被自家主人扒皮抽筋，生死两难。

　　而且，他还有家小……

　　“看来……你是选择不说了。”

　　叶斌沉默了片刻，抓着海帮主的衣领，几个闪烁，便登上了阶梯，出现在那铁柱之上，纵身一跃，带着凛冽的风声，跳了下去。

　　铁柱内黑暗无光，可叶斌却能够看得一清二楚，这里的空间很大，就和那一次……在群岛之上，他看到的地底基地一样，甚至连设施，都大同小异。

　　“果然是你们。”

　　叶斌皱着眉头，他最开始以为这是司马懿的布置，甚至基本上已经确定了，但现如今，他却有了新的想法。

　　“海帮主，看来叶某一直小觑了你的主人。”

　　那人见叶斌到现在还自称叶某，终于有些信了。

　　“你真的是神农王？”

　　说这句话的时候，他觉得有些好笑。

　　在华夏，哪还有什么人能够尊贵过那个王爷？

　　他这样的身份，怎么可能只身来到琅邪？

　　简直是笑话。

　　“是我。”

　　叶斌心不在焉的说着：“你应该早就知道了会有灾难发生，唔……或许不是很早，那时神农草还在，你们不能，也不敢生出这种心思，只有等叶某离去的时候……你们才突发奇想……可我很好奇，就算我们出手，导致这片世界出现了问题，让世界之灵来不及修复，可这种事，也绝不是一般人可以做到的。”

　　“海帮主，现如今，你还不肯说实话么？”

　　神农草，世界之灵，叶斌的分析，种种的一切，终于让海帮主确定了他的身份，普通人根本不可能知道这些名字，更不可能因此而推测出什么，除了他们之外，也只有那几个绝世存在。

　　而那几个人之中，只有叶斌……才有可能关注这种蝼蚁的生死。

　　“您……”

　　无论是敌是友，当确定了叶斌的身份之后，纵然海帮主如何自信，也不得不给予三分尊重：“您不要逼我了……”

　　“嗯，你一定有家眷被控制，你身后的人手段也很恐怖，让你宁死不屈，可是，你要知道，叶某想杀一个人，叶某决心想杀一家人，无论是谁在保护，他，或者他们，都活不下去。”

　　海帮主脸色大变，他当然听懂了叶斌的意思。

　　这是威胁。

　　这种威胁不是空口白话，若说这世上还有一个人能够威胁到他主人的话，那便是眼前的叶斌，他若是下定决心，不惜代价，去杀自己的全家……

　　“你！”

　　海帮主深吸了一口气，尽量保持镇定：“您堂堂神农王，怎么会干这种下作的事儿？”

　　“下作的事儿我干多了。”

　　叶斌的表情彻底冰冷了下来：“你们拿数亿人的性命来开玩笑，叶某下作一些又怎么了？”

　　海帮主脸色发暗：“王爷……您真的一点儿余地都不留？”

　　“你只有两个选择。”

　　叶斌漠然。

　　“那便一起死吧。”

　　海帮主突然大笑了一声，狂吼道：“死之前，能拉上王爷，我……嗯？”

　　他的狂笑戛然而止：“怎么会？怎么会这样？”

　　叶斌只是静静的看着他左顾右盼，不发一言。

　　“这不可能，这里早就布置了阵法，只要我愿意，随时都可以引爆……”

　　海帮主不可置信地说道：“怎么会失效？这……不可能！”

　　叶斌不知道怎么解释，他刚刚进入这里的时候，便感觉到了阵法的波动，他甚至还感觉到了基地四壁那清晰的阵纹脉络，就好像是自己身体的延伸，可以任凭他来支配。

　　这种感觉非常奇妙，他几乎都有些沉迷于其中了。

　　“为什么？”

　　所有的阵法都是主人亲自布置的，海帮主认为，这世上，若只论阵法，没有人能够超越他的主上，可现如今，到底发生了什么？

　　叶斌也不太明白，可他心中却有所猜测。

　　阵法其实就是法则之力的一种应用，而他自己，原本的肉身已经毁灭了，新生的则是由神农草的一片叶子组成的。

　　那一片叶子蕴含着无穷无尽的法则之力，以他现如今的境界实力，自然不可能操控，甚至连些许调动都做不到，可……当碰到了这种扩大了法则纹路，将其清晰表现出来的阵法的时候，那隐藏在血液，细胞，无处不在的法则之力，便有了用武之地。

　　他们就好像是帝王一般，轻易的，便将那些低级法则操控了起来，随着叶斌的心意而动。

　　当然了，这一切都只是他自己的猜测，事实如何，恐怕，还要很久他才有可能明白。

　　“先说说诸葛家的人吧，他们呢？”

　　叶斌的目光看向基地深处：“那里囚禁的是什么人？”

　　“诸葛家的……”

　　海帮主面色奇怪，不明白叶斌为何要寻找诸葛家的人，那一家也没什么出奇的吧？毕竟，知道诸葛均和诸葛亮关系的人并不多。

　　“他们……已经被主人带走了。”

　　更让海帮主奇怪的是，在叶斌来之前，自家帮主便派人将诸葛一家都带走了，难道，那个小世家真的这么重要？

　　“那里囚禁的……是一个女人。”

　　这些事情都不犯忌讳，就算自家主人知道了，也不会对他如何，所以他才没有犹豫，直接对叶斌说道：“那女人是个疯婆娘，虽然颇有姿色，可那性子，实在让人没有性趣。”

　　叶斌没太关注被囚禁的那人。

　　“被你家主人带走了？什么时候？走多久了？诸葛家的家主也被带走了么？”

　　叶斌的语气有些急促，在看过诸葛亮的信件之后，诸葛均对神农谷来讲，已经是志在必得的关键人物，可竟然有人捷足先登，他如何不急。

　　“是……”

　　海帮主犹豫了一下：“大概两个时辰了。”

　　“去什么地方？”

　　“我不能说。”

　　海帮主脸色难看：“真的不能说，不然我会死的很惨，您大人大量，就……”

　　“那好，我会留你一命，让你亲眼看到自己在乎的人一个个离去……放心，我会让你一直活下去的。”

　　叶斌的笑容太过冷酷，让海帮主不自觉的打了个寒颤，他终于知道，眼前的这个人也是可以不择手段的。

　　“祸不及家人……”

　　海帮主沙哑地说道：“王爷……”

　　“分对谁，至少对你们……叶某会赶尽杀绝，一个……不留！”


第1947章 你要做什么都行

　　叶斌相信海帮主能够懂自己的意思。

　　果然，海帮主脸色极其难看：“既然早晚不会放过我们，我为什么要说？”

　　“你肯定要死的。”

　　叶斌只是淡漠的说着：“不过你的家人也许会活下来，叶某无法保证，选择权也都在你自己的手里。”

　　叶斌将眼眸锁住，再也不说一句话，海帮主知道，他已经给自己下达了最后的通牒。

　　汗水浸湿了脸颊，任凭他如何高估自家主人，也不会狂妄的认为叶斌真的杀不了他的一家。

　　“我……说……”

　　也不知道是因为什么，海帮主最终还是决定相信叶斌，或许，在他也明白，自己一旦死去，自己的家人根本不会受到重视，到时候，死了也就死了，难道还指望自家主人因为这个替他报仇？

　　“他们去夷洲岛了。”

　　说完这句话，海帮主仿佛虚脱了一般，瘫坐在地上：“至于这场灾难，确实是主人提前通知，可由于太过仓促，我们自己也没有全身而退，至少有半数的兄弟，死在了外面……”

　　叶斌脸色微变：“夷洲岛？”

　　“是。”

　　海帮主惨笑了一声：“反正已经活不成了，索性就告诉您，主人的势力一直在夷洲岛，从未变过，以王爷的耳目，想必已经知道，菲国正在攻打此处，恐怕，主人也隐藏不了多久了。”

　　叶斌暗道不好，江东水军正前往夷洲岛，一旦那个隐藏的势力暴露，必然会展开獠牙，到时候，江东军猝不及防之下，很有可能成为祭品。

　　一旦再让这一股自己一直不知道的势力得到了江东战船，那么必然会成为自己的威胁。

　　从这个势力一贯的手法来看，恐怕……他们是敌非友。

　　如此一来……

　　事情就变得棘手了许多。

　　诸葛均必须留在神农谷，江东水军也不能出现问题，至少不能落入这个势力的手里，而自己又来不及调动军队，要如何处置？

　　叶斌心中非常焦虑，现如今，他已经失去了那种可以毁天灭地的力量，想要一己之力，对抗一个实力未知，隐藏在暗中的势力，显然是没可能的。

　　“你们在神农谷是不是有线人。”

　　叶斌看着失神的海帮主，低沉着嗓子问道。

　　“不知道。”

　　海帮主摇了摇头：“我们从来都是单线联系，就连我，也从来没见过主人到底是什么样的。”

　　叶斌皱着眉头，这股势力能够在琅邪建立这样的基地不足为奇，可不要忘了，人家在荆州也没少动作，就算他们行事隐秘，神农谷也不应该一无所觉，今日一想，恐怕……神农谷内部真的出现了问题。

　　可……明明有观人台……

　　叶斌突然一怔，不对，有几个人并不在观人台的测量之中。

　　他舔了舔干涩的嘴唇，那几个人要么就是枕边最亲近的女人，要么就是自己最信任的大臣，他们怎么会出现问题？

　　叶斌不敢继续想下去了。

　　“你还有其他什么要说的事情么？”

　　啊！

　　一声尖叫，打断了叶斌的问询，他觉得这个声音有些熟悉，身形闪烁，便出现在了那处囚室，一掌将其劈开，顿时露出了一个披头散发，如若疯魔的女人。

　　“还我孩子，还我孩子。”

　　女人张牙舞爪的向叶斌撕来，声音尖锐而又绝望，只可惜，锁链响处，她顿时被拉了回去，根本无法走出囚室，更别提攻击叶斌了。

　　“伏完皇后？”

　　叶斌面色震动，纵是听到了海帮主口中的主人他的表情都没有如此变化。

　　那女人黑漆漆的眸子里露出彻骨的恨意：“还我孩子！”

　　“冷静点儿！”

　　叶斌大喝了一声，将伏完震醒，看着她茫然而又憔悴的眸子，多少还是有些怜惜。

　　“怎么回事？”

　　精铁所铸的铁链对他来讲，只不过是玩具而已，很容易便彻扯断了，他脸色不太好看：

　　“这你怎么会在这里？”

　　“王爷？”

　　伏完皇后终于认出了叶斌，那满是泥土的脸颊上划出一道白皙的泪痕，她拉着叶斌的胳膊，颤抖着：“救救我儿，救救我儿。”

　　“你们抓来的？”

　　现如今，海帮主已经没有了选择，只能够跟着叶斌一条路走到黑，根本不敢犹豫，连忙说道：“这是左护法交给在下的，我并不知道她是什么皇后……”

　　“左护法？”

　　“左护法就是我的上司，他是帮主的亲信，灾难来临之前，也是他通知我的。”

　　“这样啊。”

　　这时候，伏完皇后已经跪在地上，抱着叶斌的小腿：“求求您，救救我儿，让我做什么都可以，救救他……”

　　“你先起来。”

　　叶斌叹了口气，将伏完皇后扶了起来：“那一日，到底发生了什么？”

　　伏完皇后已经恢复了些许理智，焦虑地说道：“那天王爷你离开之后，曹军便包围了御马场，我在那里并没有什么力量，逃窜之时，被人打晕，醒来的时候，就已经在这儿了。”

　　“嗯？”

　　叶斌一怔：“这么久了，你一直呆在这里？”

　　“是。”

　　“那你孩子……”

　　“他已经被带走十多天了，生死未卜，王爷，这世上没有人会不给您面子，只要您开口……”

　　“事情没这么简单。”

　　叶斌摇了摇头，伏完皇后并非弱质女流，她其实也算是个厉害人物，只可惜，爱子心切，已经失去了判断能力。

　　她和刘协的儿子，是当之无愧的皇种，那个势力既然能够在荀彧眼皮子底下将她们带出来，并且囚禁在这里，必然是早就盯上了她儿子的血脉。

　　自己的面子……

　　在他们那里，完全没有作用啊。

　　“我且问你。”

　　叶斌犹豫了一下：“是不是为了救回你的孩子，你愿意付出任何代价？”

　　伏完皇后眼中哀色一闪，由于满是泥土，所以她的芳华被敛了去，可真实的她，确是世间少有的美女，她自然知道，男人问这句话的时候意味着什么。

　　当然了，她也早就有了为此而付出身体的觉悟，微微咬牙：“我愿意。”

　　“好。”

　　叶斌皱着眉头，对海帮主挥了挥手：“你在这里不方便，先下去。”

　　伏完脸色大变：“王爷？就在这里？可否先救出我的孩子，到时候本宫任你处置，绝无二话。”

　　似乎害怕叶斌生气，她咬着牙，强忍羞意：“您放心，到时候，我一定会服侍好您的。”


第1948章 必须有办法

　　叶斌的神情那叫一个精彩，他张了张嘴巴，半晌没有说出一句话，主要是他实在想不通，这女人的脑洞怎么就这么大，自己看上去就像是个色鬼？

　　而海帮主则一本正经的憋着笑，在他看来，堂堂神农王什么样的女人得不到，怎么要这个满身泥土的皇后？

　　不过，海帮主毕竟听说过叶斌的色名，内心深处也觉得他有可能就喜欢这个调调，毕竟这女人身份比较高贵，默默的后退，示意自己什么都听不到，什么都看不到……

　　“我的意思是……”

　　“我明白。”

　　伏完皇后抿着嘴：“请容妾身稍作梳洗……”

　　“你明白什么？”

　　他终于忍不住了，脸颊灰黑：“我需要你……”

　　说到这儿，他犹豫了一下，这功夫，伏完皇后已经泪流满面：“难道您不介意我这个样子？”

　　叶斌差点儿吐血：“我需要你不是干那勾当！！！”

　　他深吸了一口气：“你是个漂亮的女人，你有自身的优势条件，对于夷洲岛，就算是我，也两眼一抹黑，我会把你安排进去，到时候，需要你和我里应外合，当然了，也未必要做到这一步，只是提前和你打一声招呼，若是你答应，就要明白，进入那里，你会面对很多危险，甚至有可能……”

　　他没有把话说透，可伏完显然能够听懂。

　　伏完皇后知道自己误会了，俏脸有些发烫，好在，有泥土的掩饰，叶斌根本看不出来，微微点头：“只要能够救出孩子，我愿意。”

　　“嗯。”

　　叶斌无力的挥了挥手：“当时叶某承诺过要帮助你们母子，不过今时不同往日，叶某自己也没有必然的把握，所以，我只能说会尽力……至于结果如何，很难说。”

　　“是。”

　　伏完是个明白人，她不可能要求叶斌为了救自家孩子，搭上神农谷，虽然不知道他要如何操作此事，可总归是有希望了不是？

　　“那个海帮主就是你进入夷洲岛的机会。”

　　叶斌沉默了片刻：“事情紧急，也很难做到面面俱到，你只能以自己本来的身份进入夷洲岛，你想要找自己的孩子，为此不惜一切代价。”

　　伏完犹豫了一下：“我要表现出来？”

　　“当然！”

　　叶斌点了点头：“你必须闹出动静来，唔……你的容貌，会让陷入危险的同时，保住你的性命。”

　　他从次元戒取出一套精美的衣裙，交给伏完：“稍后你梳洗打扮一下，穿上这个，我们便上路吧。”

　　“还有这个。”

　　他拿出了一些首饰，还有干净的木桶和清水，看得伏完异彩涟涟，毕竟，无论如何，她首先是一个女人，自然是不希望满是泥垢，之前是迫不得已，害怕自己会遭到侵犯，才刻意这么做的。

　　“谢谢。”

　　还未等叶斌转过身去，伏完自然的解开了粗布衣裳，露出了如玉般的肌肤，看得叶斌老脸一红，干咳了一声，连忙转身离去。

　　伏完咯咯的笑了起来，声音传入叶斌耳中，使得他的脚步更快了几分。

　　“您……这么快？”

　　海帮主说完便知道自己失言了，看着叶斌漆黑的脸颊，连忙跪在地上：“王爷恕罪……小的口不择言……”

　　叶斌才不管他想些什么，闭着眼睛，开始完善自己的计划。

　　伏完并非小女孩儿，她知道事情紧急，关乎自家孩子的性命，自然梳洗的很快，没多久，便恢复了端庄优雅的模样，拖着长裙，来到叶斌身前，让跪在地上的海帮主眼睛都直了。

　　这女人……

　　不会就是那个什么皇后吧？

　　妈的……

　　这不可能啊。

　　老子竟然守着这样一个美女，没动心！

　　他下意识的看了一眼叶斌，心中涌起无限的向往。

　　怪不得他这么急色，怪不得他这么快，在这样一个端庄又俏丽的女人身上，恐怕谁也保持不了镇定吧？

　　叶斌并不知道海帮主所想，换换抬头，伏完的模样，让他也是眼前一亮，暗暗点头，有这女人帮助，事情又多了几分把握。

　　“王爷，我们什么时候起身？”

　　叶斌想到仍然没有脱离危险期的张倩，叹了口气，本以为自己一会儿就可以回去，这场变故，却是他没有想到的。

　　“走吧。”

　　海帮主一怔：“去哪儿？”

　　“去夷洲岛。”

　　“啊？”

　　叶斌没兴趣和他废话，拉着伏完的柔荑，白光闪烁，两个人瞬间消失的无影无踪，在海帮主目瞪口呆，还没有反应过来的时候，白光再闪，叶斌又重新出现。

　　“不要抵抗。”

　　海帮主呐呐的点头，很快便感觉到天旋地转，也不知过了多久，才捂着胸口，在地上呕吐了起来。

　　海风吹散了发髻，仰望着淡蓝色的天空，伏完感觉心情也舒展了一些，她这一生，经历的坎坷太多，已经可以很快的进入状态，只是微微放松了一会儿，便恢复镇定，来到叶斌身边：“到时候怎么联络你？”

　　“我自有办法。”

　　叶斌摇了摇头，对海帮主说道：“一会儿你带她登岛，什么该说，什么不该说你应该清楚，当然了，你也可以选择反复，可那时候，无论是本王，还是你家主人，都不会放过你。”

　　海帮主捂着胸口，他不明白，那个女人明明也是经历了传送，为什么啥事儿没有，自己却简直有一种要死了的感觉。

　　“未经允许，不得登岛……就算是我也不行。”

　　“你会有办法的。”

　　叶斌淡漠地说道：“你必须有办法。”

　　“……”

　　海帮主沉默了好久，决然道：“我会做到的，请您一定要履行诺言。”

　　叶斌没有说什么，就这一会儿的功夫，他已经传讯神农谷，让各处探子展开调查，寻找诸葛均的踪迹，顺便，通知周瑜，不可冒入，只是如预料中的那般，周瑜船队已经失去了踪影。

　　这是一个扩大了百倍的世界。

　　原本就宽阔的河道，比之汪洋大海也毫不逊色，周瑜的战船虽多，但若有心以天赋技能隐藏，纵是变异黑龙雕，也不可能发觉踪迹。


第1949章 重操旧业

　　“希望他不会冒进吧。”

　　看着驮扶着海帮主和伏完渐渐远去的变异黑龙雕，叶斌拧着眉头，他曾经听属下暗中汇报，说周瑜很有可能有一种天赋帅技是增加战船行进速度的。

　　他不知道是不是真的。

　　也不知道，周瑜的天赋帅技增加多少，他准备就在这里等一下，这是进入夷洲岛的必经道路，若是周瑜的速度真的快到超出想象，今日夜间，应当便会出现。

　　而夜里，正是潜入岛屿的最佳时机。

　　时间过得飞快，叶斌仿佛是海边的雕塑，望着汪洋大海，一动不动的站到了天黑，这期间，他收到了很多次传讯，可却没有一个是好消息。

　　诸葛均没有踪迹。

　　周瑜的军队也无影无踪。

　　曹军已经停了下来。

　　张倩还没有醒。

　　……

　　他相信，这种势力想要得到那种一次性的传送少量人的宝物并不是很难，所以诸葛均没有消息也属正常，至于说周瑜那里，他确实没有太好的办法了。

　　只能够命人在此守候，而他自己则悄然隐没于夜色之中。

　　行走在海浪之上。

　　渐渐的，他好像与海浪融为一体，不分彼此，每一步，都掀不起半点儿浪花，就那样肆意行走着，每一步，都是成百数千米的距离。

　　那是一种极为玄妙的感觉。

　　他脚下总是有鱼群聚集。

　　甚至还有庞大的海兽出现。

　　可却都对他没有半点儿敌意，仿佛是天然亲近，充满了祥和。

　　神农草一片叶子铸就的身躯，远远超出了他的想象，他知道，现如今自己的身体就是一个宝藏，只等他慢慢的发觉，他甚至能够感觉到，不久的将来，自己便会轻易的掌控所有法则之力，这是一场天大的造化。

　　大能者追求的超脱，甚至都已经不再遥远。

　　更高的境界，也未必不能踏足。

　　可这都需要时间。

　　他最缺少的，也就是时间。

　　夷洲岛黑暗一片，到处都是战船破碎的木片，成片的尸体，漂浮在海面之上，引来无数鱼群，叶斌最终确定了海帮主没有欺骗自己，这些尸体就是菲国的军队。

　　这座岛，也确实隐藏着自己一直不知道的恐怖势力。

　　从最开始进入这个世界，他便有着潜入的天赋，只不过，那时候是一座府邸，后来，是一座山峰，现如今，却是一座岛屿。

　　他不敢肆意释放灵魂力去查探，还未踏足这座岛屿，他便感觉到了莫名的危机。

　　岛上到处都是战争的痕迹，可却没有了死人和鲜血，显然已经被处理过了，可直到他登上岛屿，都没有发现半个影子，若非那种危机感越来越强烈，他甚至都要怀疑，这里……是不是早就人去楼空。

　　“莫非，夷洲岛也有一个基地？”

　　叶斌被这个想法惊呆了。

　　这个势力既然可以在其他地方修建地底基地，在夷洲岛自己的老家修建一座，自然也不是什么不可思议的事情。

　　可他清楚……

　　一个隐藏了如此之久，轻易覆灭了菲国军队的势力，绝对是一个庞然大物。

　　这样的势力，若是想要隐藏在夷洲岛下，那基地要怎样的规模才行？

　　这可不是一加一等于二的道理。

　　地底空间越大，越难修建，这个时代，可没有后世的机械，也不可能精准勘探可测量，一个不好，便会岛塌人亡，他认为，就算是神农谷，也不可能修建那么大的一块地底空间。

　　可似乎也没有了别的可能。

　　他的目力虽然不能说将岛屿一览无余，可却足以确定，至少夷洲岛上，应该没有太大的聚集地。

　　这样一来……

　　他将目光放在了脚下，深深皱起了眉头。

　　不用灵魂力去感知，决然没可能发现入口，而且，就算发现了入口，他也不敢堂而皇之的潜入。

　　这种基地，当真有一种无从下手的感觉。

　　“有钱，有人，有技术。”

　　叶斌大概得出了一个无奈的结论，这个势力，可能比自己想象中还要恐怖一些，当然了，他也更谨慎了许多。

　　“可惜那些蜘蛛死了。”

　　叶斌开始怀念那些可以挖洞的蜘蛛，想到这儿，他突然一怔，嘴角挂起了一丝笑意：“有办法了。”

　　重新返回海洋，找到了一块巨大的礁石，这才点了点头，利用次元戒的功能，传送消失，不久之后，又重新出现，而这一次，随着他到来的竟然是一个巨人。

　　独眼巨人。

　　巨大的礁石在独眼巨人的脚下，显得那么小，它甚至需要小心翼翼的保持自己的平衡，才能够不掉到海里。

　　叶斌再次消失，这回直接将唐周带了过来，唐周已经不是曾经那个黄巾军的小人物，现如今的他，早就是神农谷呼风唤雨的一方大员，刚一出现，便镇定地说道：“主公，您打算怎么做？”

　　“那岛屿下应该有一片基地群，具体如何，我也不清楚，独眼巨人是否能够打通一条道路？”

　　唐周没有说话，遥望着远方的黑暗，沉默了许久：“应该可以，独眼巨人虽然气息惊人，但只要碰触到泥土，便可以与之融为一体，就算是大能者不可能发觉，不过，若如主公所说，夷洲岛下是基地群，那么，恐怕会被浇灌铁汁，独眼巨人想要破开，肯定要有动静的。”

　　“不需要那么麻烦。”

　　叶斌却大喜道：“你令它打通一条我可以穿过的隧道，碰到铁壁，就可以停下来了。”

　　“那没问题，主公稍等。”

　　唐周对独眼巨人说了一些奇怪的兽语，之后，独眼巨人便咧开大嘴，竟直接跳到了水中，掀起滔天骇浪，看得叶斌目瞪口呆：

　　“它……没事儿吧？”

　　“不会有事。”

　　唐周呵呵一笑：“独眼巨人不会水，但它却能够在短时间内沉入海底，接触到泥土的瞬间，便可以融入进去，从此地潜入到夷洲岛上，便不会被发觉了。”

　　叶斌微微点头，这方面，唐周才是权威，他当然不会发表自己的意见，一道内息送入唐周的体内：“随我下去，半个时辰内，你不需要用嘴呼吸。”


第1950章 再见老管家

　　河底出现了一条隧道，隧道口被土黄色的光晕封住，阻挡着海水的侵蚀，却并不阻挡叶斌两人进入。

　　踏入潮湿的隧道，顺着独眼巨人开拓的空间，两人很快的便从河床踏上了夷洲岛，那股莫名的危机感，再一次笼罩在叶斌的身上。

　　他脚步顿了顿，却并没有真正停下来，与唐周跟在独眼巨人的身后，没多久，独眼巨人便停了下来。

　　“主公……”

　　唐周绕过独眼巨人，观察了一会儿，才压低了声音：“前面这块石头……好像是……”

　　叶斌显得有些震惊：“这是银血石。”

　　“好像是，只不过，灌注的银水不太多，比较低级。”

　　唐周用手微微抚摸着前方的拦路石：“我对这方面了解不多，不过总感觉，这银血石和咱们神农谷的有些不同。”

　　“不够纯粹。”

　　叶斌悄悄释放出了一丝灵魂力，他没有大肆去探查，这种微弱的释放，就算超脱强者也未必会察觉到。

　　“没想到，这里竟然会出现银血石，独眼巨人过不去了。”

　　唐周点了点头，有些惭愧地说道：“独眼巨人潜力极大，只是……需要长时间的训练和休眠，属下训练不利，暂时还未能达到穿越这种级别的银血石的层次。”

　　“和你没关系。”

　　叶斌挥了挥手：“带着它回去吧，快一些，我留在你丹田的内息撑不了多久。”

　　“那主公您？”

　　“只要潜入进去，我自有办法离开。”

　　“是。”

　　唐周刚要离开，又想到了什么：“这条隧道要不要？”

　　他做了个塌陷的手势，叶斌犹豫了一下：“暂时留着吧，或许能够用的上。”

　　待唐周带着独眼巨人离开的时候，叶斌才取出七星宝刀，轻轻触碰前方的银血石壁，很容易，便划出了一道口子。

　　“果然。”

　　叶斌暗暗点头，这银血石大概达到四级城墙的地步，并不能够阻挡七星宝刀的切割，他小心翼翼的一块一块切割下来，很快，便前进了一米的距离。

　　隧道中没有时间的概念，也不知过了多久，叶斌终于感觉到七星宝刀的刀刃为之一松，前方显然没有什么阻挡了。

　　他并没有马上潜入进去，只是挖出了一个通风口，使得视线不再受阻，这才缓缓向里面望去。

　　与想象中的黑暗不同，墙壁之后，灯火通明，如若白昼，这里只有两个人，他们打着呼噜，显然是睡着了，叶斌再次张望了一番，在确定并没有什么问题之后，才利用次元闪，直接出现在了墙壁之后。

　　这也是一条隧道，左右两侧到处都点着魔法灯，他出现的位置正是隧道的一侧，而隧道口，则是那两个睡着的狱卒。

　　是的……

　　叶斌基本上确定了，这应该是一座监牢。

　　虽然已经很久没有干这个勾当了，可他还是感觉有一种难掩的兴奋，悄悄的走到两个狱卒身前，刚准备动手，可突然听到了一阵脚步声，连忙止住了动作，利用次元闪，回到了饮血石壁之后。

　　“妈的，真特么晦气，大半夜的不能睡觉，还得当差。”

　　那是两个身材魁梧的士卒，他们赤裸着上身，一左一右押着一个老头。

　　“老东西，老实点儿，别怪哥俩没提醒你，这地方，你既然进来了，就别指望出去了，要是身上还有什么值钱的东西赶快拿出来，一会儿也好少受些苦头。”

　　其中一个狱卒干笑着：“你家主人不识好歹，要不是他拒绝了大将军王的好意，你现在，也是咱的座上宾，何至于成为阶下囚？”

　　另外一个狱卒扮着白脸：“老人家，您这么大岁数了，也不像受牢狱之苦吧？大将军王说，您虽然只是个管家，但与你们家主却情同手足，若是你肯劝说一二，归顺我家将军，嘿嘿，小的以后还得仰仗您老呢。”

　　那老头儿却默然不语，昏花的老眼没有一丝神采，只是低垂着。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　第一个开口威胁的狱卒冷笑道：“看来你们诸葛家的，都是一群倔骨头啊，不过……我倒要看看，三木之下，你还有没有这个骨气。”

　　他们的话惊醒了两个狱卒，他们揉了揉发胀的眼睛，干涩着嗓子：“二狗子，三娃，你们咋回事儿？大半夜的，还往这儿溜达？”

　　“我说杨老二。”

　　那被称呼为二狗子的看押者哼了一声：“你以为谁乐意来你这破地方？这老家伙是大将军王吩咐送来的，要好生招待，把物什都用上，让他好好享受一番。”

　　“得嘞。”

　　一听到大将军王四个字，两个狱卒瞬间清醒，那杨老二连忙躬身，小心翼翼地说道：“他得罪了将军王？”

　　“别胡乱猜，不该你知道的，少问，懂不懂？”

　　杨老二心中不忿，却也不敢多说，这二狗子与自己地位差不多，但人家却是跟在大将军王身边做事的红人，平时也就罢了，有任务的时候，哪里还敢顶嘴？

　　“哥俩今天就在这儿看你们的手段，啥时候这老家伙松口了，哥俩才算完成任务，你们呢……”

　　那二狗子狐假虎威地说道：“也算是首功，等咱俩回去禀报大将军王，也不用你们总在这晦气的地方看着呀。”

　　那杨老二一惊，他知道二狗子这人满口跑火车，说话没啥可信度，但却不由自主的生出了期待，毕竟，正常人谁乐意天天看牢房啊？

　　“行了，交给你们了，我俩先在这儿睡一会儿……他老子的，大半夜的，困死我了。”

　　二狗子和杨二娃。

　　二狗子与三娃雀占鸩巢，杨老二却不敢吭一声，说白了，人家现在是钦差，自己还是乖乖办事儿吧。

　　他不敢对二狗子撒气，可对这诸葛家的老管家却毫不客气，一脚踹在了他的屁股上：“走，老子带你享受去，哈哈。”

　　老管家一个踉跄，正好趴在了叶斌弄出的通风口处，与叶斌大眼瞪小眼，震惊的半晌没有言语。

　　叶斌是刻意让他看到的，比划着嘘的手势，微微一笑，对他又摇了摇头，老管家也是人老成精，很快便认出了这个见过家主的公子，心中多少涌起一丝希望。


第1951章 好多人都在潜入

　　若是可以，谁愿意被关在这里？

　　过了好一会儿，隧道深处的牢房之中才传出沙哑的惨叫声，二狗子和三娃对视了一眼，都放心的睡了过去，叶斌等了一会儿，确定他们睡沉了，才皱着眉头，用次元闪钻了出来。

　　“倒是没想到，这么快就找到线索了，他们果然已经被带过来了。”

　　叶斌眯着眼睛，看向那两个睡着了的士卒，犹豫了一下，便准备将其斩杀，换套衣服，可是，还没等他动手，外面竟又传来了一阵脚步声。

　　叶斌神色怪异，顾不得老管家在受苦，重新回到了银血石壁后，默默的观察。

　　那是一个小女孩儿。

　　还是一个他很熟悉的小女孩儿。

　　叶斌难掩惊色，差点儿露出气息，连忙屏住呼吸，看着那小女孩儿蹑手蹑脚的贴着隧道边缘，走入牢房深处。

　　“凌燕怎么会在这儿？”

　　凌燕是凌霜的妹妹，与叶斌有过几面之缘，对这个鬼灵精怪的小丫头，叶斌一直非常头疼，可却未曾想到，竟然在这里重遇。

　　不过，他却没有现身相见，看凌燕这样子，显然也是偷偷潜入进来的，不过……就算自己，也废了好大劲，她是怎么做到的？进来做什么？

　　真正让叶斌无语的是，很快又传来了一阵微不可察的脚步声。

　　“这里还真是热闹啊。”

　　叶斌撇着嘴，仔细观瞧，那是一个中年男子，一身锦袍，背负着双手，并不像潜入进来的，他闲庭信步的从那两个睡着了的士卒身边走过，好像根本不怕他们醒过来一样。

　　而他的脸上，又带着些许焦虑，似乎想到了什么，脚步骤然加快了几分。

　　这还没完。

　　他离开之后，又有两个人走了进来。

　　这两个人叶斌也认识，其中一个，正是消失在御马场的王夜，而另外一个，竟然是天道盟的盟主何青青。

　　两个风马牛不相及的人，看上去竟很是熟悉，尤其是王夜，时不时的还在何青青耳边低语几句，以叶斌的耳力，竟然都无法听清。

　　叶斌感觉怪异极了。

　　他不愿意妄自菲薄，以神农谷的眼线，都无法查探到的势力，竟然不止一个人知道，若非机缘巧合，他甚至可能要很久以后，才有所了解。

　　待两人进去，又等了一会儿，终于确定没什么人来了，叶斌才沉着脸走了出来，他一掌将陷入了梦想的二狗子打昏，拔下他的衣服，换在自己身上，又带着他闪到银血石壁之后。

　　“这是什么？”

　　将二狗子的衣服拔下，叶斌才惊奇的发现，此人手上竟然带着一个戒指。

　　这戒指他很熟悉，正是空间传讯戒，这一刻，他心中仿佛划过一道闪电，终于有所明悟。

　　这个势力……

　　难道就是那空间传讯戒的……真正主人所在之地？

　　舔了舔干涩的嘴唇，叶斌知道，这里的防御，比自己想象中还要严密很多。

　　别看那几个人轻易的潜入进来，可这是因为那几个人没有对这士卒动手，一旦将他杀死，空间传讯戒必有讯息传出，那时……在这地底空间，等着他们的，便是天罗地网。

　　“好在自己没有鲁莽。”

　　叶斌有些后怕，他倒不怕自己被发现无法逃离，以他的实力，在有后路的情况下，想要逃脱除非有那几个超脱者坐镇，否则，天下间没有人拦得住他。

　　可他的计划却将毁于一旦。

　　因为诸葛亮的那封信，诸葛均的重要性甚至比之覆灭曹操也毫不逊色。

　　对于超脱者之下的存在来讲，这种空间传讯戒就是无解的，想要破解封印，根本不可能。

　　但叶斌的灵魂力却异于常人，想要将其破开，并不要费多大的力气，而且，还不会被人发觉，早在很久以前，便已经有了验证。

　　他将灵魂力深入空间传讯戒，波的一声，破开了灵魂封锁的印记，这才微微一笑，轻易的将这戒指从他手上拽了下来……

　　二狗子必须死。

　　他不允许自己的计划出现任何意外，换了身衣服，带上第二枚空间传讯戒，循着老管家惨叫的声音，缓缓隐没在黑暗之中。

　　那几个熟悉的不熟悉的人都已经不知所踪，他不敢用灵魂力去探查，只能够小心翼翼的，在阴影中潜入。

　　好在，纵然他已经放慢了脚步，但速度也快到了极点，不多时，便找到了那老管家所在的地方，杨老二正拿着滚烫的烙铁，贴着他的胸口，苍老的皮肤被汤出滋滋的声音，老管家也算是个武者，虽然达不到历史名将的地步，但却也没有因此而昏迷过去，他那已经微弱的目光好像看到了一个影子，影子很快，在黑暗之中游走，直到接近杨老二和他身边的那位狱卒，两个人都没有任何感觉。

　　叶斌只是轻轻敲了两下，两个狱卒应声而倒，他一把抓住滚烫的烙铁，随手扔在火堆之中，皱着眉头，先将两人的空间传讯戒破解开来，这才将老管家松绑。

　　“还能走？”

　　老管家已经没有了说话的力气，他勉强的点了点头，刚要抬脚，却被叶斌一把抓住，放在了背上：“忍着点儿痛。”

　　叶斌将一颗药丸塞入老管家的口中：“你家主人在哪里？”

　　药丸入腹，老管家顿时感觉一阵痉挛，双眼死死的瞪着，一口一口的血块喷了出来，叶斌背着他在原地等待，也不知过了多久，老管家才开始急促的喘息。

　　“在……在那个大将军王的家里。”

　　“大将军王……”

　　叶斌抿着嘴：“还记得路吗？”

　　“记得。”

　　老管家上气不接下气，但思维却极为清晰：“顺着这里先出去……”

　　叶斌刚要抬脚，耳朵却突然动了动，眯着眼睛，将老管家放在十字架上，重新绑好，也不理会他惊疑的目光，抓起杨老二的尸身，并排立在一起，嘴里发出桀桀的怪笑。

　　“你们两个。”

　　那个在凌燕之后出现的中年人走到牢房之外，低沉着嗓子：“出来一下，本座有些事情交给你们办，先别管这老家伙了。”

　　叶斌没有动，那个死去的杨老二自然也不会动，只听那中年人低喝了一声：“你们想要造反吗？”


第1952章 你不是想逃吧？

　　叶斌皱着眉头，这人毫不顾忌，看上去应该在这里地位不低，显然不只是“潜入”那么简单，这样一来，就比较麻烦了。

　　杀人灭口是最坏的选择，毕竟，一个普通士卒消失或许不会太快引起注意，可一个高层人物若是出了问题，恐怕要不了多久，就会全盘戒严。

　　“有动静。”

　　就在叶斌徘徊不定的时候，那人突然低声说道：“你们不要说看到本座来了，否则，你们是知道本座手段的。”

　　说完这句话，他便隐没于黑暗之中，速度极快，叶斌暗自庆幸，只看这速度在，此人的武力恐怕也非一般，自己并无把握一击将其弄晕，他自己离开，是再好不过了。

　　确定那人已经走远，叶斌才将老管家的绳索解开，他缓缓回头，正好看到蹑手蹑脚的少女，拿着好似锅盖的东西，向自己砸来。

　　“凌燕？”

　　黑暗之中，叶斌低喝了一声，抓着那“锅盖”，便往自己这边一拉。

　　少女顿时不受控制，竟自扑入叶斌怀中。

　　“叶……王爷？”

　　现在的凌燕显然成熟了许多，稍作惊讶，便从叶斌怀中脱出：“您怎么会在这儿？也是来救姐姐的吗？”

　　“姐姐？”

　　叶斌脸色微变：“你是说凌霜被关在了这里？”

　　凌燕捂着小嘴：“啊，你不知道……那……那你是他们的人？”

　　她哭丧着脸：“能不能念在姐姐对你一往情深的份上，当做没看到我？”

　　叶斌哭笑不得：“什么我是他们的人，你姐姐被关在哪儿了？”

　　他不确定凌燕所说是真是假，但无论如何，凌霜不能不救，就算横生枝节，他也不可能视而不见。

　　“我也不知道。”

　　凌燕的情绪显得有些低沉：“王爷，你不是来救我姐姐的，那你来做什么？”

　　“这是什么地方？”

　　叶斌背起老管家，与凌燕走出了牢房，这里的牢室都空荡荡的，他也不太担心被发现，只是小心的听着动静，一旦有不对，便会拉着凌燕马上隐藏起来。

　　“这里是夷洲岛啊。”

　　凌燕有些无语：“这你都不知道？”

　　“……”

　　“我是说……你们姐妹怎么会在这里？”

　　“姐姐说……”

　　凌燕不善的看着叶斌：“你一直兵行险招，走错一步，便会万劫不复，所以，想要帮你找一条退路，她想了好久，终于确定要在这夷洲岛上重新发展，可是……没想到，刚到没多久，便被人掳了来。”

　　叶斌脸色微变，他没想到这事儿竟然还和自己有关，若凌燕说的都是真的，这种情谊，他如何偿还。

　　“有人看上了姐姐……”

　　凌燕低声说道：“姐姐当然宁死不从，那人一气之下，就把姐姐关起来了。”

　　“那你？”

　　叶斌犹豫了一下：“你怎么会没事儿？”

　　凌燕也不蠢，马上就明白了叶斌的想法，俏脸一沉：“你怀疑我？哼……男人都这么狼心狗肺，我姐姐对你那么好，你竟然还怀疑她妹妹。”

　　叶斌有些无奈，他终于找到了记忆中那个难缠的凌燕，干笑了一声：“怎么会？”

　　“哼……”

　　凌燕冷哼了一声：“告诉你，本小姐聪明着呢，那小白脸不但看上了我姐姐，还看上了我，姐姐宁死不从，但我想，如果我们姐妹都陷进去了，还有谁能救我们？难道指望你们这些臭男人？”

　　叶斌嘴角抽搐，一边听着她的诉说，一边悄悄的查探四周的环境。

　　“所以本小姐决定暂时虚与委蛇，先假意答应，然后再找机会救出姐姐，一起逃走。”

　　“你那是什么眼神？”

　　凌燕不乐意了：“我又没失身，本小姐的膜还在，哼！”

　　叶斌被凌燕的话噎的目瞪口呆，心中连道童言无忌，这才勉强地说道：“我的意思是……你真的很聪明。”

　　“那是。”

　　凌燕到底是个孩子，笑嘻嘻地说道：“既然你来了，找我老姐的任务就交给你了，告诉你啊，可不能让那小白脸占了便宜，当然，你也不许占便宜。”

　　……

　　监牢很大，四通八达，与凌燕一同，找了很久，也没有发现凌霜的踪迹。

　　应该说，除了尸骨外，他没有发现任何人。

　　何青青不见了，那个中年人也不知去向，王夜也没有了踪影。

　　“应该不在这里……”

　　凌燕哭丧着脸：“这里是最不可能的地方，毕竟那小白脸喜欢老姐，怎么会把她关在这种阴森的牢笼中，可是……就这个地方看守不太严，其他的地方我都去不了。”

　　叶斌抿着嘴，这段时间的交谈，他已经从凌燕这里，知道了一些这个势力的情况，也大概明白了她的处境：“你先回去，好好呆着，你姐姐的事情交给我，离开的时候，我带你一块儿走。”

　　“那不行！”

　　凌燕连忙摇头：“那小白脸已经急了，今天晚上我要是回去，肯定就被那啥了。”

　　“……”

　　叶斌捂着脑袋：“不能再拖延一晚？”

　　“不能。”

　　凌燕看着叶斌：“你不是想逃吧？”

　　她恍然大悟：“是了……我跟在你身边，你不能不救我姐，可我要是走了，你肯定也一走了之，不再管我们姐妹了……”

　　“算了。”

　　和小孩子沟通，一向不是叶斌的长处，他虽然知道带着凌燕有太多的不方便，可也确实放心不下她一个人回去，犹豫了一下：“我给你找个安全的地方，你在那里等着我。”

　　“不，我跟着你。”

　　凌燕得意地说道：“你对这里不熟悉，没有我，你怎么救我姐？”

　　叶斌皱了皱眉头：“也好。”

　　“耶！”

　　凌燕抓着叶斌的手臂：“就知道你最好了，叶大哥，你要是能把我姐救出来，我就同意你做我姐夫，嘻嘻，把我们都收了，我也不介意哦。”

　　叶斌神色极为古怪，确定了这里没有凌霜之后，便准备出去，可就在此时，他竟隐约的听到了一阵争吵的声音。

　　“你们两个怎么在这儿？”

　　“找到了吗……心……”

　　“大哥……等着……回去。”

　　“……拖……”


第1953章 不会是那个吧？

　　声音断断续续的，以叶斌的耳力，也只能够听到只言片语，但他可以确定，说话的三个人正是何青青，王夜还有那个中年人。

　　他停下了脚步，对着刚要说话的凌燕做了个嘘的手势，凌燕的耳力当然没他好，也不知道发生了什么，但她却并不似叶斌想象中的那般，而是乖乖的捂着自己的嘴巴，悄悄的蹲在地上，表示自己不会发出任何声音。

　　叶斌暗暗点头，这女孩儿心中应该是极为恐惧的。

　　和自己那么说话，恐怕也是为了发泄这种情绪，经历了这么多，她显然也成熟了不少。

　　“查……快……”

　　“……来不及……”

　　过了好半天，三个人终于停止了交谈，顺着原路返回，叶斌却没有动作，他在考虑，自己要怎么办。

　　老管家失踪，凌燕失踪，还有狱卒……二狗，三娃……这些人的消失，肯定会出问题，最好的办法就是杀人灭口，将王夜他们三个都留在这里。

　　但叶斌并没有把握。

　　王夜当时和自己说他已经成了废人，可现如今看来，恐怕都是假的，此人实力之高，就算是自己，也不可能无视，而那个中年人也非比寻常，想要万无一失，显然不太可能。

　　更重要的是，他不明白何青青为何会出现在这里，还和王夜站在一起，看那样子，似乎与中年人也很熟悉，这就非常奇怪了。

　　“算了，走一步看一步吧。”

　　现在出手，显然是不靠谱的，他只希望，何青青他们并不在意二狗与三娃的死活，这样，自己或许就可以蒙混过关了。

　　可当他跟着几个人走到出口的时候，终于确定，事情永远不会往最好那方面发展。

　　“他们人呢？”

　　中年人低声说道：“这俩人怎么不见了？”

　　“可能……”

　　何青青犹豫了一下：“可能回去了吧？”

　　“不应该……”

　　中年人却摇头说道：“我哥那边让他们驯服那老头儿，那老骨头一看就不是轻易屈服的人，不会这么快就被带回去……而且……”

　　他皱着眉头：“方才我发现，那两个人狱卒好像有些不对劲。”

　　“什么？”

　　王夜对此不太关心：“夜长梦多，我们先回去？”

　　“等一等。”

　　中年人眯着眼睛：“凌燕那丫头不会就这么逃了，而且，她也逃不出去，她不知道凌霜被关在什么地方，只有这里，她才有可能潜入……可我们却没有发现她的踪迹。”

　　“你是说……凌燕有可能还在这里？”

　　王夜干笑了一声：“难道您不相信我的耳力？”

　　“不是不相信。”

　　中年人摇了摇头：“凌燕偷走的东西事关重大，乃是我方最重要的至宝，若是被我那兄长先找到……我们便永远也不可能有颠覆他的机会。”

　　“凌燕肯定不在这儿。”

　　王夜漠然道：“以王某的耳力，在此地，周遭百米的距离，绝无遗漏，只要她还有心跳，便不可能瞒过我的感知。”

　　“那你听到老管家和那两个狱卒的声音了吗？”

　　中年人盯着王夜：“你仔细想想。”

　　“没有……”

　　王夜脸色微变：“这……怎么可能？”

　　“当时……”

　　中年人沉思着：“我见到那两个狱卒和老管家的时候，本来想吩咐他们寻找凌燕，可却听到了一阵脚步声，那时，我以为是我兄长派的人，这才悄然退去，现在想来，无论是那两个狱卒的表现，还是那阵脚步声，都有问题。”

　　“嗯？”

　　王夜若有所思：“你的意思是？”

　　“有人进来了。”

　　中年人面色发狠：“还是个高手，此人杀了狱卒，当着我的面，将我骗过……又帮助凌燕隐藏了气息，只有这个解释才合理，否则，无法解释，寻常狱卒在听到了本座的声音之后，为何还会没有反应。”

　　“他是来救……老管家的？”

　　“不好说。”

　　中年人摇了摇头：“或许是神农王的人也说不定。”

　　“和他有什么关系？”

　　王夜没有注意到，何青青微微变了颜色的俏脸，只是有些惊惧：“这里不会被神农王发现了吧？”

　　“毕竟，凌霜是他的女人啊。”

　　中年人的脸色也不太好看：“当初我就说想办法把凌霜赶走，但绝不能将她掳来，可大哥那儿子却贪图美色，若是被神农王发觉了……呵呵……事情就有意思了。”

　　何青青心不在焉地问道：“那现在怎么办？”

　　“等！”

　　那中年人背负着双手：“那人既然有如此实力，必定不甘心被困在里面，早晚要出来的，只可惜，我们不方便叫人，否则……将他们一网打尽，又有何难。”

　　“我一人足矣！”

　　王夜冷笑了一声：“就算是神农谷的人，只要不是黄忠，赵云，叶神农亲至，我也叫他有来无回。”

　　“嗯。”

　　中年人点了点头，他当然不会认为会是神农谷的这三位，在他看来，无论里面的人有什么背景，都不可能是王夜的对手，之所以能够瞒过王夜的感知，应该是那人比较擅长隐匿罢了。

　　何青青却担心地说道：“不妥吧？我们在这里久了……要是被大将军王发觉了……”

　　“呵……我不甘心。”

　　中年人挣扎地说道：“要么我们先找到凌燕，要么就被大哥发现，我不愿意再等下去了，以大哥对这里的掌控力，再等一百年也不会有机会。”

　　这一次，叶斌终于听清了他们的对话，他看向自己身旁的凌燕，传音道：“你拿了他们什么宝物？”

　　凌燕一怔，刚要开口，却听叶斌说道：“别说话，你一开口，便会被人发觉。”

　　叶斌比划了一个手势，两人这才悄悄的退了回去，距离远了，他才问道：“说吧，你拿了什么？外面有人要抓你，利用此事，来对付这里的主人。”

　　“没有啊……”

　　凌燕无辜的眨着眼睛，那带着水的眸子，显得非常干净：“我拿了什么？我就是要救我老姐啊……哦……不会是……那个吧？”


第1954章 要不要在信我一次

　　“那个？”

　　“啊……”

　　凌燕可怜兮兮的从怀中掏出一个袋子，从里面拿出几块发硬的肉饼：“我饿了……走的时候，就顺手拿了……”

　　叶斌小心的用灵魂力在肉饼之上徘徊了一圈，摇了摇头：“这就是肉饼。”

　　“是啊，他们也太小气了，这么点儿吃的，还发硬了，竟然穷追不舍……穷死了，以后你泡上我姐，可不能这么抠啊。”

　　叶斌嘴角抽搐：“没别的了？”

　　“没啦，我从来不拿别人的东西，这……是饿极了。”

　　叶斌叹了口气，从次元戒中取出几块糕点，放在凌燕手里，揉了揉她的发髻：“慢点儿吃，还有很多。”

　　捧着糕点，凌燕的俏脸上划过一行泪线，粉唇颤抖着，一时间，让叶斌有些懵了：“怎么了？他们虐待你？好久没有吃饭了吗？那你快吃呀，这个是你甄宓姐姐做的，很好吃的。”

　　凌燕却摇着头，眼泪更凶了些：“他们没有虐待我……”

　　“那你哭什么？”

　　“我……”

　　凌燕如同泪人一般，仿佛要将这段时间所压抑的感情全部宣泄出来，捂着脸，不断的抽泣。

　　“你……你要救我姐姐，我不知道她在哪儿，我害怕她已经死了，我在这世上就姐姐一个亲人了，她喜欢你，你不能不管她……求求你，救救我姐，救救我姐……”

　　蹲在那里，凌燕就好像是个无家可归的孩子，她的眼眸里再也没有了天真，有的只剩下恐惧和担忧，叶斌深吸了一口气，缓缓将她拉起，拦在自己的怀里：“放心吧，你姐姐会没事的，你也不会有事，我保证，我会带你们出去，无论付出任何代价。”

　　“嗯！”

　　凌燕重重的点头，好像生怕叶斌反悔一般，这时候，她才发现自己躺在了叶斌的怀中，连忙推开他，羞红着脸：“我们现在怎么办？”

　　“杀出去……”

　　叶斌淡淡地说道：“他们比我想象中还要聪明一些，可聪明人总是要死的……”

　　他眼中杀机爆闪：“你跟着我，在我身后，不要看……一会儿，会很血腥……”

　　凌燕抿着嘴巴，点了点头：“你要小心，他们都好厉害的。”

　　叶斌微微一笑，背着已经昏迷了许久的老管家，带着凌燕，向外走去。

　　何青青他们已经守住了出口，就算自己想要回到那银血石壁后，也必然被他们发现，既然他已经没有了其他的选择，那么就只剩下最后一条路了。

　　三个人……

　　叶斌心中暗自盘算，何青青可以忽略不计，王夜和那中年人必须第一时间失去神智，还得控制力度，不能够让他们身死，至少，将他们身上可能有的空间传讯戒剥夺下来，才能够结束他们的生命。

　　这显然……太不可能。

　　叶斌摇了摇头，若非迫不得已，他也不愿意出手动强，王夜就算还保持着当初的那个水平，恐怕也不是自己可以随便对付的，最重要的是，他发现，这个地方，竟然不可以使用次元戒来传送离开。

　　“挟持那中年人，斩杀王爷，救出凌霜……至于说……诸葛均……”

　　叶斌放弃了一起救走的幻想，步伐也越来越快，不过，他身上的气息却依旧收敛于无形之中。

　　他自然是要偷袭的，否则……

　　就在他暗暗将内息聚集起来的时候，突然听到何青青惊叫了一声：“啊，我想起来了，我……我……咱们的契约被我落在卧房里了，本来我还以为一会儿就可以回去……可若是在这里等着，恐怕……会被人发现。”

　　“小点声！”

　　那中年人不疑有他，脸色难看：“我回去取……王兄弟你在这里等着？”

　　“来不及吧？”

　　何青青犹豫了一下：“这一来一回，以你的脚力，恐怕来不及……”

　　“那怎么办？”

　　中年人皱着眉头：“那王兄跑一趟？”

　　“这里呢？”

　　王夜看向牢狱深处：“谁来守着？”

　　“我与青青足以。”

　　中年人自信地说道：“青青有虚空之牢卷轴，再加上本座，就算是神农王亲至，也得困在这里一刻钟的时间，那时候，你也应该赶回来了。”

　　“好！”

　　王夜知道那契约文书事关重大，也不犹豫，脚步一错，人便消失在原地之间。

　　何青青歉意的走到中年人身边：“都是我的错。”

　　中年人却摇了摇头：“不怪你，你也不知道本座会来，而且，就连我自己，也没想到会有人潜入……已至不得不与赌一次。”

　　“哎。”

　　何青青叹了口气，黯然的靠在中年人的肩膀上：“还是很抱歉……”

　　中年人一怔，没想到何青青竟然会依靠在自己身上，可还是微微一笑，很自然的拦住她的肩膀：“青青……其实我一直喜欢……你在做什么？”

　　他突然大吼了一声，整个人竟然被一个气泡给包裹了起来，何青青顺势退开，手里还残存着一个撕开的卷轴。

　　她的俏脸已经冰冷了起来：“就凭你？还想颠覆他的统治？真是笑话，而且，你根本不知道我是谁的人。”

　　说完这句话，她不在理会气泡中挣扎的中年人，看向牢狱深处，幽幽一叹：“你还不肯出来吗？”

　　叶斌有些奇怪，听何青青的语气，好像是知道自己的存在，不过，这时候，他已经没有了隐藏下去的必要，带着凌燕，缓缓走了出来：

　　“果然是你。”

　　何青青并不意外：“王爷安好，在此相见，当真让青青有些意外。”

　　叶斌看了一眼惊恐至极的中年人，微微一怔，暗道好熟悉的面孔，可他却又想不起来，自己在哪里见过此人。

　　“叶某也没想到，青青你竟然这么多的身份。”

　　何青青黯然：“王爷是在怀疑我吗？”

　　“我要怎么相信你？”

　　何青青指着那中年人：“这还不够？我知道凌霜在哪儿……王爷要不要再信我一次。”

　　叶斌呵呵笑了起来：“叶某此生，就是愿意相信女人，尤其是漂亮的女人。”

　　何青青能够听出叶斌话里话外的警惕，更显黯然：“王爷……随我来，要快些，待王夜回来之后，我们恐怕就走不了了。”


第1955章 园子

　　叶斌点了点头：“你来带路。”

　　何青青这回没有说什么，拿出两块腰牌，交给叶斌：“一旦出现意外走散，这两块腰牌或许有些用处。”

　　叶斌犹豫了一下，还是当着何青青的面，将老管家送到了银血石壁之后，这才闪烁出来，两女神色各异，却都保持着异样的沉默，谁也没有多嘴询问。

　　叶斌边走边问：“我们这是要去哪儿？对了，你是怎么发现我的？”

　　何青青回头看了一眼叶斌：“你的味道很熟悉。”

　　她呵呵一笑：“那里有你的味道，而且……我看到了那个通风口，我对这里很熟悉，确定此地绝没有什么其他通道，所以，大概猜到，是你潜入进来了。”

　　“那个人……”

　　叶斌低声说道：“是谁？”

　　“是大将军王的弟弟，志大才疏，妄图颠覆他哥哥的统治。”

　　“这里到底是什么地方？”

　　叶斌终于问出了心中的疑惑：“我神农谷竟然半分都没有察觉。”

　　“我也不是非常清楚。”

　　由于三人的速度比较快，何青青的语气显得非常急促，胸口起伏：“我只知道这里的人都称呼统治者为大将军王，前些日子，有人找到我，告诉我空间传讯戒的主人有召唤，让我到此地一叙。”

　　何青青也显得有些茫然：“可到了这里之后，我才发现，竟然出不去了，本想要传递消息给义父和你，却根本无法办到。”

　　叶斌默默的点头。

　　“后来，大将军王召见了我，还有一些人，可惜，那一次我仍旧没有见到他的真容，而我们互相间，也都带着面具，无法看清彼此的身份。”

　　“他召集你们做什么？”

　　“他并没有要求我们做什么，只是把王夜推了出来，介绍给我们，从那以后，我才知道，原来王夜竟然也是这里的人，而且，好像地位还不低。”

　　说到这儿，她犹豫了一下：“不过据我观察，王夜此人与那大将军王应该算是合作的关系，两者并没有从属。”

　　“王夜……”

　　叶斌觉得有些奇怪，王夜此人实力或许不低，可怎么能够与这种势力的首领平起平坐？

　　就算只是合作，也显得有些不可思议。

　　毕竟，没有大象会和蚂蚁谈合作的。

　　若事实果真如此，那么也就是说，王夜并非孤家寡人，其实他身后，也有一个势力，或者……他有什么值得那个大将军王忌惮的，否则，绝对不可能保持超然的姿态。

　　“那你们？”

　　“那天王夜找到我，他和大将军王的弟弟一起来的，说是以后可能有事情需要天道盟的帮助，不断的试探下，大将军王的弟弟终于和我摊牌，想让我参加他们的计划。”

　　“夺取这里的政权？”

　　叶斌皱着眉头：“这种事情，他们也敢和你说？”

　　“我也很奇怪，不过当时我并没有其他选择，我知道，只要我稍微表现出一点儿拒绝的意思，必然被两人斩杀。”

　　“他叫什么？”

　　“我也不知道……”

　　何青青仍然摇头：“我们这里都叫他为‘元座’……没有姓氏，甚至这个元字，也不知道是不是名，或许只是个代号。”

　　“元座……”

　　叶斌想起他觉得此人面善，但却想不起来，自己什么时候认识一个名字带元的人。

　　“还有多远？”

　　何青青的身份并不一般，沿路的关卡在她拿出腰牌之后，都纷纷放行，根本没有任何阻拦，可随着深入，那股笼罩在叶斌头顶上的危机感却也越来越强。

　　这种危机感早就有了，与何青青应当没有什么关系。

　　“这里很大。”

　　在又过了一个关卡之后，何青青低声说道：“我也不知道怎么形容，反正这些日子，我也不过是窥探到了一二，根本无法全部走完，而且，很多地方都是机密要地，就算是我，未得允许，也不可能进入其中。”

　　她顿了顿：“我只知道，凌帮主被关押在大将军王小公子的第三姬妾那里，距离这里不太远了，以我们的脚力，三分钟内应该就能赶到……不过那里戒备森严，我的腰牌，恐怕不会起作用。”

　　“嗯。”

　　叶斌点了点头，他从来不觉得自己会运气好到带走凌霜都不会被人发觉，既然早晚要出手，也没有什么好忌惮的了。

　　他们的速度非常快，在何青青帮助下，三个人加起来只用了不到十分钟的时间，便出现在了一座幽暗的小花园之前。

　　小花园里生长着许多平日可见的花花草草，可在叶斌眼里，却显得极不寻常，他渐渐的停下了脚步，对何青青使了个眼色，何青青会意，拉着凌燕，后退了一步，叶斌这才将目光聚集在小花园中，灵魂力微微探出。

　　这是地底空间，终日不见阳光，一路走来，到处铜墙铁壁，根本看不到一点儿绿意，可这里的花草树木却生长的非常繁茂，违背了自然规则，显然非同一般。

　　“你们是什么人？”

　　叶斌刚刚将灵魂力释放出去，便发现了几个侍卫从地底钻了出来。

　　说是钻出不太确切。

　　应该是升了上来。

　　就好像是那里有一个升降梯一般。

　　叶斌举了举何青青送给他的腰牌，为首的那侍卫隔着老远，便冷哼了一声：“哪来儿来的回哪儿去，这里不是你们应该来的地方。”

　　叶斌暗自警惕，隔着百米，在黑暗之中，那侍卫竟然能够将这么小的腰牌看得一清二楚，这一份眼力，恐怕并非常人。

　　他拿出腰牌的意思，也就是为了试探侍卫的实力，毕竟，在这里，他不敢大肆动用灵魂力来探查。

　　“我们是……”

　　叶斌沙哑着嗓子，微微上前了几步，还未说完，便见那几个侍卫举起了手中的兵器，遥遥指着他：“再上前一步……死！”

　　那几个人整齐划一，根本没有半点儿错乱，就算是在神农军中，恐怕也是了不起的精锐，叶斌抿了抿嘴：“在下并无恶意……只想问一下……”

　　他的速度骤然提升，一道道残影闪过，下一刻，他竟然跨越了百米之遥，出现在了那几个侍卫之前：“凌霜在不在这里。”


第1956章 采花大盗

　　那几个侍卫的反应也是快到了极点，其中一人将长刀劈下，竟然带着凛冽的刀气，直击叶斌面门，而他旁边的那侍卫，一手握住空间传讯戒，似乎要通知什么消息，最后面的那个侍卫则抬起了脚，踢向旁边的一根微不可察的细线。

　　这一切，都发生在电光火石之间，若非叶斌眼力极佳，又有比之大能者还要强悍许多的实力，根本不可能完全兼顾。

　　换一个稍差的人，便有可能出现意外……至少，无法保证这几个人不将消息传递出去。

　　一只手握住了持刀的侍卫喉咙上，一只拳头，击打在那握住空间传讯戒的侍卫心口上，还有一道脚影，踢断了那最后的侍卫的腰部，下一刻，三人竟同时昏厥，叶斌拖着他们的身体，一丁点儿声音都没有发出。

　　这一幕看得凌燕与何青青大为骇然。

　　她们虽然都对叶斌极有信心，可却也没想到，他的速度这么快。

　　出手这么狠。

　　剥下三个人的空间传讯戒，叶斌这才了结了他们的生命，皱了皱眉头：“你们在这里等我。”

　　何青青摇了摇头：“一起进去，这里并不安全。”

　　叶斌一想也是，跟在自己身边，总是放心些的，他也就没有拒绝，贴着花园的墙角，嗅着满园的芳香，他突然有一种潜入王允府邸的感觉。

　　那一次，他得到了特殊领主令牌，也找到了一生的挚爱。

　　而这一次……

　　也不知道会遇到什么。

　　园内的巡逻兵很多，几乎没有什么缝隙和死角，虽然看他们的程度，比之那三个死去的士卒差了不少，可叶斌仍旧不敢大意，也正是他这份小心，让他没有马上被发现。

　　“别动。”

　　叶斌用眼神示意两女，矮着身子，轻轻的跨越脚下那根比头发丝还要细的丝线，丝线的另一端，绑在一颗大树上，系着一颗铃铛，看得何青青两女满头的冷汗，而她们看叶斌的眼神也越来越怪异了。

　　两女都听说过一些传闻。

　　神农王最喜欢偷香窃玉。

　　没事儿就潜入别人的豪宅干那苟且行径。

　　今日一见，果然名不虚传，叶斌这潜行的技能，完全不似一个高高在上的王爷，反而更像一个采花大盗。

　　叶斌哪里知道两女在想什么，在绕过了第三十一个陷阱之后，终于来到了一座阁楼下。

　　这里的防卫更是森严，四周都遍布着士卒，大半夜的，他们竟然没有任何困顿的意思，一个个持着强弩，随时都在警惕着。

　　叶斌做了个嘘的手势，他爬到了一处低草丛中，双手仿佛是两块铁铲，以极快的速度翻动，插入那坚硬的泥土之中……

　　没过多久，叶斌的身形便消失不见了，就在两女忐忑不安的等待下，他终于有重新回到了她们的身边。

　　“跟我下去。”

　　何青青一怔，有些不明所以，但也只能跟着叶斌，到了那处低草丛内，两人才发现，这里竟然已经被叶斌挖出了一个勉强可以容纳一个人的坑洞。

　　叶斌比划了一下，示意两人跳下去，何青青舔了舔嘴唇，忍着恐惧，拉着裙角，直接跳了下去，而凌燕却犹豫了许久，在叶斌不耐烦的目光之下，终于也跳了下去。

　　可她却并不顺利。

　　那可以让叶斌这种健硕的男子通过的隧道，对她娇小的身躯，却有些难度。

　　她卡在中间了。

　　叶斌不可思议的看着她使劲捂着自己的胸口，却仍旧卡在那里，怎样也下不去，这才尴尬的搓了搓手。

　　这小丫头，胸怎么这么大！

　　叶斌满脑袋黑线，看着凌燕焦急却又不敢发出声音的样子，竟觉得有些好笑。

　　他犹豫了一下，还是上前推了她一把，痛的她呲牙咧嘴，却仍旧没有下去。

　　凌燕指着胸口处的泥土，示意叶斌刨开一些，可旋即，却羞红了脸颊，将头捂在胸口处，不敢直视叶斌。

　　……

　　时间并不多，这时候，王夜可能已经回去了，叶斌哪有时间去想其他办法？双手化为一道幻影，极为精准的挖掘着她胸前的泥土，可再怎样精准，也没办法一点儿也不碰触，那柔滑的感觉，让他都有一种没脸再见凌霜的感觉。

　　凌燕的俏脸更是羞红了一片，她那里遇到过这种情景，好在，叶斌的速度很快，只用了十几秒钟的时间，便让她掉了下去。

　　洞底并不深，叶斌扩大了一些之后，才取出七星宝刀，在他的切削之下，三个人的行进速度竟然并不缓慢。

　　直到叶斌停下来的时候，三个人也没有说一句话，叶斌觉得比较尴尬，凌燕则一直低着头，而何青青却似笑非笑的看着两人，那眼神，险些让叶斌发飙。

　　“你们就在这里等着吧。”

　　这一回两女都没有拒绝，叶斌向上挖掘了一会儿，终于碰触到了那阁楼的大理石底，侧耳倾听了一会儿，才用七星宝刀割开石板，缓缓走了出去。

　　这是一间书房。

　　有着女人的芳香。

　　叶斌还未来得及观瞧，便嗅到了书香气和女子香囊的味道，他将大理石板盖好，控制着脚步的声音，贴着书房的门，倾听外面的声音。出奇的是，这阁楼内显得很安静。

　　没有侍卫的呼吸，好像也没有太多的危险。

　　他虽然感觉奇怪，却也没有多想，轻轻推开房门，顿时吓了一跳。

　　“你？？”

　　“是你？”

　　房门外竟然是凌霜。

　　她惊奇的看着叶斌：“你……怎么来了？是救我来的么？这里很危险，带着我你根本走不了，自己走吧。”

　　叶斌也有些激动：“跟我走……相信我……我能带你出去……”

　　“我……”

　　凌霜眼中含泪，扑入叶斌的怀中：“我还以为再也见不到你了。”

　　在凌霜看不到自己的一瞬间，叶斌的眼神变得冰冷了起来，他一把握住凌霜柔荑中的匕首，冷漠地说道：“你是谁？”

　　“我……我是凌霜啊。”

　　凌霜美眸含泪，朦胧的看着叶斌：“你不认得我了么？难道在你心里，我就一点儿地位都没有？”

　　叶斌没有说话，只是望着那柄匕首。

　　“他们威胁我的……如果不这么做……”

　　“够了。”

　　叶斌低喝了一声，一把捏住了她的喉咙：“说……凌霜在哪儿！”


第1957章 危机的来源

　　“你个负心人，你掐死我吧！”

　　凌霜歇斯底里地喊道：“你根本不喜欢我……这么久了，你一直在利用我的感情，既然这样，我还不如死在你的手里！”

　　叶斌皱着眉头，这女人与凌霜长得一模一样，甚至连气息都没有丝毫差别，可真正的凌霜，绝不会对自己出手，更不会说这种话，他心中有些担忧，捏着她脖颈的手也更用力了些：

　　“说，凌霜到底在哪儿，我饶你一命！”

　　“人家就是凌霜嘛！”

　　那女人仿佛不受呼吸的影响，说话竟然毫不迟钝：“你怎么能这么对人家。”

　　叶斌这一次终于感觉到了不对，他再也不掩饰自己的灵魂力，轰然释放了出来，脸上的神色都显得有些扭曲：“出来，是谁！”

　　这时候，他已经放下了“凌霜”，甚至不去管她对自己的凶恶表情，突然将目光放在了一个地方，人随心走，大手一抓，整个空间，竟支离破碎，这时候，才露出了一个只有小腿高，看上去十分丑陋的人形怪物。

　　“啊！”

　　这怪物刚要尖叫，却被叶斌捏住了喉咙，他的声音戛然而止。

　　“说，凌霜在哪儿！”

　　“你……你……先放下……我……什么……凌霜……我不认得！”

　　“方才在环境里你幻化凌霜的样子，你会不认得？在我面前还敢说谎，找死！”

　　叶斌单手微微用力，那人形怪物看上去便有些扭曲：“我……真的不知道，我只能从你内心中勾起回忆，幻化你需要的人的样子，根本无法控制，如果那是凌霜，我就知道了，她……她就在这里……”

　　“带我去！”

　　叶斌死死的捏着它的喉咙，任凭他如何挣扎，也根本不放手。

　　“放我下来。”

　　“要么指路，要么死。”

　　叶斌声音越来越冰冷，那怪物也感觉到了彻骨的寒意，连忙用带着毛的小指头指了指：“那边……”

　　这阁楼中除了它之外，并没有什么人，叶斌的速度奇快无比，半分钟的时间，便推开了粉红色的小房间，里面有人影闪动，可他却并没有太多欣喜的神色。

　　“伏完？”

　　“王爷？”

　　伏完连忙点起了烛灯，盈盈走到叶斌身边：“您终于来了，妾身已经查到了孩儿的下落，请……”

　　“别急。”

　　叶斌止住她的话：“你可知道这里还关押着别人？”

　　这时候，叶斌突然发现，那小怪物从自己手里消失了。

　　没有任何征兆，连他都没有反应过来。

　　下一刻，他便感觉到头皮发炸，那恐怖的危机感，已经强烈到了极点，甚至让他有一种生死都不在自己掌控中的感觉。

　　“有。”

　　伏完并不知道叶斌心中所想，也没注意他手里的小怪物消失：“我听说有一个女子被关押在XXXXXX号房里，好像是……这个地方小主人的宠妾。”

　　“宠妾？”

　　叶斌眼中杀机爆闪：“带我去。”

　　伏完点了点头，边走边说道：“海帮主已经被怀疑了，带我进来之后，一直杳无音讯，我孩子人在大将军王那里。”

　　她怕叶斌不知道大将军王的身份，低声解释：“大将军王就是这里的统治者，有着至高无上的权利，我也是刚刚到来，不知道太多的内情，不过……这个势力应该不太简单。”

　　叶斌缓缓点头。

　　“大将军王的儿子已经答应我，只要我今晚……”

　　她犹豫了一下：“服侍他，他就带我去见孩子……我没办法，只能虚与委蛇……还好您来了。”

　　这时候，两人已经走到了所谓的西厢房处，门牌上标着繁体的数字编号，他缓缓将灵魂力渗透进去，这一次，终于感应到了熟悉的气息。

　　“就在这儿！”

　　叶斌显得有些激动，在三号房们前推门而入，床上躺着的那个玉人不是凌霜又是谁？

　　她已经沉沉的睡去，开门的声音，都没有让她惊醒，睫毛上还残留着泪痕，往日冰霜版的俏脸上，带着难掩的恐惧，叶斌心疼的上前了一步，摸了摸她光滑的俏脸：“醒一醒。”

　　凌霜毫无反应，甚至连睫毛都没有动一动。

　　“嗯？”

　　叶斌脸色微变，内息缓缓进入她的体内，顿时感觉到了一道强大的禁制反弹，比之自己，还要强横无数倍。

　　他不由自主的被震退了几步，头皮发麻，终于发现，自己身后竟然不知何时，进来了一个人。

　　“是你？”

　　“呵呵……”

　　那人微微一笑：“没想到，这么快你我就有重聚之日，叶神农，别来无恙否？”

　　叶斌脸色难看：“你怎么会在这儿？”

　　“我为什么不能在这儿？我就是在这儿等你啊。”

　　“方才的那个怪物也是你？”

　　“不错……是我的一道元神幻化，就是为了看看那可以匹敌我四人的叶神农，现如今到底还有没有那个实力，可显然……你让我失望了。”

　　“青蛇！”

　　叶斌眼皮子直跳：“凌霜体内的禁制也是你下的？”

　　“这姑娘吗？”

　　那人正是幻化人形的青蛇，他呵呵一笑：“是的，我知道她和你的关系之后，便想到，有一日他一定会来的，所以我就在这里等着你，只是我没想到，你比我想象中来的还要早一些，看来……她在你心里的地位，果然不低啊。”

　　“你要做什么。”

　　叶斌不敢轻举妄动，这时候，可没有了神农草，他也不是当时的叶斌，面对青蛇，除了时灵时不灵的斩蛇之刃外，他所有的底牌，都毫无用处。

　　“把那柄破刀给我，本座饶你一命，甚至可以让你带着你的小女友离开，这买卖怎么样？要知道，本座可从来不和别人谈交易的，你也值得自豪了。”

　　叶斌微微后退：“斩蛇之刃？”

　　“不错。”

　　青蛇嘲讽的看着他：“你不会以为那柄破刀会成为你的依仗吧？呵呵，如果你这么想，也可以拿出来试试，不过……那时候本座可就不会这么好说话了。”

　　他抱着肩膀：“不怕告诉你，本座受伤了，那一日被你重创，又被万药之灵封印，现如今，能够发挥的实力，不足五成。”


第1958章 拿你父亲来威胁我？

　　叶斌看到了青蛇眼中的跃跃欲试，他心中反而有些不确定了。

　　青蛇受伤是一定的，他这种存在，任何伤势，都不可能马上恢复，可到底有多重？

　　神农草又是否真的将它封印了？

　　他为何在这里等着自己而不出去？

　　若说他实力足够强……那么……他又何必与自己多费口舌，做什么交易？

　　当然了，将斩蛇之刃交给他肯定是不可能的，叶斌再蠢也不会干这种事儿，可要不要和青蛇动手，他却真的陷入了犹豫。

　　“万药之灵不在了吧。”

　　青蛇微微一笑，似乎忘记了方才那个交易，不急不缓地说道：“没有它在，这世上，可以解开本座在这姑娘身上加持封印的人……恐怕不足五指之数，而这几个老朋友，也都对你恨之入骨，若你不打算完成这个交易，就瞪着她一直做活死人吧。”

　　叶斌一怔：“你不打算对我出手？”

　　“为什么要对你出手？”

　　青蛇显得很奇怪：“本座是傻子么？”

　　“嗯？”

　　叶斌一怔。

　　“你自己不知道？万药之灵已经在你身上存留了一部分力量，这种力量，只有在受到致命威胁的时候，才会展现出来，本座还不想死，自然不会对你出手的。”

　　它摇了摇头：“这么说吧，只要你不做死，只要那些人不下来，你就不会死。”

　　它指着天上：“这世上能威胁到你生命的人，都能够感受到万药之灵的力量，而感受不到的，也自然威胁不到你的生命。”

　　青蛇说的有些绕口，但叶斌却大略明白了，有些感激万药之灵的同时，也真正开始考虑他的交易了。

　　事实也是如此，若青蛇真的可以对自己出手的话，就算他只剩下五成的实力，想要杀自己，也不会废什么力气，纵然有斩蛇之刃，他也没可能是青蛇的对手。

　　那么……似乎就只剩下交易这一条道路了。

　　叶斌眯着眼睛：“如果我拒绝呢？”

　　“那也好啊。”

　　青蛇无所谓的摇了摇头：“你一样可以带她走，本座绝不阻拦，当然了，本座也希望你，不要发了疯似的，非得与本座为敌。”

　　叶斌没想到青蛇会这么说：“果真？”

　　“当然！”

　　青蛇这一次显得很坦诚：“万药之灵的力量只能够出现一次，无论对手是谁，一次之后，就会消失，所以，在没有人对你出手之前，本座都不会真的与你为敌了。”

　　“那凌霜……”

　　“这是本座再和你谈的交易，你以为，没有本座，她会保持这么久的处子之身么？哼……你真的以为这里的人都是吃素的？”

　　叶斌深吸了一口气，对着青蛇拱了拱手：“恩怨分明，若有一日，叶某有斩杀你的实力，绝不会留手，可保全之恩，叶某也铭记心头，他日必有所偿，至于说她的封印，叶某会自己想办法，不成的话，我们在交易如何？”

　　“可以。”

　　青蛇难得的大度了起来：“你的事儿应该已经惊动了这里的人，唔……本座虽然不愿意对你出手，不过……要是你被人围杀了，本座也乐得看热闹，哈哈。”

　　叶斌不再犹豫，抱起了凌霜，对伏完说道：“走！”

　　这一瞬，笼罩在他头顶上的危机感瞬间消失，他也终于知道，为何自己一直感觉到致命的威胁了。

　　原来是青蛇……

　　原来他在这里。

　　他一定对自己产生了杀意，可见到自己之后，或许真的是因为万药之灵的护持，也或许因为别的什么原因，他选择了不出手。

　　叶斌不认为青蛇是在虚张声势，若他真的虚弱到了某种程度，也不可能在凌霜体内布置封印。

　　想到这里。

　　叶斌终于明悟。

　　或许，青蛇也不是想和自己做交易……

　　交易只是个幌子，它只是想告诉自己，它仍旧有着超脱者的实力，告诉自己不要与它为敌……

　　看来……

　　神农草的护持，是真的很强大啊。

　　叶斌已经不再隐藏自己，这时候，王夜应该已经发现了何青青的叛变，更是找到了那个“元座”，甚至还知道了自己的存在，再隐藏下去，已经没有了意义。

　　他的气息节节攀升，一手将凌霜放在了背上，一手拿着无锋重戟，脸上也挂起了狰狞的笑容。

　　当他的气势弥漫开来的时候，外面的侍卫也纷纷感应到了不对，一个个冲杀了进来，可却尽皆被叶斌手起戟落，杀得片甲不留。

　　寂静的小楼，充斥着血腥和杀气，那些侍卫仿佛死士一般，完全置生死与度外，纵然感受到了叶斌的强大，可仍旧前赴后继，没有半点儿迟疑。

　　这样的对手，纵是叶斌，都感觉到了麻烦。

　　当杀到楼外的时候，小楼地面，已经布满了血水，在园子之中，他的身影闪烁不停，仿佛黑夜内的幽灵，所过之处，尽皆是惨叫之声。

　　那是一个极为恐怖的画面。

　　仿佛无论多少人，都阻挡不了他的脚步。

　　洞中的两女也听到了上面的动静，就在她们犹豫不决的时候，喊杀之声突然停了下来。

　　叶斌重新回到了小楼，揭开大理石板，将两女拉了上来：“走，离开这里。”

　　拉着叶斌满是血迹的手，两女不敢多说，踩踏着尸体和血液，隐没在了黑暗之中。

　　她们刚刚离开不久，一队队千人组成的精锐杀了进来，开始了疯狂的搜查，面容俊朗的年轻小将持着银光闪闪的长枪，满是杀气的走入小楼：“人呢？您在这里，怎么会有人可以安然潜入又无损离去？”

　　青蛇闭目不语，仿佛是老僧一般，盘膝坐在床榻之上，完全没有回复他的意思。

　　“好，您不愿意出手，那总该告诉我，是什么人吧？您不会说，那也是一个超脱者？”

　　青蛇的眼睛突然睁开，一道精芒闪现，那年轻人连连后退，直到撞破了门板，才停了下来。

　　他捂着胸口，脸颊苍白，一丝血液从嘴角流出：“您……”

　　“你是在质问本座？”

　　“我……”

　　那小将军终于想起了眼前这个到底是怎样的存在，夷洲岛上，无所顾忌的他，竟然都有一种死亡的恐惧：“尊上饶命，只是父王大怒，我……”

　　“拿你父亲来压我？”

　　青蛇眯着眼睛：“你确定？”

　　“不敢！”

　　小将军更是恐惧：“我这就带人离开……”


第1959章 小将军府

　　青蛇并没有阻止他离开，甚至连一句话都不屑多说，在它看来，这世上，已经没有几个存在需要自己在意了，而叶斌，当然算半个。

　　“晦气。”

　　出了阁楼，那小将军捂着胸口，暗自骂了一声：“这些老不死的，早晚小爷将你们这剥皮抽筋。”

　　当然了，这种话就算离开了阁楼，他也不敢说出口的，谁知道青蛇这种存在能不能听到？

　　“二伯父。”

　　这时候，被何青青困住的元座走了过来，他不知何时脱困的，黑着脸：“人呢？”

　　“跑了。”

　　小将军干笑了一声：“二伯父您今天去天牢做什么？”

　　“我的事儿你小孩子少管！”

　　元座挥了挥手：“把这里封锁起来，加派人手，封锁各个出口，他们一定是向外逃窜，若是遇到了此人，都小心些，以最快的速度把讯息传递出来就可以了。”

　　“诺。”

　　众士卒领命而去，小将军却待在了原地：“二伯，你确定那人真的是神农王？”

　　他看上去有些期待：“这可是一条，难以想象的大鱼啊。”

　　“还不都是你惹的麻烦！”

　　元座冷笑了一声，他可不觉得叶斌出现在这里是什么好事儿，这些年里，叶斌做过的事情，实在耸人听闻，纵然这里是自己的老家，他也没有任何安全感。

　　“这叫钓鱼。”

　　小将军笑嘻嘻地说道：“凌霜能把神农王钓来，您竟然觉得是麻烦，您老了……”

　　他装模作样的叹了口气：“神农王若是在这里被我们生擒活捉，就算得到他一具尸体，整个天下，还有人可以和我们抗衡？若非爹有要事闭死关，我都想叫他出来了。”

　　“呵……”

　　元座眯着眼睛：“小坎，你以为，那神农王是吃素的？你以为，就凭你，能将其生擒活捉？”

　　“哎。”

　　小将军叹了口气：“得了，您继续在这里恐惧啊，我先走一步，到时候，抓了神农王，您就懂了。”

　　“那你去吧。”

　　元座眯着眼睛，心思急转，叶斌的到来，似乎也不算什么坏事儿啊？

　　何青青的叛变确实出乎了他的意料，可若是能够因此而让基地乱起来，在他明日他大哥出关之前，将一切都处理妥当，到时候……

　　他脸颊上带着狂热，没有人比他更了解，这个基地的强大，那是比之神农谷，都未必逊色多少的势力，若是被他掌控手中，那可不就是天下至尊了么？

　　“王兄弟。”

　　见王夜走来在，他舔了舔干涩的嘴唇：“我们的机会来了，先在所有人都在动，叶斌只要一时没有被抓到，这里便静不下来。”

　　王夜也是极为聪明的人，他看着中年人：“元座你是准备趁此机会，借叶斌之手，铲除……”

　　“呵呵，还是你懂我。”

　　元座呵呵一笑：“神农王此人不好对付，除非大哥出关，动用他的秘卫，又或者是……”

　　他恭敬的对着阁楼鞠了一躬：“那位阁下亲自出手，否则，想要困住他，太难了。”

　　王夜看向阁楼的时候，显得极为警惕，微微点头，声音都艰涩了许多：“小将军他？”

　　“你说……若是大哥出关之后，发现他唯一的一个儿子被神农王杀了，还有没有时间和我争权夺利？”

　　“大将军王一定会动用秘卫，向神农谷复仇！”

　　“不错！”

　　元座冷声道：“秘卫衷心于大哥，这些年了，我一直在想办法渗透，可他们却油盐不进，根本不可能为我所用，既然如此，还不如……让大哥带着他们走向毁灭，想必，秘卫也会给神农谷重创，到时候，我们或许不能做得力的渔翁，但绝不会被神农谷吞噬。”

　　“元座好策略。”

　　王夜干笑了一声：“那我们的约定？”

　　“当然如常。”

　　元座拱了拱手：“此事还需要你施以援手，这里有一个名单，稍后……王兄弟你趁乱。”

　　他做了一个抹脖子的手势，王爷了然点头：“定不辱命！”

　　夷洲岛下，风起云涌，叶斌却出乎了所有的意料，并没有仓皇逃离，反其道而行，竟继续潜入，这时候的他们，已经到了基地比较核心的位置了。

　　“这是甲子号基地。”

　　伏完小心翼翼的跟着叶斌：“基地一共分为甲乙丙丁，四大块。”

　　叶斌一手抱着凌霜，一手紧贴她的后心，一边听着伏完说话：“原来如此……”

　　“甲乙丙三个基地，都是大将军王直属，丁字号基地则是元座的地盘，而我们所在的甲子号基地，正是大将军王的闭关之地。”

　　“闭关？”

　　“这不是什么隐秘。”

　　伏完压低了声音，小心翼翼的抬脚避过陷阱：“传言，大将军王乃是这世上第一强者，比吕布还强一些，没有人见过他出手，见过的都已经死了。”

　　叶斌不太相信，他能够有这种实力，除了自己的努力之外，还有很多其他的因素，缺一不可，极难复制，其他的玩家，不计算教皇那个变态的话，应该不会有人超过吕布。

　　可空穴来风，未必无因，警惕一些，总是好的。

　　“我们要去的地方，是小将军的将军府，他是大将军王的独子，极为受宠，自身更是五十万大军的统帅，虽然甲子号基地不是兵营，但这里高手极多，尤其是小将军王的府邸，更是危急重重。”

　　叶斌赞赏的看了一眼伏完：“这么短的时间里，你竟然了解到了这么多的东西，果然让你来是对的。”

　　伏完脸色发白，她能够知道这些，几乎都是因为那小将军自我吹嘘的缘故。

　　“这是什么地方？”

　　叶斌看着前面的银白色建筑，皱着眉头，他当然可以确定，那是银血石墙达到一定等级之后，才会出现这种反光的银白，那里的坚固程度，纵然是七星宝刀，也很难有什么作为，若是地基深厚，想要潜入，自然是没有可能的。

　　“这就是小将军在甲子基地的将军府了。”

　　伏完也看出了叶斌的为难：“这里很难进去？”


第1960章 海帮主的提醒

　　“进不去。”

　　叶斌大略的看了一眼，便知道，想要不惊动侍卫潜入进去，根本不可能。

　　“那怎么办。”

　　伏完毕竟是个母亲，她焦虑的看着小将军府：“我进去的时候，里面一共有六道明卡，暗地里有多少就很难讲了，若是我们连进去都不行……”

　　“你确定诸葛均也在这里么？”

　　老管家伤势太重，叶斌没有带来，诸葛均的下落，就只能从伏完这里打探。

　　“我走的时候，还在这里，应该没有这么快转移吧？除非大将军王出关了……”

　　“那就闯进去。”

　　叶斌冷笑了一声，现如今，打的就是时间差，只可惜，他没有太多的人手，凌霜又昏迷不醒，就算他勇武极强，想要闯进去，也不是一件简单的事儿。

　　“啊？”

　　伏完惊讶的捂着嘴巴，凌燕却显得比较正常：“把姐姐给我，我们帮不上忙，但不会成为你的累赘。”

　　叶斌赞赏的看了女孩儿一眼，将凌霜放在她怀里：“外面不安全，你们要一直跟着我，速度必须要快……”

　　说到这儿，叶斌皱了皱眉头：“若是你们跟不上我的脚步，我也不会停下来等你们。”

　　凌燕和伏完对视了一眼，都看到了对方眼中的决绝。

　　“走吧。”

　　叶斌当然不会真的扔下两女，他只是要让她们知道速度的重要性，脚步一错，人便出现在了十米之外，周身气势狂涨，再不隐藏：“本王叶斌。”

　　他自报家门，让府墙上的侍卫们一怔，旋即大惊。

　　“开门。”

　　他在原地闪过一道残影，无锋重戟轰然砸在了那面不知道什么材质的府门之上，轰隆一声巨响，城墙震动，烟尘弥漫，叶斌却已经抡圆了无锋重戟，开始砸第二下。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　眨眼之间，他便已经连砸四下，那府门却依旧坚挺，只是有些变形罢了。

　　叶斌有些不满意的舔了舔嘴唇，气势在涨，一道道恐怖的规则，在他的无锋重戟之上环绕，仿佛是一座巨山，轰然砸落。

　　府墙上的士卒哪里见过这等景象，哪里见过这么疯狂的人，尤其是在发现那在他们心目中根本不可摧毁的府门已经变形了的时候，更是骇然失色。

　　“开！”

　　没有人想到叶斌会出现在这儿，更没有人想到，他竟然疯狂的攻击小将军府，若是平时，这里周围会有很多兵卒赶来，可现如今，大多都调动出去寻找他的踪迹，反而让小将军府成为了一座孤城。

　　但叶斌知道，自己没有多少时间停留。

　　这个基地的士卒表现出来的素质太强，自己在这里的消息，恐怕很快便会传出去，到时候……

　　被大军包围，就算是他，也会陷落于此。

　　“给本王开！”

　　当他开始砸第十下的时候，那城门明显出了一个巨大的凹陷，恐怖的力量，甚至使得周围的银血石墙都脱落了不少墙皮，而这时候，府墙之上的士卒们也终于反应了过来，纷纷将淬了毒的弩箭对准叶斌，如蜂般，密密麻麻，笼罩在他的四面八方。

　　叶斌对此毫不在意，竟然无视了那漫天的羽箭，再砸出一戟。

　　“啊！”

　　伏完和凌燕同时惊呼，两女距离叶斌大概不到五十米的距离，自然可以看清他的动作，可正是如此，她们才被吓到。

　　叶斌竟然不拦不挡。

　　任凭那些见血封喉的弩箭，射在周身各处，连脑袋都被射了上百箭。

　　他疯了么？

　　凌燕捂着嘴巴，不敢再次发声，生怕惊扰了叶斌，让他血溅当场。

　　“轰！”

　　与想象中的倒地身亡不同，叶斌只是微微一震，那些弩箭便四散飞出，竟没有造成半点儿伤害。

　　现如今，他的肉身之强，早已可以无视这种程度的攻击了。

　　“换攻城弩。”

　　府墙之上的侍卫头吓得面无血色，可到底是精锐，下意识的便嘶吼出声：“用攻城弩射他，弩箭手瞄准他身后的女人射！”

　　这一下，确实给叶斌造成了困扰。

　　攻城弩还需要时间，但是两女的危机已经迫在眉睫，若他回去防御，等到攻城弩上弦调试好，他便没有机会了。

　　一把晶灵石出现在了他的手心之中，轰然粉碎，他的面孔骤然变得涨红，整个人如同吹了气的皮球，膨胀了起来，无锋重戟之上的力量，更是让周遭的空间都为之破碎，疯狂一砸，叶斌体内的大部分内息，尽数释放了出来，那一戟砸在府门之上，犹如天崩。

　　轰隆！

　　坚不可摧的府门直接被砸了进去，叶斌毫不犹豫，折身回返，拉着两女的柔荑，几个闪烁，便出现在了小将军府内。

　　“拦住他！”

　　小将军府常驻八百精锐，可是，面对叶斌，他们竟然没有半点儿把握，一个个带着死意，阻拦着叶斌的前行，后面更是有着强弓手站在各处的房檐上，向两女射出箭矢。

　　可他们仍旧无法阻拦叶斌的脚步，无锋重戟一挥，便是数十条性命，他一步踏出，便是十余米的距离，短短的几分钟时间，便冲出了数百米的距离。

　　这时候，从府墙之上看，已经隐约可以看到如蚂蚁般的大军，从远处涌来，这也是府内士卒们的唯一希望。

　　“坚持住，我们的援军马上到了，他再厉害也不过是一个人，早晚是死。”

　　“杀了神农王，我们名扬天下。”

　　“干！”

　　士卒们也被激起了血性，叶斌的前进速度竟然缓慢了少许，他皱了皱眉头，这些士卒的配合简直无懈可击，若非遇到了自己，恐怕就算是绝品历史名将，短时间内，也杀不进去。

　　“挡住他！”

　　在叶斌接近了府内的一座高门大院的时候，士卒们突然变得疯狂了。

　　他们甚至不惜抛扔同伴的尸体去阻止叶斌，那种嗜血的杀机，恐怖到了极点。

　　“不能让老祖宗受伤！”

　　也不知道是谁喊了这一句，紧接着，所有的士卒都脸色大变，叶斌却欣喜若狂，将无锋重戟化为盾牌，以恐怖的蛮力，推着上百士卒组成的人墙，直接杀入了那院中。

　　“是你？”

　　这时候叶斌才看到有一个人跌跌撞撞的向自己跑来，手里还拿着兵器，若非他眼力极好，恐怕都会一戟给他刺死。

　　“王爷救命。”

　　海帮主身后追着一大票士卒。

　　“狗东西，竟然出卖老祖宗。”

　　“姓海的你不得好死。”

　　“敢背叛大将军王？活剐了你。”

　　叶斌终于明白，方才喊出不让老祖宗受伤的就是海帮主……他那么说就是想提醒自己，以这院中之人来要挟，也当真帮了自己大忙。


第1961章 奶奶？

　　叶斌自然不会袖手旁观，大手一抓，隔着虚空，海帮主便感觉自己被无形的气息裹住了，整个人直接被拽到了叶斌身边。

　　“王……王爷……”

　　海帮主惊魂未定的站在叶斌身前，说话都有些不太利索。

　　“这里有什么人？”

　　叶斌画地为圆，以他为圆心，十米内，凡是接近的士卒，尽皆被无锋重戟刺穿，当场身死。

　　“大将军王的老母亲……”

　　叶斌眯缝着眼睛：“带路。”

　　海帮主看着疯狂的士卒，脚步有些迈不动。

　　“带路，没人能伤的了你。”

　　在援军没到来之前，巨石还在叶斌的掌控之中，以他的实力，自然不会让海帮主受到伤害。

　　海帮主一咬牙，没办法，只能硬着头皮，盯着箭雨，疯狂的向左前方跑去。

　　叶斌寸步不离的跟在他身后，两女则在叶斌的身后，而他就好像是长了一对可以俯视的眸子一般，三百六十度无死角，任何敢于接近的士卒，尽数化为一摊肉泥。

　　踏着血水前进，凌燕竟然感觉到一种另类的浪漫。

　　她正处于情窦初开的年龄，望着叶斌如山般的背影，心中竟然没有了恐惧。

　　同时，她也有些嫉妒的看了一眼自己怀中的姐姐。

　　叶斌哪里知道小姑娘的心思，很快，几人便杀到了最里面的一座不大的小宅子，而被他们甩在了身后的士卒们，也有些投鼠忌器的不敢上前，纷纷停留在原地，紧张的看着叶斌的动作。

　　嘎吱。

　　小宅子的大门并没有上锁，叶斌很轻易的便将其推开，映入眼帘的，是一个苍老的面孔，她拄着凤拐，带着看透一切的目光，凝视叶斌：“神农王大驾光临，老身有失远迎，恕罪恕罪。”

　　叶斌叹了口气，上前了一步，并没有用武器相逼。

　　以他的实力，只要在他周遭十米内的人物，都可以算作人质。

　　“很抱歉老人家。”

　　叶斌并没有太多的不忍：“麻烦您随我走一趟如何？”

　　“神农王邀约，老身怎敢不从？怎能不从？”

　　老太太精神炯烁，身体竟然也非常硬朗，七八十岁的年龄，行走间，竟没有半点儿虚浮，甚至，完全都看不出她是个人质。

　　叶斌皱了皱眉头，他自然能够看出，老太太早已勘破生死，是真的能够将生死置之于度外，对于自己的性命，并不是很在意。

　　可她为何又如此配合？

　　“都退下吧。”

　　老太太缓缓的挥了挥手：“老身与神农王走一遭，你们……不要跟着。”

　　她苍老的声音回荡在院落之中，士卒们的眼睛都红了，一个个望着她的面孔，竟有人哭出声来。

　　“老身的话……”

　　她的面容很慈祥，但却有带着难掩的威严：“什么时候……不管用了？”

　　那些士卒纷纷跪在地上，砰的一声，磕了个响头，这才站起来，仇恨的盯着叶斌，一步一步后退。

　　叶斌感觉非常奇怪，这些士卒对老人家都是发自内心的敬重，那种敬重，就好像是自己在神农人心目中的地位一般，可……这没道理啊。

　　“情非得已，出此下策……”

　　叶斌自己也有些被她的举动折服了，抱了抱拳：“实在……惭愧。”

　　“神农王何出此言？”

　　老太太竟然面带笑容：“老身是自愿和你走的，与您无关。”

　　叶斌摇了摇头：“不知那诸葛均所在何处？”

　　“原来……神农王此来，竟是为了他！”

　　老人家有些奇怪的看了一眼叶斌身后的三女：“都是可人儿，神农王的风流韵事，果然不假啊。”

　　叶斌哪里想到，这老太太竟然也是个八卦之人，嘴角抽搐：“您可以说了么？”

　　“随我来。”

　　她拄着凤拐，一步一顿，竟显得很有力量。

　　没过多久，便到了一座马圈之前，她遥遥指着：“诸葛均么……就在这里。”

　　叶斌一怔，心中有些不可思议，难道这些人不知道诸葛均的真正能力？为何将他囚禁在马圈之中？可若不知道，又怎么会花费力气，将他从千里之外弄到这里？

　　没有时间多想，走入马圈，很快便看到了满身稻草，盘膝于地的诸葛均。

　　奇怪的是，他这种形象，竟然没有让叶斌感觉到狼狈，反而有一种无形的气度，这也让叶斌对诸葛亮心中所说的事情，更加相信了几分。

　　他微微抱拳：“重新认识一下，在下叶斌，特来相救。”

　　诸葛均对于叶斌的到来好像不太惊讶，他拍了拍屁股，缓缓起身，同样施了一礼：“当日便见兄台不凡，却没想到，竟是天下闻名的神农王，学生……有礼了。”

　　叶斌发现，这人好像也不是那么书呆子啊。

　　可为何前后两次，给自己的印象差别如此之大？

　　“家兄有书，说今日会有一劫，当得神农相助，果不虚言。”

　　诸葛均施施然的来到叶斌身边，甚至都没等他开口，便鞠了一躬：“学生想要加入神农谷，王爷可愿收留？”

　　“当然！”

　　叶斌还准备等脱险之后，动之以情，晓之以理，让他归心，可没想到，他竟然先开口了！

　　“本王代表神农谷，对先生的到来表示欢迎！”

　　叶斌郑重的回了一礼：“这里不是久留之地，就让本王带着先生先出去如何？”

　　“不急。”

　　诸葛均却摇了摇头，对着缓缓走进来的老太太躬身拜倒：“蒙您援手，学生感激不尽。”

　　“无妨。”

　　老太太没有看他，反而饶有兴致的看着目瞪口呆的叶斌：“斌儿，过来……”

　　叶斌不可思议的看着她：“您说什么？”

　　“斌儿……”

　　老太太又上下仔细打量了一番：“一表人才，一表人才，果然是我叶家的人，没有让奶奶失望。”

　　“奶奶？”

　　叶斌终于笑出声来：“您……是不是认错人了。”

　　“呵呵，就是你，你生辰八月二八，你的斌字，是奶奶亲自取的……”

　　她那张布满了褶皱的眼角，终于忍不住的划下泪水：“斌儿……你受苦了。”

　　叶斌却仍旧摇头：“老人家，我敬你是长辈，以礼相待，可不代表您能够乱认亲戚，叶某的生辰不是什么秘密，仅凭借这一点，就想糊弄我……是不是有些……太儿戏了？”


第1962章 杀了他？

　　老太太并没有生气，也没有被揭穿的恼怒，反而黯然的摇头：“其实一直以来，奶奶都以为你和你父亲已经……已经……”

　　她拄着拐杖，止不住的颤抖：“你们都是苦命的孩子……奶奶这里没什么证据，但你是我们叶家的人，这不会有错，这不会有错啊！”

　　叶斌这一次没有马上反驳，沉默了一会儿，才说道：“您想要什么？或者说，您有什么目的？”

　　“哎！”

　　老太太悠长的叹了口气：“你叔父是我让他闭死关的，因为你父亲说，这两日他肯定要过来这里……他一旦知道你的身世，必不受老身阻拦，置你于死地之中，你快走吧，有生之年，还能见自己最成器的孙子一面，老身已经无悔了。”

　　叶斌脸色微变，任谁别人孙子孙子的叫心情也不会太好，纵然这是一个老人家，纵然这个老人曾经给过他一定的好感。

　　“拿着它。”

　　老太太将自己手中的拐杖交给叶斌：“举着它，没有人会阻拦你，好好活下去，这几个都是好姑娘，不要辜负她们……奶奶对不起你，也不奢求你原谅，只愿你……好好的活下去，以后……如果有一天，你胜了……给你二叔，三叔一条生路，将他们放逐海外就好，如果实在不行……”

　　老太太抹去眼角的泪水：“那也可以杀了他们……不过你不要自己动手，好吗？”

　　叶斌皱着眉头，终究还是没有说什么。

　　对于这老太太的说辞，他自然是半点儿也不会相信的。

　　不过，那凤拐，他却没有拒绝，毕竟他的本意就是逃出夷洲岛，只是他不知道，这凤拐到底有没有用。

　　似乎是看出了他内心的疑惑，老太太叹息了一声：“奶奶会陪你出去，直到你认为安全的地方，不过这凤拐你也拿着……”

　　她犹豫了一下：“毕竟，凡事都有意外，还是拿着的好。”

　　叶斌的感觉更奇怪了，但他是不会拒绝的，只是以内息探入老人的身体，略微加强了一下她的体魄，这才说道：“您请。”

　　“我的孩儿……”

　　伏完犹豫着说道：“您……”

　　“你们离开的时候，老身会派人送出去一并带走，放心吧。”

　　叶斌缓缓点头，认可了这个说法，毕竟，只要老太太一直跟着他们，就不怕她不交出那孩子。

　　此时的小将军府外，早已被无穷无尽的大军包围，那小将军焦急的策马徘徊在府前：“你们都该死，该死，若是奶奶有什么三长两短，活剐了你们都不够！”

　　他从腰间取出铁鞭，狠狠的抽着在他府邸内活下来的士卒，没有人惨叫，也没有人求饶。

　　“神农王，你也算是一方人物，天下霸主，怎用这肖小行径，若你还有半分廉耻之心，便放了我奶奶，真刀真枪的和我厮杀！”

　　这时候，叶斌的身影终于出现在了城门之前，望着那数不胜数的士卒，他眉头微微皱起。

　　在这种大军的包围下，就算是他，都没有逃出去的把握。

　　更何况，还要带着几女，和一个手无缚鸡之力的诸葛均？

　　好在，当老太太走了出来的时候，大军的杀气顿时一凝，连那小将军也不由自主的露出一抹担忧：“奶奶，您没事儿吧？”

　　“神农王是个君子。”

　　老太太竟大声说道：“并没有为难老身，汝等退去，也不要为难他。”

　　叶斌这回真的有些感动了。

　　自己的行为，绝对和什么君子挂不上边，这老太太明明可以不这么说的，可她却仍旧帮了自己一把。

　　名声这个东西，对于这个时代的人，太重要了。

　　纵然是叶斌花名不少，恶名滔滔，也一直没有人真正怀疑他的人品。

　　这才是原住民四方来投的原因。

　　“奶奶？”

　　小将军实在不理解，自己奶奶为什么要帮助叶斌说话，可他知道，决不能纵虎归山。

　　但是……自己奶奶也不能受伤害。

　　这不只是亲情的缘故。

　　只因为他知道，自己奶奶手中掌控着一股强大的，甚至连自己父亲都不敢轻视的力量。

　　这就非常矛盾了，这时候，他极其希望，自己的二叔能够过来，替他分担一下压力，也替他做出决定。

　　可显然，他二叔根本不会出现在这里。

　　“退！”

　　老太太上前了一步，数十万大军，竟齐齐后退了一步。

　　“退！”

　　她双眸犀利，没有一人敢和她对视，纵然是叶斌，这一刻都不由得被她的风采惊觉。

　　她就在前面走着，大军不由自主的让开了一条道路，谁也不敢冒着老祖宗被神农王杀死的危险出手，连小将军，都是铁青着脸，一退再退！

　　早已熟悉沙场的叶斌，对于周遭凝聚的杀气没有太多的感觉，但凌燕，伏完两女却感觉双腿发麻，在大军之中，一步都无法迈开。

　　叶斌接过凌霜的娇躯，背在背上，一手拉着一人，一步不停的跟着老太太行走在大军之中。

　　海帮主满头大汗，大气都不敢喘一下，生怕被大军误会，引起兵变。

　　而诸葛均的表现却再一次让叶斌震惊，他背着双手，从容不迫，又稍显呆滞的跟着几人身后，还有闲暇左顾右盼，简直惬意到了极点。

　　几个人就这样，一步一步，艰难的在军中行走，终于，走到了一半，小将军也不再退了，他沙哑地说道：“奶奶……他们不能走，诸葛先生……也是父亲亲自下令留下来的人……”

　　老太太第一次停下了脚步，那苍老的身躯，仿佛蕴含着无穷无尽的力量，看得小将军不由自主的低下了头。

　　“老身的性命重要，还是……旁的什么重要？”

　　“自然是奶奶的性命重要。”

　　小将军咬着牙：“可您也知道，这是一次机会，大好的机会，只要……我们便再无敌手。”

　　“只要什么？”

　　老太太眼神发冷，回头指着叶斌：“杀了他？”

　　小将军强自说道：“难道这不也是我们所有人共同的愿望，您的愿望？”


第1963章 大哥的种

　　“我想杀他……”

　　老太太的语气中分不出喜怒，可小将军却没来由的感觉到一股寒意。

　　“你说，我想杀他？”

　　“奶奶……”

　　他干涩的舔了舔嘴角：“难道不是？”

　　老太太环视了一圈，最后将苍老的眸子放在了叶斌的身上：“老身是想杀他，这天下间，想杀他的人不计其数，可老身杀不死他，你们或许可以，要不要试试？”

　　没有人回答。

　　所有人都复杂的盯着叶斌。

　　他的经历其实是个传奇。

　　尤其是在玩家的眼中。

　　而这座基地内与神农谷恰恰相反，他们大多数都是由玩家组成的。

　　从最开始，他们便是听着叶斌的传说一直到现在。

　　这个男人，似乎是杀不死的……

　　“老身累了。”

　　老太太叹了口气，谁也没有察觉到，她眼中闪过一抹欣慰，一抹骄傲。

　　“退下吧，老身陪着王爷走一遭，不要跟过来，以王爷的为人，是不会对老身如何的。”

　　叶斌默然无语，他心中的柔软已经越来越少了，这世上，也很少有人会让他心悸。

　　可这老太太却让他有一种无法言喻的感觉。

　　他不知道应该怎么形容，只好沉默，也只适合沉默。

　　小将军见大军战意低沉，一时间也不知道应该如何是好，犹豫了半晌，终究还是侧了身，避开了叶斌前行的道路，随着他的动作，后方的军队顿时让开了一条更宽阔的道路。

　　终于没有人在阻拦了。

　　元座其实早就到达了这里，他在暗中看着穿梭在军队中的叶斌，眼中闪过一抹复杂。

　　他更是看到了叶斌身后的凌燕，犹豫了许久，还是决定不再现身。

　　就算她偷了至宝，也没有什么……

　　因为叶斌带给他的是一个机会。

　　一个足以让他得到一切的机会。

　　“走吧。”

　　老太太将叶斌送到了甲子号基地的三号出口，抬了抬苍老的手，犹豫了许久，终于还是没有落在叶斌的脸上：“不要回来了，你志在中原，早晚有一天，会称霸天下，这里……老身会帮你拖住的。”

　　“如果有一天……”

　　她顿了顿：“有一天……你那两个叔叔脱出了奶奶的控制，你就把它拿出来。”

　　老太太指着叶斌手中的凤拐：“这虽然不是什么宝物，但却是奶奶最喜欢的东西，你拿着它，你的两个叔叔，或许会退去……”

　　叶斌摇了摇头，想要将凤拐交给老太太，却见她有些激动：“拿着，拿着它，走吧……快走吧。”

　　叶斌终于还是没有将凤拐还回，只因为他仔细感应了一下，此物虽然用名贵木材打造，但却并没有什么玄机，也很是寻常，算不得多么大的人情。

　　“谢谢您了。”

　　叶斌鞠了一躬：“这一路上，若没有您配合，恐怕……叶某很难出来。”

　　“去吧。”

　　老太太眯着眼睛：“奶奶没有看着你长大，也没有资格要求你什么，所以……我说过的那些话，你都忘了吧，若有一天，他们两个敢对你出手，那你也不要客气……按照你的心意来……不要有什么束缚。”

　　叶斌虽然对这老太太有些好感，可却根本不相信自己还有个奶奶的话……

　　更不相信，这里的人竟然和自己还有亲戚的关系。

　　他拱了拱手：“后会有期。”

　　望着叶斌等人离去的背影，老太太竟然笑了起来，她站在原地，笑的那么开心，眼泪都流了出来。

　　这时候，一个蒙着面纱的女人突然出现在了她的身后：“他走了……”

　　“嗯……以后他就是你们的主人，在他需要的时候，你们去帮他……”

　　老太太的声音骤然变得冰冷，那冷酷的眸子，仿佛是万年寒冰，看得蒙面女子一个哆嗦。

　　“是。”

　　“你懂了？”

　　“懂了。”

　　“若是老身和他的命令发生冲突，你们应该听谁的？”

　　“自然是您的。”

　　“啪！”

　　老太太的身手竟然很好，一个巴掌扇在了那蒙面女子的脸上：“你懂了？听谁的？”

　　“您……”

　　啪！

　　“再说。”

　　“您！”

　　啪！

　　十几个巴掌下去，老太太终究还是气喘吁吁，那蒙面女子也跪在地上，一滴滴鲜血，隔着面纱，滴落在地。

　　“应该听谁的？”

　　“神农王……”

　　啪！

　　老太太脸色越来越冰冷：“那是你们的主人！”

　　“是……听主人的。”

　　直到这时，老太太的脸色才好看了一些：“将我的态度传达下去，告诉他们，他们的主人出现了……从此以后，你们只需要为他一个人生，为他一个人死……老身，也不会再命令你什么，而且，在他需要你们帮助之前，你们也绝不能够暴露和老身的关系，纵然老身死在这里，懂了么？”

　　蒙面女子半晌没有说话，老太太终究还是心软了，拉着她的手：“起来，看着我，若是你做不到，若是你们做不到，老身会自己杀死自己，你们懂了吗？”

　　“懂……”

　　那女子艰涩的吐出一个懂字，竟放声大哭。

　　“你们都还是个孩子，可不要怪我心狠，只有跟着他，你们才有出路……下去吧，这是老身最后一个命令。”

　　“是！”

　　女子跪地磕了三个响头，转身而去，老太太竟没有原路回返，而是闭着眼眸，似乎在等待着什么。

　　也不知过了多久，终于有一个男人走了过来。

　　他注视了一会儿老太太，才开口出声：“母亲，那孩子……神农王是什么人？”

　　“你应该猜得到。”

　　“大哥的种？”

　　“是。”

　　“把秘卫的指挥权给我，我放他一条生路如何？”

　　老太太缓缓睁开眼眸，有些疲惫的看着他：“老二，你杀的了他？”

　　“只要有秘卫。”

　　他呵呵一笑：“没有什么人是杀不了的。”

　　“除非我死……”

　　老太太却摇了摇头：“否则……我不会眼睁睁的看着你们自相残杀……”

　　“嫣儿走了……”

　　那人沉默了一会儿，似乎决定了什么，缓缓说道：“我亲眼看她离去，这里周围没有人在……我在闭关，若您死了……只要杀了嫣儿……那么……叶斌就是基地的血仇，秘卫也会因报仇而为我所用，您说……是吗？”


第1964章 今日起，血洗神农

　　老太太显得十分意外，震惊地说道：“你……你这个逆子，敢对我出手？”

　　“不是我。”

　　他摇了摇头，淡定地说道：“您的儿子，怎么会对您出手？是……神农王，那个狼心狗肺的小杂种，您懂了么？”

　　老太太被气的浑身发抖，想要顿一顿拐杖，却突然发现，手中没有了凤拐：“如此大逆不道之事，你也敢？你不怕遭天谴？”

　　“天谴？”

　　他死死的盯着老太太：“这么多年了，您以为我一无所知？是，我不姓叶，也不是叶家的人……无论我百般孝顺，还是万分努力，在你心里，也及不上大哥和三弟的一个手指头，我就算对您出手，又算什么大逆不道？”

　　老太太震惊：“你……知道？可……若我不疼爱你，你怎么会坐在现在这个位置上？”

　　“那是我自己的努力，和您又有什么关系？”

　　“畜生！”

　　老太太摇摇晃晃的指着他：“你真是个畜生！”

　　“呵呵。”

　　他冷笑了一声：“说再多也没有用，这么多年了，我忍够了，我知道您故意让我闭关，好放那小畜生一马，我也知道三弟在您的授意下，一直想要取我而代之，我太累了，不想再和你们勾心斗角了，这一切都是我努力得来的，那么就永远是我的，谁也夺不走，三弟不行，大哥不行，那个小畜生更不行，就算是您老……”

　　他用一根手指头摇了摇头：“也不行！”

　　“来啊。”

　　老太太上前了一步：“动手啊？我看你这个畜生敢不敢对我下手！”

　　嗤！

　　尖锐的匕首刺穿了老太太的心口，他狰狞的笑了起来：“不敢？我不敢对您出手？哈哈，多少年了，多少年了？这一天，我盼了多少年？”

　　看着老太太渐渐虚弱的眸子，他快意地说道：“到了下面睁开你那双昏花的老眼看着，最后谁会赢，是你那个没有的小儿子，还是你那个失踪的大儿子，抑或是……那个小畜生？”

　　哈哈哈哈！

　　老太太直到死，都没有再说一句话，只是看着他，带着怪异，释然，放心，唯独没有的，便是愤恨和不甘。

　　他的笑声也渐渐的停了下来，老太太的眼中的意思他看不懂，他不明白，这个老东西临死前，为什么没有恐惧，为什么这么安静？

　　不应该大喊大叫吗？

　　不应该怒斥自己吗？

　　为什么？

　　他感觉十分不痛快，怒火滔天，举着老太太的实体，轰然砸在了地上：“老东西，你难道以为会有人替你报仇？你等着吧，你的两个儿子和那个废物孙子，都会下去陪你的！”

　　说完这句话，他的脸颊终于恢复了平静，缓缓变得悲伤，仰天长啸：“叶斌狗贼，我与你不共戴天！”

　　“主公！”

　　“将军王！”

　　“父亲？”

　　“大哥？”

　　四面八方，涌来了无穷无尽的士卒，元座第一个奔了过来，他不可置信的看着自己兄长脚下的那具尸体，张大了嘴巴，如同被人掐住了喉咙，发出咯咯的声音。

　　“奶奶！”

　　小将军扑倒在地，抱着老太太的尸体，疯狂的喊着。

　　“奶奶，您怎么了？是谁？是谁？是那个狗贼！一定是他，一定……”

　　想起奶奶小时候对自己的好，他忍不住的哭嚎出声：“我要杀了他，我要屠了神农谷，我……要这世上，再无神农人！”

　　“大哥！”

　　元座终于清醒了一些，看着自己的兄长：“是神农王么？”

　　这里的主人，也就是大将军王悲痛地说道：“本王不知……我正好功法到了瓶颈，寻求突破，临时闭关，刚刚有了进展，却发现了母亲的尸体……我没看到凶手……”

　　“是他。”

　　元座感受着自己母亲越发冰冷的身体，眼中充斥着疯狂的恨意：“一定是他，也只有他！”

　　“可为什么？”

　　大将军王似乎还有些理智：“杀了母亲，对他有什么好处？”

　　“好处？”

　　元座嘶吼着：“大哥，你傻了么？他本来就是个疯子……我们要为母亲报仇雪恨啊。”

　　“是啊……”

　　大将军王好像终于确定了叶斌凶手的身份：“他本来就是个疯子，报仇，一定要报仇，二弟……和我联手！”

　　元座突然惊醒，自己在大哥闭关的时候，已经做了很多谋划，利用叶斌的出现，杀了很多大哥亲信的人，暗暗的掌控了半数以上的军队，可是随着母亲的身死，这些布置，都没有用了。

　　这种时候，他不可能争权夺利。

　　他必须和大哥联手，才能够报仇雪恨。

　　可是……用不了多久，大哥便会知道自己的所作所为，就算现在他迫不得已，也只能和自己装出一副兄弟情深的样子，可这件事之后，他会善罢甘休么？

　　一定不会……

　　但自己却没有任何选择。

　　元座如遭雷击，他知道自己失败了，看着自己大哥的眼神，也充满了惊恐。

　　杀了母亲，对叶斌决然没有好处，对他大哥，却有着天大的好处……

　　他对自己动手，也再不会有什么顾忌。

　　只要等这件事情平息之后……

　　“不会的……”

　　他突然对自己的大哥有了怀疑，可很快，他便打消了这个想法，自从那个人离开之后，他母亲便将全部的心血都倾注在他们两人身上，那是发自内心的宠爱，绝没有半点儿虚假，自己大哥再怎么样，也不会弑母的……

　　可他内心中，多少还是有了……怀疑。

　　“将士们！”

　　大将军王从自己儿子手里接过老太太的尸体，环抱于胸：“将士们，你们看到了吗？”

　　没有人开口，悲愤的气息，却无法抑制的蔓延了出来。

　　“我好痛！”

　　他眼角含泪，虎躯发颤：“我的心……好痛，好痛！”

　　他用一只手拦着尸体，一只手抱住了元座的肩膀：“我们兄弟，绝不会就此干休，我们要……”

　　大将军王仰天长啸：“复仇！”

　　寂静了片刻，便是山洪般的呼啸。

　　“复仇！”

　　“血洗神农！”

　　“血洗神农！”

　　“今日起！”

　　大将军王神色冷酷：“我们便不要再隐藏了，我们要将神农谷踩在自己的脚下，我们要所有人都知道我们的名字！”


第1965章 去而复返

　　一直以来，大将军王虽然是这个夷洲岛基地的主人，可他的实际权力却并没有那么大。

　　老太太的威望极高，各部都有她培植起来的亲信，她虽然不会插手什么，但只要她在那里，所有有资格的人都知道，这座基地，有两个主人。

　　而现如今，众人终于感觉到天变了。

　　无论叶斌是怎么想的，他杀死老太太的一瞬间，便使得整个基地成为一片铁板，基地中，也只剩下了一个声音。

　　大将军王仿佛看到了久违的光明，他脸上还带着悲痛，可心中却充斥着狂喜。

　　这一日，他等的太久太久了。

　　没有掣肘，没有压力，可以随心所欲……

　　这才是他真正想要的……

　　只是今日也有很多事情出乎了他的预料，他以前从来没想过，这个便宜娘亲竟然这么好杀，他更是没想过，名震天下的神农王，自己一只忌惮的那个人，竟然是……那个便宜兄长的儿子。

　　不过这些都不重要了。

　　当天下人都知道了叶斌的真实身份之后，他杀害自己奶奶的罪名，便会成为他致命的弱点，没有任何人，忠诚无比的神农体系，也将会产生裂痕，给别人可乘之机。

　　一切的一切，都在他的掌控之下。

　　至于说自己这个没用的弟弟。

　　他心中冷笑了一声，没用的东西，自然就要当做垃圾去处理。

　　走出地表的叶斌，隐约能够听到浪潮般的呼喝，只是具体说什么，以他的耳力都难以察觉。

　　“我的孩子。”

　　伏完抱着老太太送出来的孩子痛哭失声，可叶斌却没有留给她太多感性的时间：“叶某一个一个送你们离开。”

　　地表不再有什么束缚，叶斌自然可以利用次元戒的传送能力，送这些人离开，不多时，原地就只剩下了他和诸葛均两人。

　　“诸葛先生可是有什么要说的？”

　　每一次传送，叶斌都能发现诸葛均欲言又止，现如今，终于把大家都安全送离，叶斌也就不着急了，笑着问道：“现在都是一家人了，若是有什么需要的，可以直说。”

　　“这……”

　　诸葛均抹了抹自己的鼻子：“那场海啸爆发的太过突然，在下还没有回过神来，家便被淹没了，还是管家帮忙，才助我叔侄二人逃脱升天，只是，现如今恪儿不知去向，老管家他又被关押在岛下，在下心中有愧，有愧啊。”

　　叶斌沉默了片刻：“先生是想让叶某去救您的管家？”

　　“当然不敢。”

　　诸葛均连忙摇头：“您误会了，怎敢让您再深入虎穴？我只是心中不畅……不知如何向兄长交待，也不知如何营救管家……”

　　他顿了顿：“您不知道，我俩名为主仆，实为忘年之交，比之手足，也分毫不差，想到日后就要与老友永别，怎样也无法释怀。”

　　叶斌皱着眉头：“老管家既然已经带着你们离开，怎么又会被人找到？”

　　“我也很奇怪！”

　　诸葛均也百思不得其解：“出了城之后，我们一路向西，走的是羊肠小路，骑的是宝马良驹，按理说，不应该有人那么准确的追上的……”

　　“呵呵。”

　　叶斌淡笑了一声，心中大概有了猜测，但却没有说什么。

　　“先生先不用着急，叶某先带你离开在，稍后便去救那管家，让你们主仆重聚，你看如何？”

　　“这……这可不行。”

　　诸葛均连忙摇头：“主公万金之躯，怎能如此……万万不可……”

　　“好了，就这么定了。”

　　叶斌拉着诸葛均一闪即逝，没过多久，终于有士卒从地底钻出，越来越多，直到一杆大旗竖起，这个一直隐藏在暗中的势力，也终于露出了冰山一角。

　　而谁也没有想到，叶斌竟然利用河底那条通道去而复返，先是安抚了一下已经清醒，但却茫然失措的老管家，这才重新回到监牢之中，熟门熟路的潜入了进去。

　　这一次便轻松了许多。

　　一方面他只有一人，一方面没有人会想到他敢去而复返，另一方面，则是大部分士卒，已经去往地表，开始打造城池，修筑防御，地下的防卫，自然而然的空虚了不少。

　　不过……

　　这种由银血石铸就的地下基地，除了叶斌这种惯犯之外，一般蠢贼是不可能潜入进来的。

　　所以，防范与否，其实也没什么大不了的。

　　他之所以回来，就是想要确认一下，那老太太的目的。

　　可是，让他没想到的是，短短的一个时辰，基地中的所有人都在腰间系上了白布，这让他有了不祥的预感。

　　“死了什么重要人物？”

　　能够让这么多人都披麻戴孝，去世的显然不是一般人物。

　　隐藏在黑暗之中，他走了很久，到处都是一片悲伤的气氛，从只言片语中得知，这些人好像要对神农谷出手了。

　　但没道理啊。

　　夷洲岛与神农谷还有一段距离，怎么看，他们也不应该这么快先对神农谷出手。

　　尤其是他们话语中的仇恨，更是让叶斌丈二的和尚摸不着头脑。

　　血洗……

　　一个不留。

　　一个个字眼，让叶斌越发的无语，自己已经到了这种天怒人怨的地步？

　　直到几个士卒谈论老祖宗被他杀死的时候，他才如遭雷击。

　　那老太太死了？

　　突如其来的意外，差点儿让他连气息都无法隐蔽，好在，那几个士卒层次太低，并没有发现他的存在。

　　“咱们的大将军很快就要称王了。”

　　“从此以后天下间又多了一方王者，而我们，也必将恢复华夏的统治。”

　　“还有那些神农狗，一个都不能放过。”

　　“不过……方才大将军府那边，好像有传言说，丢了什么东西。”

　　“是啊，我还看到小将军跪在外面，现在都不允许起来呢。”

　　叶斌默默的离开了士卒们谈论的地点，绕了好多路，终于来到了大将军府。

　　相比小将军府，大将军府更加庞大，远远望去，完全是一座中等城池，巍峨的银血石城墙，让人望而生畏，连叶斌，都有一种被威压的感觉。


第1966章 怒火

　　他也终于能够体会别人面对神农城的感觉，一时间，竟然有一种颇为古怪的感觉。

　　想要从这里混进去不太容易，叶斌左右瞧了瞧，突然看到一辆拉载着蔬菜瓜果的马车行驶在官道之上，他矮着身子，等那马车接近的时候，足见一点，竟直接扒在了车底。

　　停！

　　几个士卒来到马车之前，用手中长枪戳了好多次，将瓜果都戳得冒汁，才点了点头：“过去吧，小心些，主公心情不好。”

　　那拉菜的连道感谢，带着车下的叶斌，混了进去。

　　行了很久，终于在一个看上去极为宽敞的库房前停了下来，在那人卸货之前，叶斌乘势离开，与自己想象中的不同，这里并不是内外戒严，而是外严内松。

　　想想也是如此，在这地底基地里，若一直保持高压，恐怕也根本没人能够受得了。

　　而且，这里毕竟有很多大将军的妻妾，她们娇滴滴的，哪里习惯军中的严禁？

　　如此一来，叶斌就显得轻松多了，根本没花多大心思，便将自己周遭大概都摸得清楚，这才开始往内部潜入。

　　随着深入，他也发现，往来的人开始不一样了。

　　士卒自然还是随处可见，但更多的则是穿着华贵之辈，他们一个个腰系白巾，面带忧虑，交头接耳，不知说些什么。

　　叶斌缓缓靠近，这次潜入，本来是想要确定那老太太的目的，可却没想到，她竟然已然身故，让他不自觉地想要探查究竟。

　　最重要的是，他要明白，这些人为何如此针对神农谷。

　　毕竟，这不是一个普通的势力。

　　“主公大发雷霆，把我们这些替小将军求情的人都给赶了出来，这可如何是好。”

　　“是啊，若老祖宗还在就好了，也就她的话，主公能够听得进去。”

　　“哎……那神农王真是畜生，老祖宗这么大岁数的人了，他竟然也下的去手。”

　　“可不就是？我们亲眼所见，老祖宗帮助神农王他离开基地，可人家不思恩图报，反而残忍出手，老祖宗一辈子都没看错人，却没想到，临死前……竟死在这等肖小的手中。”

　　“我看那，神农谷也张扬不了多久了，此事公告天下之后，他的名声就彻底臭了。”

　　两个文官在那里窃窃私语的交谈着彼此的态度，叶斌却越听越是恼火，自己什么时候对那老太太动手了？

　　虽然他不认为，此老真的和自己有什么血缘关系，可……不知为何，他心中的怒火越来越盛，几乎到了无法熄灭的地步。

　　“你听说了么？”

　　突然，其中一个大臣低语道：“府中有传言，那神农王其实是咱家老祖宗的孙子……”

　　“吸！”

　　另外一个大臣倒吸了一口凉气，下意识的左右看了看，这才发觉自己背心都浸满了汗水：“这怎么可能？”

　　“我也觉得不太可能，但你知道……这座府邸，谁敢乱嚼舌根子？若非……若非主公……恐怕……”

　　“这……这……不可能吧。”

　　那大臣通体冰凉：“你是说，神农王杀了自己的亲奶奶？”

　　“可不是么。”

　　“这可出大事了。”

　　能够在这座基地中站稳脚跟，都不是平常人物，他很快便发现了关键点：“这消息……若是属实，那么神农王就完了。”

　　“百善孝为先！”

　　另外一个大臣冷笑了一声：“那神农王简直猪狗不如。”

　　“你还别说。”

　　那大臣突然开口：“这事儿，还真有点儿征兆，你仔细想想，老祖宗这么冷酷的人，竟然对那神农王的要挟毫不反抗，而且……还一直在帮助他，你说……是不是老祖宗，早就知道了他的身份？”

　　“有可能，这……这……不为人子啊。”

　　“可是，没听说咱家主公有私生子啊……”

　　“很久以前，老祖宗可不是只有两个儿子的。”

　　“你是说？”

　　那人面带惊恐：“他……他的儿子？”

　　“行了，这事儿犯忌讳，咱们……还是别说了。”

　　“走……赶紧走。”

　　直到两人走后，叶斌仍旧蹲在树根下，久久不能言语。

　　那老太太难道真的和自己有什么关系？

　　作为一方王者，作为一部分的知情者，叶斌自然比别人看得更清楚，自己肯定没有对老太太出手，那么，在这座基地之中，有能力，有实力对老太太出手的，只有他的两个儿子。

　　再仔细想想。

　　老太太说过，大将军王依然闭关，自己走的时候他还没有出现，可巧的是，自己刚刚走，他就出来了……

　　可如果是他，为什么？

　　做出这种丧心病狂的举动，必然有着极大的利益驱使。

　　难道就是因为可以利用他母亲陷自己于不孝，就能做出来了？

　　肯定不止。

　　叶斌想破了头皮，也不明白，到底是什么原因，才能够让亲生儿子杀了亲生母亲。

　　最重要的是，他仍然记得，老太太祈求自己，放他两个儿子一马……他能够看出，老太太是真的爱自己的孩子……这种爱，或许隐藏在她苍老的面孔之下，但却发自内心，无法掩盖。

　　那么，大将军王又有什么理由对自己的生母下手呢？

　　或者另有其人？

　　叶斌苦笑了一声，揉了揉僵硬的脸颊，难道，自己真的对那老太太产生好感了？

　　竟为她感觉不值……竟想要为她报仇雪恨。

　　再深入了一段距离，防卫终于变得严谨了起来，叶斌的潜入也越来越不顺利了，好在这里距离大将军王真正府邸已经不远了，以他的目力，甚至可以看到那巍峨的府邸前，跪着的小将军。

　　“父王。”

　　这时候，大将军王从府中阔步走出，他快步上前，一巴掌抽在了小将军的脸上：“说，东西呢？”

　　“可能被……凌燕那小贱人偷走了。”

　　“你贪花好色，我不说你！”

　　大将军王脸颊铁青：“可你知道此物对我们多重要吗？哼……你知不知道，我闭关的这两天都发生了什么？若非我及时出关，这里，就是你二叔的天下了。”

　　“啊？”

　　小将军目瞪口呆：“这……怎么可能？”

　　“你真的很让我失望。”

　　大将军王摇了摇头，重新回到府中，背影显得有些孤寂，离得远了，叶斌听不到他们说的是什么，但却能够看清他的面容，虽然很陌生，但眼睛，却似曾相识。


第1967章 手段

　　就在叶斌徘徊不定，在考虑要不要再深入一些的时候，突然见到大将军离去的背影停了下来。

　　他缓缓转身，望向叶斌的方向，眉头渐渐的皱了起来。

　　叶斌连忙屏气凝神，将眼神移到别处，这才让大将军王的眉头舒展开来。

　　“主公怎么了？”

　　大将军王的贴身护卫见到自家主人如此模样，连忙上前询问。

　　“没什么……”

　　大将军王摇了摇头：“那个地方……”

　　他指着叶斌所在之处：“方才有一种被窥探的感觉。”

　　“那属下去查探。”

　　“不用了。”

　　大将军王摇了摇头：“应该是错觉，这世上能够瞒过本座感知的人，应该不多，除非那叶神农去而复返。”

　　说到这儿，大将军王自嘲的一笑：“那小畜生，到底还是给本座带来不少压力，他怎么可能去而复返？”

　　侍卫知道自家主公不需要自己回复，只是在一旁安静的当一个听众。

　　“哎……若是那样东西被他所用……”

　　大将军王的心情有些沉重：“他应该不懂，叫我们的暗哨都动起来，没一个洲郡县城，都不要放过，就说……神农王为一己之私，弑杀自己的奶奶，以求谋得绝情之境……”

　　说到这儿，他将眼睛眯了起来：“还有，让他们好好解释一下这绝情之境，到底意味着什么。”

　　“什么？”

　　侍卫一怔：“属下……也不知。”

　　“你当然不知，所谓绝情绝性，就是要杀遍天下还活着的人，才能够立地成魔，达到天下无敌的地步。”

　　“呃……”

　　侍卫犹豫了一下：“这……”

　　“百姓是愚昧的，或许最开始不会相信，但传的久了，他们就会有所怀疑，等到我们拿出证据的时候……就是那小畜生身败名裂之日，那时候，百姓们自然会相信，而神农谷也将分崩离析。”

　　“是。”

　　“此事要放在明处，另外，还要交给你一个任务。”

　　作为大将军王的贴身侍卫，他自然能够得到自家主公的全部信任，连忙附耳倾听。

　　“此事不要告知外人，想办法让天道盟的人出力，杀了秘卫首领。”

　　“啊？”

　　纵然侍卫已经为大将军王办过无数次隐秘之事，可仍旧感觉十分震惊：“您？”

　　“去吧。”

　　大将军王也不解释，侍卫只能强自隐藏住心中的惊恐，缓缓离去。

　　见大将军王与那侍卫低语很久，叶斌觉得有些好奇，既然潜入不了将军府，那么，跟着他似乎也不错。

　　一前一后，没过多久，他终于随着侍卫来到了一座不起眼的民宅之前，侍卫轻轻叩门，连续变换手法，叩了很多次，那门才缓缓打开，露出一个熟悉的面孔。

　　“怎么这时候来？”

　　王夜将灵魂力释放出去，查探着四周动静，发现并没有什么其他人之后，凝重的脸色才缓缓恢复：“快进来。”

　　待两人进去了好一会儿，叶斌才悄然跟了上去，如同一个幽灵般，无声无息的贴在了房根之下。

　　“怎么可能？”

　　隐约的，叶斌听到了两人的对话。

　　“大将军王就是这么说的，他要对付秘卫。”

　　“这……他还说别的什么了么？”

　　“他还让我散播消息，告知天下人，神农王为求绝情之境，亲手杀死了自己的奶奶……”

　　侍卫将所谓的绝情之境根据大将军王的意思，解释了一遍，过了好久，王夜才开口说道：“好毒辣的手段，看来，杀死老太太的人果然是你家大将军。”

　　“怎么办？要不要你去告诉元座，让他……”

　　“那是个没用的废物。”

　　王夜冷笑了一声：“本来还想帮助他让这里乱起来，可他却优柔寡断，在老太太死后，完全没有一点儿反抗的意思，已经废了。”

　　“那你说，叶神农难道真的是大将军王的亲人？”

　　“极有可能。”

　　王爷呵呵一笑：“那老太太的表现太奇怪了，若她知道，叶斌就是自己的亲孙子，倒是……可以解释了，只不过……那老太太不是什么简单的人，就算是死了，也未必没有留下后手，大将军王他想要杀死秘卫首领，应该就是出于这个担忧。”

　　“那我怎么办？”

　　“照办啊。”

　　王夜毫不犹豫地说道：“这有什么好说的？神农谷是我们的心腹大患，这个基地，是我们谋求未来的关键一环，若不让他们两败俱伤，如何能够渔翁得利？”

　　“可是……如此一来，神农谷不就完了？怎么还能够与大将军王同归于尽？”

　　“你知道咱俩最大的差别是什么吗？”

　　王夜的声音显得有些诡异：“你的眼界有局限，你根本不知道那神农谷的恐怖，在叶斌的统治下，那根本就是一块铁板，纵然这一次计策能够成功，想要让他们分崩离析，还差得远，不过……”

　　他顿了顿：“这样一来，叶神农就没有什么机会登顶了，我会尽快脱身，回到学校里……等到差不多了，我们再收拾残局，那时候，还需要你来反戈一击。”

　　“我……”

　　那侍卫犹豫了一下：“我有先天不足，就算反戈一击，恐怕也伤不了大将军王……”

　　“没关系。”

　　王夜说道：“又不是叫你杀他，关键的时候，只要你按照我说的办，这基地就废了。”

　　“我明白了，秘卫那里？”

　　“秘卫是老太太掌控的，就算杀了那首领，大将军王也不会那么容易控制他们，可以先顺着他的意思，引导秘卫去对付神农谷，等到需要的时候，你再站出来，告诉他们真相，到时候，呵呵……”

　　王夜又说道：“对了，那东西到底是什么，你查到了么？”

　　“还没有，大将军王虽然对我很信任，可却从来不透漏半分，我只知道，他有一样宝物，却从来不知，那宝物到底有什么用。”

　　“元座那里也是。”

　　王夜说道：“我费尽心思，可无论怎么套话，只要谈到那宝物的时候，他都会顾左右而言他，就连这次，宝物丢失，有求于我，他都三咸其口……太奇怪了。”

　　叶斌早已惊出了一身冷汗，若非他控制力极强，这时候，恐怕已经难以掩盖自己的气息，直到他离去了一会儿，侍卫才偷偷的走了出来，消失不见。


第1968章 淹了它

　　“难道真的是？”

　　叶斌脸色难看，生母不是生母，生父不是生父，石头缝里又蹦出来一个奶奶，可她却死了。

　　“若这一切都是真的，岂不是说，我害了她？”

　　叶斌当然知道自己没有对老太太出手，可若非他的到来，大将军王也未必有机会栽赃嫁祸，到底为什么？

　　而那个针对神农谷的计划，更是让他有一种被毒蛇盯上了的感觉，若弑奶的罪名成立，神农谷就算没有如同大将王预料的那般分崩离析，恐怕他和神农谷也会陷入泥沼，别说去救自己的二哥了，还能不能在华夏立足，都成问题。

　　虽然没有接近大将军王，可叶斌已经大略的得到了他想要的消息，自然没有再停留的道理，原路返回，一路上有惊无险，到是没有被人发觉。

　　“王爷。”

　　老管家已经知道了叶斌的身份，见他出现，连忙躬身拜道：“小老儿叩谢王爷救命之恩，主人他……”

　　“他已经出去了，我这就带你去找他。”

　　一路上，叶斌心神不宁，他脑海里，总是徘徊着那老太太的模样，虽然只是见了一面……虽然自己还不确定她真正的身份，可怒火却已经无法抑制。

　　他迫切的需要发泄什么。

　　那是一种无法言喻的感觉。

　　望着幽森的洞口，望着游走的鱼群，叶斌停下来脚步。

　　那是一层土黄色的薄膜，这一幕早已让老管家惊呆了。

　　“王爷……这是……”

　　叶斌没有回答他，只是默默的思忖着什么，脸颊上竟然缓缓浮现出了狰狞的笑容。

　　“王爷？”

　　“淹了它怎么样？”

　　“什么？”

　　“我们淹了他……”

　　叶斌面色冰冷：“呵呵，若没有独眼巨人，就算是我，也无法奈何这基地分毫，可是现如今么。”

　　“王爷您到底要做什么？”

　　“我要杀人。”

　　叶斌的杀机已经无法抑制：“走，回去，掘开他！”

　　“干……干嘛？”

　　叶斌不再解释，他拉着老管家，原路返回，到了银血石壁之前，将七星宝刀拿了出来，像是割豆腐一般，将那光滑的石壁一片一片的切割了下来，老管家这时候好像知道了叶斌的想法，脸颊变得苍白：“您……要……要……”

　　“是啊。”

　　叶斌呵呵一笑，手中的动作越来越快，可他却仍然觉得有些慢，心中的怒火，还是越积越多，直到他不耐烦了，才将七星宝刀收了起来，次元戒变化成无锋重戟，在老管家惊恐的目光中，轰然砸向了那块石壁。

　　“哈哈！”

　　带着他的内息，无锋重戟虽然不够锋利，但却引起了整面石壁的震动。

　　轰隆隆。

　　巨大的响声，使得监牢外守护的侍卫有些茫然，他们面面相觑，不知道到底发生了什么。

　　轰！

　　轰隆！

　　又是两声恐怖的震响，那些士卒也终于反应了过来，一个个脸色发白，虽然不知道怎么了，可傻子都知道，海底基地发出这种声音，意味着什么。

　　“快……快去禀报大将军王。”

　　“你你你……你们去排查各处，一定要仔细，不得有任何遗漏。”

　　“还有你……看谁呢？说的就是你，去基地上面，禀告守备大人，请求他盘查异常人等。”

　　轰！

　　声音越来越大，那恐怖的震颤，甚至让许多士卒立足不稳，一时间，都慌作一团。

　　“快去！”

　　这里的守备师长沙哑着嚎叫出声，终于让士卒们恢复了些许士气，四散而去。

　　那恐怖的震颤已经传遍四方，根本不用等到这些士卒禀报，便有不少守备团长派人来查探，连大将军王都感受到了一股莫名的危机。

　　“怎么了？”

　　他刚刚回到府邸，屁股还没坐热乎，便重新走了出来，看着还跪在地上的儿子，气不打一处来：“还跪着做什么？领人去看看，怎么回事儿？”

　　危机感越来越强，大将军王已经不敢再托大了，原地留下了一道幻影，没过多久，便出现在了那座青蛇所居的阁楼之中，甚至都顾不得礼仪，扣打了几下房门：“尊座，您在么？”

　　“何事？”

　　“那……声音您听到了么？”

　　“嗯。”

　　这时候，大将军王才注意到，青蛇已经变幻蛇形，屋内一些它的珍藏，也尽数消失不见。

　　“您……您这是？”

　　“基地要塌了，我知道你要问什么，是叶斌做的，这小贼……真是气煞本座，你们好自为之吧。”

　　看它的样子，竟然没有多生气，反而是一副无可奈何的感觉，让大将军王又惊又恐。

　　青蛇这种存在，纵然是他，也得当个祖宗供着，虽然他也有不少底牌，甚至有些可以撼动青蛇，但却绝不敢妄自尊大，将自己和青蛇摆在同一个水平线上。

　　可是……

　　看青蛇的态度，似乎对叶斌并不像对待其他人。

　　那种无可奈何的感觉，就好像是，两个地位相同的人在下棋，突然有一个人耍性子掀开了棋盘，而另外一个人虽然生气，却也只能说他两句。

　　也只是说两句而已。

　　“这不可能，这基地您是知道的，就算您出手也……也不太可能……”

　　“呵……”

　　青蛇摇了摇头：“你知道什么？那叶神农手下有一群老怪物的子孙，它们的战斗力平平，但那种土系天赋，就连本座，也是及不上的。”

　　“这……他在哪儿？”

　　大将军王眼睛红了，这基地是他的一切，怎么可以就这么毁灭？

　　纵然，就算甲子号基地淹了，也不会让其他三个基地受到什么损失，可他仍旧难以承受。

　　“那边……就是你们那牢房的地方。”

　　青蛇也不隐瞒：“本座劝你赶紧逃吧，去了也没用，那小贼若想做什么……嘿嘿，现如今就连本座都不愿意管。”

　　青蛇的话让大将军王感觉愤怒的同时，又极为惊恐。

　　难道那叶斌真的如此厉害？

　　就连这种超脱的存在，对他都这样忌惮？

　　他竟然想要与这种人为敌？

　　青蛇也不管他是不是误会，两人的关心仅止于合作而已，一个甲子号基地的毁灭，还不被他放在眼里在。


第1969章 海水倒灌

　　“这是死路，叶神农，你逃不掉的。”

　　叶斌也不废话，只是一味的拉着老管家逃，带着一个人，对他的速度却没有任何影响，只要不交手，根本不会出现破绽。

　　“堂堂神农王，也有如此丧家之犬的时候。”

　　“呵呵，你现在这副模样，若是被你的属下看到，不知会不会失望啊？”

　　“你和你那个父亲一样，都是这样让人憎恨。”

　　大将军王当然不会做无用之举，可他却没想到，自己已经极尽毒舌了，叶斌仍旧充耳不闻，逃离的速度也越来越快，直到前面一个拐角，他才终于挺小了脚步。

　　“怎么？不逃了？”

　　为了避免叶斌偷袭，大将军王已经将全部灵魂力锁定在了他的身上，不再去探查周围，也没有发现拐角处的异样，只是冷笑了一声：

　　“在这里你上天无地，入地无门，本座倒要看看，你是不是真的有三头六臂，还能够逃出生天。”

　　两人的速度虽然很快，但要不了多久，大将军王的手下便可以追上来，那时候，在大将王看来，被堵死的叶斌，自然是没有什么生路。

　　次元戒的传送能力在被锁定的状态是无法动用的，叶斌也没想过用它来逃离，将一道内息传入老管家的肺叶之中，对着大将军王笑了笑，终于开口说话：

　　“事实如何，你我一清二楚，叶某也没兴趣在这里和你多说什么，好好享受这份礼物吧，希望你还能活下来。”

　　大将军王还没来得及有所反应，便见叶斌纵身一跃，带着老管家，骤然消失在拐角之后，他连忙上前，映入眼帘的，除了朦胧的叶斌和老管家外，就是一片土黄色的透明薄膜。

　　薄膜之后，竟是汪洋大海，以他的目力甚至可以看到结对的鱼群在肆意游动，这美妙的一幕，却让他遍体生寒，他再也无法保持镇定，眼看着叶斌伸手碰触那薄膜，撕心裂肺地吼道：“尔敢，你若敢做出这等丧心病狂之事，本座必血屠你神农谷，让你周围的亲人……波！”

　　一声脆响。

　　那土黄色的薄膜就好像是泡沫一般，被叶斌带着内息的手指轻轻一触，便破碎开来，那一幕，让大将军王的心也跟着碎了，倒灌而入的海水，憋住了他的所有言语，所谓的威胁，更像是笑话一般，随着叶斌的笑容，烟消云散。

　　在海水倒灌的瞬间，叶斌也脱离了大将军王的掌控，直接以次元戒的传送之力，带着老管家，出现在长江口，神农军大营之中。

　　巡逻的士卒突然看到一阵白光，纷纷警惕了起来，可很快他们便尴尬的发现，白光中的人竟然是自家主公牵着一个佝偻的老头儿。

　　更让他们无语的是，叶斌的耳朵上竟还夹着一个螃蟹，他两只大腿，挂满了绿油油的水草，狼狈到了极点。

　　“主……主公……您这是……”

　　那是一个百夫长，他尴尬的拜倒在地：“主公有什么吩咐么？”

　　叶斌并不知道自己的尊荣吓坏了属下，皱了皱眉头，扒开几片挂在眼皮子上的草叶：“士元在哪儿？”

　　“好像是去找军师了。”

　　神农谷军师很多，但叶斌却知道，他说的是贾诩，点了点头：“下去吧。”

　　老管家还没从混乱中回味过来，他实在难以理解，方才还处于汪洋大海，现如今怎么就……出现在这里了？

　　“走吧，找你家主人去。”

　　叶斌看着老管家疲惫的样子：“还撑得住么？”

　　“行……”

　　老管家下意识的回答出声，叶斌也不再多说，带着他来到了贾诩的军帐，随意掀开，正好见到贾诩，诸葛均，庞统三人在讨论什么。

　　“不用管我，你们继续。”

　　叶斌摆了摆手，突然发现，那三个家伙竟然都愣在那里，有些奇怪地说道：“怎么了？”

　　“主公，您这造型……”

　　贾诩干笑了一声：“倒是有些，那个……用您的话来说，就是很时尚啊。”

　　叶斌正好看到对面铜镜中的自己，嘴角不断的抽搐，干咳了一声：“刚从海底出来……”

　　这时候，诸葛均已经激动的一把将老管家抱住：“谢天谢地，你还活着……”

　　说完这句话，突然想起了什么，连忙松开，向叶斌拜倒：“主公在上，请受学生一拜！”

　　叶斌淡淡的笑了笑，没有避开，他受得起这一拜，也知道诸葛均为何而拜。

　　“主公。”

　　庞统上前一步：“师兄的计划有希望了。”

　　叶斌眼睛一亮，也顾不得自己狼狈的尊容，连忙扶起诸葛均：“果真？”

　　“学生尽力。”

　　“不能尽力。”

　　叶斌却摇了摇头：“此事关乎太大，我要你用命才行。”

　　“学生万死不辞。”

　　贾诩指着摆好的巨型沙盘，上面刻画着的，竟然是整个华夏的地形风貌，这种沙盘，恐怕也只有神农谷才能够刻画出来了。

　　“以九州为基，以气运为根，主公，我们必须要加快速度了。”

　　“不错。”

　　庞统正色道：“气运之说缥缈无踪，可帝王者，却能纳其所用，主公既然要走那千古一帝的路子，就必须要尽快了。”

　　看着庞统的眼睛，叶斌突然眉头一皱。

　　“怎么了？”

　　庞统一怔：“主公？”

　　“没什么……”

　　叶斌摇了摇头：“可能是我头晕了……”

　　“主公还是要保重身体啊，虽然急，但事情可以交给我们去做，您……万万不可因此而垮掉。”

　　呵呵。

　　叶斌笑了笑：“本王还没那么脆弱，公瑾那里有消息了么？”

　　“还没有。”

　　贾诩倒是没有太过担忧：“事情诸葛兄已经对我们说了，主公也不用太挂心，公瑾此人十分谨慎，就算不敌，也应当可以全身而退。”

　　叶斌却摇头说道：“夷洲那方势力已经不在隐藏，公瑾应当不会一头撞上去，可按理来讲，我们已经堵住了江东水师的必经之路，为何还没有消息传来？”

　　“这……”

　　贾诩也不是神仙，自然不知道江东水师的真正去向，犹豫了一下；“或许想要保存实力，并没有全速前进。”

　　“希望如此吧。”

　　对于江东的小心思，叶斌心知肚明，可他却不太在意，想要灭了曹操，江东也帮不上大忙，只要他们不捣乱就可以了。


第1970章 菲岛的两支军队

　　只是，出乎叶斌等人意料的是，此时的周瑜，早已另改航路，越过了夷洲岛，快要接近菲国了。

　　“都督，那边传来消息，叶神农正在四处打探我们的航路。”

　　迎着海风，周瑜一身锦袍猎猎作响，他温润英朗面容上，带着些许笑意，如星般的眸子里，带着看不透的光芒。

　　“下去吧。”

　　过了一会儿，他才缓缓开口，心中颇感好笑，想要真正统治江东，谈何容易？

　　这里的水路之奇，除了江东土生土长的世家大族和他之外，又有几人得知？

　　避开神农谷的眼线，对于他来讲，根本不算什么难事，他默默的沉思着，叶斌到底为何这么着急寻找他们的动向，一时间，却没有什么头绪。

　　“报！”

　　有快舰疾驰而来，士卒飞速跳了上来，跪在周瑜脚下：“菲岛码头中型战舰三十，小型二十五，大型以上无。”

　　“呵呵……”

　　周瑜微微一笑：“再探。”

　　“报！”

　　随着一个个探子的深入，菲岛沿岸的军事情况，大略的出现在了周瑜的脑海，他眼中的笑意也越来越浓郁了。

　　“打舵，全速菲岛！”

　　上千艘大小战船在海平面上，轰然疾驰，携带着滚滚浪潮，掀开了华夏真正意义上对外国的一战。

　　这一战，并没有玩家参与，完全由原住民主导，为了不让外人得知，周瑜甚至禁制任何飞鸟在战船上空飞过，别说是鸽子了，即便是雄鹰，也尽数射杀。

　　这样一来，隐藏在江东水军中各个势力的探子，都等于自废武功，毫无用处。

　　甚至，连孙策都不知道详情，在这种时候，周瑜表现出了真正名将拥有的素质，将百万大军牢牢掌控在手中，达到了骇人听闻的地步。

　　而已经空虚到了极点的菲国也非常配合的没有发觉到任何异常，倒不是说他们不够警惕，实在是没有多余的力量去侦查自己领土四周了。

　　直到江东水军距离菲岛不足三十里的海路时，菲国才如梦初醒。

　　“快看那边，是什么？”

　　烽火台上，几个士卒无聊的谈论着哪个楼子里的姑娘更好看一些，最靠边的士卒突然感觉到一阵尿意来袭，正准备迎风喷洒，甚至都掏出了自家的宝贝，可却活生生的憋了回去。

　　那种感觉，几乎让他崩溃。

　　可这时候，没有人理会膀胱即将炸开的他，其他几个士卒早已呆滞当场，不可思议的惊叫出声。

　　“敌……敌……敌袭！”

　　终于有一个士卒反应了过来，手忙脚乱的拿起了火把，刚要放在台上的柴草堆上，却被一阵狂风吹落，那明灭不定的火炬，就好像是几个士卒惊恐的内心，在海风中，闪烁不定，掉落海中，发出滋的一声，激起浪花滚滚。

　　“快，点火，点火！”

　　“示警！”

　　“至……至少五百艘。”

　　“完了。”

　　他们已经很久没有经历过战事了，备用的火把显得有些潮湿，士卒们哆哆嗦嗦的怎样也无法点燃，眼看着江东水师呼啸而至，传来铺天盖地的威压。

　　“神灵啊，请保佑我点燃它，我会……”

　　拿着火石的那个士卒虔诚的跪在地上，向天祈祷，可他们的神灵却并没有显现，更没有庇护，无论他如何努力，蹦擦的火星，就是无法点燃火炬。

　　更别说那在海风中，早已潮湿的柴草堆了。

　　而在菲岛的另外一侧，同样的情景上演，只是这一边的运气多少好一点儿，当他们看到海面上水师呼啸而至的时候，还是点燃了烽火台，呛鼻的黑岩滚滚升起，引得整个菲国为之侧目。

　　一座烽火台的点燃，必然伴随无数座烽火台的开始。

　　接连不断的狼烟冲霄而起，整个菲国，都震动了起来。

　　国王丹·伽罗正在和自己的爱妃讨论着人生哲理，突然闯入的侍卫，让他非常不开心。

　　好在，伽罗国王的脾气比较奇怪，再做一些运动的时候，更喜欢别人观摩，所以那侍卫虽然打扰了他的性质，却没有让他真正恼怒。

　　“我最尊敬的陛下，并不是我有意打扰您的雅兴，实在是我们国家已经到了生死存亡的地步。”

　　伽罗推开了稍稍安抚了一下安妃，赤裸着身子，从被窝里钻了出来：“你知道自己在说什么？”

　　“是的，您的子民，即将蒙受难以承受的灾难。”

　　“很好，我最忠诚的骑士，我相信你不会信口开河，也不会拿这种事情来开玩笑，不是么？”

　　“是的，尊敬的陛下。”

　　伽罗随意披上黄色的袍子，从龙榻之上走了下来：“说说看，发什么了什么，让我最勇敢的骑士如此慌张。”

　　“陛下，我们可能危险了，那是一群魔鬼，前线的哨探是这样形容的。”

　　“我们受天神庇佑。”

　　伽罗没有太过放在心上：“就算国力空虚，也不会怕了些许海贼，你在害怕什么呢？难道，你对我们失去了信心？”

　　不！

　　那骑士吓了一跳，连忙拜倒在他的靴底：“您最忠诚的仆人，永远对您保持最强大的信心，只是，那群魔鬼并不是海贼，上面的气质，飘扬着华夏的气息。”

　　“什么？”

　　伽罗终于有些震惊了：“这不可能，战士们正在攻打华夏，他们怎么会打回来？”

　　“陛下。”

　　“不可能。”

　　伽罗固执地说道：“你是原住民，并不知道华夏人的懦弱，他们就算挨打了，也最多叫嚣两声，抗议一下不公平，是绝对不敢对我们出手的。”

　　那骑士不再劝阻，他已经看出了伽罗内心中的惊恐和不安，同时心底里也非常无奈，当初，他这个亲卫长便联合几个重要大臣劝说伽罗，不要挑衅华夏这样的大国，只是伽罗不相信，伽罗真正信任的那些异人也不相信。

　　他们更相信远道而来的北美洲人。

　　“亲爱的兄弟，不要危言耸听，就算真的是华夏人打来了，我们也有援军，不用怕！”

　　“陛下，请您务必重视，尽快发函邀请援军，或许已经来不及了。”


第1971章 不能弱了气势

　　周瑜起先并不知道，除了江东水师之外，竟然还有其他势力在打这个国家的主意，可很快，他便发现了不对。

　　自己这边的烽火台还没有点燃，远处已经燃烧起了滚滚浓烟。

　　以他的军事素养，很快便判断出来，有另外一支军队，与自己几乎同一时间在准备进攻菲岛。

　　“这事儿古怪。”

　　周瑜摇了摇头，菲岛他志在必得，无论是谁，想要虎口夺食，他都不会同意。

　　不过……

　　也并非没有好处。

　　自己这边的烽火台因为那士卒的慌张至今还未点燃，虽然看不到，但却可以想象，此时此刻，整个菲岛的军队，都在向另一边涌去。

　　而自己所需要面对的……

　　除了眼前这寥寥数十艘他看不上眼的战舰之外，就只有那两排箭塔和古怪的巨炮了。

　　“停！”

　　周瑜高举羽扇，战舰急速行进的速度缓缓减弱，他眯着眼睛，看着对面那些进退失据，不知如何是好的几十艘敌舰，嘴角露出奇特的笑意。

　　“派一艘小船过去，告知他们，我们是华夏的江东水师，若是不想粉身碎骨，就速速投降。”

　　两国之间，并非无法沟通，在菲国的地界，华夏人说的话，自然而然的便转变成他们的语言，一艘快艇疾驰而去，不多时，便到达了警惕的菲军战舰之前。

　　“我们是华夏的江东水师……”

　　过去的士卒傲然地说道：“我将都督大度，给予尔等活下来的机会，劝你们速速投降，免做无谓挣扎。”

　　“华夏？”

　　虽然菲军已经从那旗帜上有所猜测，可直到现在，才终于确认这庞大的战舰群来历。

　　先是寂静了一会儿，紧接着，江东士卒发现，敌军的那些人竟然松了口气。

　　虽然敌意仍旧明显，可却没有了那么剑拔弩张的意思。

　　这是什么情况？

　　要投降了？

　　果然……大都督神算！

　　士卒这么想着，却突然听到对面开口。

　　“原来是华夏的……什么江东水师，没听说过，把你们领导叫过来。”

　　那士卒一怔，这是啥意思？领导？难道是说大都督？妈的……这群人是不是有毛病？开口就想见大都督？

　　他害怕自己猜测有误，试探着说道：“你们想要见谁？”

　　“别墨迹了，赶紧叫你们领导过来，此次你们不友好的行为，我们会追究到底。”

　　“你有毛病？”

　　那士卒终于忍不住了：“你们还敢追究？不要命了？”

　　“怎么说话呢你？”

　　菲军将军怒了：“一个小小的兵丁，还敢这么和我讲话？你知道我是谁么？你惹得起么？”

　　那士卒终于不说话了，转身命令手下，就准备离开，菲国将军冷笑了一声：“怕了？想跑？晚了，除非你们领导能够给我一个满意的交代，否则，你们几个都要付出血的代价。”

　　士卒回过头来：“你是不是疯了？或者说，你们都是疯子？”

　　将军顿时不高兴了，眉头皱的老高：“把他们扣起来，绑在船上，他们华夏的领导若再不过谈判，就杀几个。”

　　“是。”

　　士卒们都很兴奋，很快，便将几个没有反抗的江东士卒给绑了起来，挂在船头之上。

　　菲军的士气顿时高涨，面对江东水师百万大军，竟然丝毫没有畏惧的感觉。

　　周瑜看着对面傲气的菲军，整个脸都青了，两国交战，不斩来使，特么自己去劝降的人，竟然都被绑起来了，他们都不怕死么？

　　这一次没有带异人果然，自然也不知道菲国是个什么样的国家，只是按照实力对比，他实在难以想象，他们哪儿来的勇气。

　　“大都督。”

　　周瑜身边的传令兵非常懂事，无论是面对什么，都一言不发，只等待周瑜的命令，可这一次，他实在忍不住了：“我们不能忍啊。”

　　“忍？”

　　周瑜瞪着眼睛：“不劝降了，传令下去，这支菲军，一个不留，统统杀死，还有，在这座岛屿上，但凡遇到敢抵抗的军队，都杀了……”

　　这时候，他终于想起叶斌说的话。

　　往死里打……

　　他深以为然，看来叶神农对这个国家知之甚深啊。

　　想到这儿，周瑜多少有些佩服叶斌，人在内陆，眼线竟然已经遍布四海，连这么小的国家，都如此了解。

　　上千艘战舰轰然雷动，掀起了滔天巨浪，已经减弱的速度骤然提升，海面上，顿时杀机弥漫。

　　对面孤零零的几十艘战舰上的士卒面面相觑，他们都是异人，当然不会相信，那些华夏军队敢如此悍然发动进攻。

　　他们一定是吓唬人的……

　　“将……将军。”

　　一个菲兵终于忍受不住压力，勉强保证自己的声音没有太过颤抖：“他们……您看……这好像……”

　　“你不懂。”

　　那将军却极为镇定，扫了一眼那些面带嘲讽，视死如归的江东士卒，摇了摇头：“他们这是在施压，懂么？他们想要在即将到来的谈判上占据上风，懂么？我们不能弱了气势，都给我站直了，挺胸抬头，目视前方，谁敢妄动，我第一个斩了他。”

　　“是！”

　　将军号令瞬间传遍各个战舰，大家一想，好像是这么回事儿啊，有些惊恐的内心再一次安定了下来。

　　可这安定还没保持多久，他们便再一次惊恐了。

　　“将……将军，他们怎么还不减速……这……这种速度，再过一会儿，想减弱都来不及了。”

　　“不……要怕。”

　　那将军的脸色也有些变了，他强自镇定地说道：“谁先坚持不住，谁就落了下风，告诉将士们，都举起手中的弓弩，蓄势待发，决不能有丝毫示弱。”

　　是！

　　将军的命令再一次传达下去，可这一次，士卒们的反应却没那么整齐了。

　　先得到命令的士卒自然举起了弓弩，可后得到命令士卒发现，好像真的要撞上来了。

　　“将军……我们怎么办？”

　　江东水师近在眼前，那将军哪里还能说得出话来？他颤颤巍巍的站在那里，所谓的气势，早已消失的无影无踪，若非双腿麻木，他甚至有一种跳海的冲动。

　　他们……怎么敢这样？


第1972章 真实的梦境

　　被困在船头的几个江东士卒听到了他的嘀咕，顿时无语，什么叫怎么敢？

　　难道他真的以为自家大都督是吃素长大的？

　　从来没见过血，杀过人？

　　难道他真的以为把自己等人绑起来，挂在船头，就可以要挟百万大军不敢寸进？

　　这得多天真啊。

　　这是何其傻X的想法啊。

　　“快，快打旗语。”

　　好一会儿，那将军才反应过来，声嘶力竭的大喊出声，只可惜，这时候他才发现，方才和他站在一起的士卒们，竟然已经都……跳了水。

　　“你……你们！”

　　放眼望去，将军发现自己竟然如此孤单，眼前是汪洋大海，是绵延数十里的战舰，是他心中，只敢叫嚣，而不敢出手的华夏大军，而他却只有几十条空无一人的战舰和身边的几个江东士卒……

　　是在做梦吗？

　　他真的希望这一切都只是梦，可当一根破空的箭矢穿透了他的喉咙，将他整个人钉在船舱之上的时候，他终于醒了。

　　那是窒息的疼痛。

　　那是深入骨髓的悔意。

　　如果可以选择，他一定会投降。

　　如果可以选择，他一定不再认为那些华夏人只是虚张声势。

　　只可惜，人生，不能重头，他也没有回头的道路了。

　　江东水师不接受俘虏，跳入水中的菲军士卒，纷纷被利箭射穿，那空无一人的战船，也化为木片，被撞得支离破碎。

　　这一战，对于周瑜来讲，连热身都算不上。

　　“这是他们将军说的？”

　　听着那几个被俘虏的士卒的汇报，周瑜显得极其不可思议：“他们要我过去谈判？还要我们付出代价？”

　　“都督明鉴，属下绝不敢胡言！”

　　“哈哈。”

　　周瑜仰天大笑：“好一个菲国将军，好一个付出代价，全速前进，登岛！”

　　直到周瑜粉碎了那些战船的时候，烽火台上的士卒们才回过神来。

　　一个个不可思议的长大了嘴巴。

　　“他们真的敢。”

　　“好大的胆子。”

　　“我们要抗议！”

　　随着江东水师的接近，他们的声音也越来越小，直到那些箭塔和炮台被摧毁，他们终于感受到了一股寒意。

　　冰彻入骨的寒意。

　　菲国是生是死还未可知，但夷洲岛的一个基地，却已经彻底陷入了慌乱之中。

　　海水倒灌，没过多久，水位便已经达到了膝盖的高度，而这一个基地的几个出口更是堵满了人，到处都是喝骂之声，大打出手者，也不在少数。

　　而这一切，叶斌却好像已经忘了。

　　张倩还未醒来，凌霜却已经没有大碍了。

　　他擦了擦额头上的汗水，青蛇的封印虽强，但其中蕴含的法则之力，比之神农草，却根本算不得什么。

　　在他几次尝试之下，终于激发了体内法则的被动反击，那强大的封印，竟然在短短的几个呼吸间，便吞噬殆尽，而叶斌的气息，看上去好像又强了一分。

　　而这时候，远在千里之外的青蛇浑身一震，已经换了另外一个基地的作为栖息地的他，眼中透漏着不可思议的神色，若是有人看到，必然会震惊的发现，那不可思议的神色中，还夹杂着浓浓的恐惧。

　　他害怕了。

　　化为人形的身躯，止不住的颤抖着。

　　为了让叶斌和他交换，并且感受到他的强大，他废了很大的力气，才在凌霜体内布置了这样的一个封印。

　　这封印的强度，就算是他本尊亲自出手，也要废很大的力气，可它方才竟然感觉到，封印被吞了。

　　就好像是遇到了一头天敌，毫无反抗能力的被吞了。

　　这让他如何不恐惧？

　　难道万药之祖并没有离开？

　　它还守护着叶斌？

　　在它的认知中，这个大陆残片之上，就算是……那些神灵，也不过是超脱者，和他相差仿佛，就算强，也不可能到这个地步。

　　他能够想到的，除了万药之灵外，就是传说中的灵光尊了。

　　“不可能吧？”

　　青蛇骇然失色，万药之灵应该是真的离开了，否则，这块大陆根本承受不住它的气息，难道是灵光尊的事情不是假的？

　　它甚至有一种转身就逃的冲动。

　　可是又能逃到哪里？

　　若叶斌真是灵光尊的徒弟，无论他在这块大陆残片，还是远古大陆上，都没有立足之地。

　　青蛇感觉到一阵窒息，凌霜的伤势，应该只是灵光尊留下的分身随便用气息给冲开吞噬的，等到他真正出手的那一天，叶斌绝不会放过他……

　　灵光尊的分身想要杀死自己，根本就是顺带着的事儿。

　　不行！

　　青蛇不想死，活了这么久，他当然不愿意死。

　　“我得去找他。”

　　他犹豫了好久，终于咬了咬牙，他不愿意在这里等死，那么便必须确定，灵光尊分身到底是否存在。

　　只要看到叶斌，感受一下他身上还有没有万药之灵的庇护，就可以确定了。

　　想到就做，青蛇不再思忖，身形一晃，便消失在原地。

　　凌霜幽幽转醒，那颤动的睫毛，牵扯着叶斌的内心，当露出带着雾气的眸子时，竟显得有些楚楚可怜。

　　这种气质，在凌霜身上极为罕见，让叶斌都有一种怦然心动的感觉。

　　“怎么又梦到你了。”

　　凌霜呢喃自语，眼神中带着茫然，艰难的伸出玉手，想要抚摸叶斌的脸颊，俏脸上的恐惧渐渐消失，只剩下甜蜜的幸福。

　　“临死之前，能在梦里再见一面真好，本来想帮你留一条后路的，可是……我还是太笨了。”

　　她的眼神不再茫然，有的，只是叶斌从未见过的浓浓爱意，刺穿了他坚硬的外壳，深入五脏。

　　“我努力的追赶你。”

　　凌霜有些委屈，眼中含着泪水：“但是差距越来越大，你已经是神农王了，身边有那么多女孩儿，她们天赋各异，都能够帮到你，只有我，总是需要你来帮忙，好不容易想到一个帮你的点子，却又把自己陷了进去。”

　　她早就习惯了梦中的叶斌不会开口，冰冷的柔荑终于碰触到了叶斌的脸颊，那一刻，她再也忍不住了，泪如雨下：“这个世界，好像没有来生，国战一起，便无重生，可能这一次就是永别了……”


第1973章 交个朋友

　　叶斌心神震颤，想要抬起手，握住她的柔荑，可却不知为何，感觉双手竟有千钧重担。

　　他一直很欣赏这个女孩儿，但他却没有时间去拷问自己的内心，到底想要如何做。

　　直到今日……直到今时。

　　“我爱你。”

　　凌霜露出了微笑，可叶斌却看出了隐藏在背后的悲伤。

　　“我没有对你说过，但你知道的，我爱你，我也恨你，如果没有一次一次的相遇，我就不会爱上你，可是我不后悔，遇到你，我知道……我找到了那个人，我也和其他女孩儿一样，幻想着有一个英雄，会从天而降，踏着五彩祥云，娶我回家，我不愿意做什么帮主，我只想……”

　　一口气说了这么多话，凌霜显得有些疲惫：“说这么多又有什么用呢？你也听不到，可是如果这不是梦里，我也不会说啊。”

　　她惨笑了一声，用力的抓着叶斌的脸，甚至让叶斌都感觉到了一丝痛楚：“真的不愿意醒过来，以前的梦都没有这么真实，看来我真的要死了，你脸上竟然还有温度，最后吻你一下好么？”

　　她颤动的睫毛缓缓垂了下来，闭着眼睛，强撑着身子，刚要起身，却突然感受到了一股大力，不自觉的被拉入叶斌的怀中，那温暖的感觉，让她心神颤抖的同时，又有些惊恐。

　　可她却没有时间去想太多。

　　四片湿润的嘴唇印在了一起，也不知道是叶斌俯下身子，还是她扬起了头，两个都忘记了一切，只是贪恋那种，残酷的温柔。

　　帐帘不知何时被人掀开，凌燕俏生生的站在那里，羞红着脸，看着眼前的这一幕。

　　“怎么了，不进去？”

　　突如其来的声音打断了忘我的两人，凌霜浑身一震，就想要挣脱叶斌的怀抱，只是叶斌却似乎早有察觉，对此毫不意外，更是大力的将她揽在怀中，在她耳边低柔轻语：“不要动。”

　　凌霜竟然真的听话了，她不再挣扎，俏脸上还带着诱人的红晕，只是轻轻的依偎着，看着走入的两女。

　　“姐姐。”

　　凌燕的声音很复杂，有祝福，有欣喜，却也有一丝低落：“恭喜你。”

　　“谢谢。”

　　凌霜和一般女子不同，她的俏脸虽然红彤彤的，但却很快的恢复了镇定：“这里很危险，我们必须尽快离去。”

　　“王爷……姐夫已经救你出来了，这里是神农军帐，很安全的。”

　　凌霜一怔：“出来了？”

　　“嗯。”

　　“那……”

　　她渐渐恢复了白皙的俏脸，再一次变得粉红，方才之所以强自保持镇定，就是因为，她以为还处于险境，不愿意儿女情长，误了叶斌和妹妹的性命。

　　但确定了安全之后，她终于想起，自己方才说的那些话……纵然她不是寻常女子，也恨不得找个地缝钻进去。

　　“别胡乱叫，叫王爷……”

　　她的声音越来越轻，实在是她自己就躺在叶斌怀里，方才激吻都被人家看到了，哪里有什么立场训斥自己的妹妹？

　　随着凌燕进来的伏完满脸尴尬，她本来是想要看望凌霜的同时，好好感谢一下叶斌，可却正好打破了人家的好事，哪能不尴尬？

　　“妾身不知道……”

　　见凌霜的俏脸越来越红，伏完更是尴尬：“妾身是想要拜谢王爷，救命之恩。”

　　“顺手的事儿。”

　　叶斌没当回事儿：“你也不用记挂在心，还有其他事么？”

　　伏完看了一眼凌霜，俏脸也不由得一热，心想自己确实有别的事儿，可那也不方便当着你女人的面说啊。

　　她犹豫了一下：“王爷能不能……出来一下？”

　　“我能行。”

　　看着叶斌犹豫的样子，凌霜自然知道他是在担心自己，心中一暖：“快去吧。”

　　“嗯……你先好好休息，让你妹妹多陪陪你。”

　　“我有名字。”

　　凌燕瞪了叶斌一眼。

　　“不得无礼。”

　　凌霜刚一开口，便见凌燕委屈的崛起了小嘴：“有了老公就忘了妹妹，姐，你重色轻妹……”

　　叶斌干咳了一声，连忙退了出去，伏完也是微笑着跟在他后面，直到走远了一些，才停下脚步。

　　“还有什么事？”

　　伏完一怔，这事儿还要自己开口？

　　她俏脸微红：“妾身答应过王爷……”

　　“什么？”

　　伏完暗骂男人都是变态，叹了口气：“您救了出我孩子，我可以做任何事情……”

　　叶斌恍然大悟，有些无语的摇了摇头：“叶某没有那个意思……”

　　“妾身知道。”

　　伏完垂涎欲滴，心说男人都是想当婊子，还想立牌坊的动物，却也只能顺着说道：“是妾身自愿的，请王爷垂帘。”

　　叶斌嘴里发苦，正要开口，突然一皱眉头，眼神变得犀利了起来。

　　“何方高人入我神农大营？”

　　“哈哈！”

　　云层之中，突然出现了一道人影，正是青蛇，他在万里高空一闪，便出现在了叶斌身前：“王爷别来无恙啊。”

　　叶斌不知道青蛇的来意，顿时打起了十二万分的警惕，示意付完后退，这才凝重地说道：“阁下万里来此，想必是有什么要事？”

　　“没有没有。”

　　青蛇东张西望，又阴晴不定的打量了叶斌一番，感受着他体内丝毫没有减弱的万药之灵守护，终于确定了心中的猜测。

　　“这个……本座……呃，我来这里呢，其实就是想看看你，也不是，就是……哈哈，叙叙旧，对……叙叙旧。”

　　青蛇没有太过遮掩自己恐怖的气息，寻常人虽然察觉不到，可南华老仙又怎么可能没有感觉，几乎是下一刻，便出现在了叶斌身后，警惕的看着青蛇，心神大震。

　　青蛇看都没看他一眼，满脸堆笑地说道：“本座……我想着，冤家宜解不宜结，你我其实也没什么深仇大恨，几次出手，我也没占到什么便宜，你看……是不是……”

　　“什么？”

　　叶斌不理解青蛇的来意，可他却知道，纵然青蛇身受重伤，自己命令神农军不计损失，也不可能将它留在这里，最大的可能是，自己被他斩杀，所以，只能够皱着眉头，警惕着等待着他的下文。

　　青蛇却不知道叶斌内心的纠结，他只以为叶斌是无所顾忌，对自己不当回事儿，才会是这个表情，笑意更浓：“哈哈，看来王爷对我还是有成见啊，其实……你知道的，我这个人，没什么坏心眼，哎……是真心想和王爷你交个朋友。”


第1974章 主人不在

　　叶斌更糊涂了。

　　今天青蛇是不是吃错药了？

　　那场大水把它淹傻了？

　　“你到底要做什么？”

　　“没有没有。”

　　见叶斌有些不耐烦了，青蛇更是笃定内心的猜测，连忙说道：“以前的事情吧，都是我的错，王爷有怨气也是理所当然的，要不，你看不如这样，你有没有什么想做的，又不方便出手的，我可以代劳啊。”

　　叶斌心中这越发的疑惑了，难道自己身上那个所谓的神农草守护，连青蛇这种存在，也只能折腰？

　　不应该啊……

　　或者这个青蛇想要麻痹自己，有什么阴谋？

　　心中念头白转，表面上却不动声色：“那个尊者，本王看得很不爽，阁下若是能够将其斩杀，你我之间的恩怨，一笔勾销又如何？”

　　青蛇脸色大变，讪笑了一声：“这个，你也知道，他……虽然还没有恢复实力，甚至不足全盛时期的一成，可却仍旧不是我自己可以奈何的，不弱……你请那位出手，到时候，我甘当马前卒，你看如何？”

　　那位？

　　难道是神农草？

　　叶斌实在根本不上青蛇的思维，但他大概明白了，青蛇应该是误会了什么。

　　这种误会很好。

　　他并不愿意此时和青蛇交手。

　　无论那个神农草守护是真是假，这时候和青蛇交手，都没有半点儿好处。

　　“她……自然是不会随便出手的。”

　　叶斌高深莫测地说道：“这你应该清楚啊。”

　　“是啊。”

　　青蛇不知道叶斌说的她是女字旁的她，还以为叶斌承认了，连忙说道：“决不能轻易出手，不过……如此，就很难对付黑龙尊者了。”

　　叶斌终于有些相信青蛇是没什么阴谋了，心中有些好笑，脸上却皱着眉头：“那叶某，似乎没有什么需要你帮助了吧？”

　　他越是这么说，青蛇越是坚信自己的猜测无误，对叶斌的隐忍能力，也是佩服到了极点。

　　那一日，他的灵魂都破碎了，竟然还能忍下去。

　　难道，他知道万药之祖一定会出手？

　　是了……

　　青蛇恍然大悟，脑补出叶斌的心态，一定是灵光尊千里传音万药之祖，让其出手相助……这样一来，似乎就都能够解释清楚了。

　　否则，万药之祖那种存在，怎么会付出巨大的代价帮助叶斌重朔身体？想要他复活，有的是办法，没必要非得拿自己的身体一部分去成就他。

　　叶斌哪里知道，这时候青蛇已经在心中将破绽补全，并且坚信不疑，他身后一直站着灵光尊，现如今的他，正在考虑，能够利用青蛇的这种“友谊”来做什么。

　　对世俗势力出手自然是不科学的。

　　好钢要用在刀刃上。

　　叶斌眯着眼睛：“不久后，叶某便准备杀上那所谓的天庭，不知阁下能助祝我一臂之力？”

　　青蛇这睁大了眼睛，那天庭他自然一清二楚，对那里的存在，更是深深的忌惮，实在难以理解，叶斌为何要如此疯狂。

　　唔……

　　他难道是想要灵光尊的那次出手机会放在天庭上？

　　青蛇好像明白了什么，连忙说道：“固所愿也，不敢请耳。”

　　叶斌低声说道：“难道阁下不惧那些超脱的存在？”

　　“有你背后的那个人，他们又算得了什么？”

　　两个人对视了一眼，纷纷大笑出声，青蛇更是显得无比轻松。

　　所谓的仇怨，只是没有足够的利益去化解。

　　在青蛇看来，若灵光尊出手灭了那天庭，他便真正成为世间少数几个顶级的存在，也会因此，让灵光尊大人对自己的印象好一点儿。

　　最重要的是，作为灵光尊的徒弟，叶斌早晚要离开这块大陆，那时候……

　　它才是真正的逍遥自在。

　　青蛇越想越是兴奋，心中竟然有了些许愧疚：“哎，我也不能总是占你便宜，还有其他什么事儿么？只要我能够办到的，一定不会拒绝。”

　　对于这种送上门来的好事，叶斌当然不会拒绝，他沉思了片刻：“确实有一件事需要阁下帮忙，只是……有些繁琐。”

　　“什么？”

　　“搬山。”

　　叶斌不会让青蛇替神农军去灭了曹军，一方面青蛇做不到，他不敢杀那么多人，另一方面，他还需要暂时将青蛇隐藏下来，这种大杀器，若是能够利用的好，比之千万大军也毫不逊色，甚至犹有过之。

　　“搬山？”

　　青蛇嘴角抽搐：“什么意思？”

　　叶斌大略的解释了一下，青蛇终于知道所谓的繁琐是什么意思了，不过这种事对于那些大能者来讲，或许要费很大力气，可对他来讲，却根本算不得什么。

　　“就这事儿？”

　　“嗯。”

　　叶斌点了点头：“需要尽可能的隐蔽行事。”

　　“呵……本座，我这点儿实力若还没有，还上什么天庭？”

　　叶斌一想也是，这确实没什么值得担忧的。

　　……

　　青蛇的离开并没有引起任何风波，张倩依旧没有醒来，叶斌却悄然来到了许昌城内。

　　许昌没有改变往日的繁华，曹操那一败，也并没有在这里引起轩然大波，荀彧的舆论控制能力非常好，叶斌发现，这里的百姓大多都认为，曹操只是战略性撤退，而且，这一次撤退，也是他早就筹划好的，并非被神农谷逼迫。

　　这也让叶斌感慨万分，荀彧此人之能，绝不亚于当世任何一个顶级人物，只可惜，却并非自己能够招揽的。

　　悄然来到杨彪隐藏着的当铺，掌柜的很快警觉了起来，当看到了叶斌的容貌，才缓缓放松下来，微微鞠了一躬：“草民拜见王爷。”

　　叶斌摆了摆手，看来这段时间，杨彪已经将自己的身份告诉了掌柜的。

　　“上一次事发仓促，还请王爷降罪。”

　　他扑通一声跪倒在地，叶斌却没有任何表示，甚至连一丝冷笑都欠奉。

　　“主人本想了解小人的性命，可又想着您亲手处置，才将这我这条狗命留到现在，小人罪孽深重，万死难赎，并不奢求能够活下来，只是还望王爷明鉴，此事主人也并不知情。”

　　叶斌冷冷的看着他表演，脸颊上终于有了一丝表情：“去把杨老大人请过来吧。”

　　“主人不在。”


第1975章 加入使团

　　管家磕头如蒜：“请王爷相救。”

　　“什么？”

　　“荀文若发现了主人的踪迹，昨日便将主人抓捕入牢，若非小人当日正在外面采办日需，恐怕……”

　　叶斌这才皱起了眉头：“杨老大人被抓了？既然被抓，为何这间当铺还能够存留？”

　　他下意识的便警惕了起来，仔细用灵魂力探查了一番，才发现并无异样。

　　“老大人出门联络旧部，想要他日助王爷一臂之力，却……在路上，被人擒获。”

　　叶斌当然不相信杨彪会为了自己甘冒奇险，绝对有什么事情，是他必须亲自出门才能办妥的，否则，以他老奸巨猾的性格，就算是荀彧，也未必能够抓住他的尾巴。

　　不过，杨彪对于他来讲，却十分重要。

　　一方面是因为御马场的空间法阵，一方面是因为此人威望太高，若有一日，他覆灭了北魏，只要此人站出来表明立场，北魏遗众，必不会有太大的反弹。

　　这才是他真正的作用。

　　也是叶斌需要他的原因。

　　“你有什么办法？”

　　叶斌对这个管家有很多怀疑，但是，此时却还需要依仗他。

　　“王爷愿意出手？那太好了。”

　　老管家几乎要哭出声来，一张老脸，挤成了菊花：“许昌除了为人所知的地牢和天牢之外，还有一处专门关押重要人物的囚牢，这囚牢防卫森严，寻常根本不可能潜入，不过眼下却有一个机会。”

　　叶斌听的很认真：“什么机会？”

　　“那天牢所在，小的曾经听老大人说过，就在皇宫之中，今日，正好有异国之人前来朝拜，我们可以趁机……混入其中，以您的武力，到时候，拿着这张地图，定可以救出主人的。”

　　叶斌接过地图，看了一遍，便深深的印刻到了脑海之中，微微一抖，神农纸制的地图便化为粉碎：

　　“叶某已经这把年纪了，想要短时间内记住这张地图，是没可能的，看来还要劳烦你随我一起走一趟啊。”

　　“啊？”

　　老管家面带惊诧，可他却不敢有丝毫犹豫：“当然。”

　　“想必你早就记住了皇宫的地形不是么？”

　　“是……”

　　老管家艰涩地说道：“王爷英明。”

　　“呵呵，那不就结了？有你在，本王还看什么地图？说吧，是哪国使团前来？”

　　“琉球。”

　　老管家低声说道：“琉球国好像出了问题，他们的国王与魏王私下里一直有联系，这一次，可能是求援的。”

　　“唔……”

　　叶斌略作思忖，便点了点头：“想必，你已经做好了混进去的准备是吧？”

　　“当然。”

　　老管家被叶斌那仿佛可以看透一切的眸子看得全身冰冷，双腿微颤地说道：“王爷您放心，此次只要小心，应该不会有太多危险。”

　　“是啊。”

　　叶斌若有所指地说道：“就算有危险，本王自己，还是没有人能够困的住的。”

　　老管家知道叶斌在暗示自己，若是出现问题，他一定会转身就走，绝不会管自己死活。

　　可他却不敢反驳：“王爷神武，就算是皇宫，对您来讲，也如探囊取物。”

　　“哈哈！”

　　叶斌大笑了一声，拍了拍老管家的肩膀：“行了，你在这里准备一下，本王还有些事情，需要出去一趟，最多一个时辰，就会回来。”

　　“王爷……”

　　老管家欲言又止，叶斌疑惑地说道：“怎么了，难道使团很快就要到了？连一个时辰的时间都没有？”

　　“不是……只是外面明松实紧，您……若没有太重要的事情，就交给小的去办……”

　　“呵呵……放心吧。”

　　叶斌不再理会他，一个踏步，便走出了当铺，很快便消失在人群之中。

　　一个时辰还没到，叶斌便在老管家翘首以盼的目光中，折返而回，他满脸轻松：“怎么样了？”

　　“委屈您换上这身衣服，跟我来。”

　　叶斌倒是不觉得委屈，将那套琉球人穿着的服装换到身上，系好腰间丝带，随着老管家，登上了一辆马车。

　　马车慢悠悠的行驶了一段路程，车上竟又上来了一个人。

　　那是一个琉球武士，他冷着脸看了一眼叶斌，便双目低垂，如老僧入定一般，坐在叶斌对面，丝毫没有开口说话的意思。

　　老管家坐在那武士身边，缓缓起身，附在叶斌耳边：“他的一家人都被琉球的一个将军害死，是主人帮他报了仇，绝对可靠。”

　　叶斌缓缓点头，没有发表什么意见。

　　直到好一会儿，马车才停了下来，那琉球武士也终于睁开眼睛，冷漠的看了一眼老管家和叶斌，便自顾自的下车离去。

　　“您别和他一般见识，这人就是个冷性子。”

　　老管家害怕叶斌发怒，连忙解释道：“他并没有什么恶意。”

　　叶斌不置可否，等了好一会儿，琉球武士才重新返回，对着老管家说道：“你们要一直跟在我身边。”

　　老管家看了一眼叶斌，见他没有表示反对，这才点了点头：“好。”

　　三人跟着那琉球武士来到了白马寺，在琉球武士的引导下，并没有被人阻拦。

　　“他们是咱们的人？”

　　那是一个老者，他上下打量着老管家和叶斌，才问道：“为何是汉人？”

　　“我们的人不容易融入这里，右丞才安排他们的。”

　　“可信？”

　　“你放心，这个人叫叶澜，是右丞的义子，从小养大的。”

　　武士回应道：“这个人……乃是国师的女婿，不会有任何问题。”

　　一听到国师两个字，那老者肃然起敬，看向老管家的目光，也和善了许多：“本相乃是琉球左丞相，此次召你们二人前来，是因为我国遇到了生死存亡的大事。”

　　他盯着叶斌：“时间不多，简而言之，本相需要你们对这个城池领导者的了解，做出对我们最有利的判断，你们能做到么？”

　　老管家下意识的看了一眼叶斌，见他闭口不言，这才说道：“您放心，为了今天，我们已经准备的太久了。”

　　“很好，时间差不多了，你们跟着本相，去拜访荀大人吧。”


第1976章 我喜欢刺激

　　这种时候，琉球使团的到来，并不是非常受北魏待见，至少荀彧是不待见他们的。

　　你们要灭国了，可特么我们也很危险啊。

　　你来求助，我们也需要援兵好么？

　　当然了，荀彧这种政治家，自然不会表现出来的，他很给琉球使团面子，皇宫前铺设起了红色的地毯，两侧都是围观的群众，还有不少他找来的托，捧着鲜花，看上去倒是夹道欢迎的样子。

　　琉球左丞相感觉很有面子，老脸上泛着红光，一路上频频招手，引得好多荀彧找来的托欢呼不已。

　　他越来越发现，华夏人真的很好客。

　　对此行的信心，也充足了许多。

　　快要走到皇宫前的时候，荀彧终于出现了，他带着白马寺的一众官员遥遥走来，等到左丞相对自己施了一个很正式的官礼之后，这才随意的回了一礼，爽朗的笑出声来：

　　“去年一别，左丞相风采依旧，在下却是老了许多啊。”

　　“荀大人客气了。”

　　左丞相光彩满面：“大人步步高升，老朽是比不上的。”

　　荀彧顿时不高兴了，你个老家伙在暗示自己爬到了他的上面？

　　呵呵……

　　就算当初论官职自己不如左丞相，可论实际权力，区区一个琉球小国，如何能够和华夏泱泱大国来比？

　　好在，荀彧不是小心眼儿的人，对于左丞相的暗示，就当做没听到，拿出上好的缠丝制作的绫锦圣旨，严肃的宣读道：“陛下有旨，着尚书荀彧带琉球使团入内。”

　　等到左丞相跪地接了圣旨，他才微微一笑：“请吧？”

　　叶斌隐藏在使团的护卫之中，自然不会被荀彧发觉，可他却发现，荀彧总是若有若无的向自己这边扫视，虽然没什么根据，但这种感觉却非常明显。

　　他饶有深意的看了一眼老管家，那包含着复杂的眼神，让老管家不寒而栗，连忙眼观鼻，鼻观心，跟着使团，缓缓进了皇宫。

　　许昌的皇宫比之洛阳有些逊色，但却也是金碧辉煌，极其华贵。

　　纵然左丞相曾经有幸来过一次，可仍旧被北魏的国力所震撼，行走其中，下意识的，他便感觉自己挨了一筹，不经意间，竟落后半个身子，不再敢和荀彧一同行走。

　　荀彧好像没有发觉左丞相的变化，一路上不苟言笑，很快，便来到了大殿之上。

　　叶斌自然是没有资格进入的，他随着一种护卫，看着琉球左丞，三跪九叩，才得以进入，这一刻，他内心中竟然有一种与有荣焉的感觉。

　　虽然这里是北魏。

　　虽然这里是敌国。

　　可都是华夏的地盘。

　　这个年代，对于周边小国来讲，华夏就是一个难以想象的庞然大物。

　　那是一个需要用心朝拜，才能够得以接近的泱泱大国。

　　叶斌不知道这一刻左丞相心里在想些什么，可他知道，这一次不过是礼节上的朝拜。并不达成什么，想要有所斩获，必须要荀彧，或者是还在外出征的曹操来点头。

　　确实，刘协甚至都没有留左丞相吃顿晚膳，便将他打发走了，而叶斌也知道，自己必须要有所动作了。

　　老管家将一切都准备的很妥当，他甚至知道这时候，宫廷侍卫在换防，叶斌两人，在那琉球武士的掩护下，竟无比轻松的离开了使者团，轻易的脱离了众人的视线。

　　“好本事。”

　　望着眼前的三层木楼，叶斌对管老家笑了笑：“看来，你家主人把资源都交到你手中了啊，否则也不会这么容易便离开了使团，还没有被人发觉，只是叶某有些奇怪……当左丞相回来时，发现使团少了我们的时候，难道不会有所怀疑？”

　　老管家面色不变，低声说道：“这是那琉球武士，早就和左丞相约定好的，我们会伺机潜入这座皇宫，探查消息……他们也好做出对策。”

　　“是么？”

　　叶斌的目光看得老管家头皮发麻，他连忙点头：“来不及想那么多了，只要救出主人，咱们还管他们死活？”

　　“有点儿道理。”

　　叶斌不再追究，笑了笑：“这皇宫倒是疏于防范，比之叶某潜入的任何地方，都差了不止一筹，到底是傀儡啊……荀文若连表面上的功夫都不愿意做，真是……呵呵。”

　　老管家这才想起，曾经有传言，叶斌此人贪花好色，最擅长潜入各地，偷人家的老婆……

　　他的心中越来越慌乱，可表面上还要强作镇定：“王爷真会开玩笑。”

　　“你就当做玩笑吧，哦对了……”

　　叶斌指着那座木楼：“咱们就这么进去？”

　　“正是换防的时候，疏于防守，再迟就来不及了。”

　　老管家焦虑地说道：“王爷，我们……”

　　“等。”

　　叶斌却摇了摇头：“叶某这个人有一个……癖好。”

　　“什么？”

　　老管家满脸奇异：“什么癖好？”

　　“我这个人，就不喜欢太简单的对手，你知道吗？对手如果太弱，防守太松，就算潜入进去了，把人救了，也没什么成就感啊，而且，被救的人也不会太过感激，你说是不是？”

　　老管家满脸的无语，瞪着叶斌看了好久，张大了嘴巴，一时间，竟然不知道应该怎么回应。

　　“人生必须要有足够的刺激。”

　　叶斌笑着说道：“我这个人一直不安分，对手越强，我越兴奋，等一等，等换防结束，这里防卫森严的时候，咱们再进去。”

　　老管家快哭了：“王爷……不能拿我主人的性命开玩笑啊。”

　　“又不是我主人！”

　　叶斌的脸颊突然冷了下来，骇的老管家后退了一步。

　　“你也不用太过担心。”

　　叶斌的表情又柔和了一些：“杨老大人的性命，本王是在乎的，以本王的潜入能力，就算带着你们两个，在方位森严的皇宫之中，也是来去自如的，所以，再等一等不用着急。”

　　……

　　老管家感觉世界观都被叶斌颠覆了：“您真的不进去？”

　　“进去……再等等。”

　　“等……好吧。”

　　叶斌是王爷，有着绝对的实力，老管家不管怎么想的，也必须听他的，除非他有能力自己去把杨彪救出来，否则……


第1977章 好像真的傻了

　　随着时间的推移，老管家额头上的汗水越来越多，叶斌似乎没有发觉一般，只是漠然地说道：“真是奇怪啊，那些换防的侍卫难道都去喝酒了么？怎么这时候还不来？”

　　“这……”

　　老管家不知道应该怎么回答，汗水更多。

　　“问你也没用，毕竟那些侍卫又不受你调遣……呵呵……话又说话来了，要是真受你调遣，那叶某此去，岂不是进了龙潭虎穴？”

　　老管家下意识的擦了擦额头上的汗水：“王爷说笑了。”

　　“呵呵……叶某这个人很不爱开玩笑的。”

　　老管家只能陪着笑，心中却有了不祥的预感。

　　又过了一会儿，仍旧没有见到什么换防的士卒，叶斌显得有些不耐烦了：“你进去看看，到底怎么回事儿。”

　　“啊？”

　　老管家不可思议的看着叶斌：“我？”

　　“对，这里难不成还有别人？”

　　叶斌装模作样的左顾右盼了一番，低声说道：“不会有什么埋伏吧？”

　　“不……怎么会呢。”

　　“那你还不去？”

　　叶斌一瞪眼睛：“这么久没换防，肯定出了什么问题，你先去看看。”

　　“我……”

　　老管家快哭了：“王爷，并非小人怕死，只是我这老胳膊，老腿儿的不利索，害怕耽搁了王爷的大事，主人的性命。”

　　“没事儿。”

　　叶斌摇了摇头：“你要是暴露了，只管咬紧牙关，不要暴露本王的踪迹，过后，本王自然会将你主人救出来，唔……顺手的话，帮你报仇也不是没可能的。”

　　老管家两眼一翻，这特么是叫我送死去啊。

　　可他却不敢反驳，只是可怜兮兮的看着叶斌，但那张老脸，除了让叶斌反胃之外，一点儿同情心都不会生出。

　　“快去吧。”

　　“那……您啥时候来。”

　　“我随后就到。”

　　“您……快点儿啊。”

　　“快去，别墨迹。”

　　“好……吧。”

　　老管家一步三回头，说也奇怪，这么重要的地方，外面竟然没有任何守卫，就算老管家现身，接近了那木楼，也没有见到人出来阻拦。

　　叶斌挂着奇怪的笑容，直到他的身形隐没于木楼之中，这才恢复冰冷。

　　在皇宫之中，他没有像夷洲岛基地那般小心，灵魂力早就释放出去了，奇怪的是，并没有发现任何埋伏。

　　可正是因此，才更让他警觉。

　　这座木楼若真的是关押重要人物的地方，怎么可能没有埋伏？

　　他早就怀疑老管家有问题了，可他还是来了，一方面杨彪确实很重要，另一方面，现如今，能够对他个人产生威胁的地方，已经不多了，至少，这座皇宫算不上。

　　等了一会儿，也没发现里面有什么动静，叶斌眯着眼睛，悄然顺着黑暗之处，缓缓接近那座木楼，他当然不会从正面走，绕了一个圈子，来到了侧面的窗沿之前。

　　抬手触摸那木窗的一瞬间，他突然全身震动，下意识的后退了两步，眼中泛起了冷冽的杀机。

　　“原来如此，怪不得……怪不得……呵呵。”

　　叶斌一直非常奇怪，以自己的实力，在这种露天的环境，就算被大军包围，就算有名将出手，就算请来大能，难道……真的可以让他饮恨？

　　现如今，他总算明白了。

　　他感觉有些好笑。

　　这一次敌人已经将算计摆在了明面上，他甚至可以猜到，杨彪就在里面，自己若是不敢进去，那么所有算计都化为乌有，自己若是进去，就要承受他们的布置。

　　可是……

　　布置这一切的人算计到了一切，却终究不知道，重朔身躯之后，他再也不是曾经的那个他了。

　　虽然战斗力没有提高太多，可是……各种阵法禁制对于他来讲，基本上就是形同虚设。

　　就算这阵法内拥有恐怖的法则波动。

　　也不过是神农草法则的口粮而已。

　　确定了这一切之后，叶斌一改小心的样子，特意又饶了回去，从大门施施然的走了进去。

　　木楼显得有些阴暗，进去之后，并没有什么人的存在，叶斌随意看了看，便将灵魂力释放了出去。

　　与想象中不同的是，他发现了老管家的踪迹，也发现了其他的一些人，但是，唯独没有杨彪。

　　他皱了皱眉头，在灵魂力的探查中，顶楼三层的一个房间被一股强大的法则之力包裹了起来，除非他亲自走到那里，否则，以灵魂力去探查，显然是不可能窥知一切的。

　　叶斌并没有什么犹豫，在灵魂力探查之后，对这间木楼的格局已经再清楚不过了，而关押的那些人，他倒是没见到什么重要的人物，所以，很快他便走到了二楼。

　　这时候，正看到老管家东张西望，发现自己来了，连忙拍了拍胸口，小声说道：“王爷，您总算来了，这里到处都透漏着一股诡异劲儿。”

　　“哪里诡异了？”

　　叶斌微微一笑：“这不是挺好的么？”

　　“不对不对……”

　　老管家连连摇头：“小的上这二楼，并没有遭到什么阻拦，这样的地方，怎么一个侍卫都没有？”

　　叶斌好笑地说道：“这不正好么？”

　　“呃……”

　　老管家不知道怎么说，他内心中有很多不解，其中最不理解的便是，明明约定好引诱叶斌过来，可是……这里为什么连一点儿像样的防守都没有？除非叶斌是傻子，否则肯定会发现有问题。

　　但是，叶斌好像真傻了。

　　他大步向前，对两侧的房间看都不看一眼，直接向楼上走去，似乎毫无顾忌。

　　老管家感觉自己真的看不透这个王爷，他总觉得事情脱出了掌控。

　　“跟上！”

　　走到一半，叶斌突然停了下来，回过头来，冷冽的看着老管家：“还要叶某请你？”

　　“这……小的这就来。”

　　老管家不知道今天叶斌会不会惨死，可他知道，叶斌想杀死自己，那就太简单了。

　　现如今，他只希望，他们会兑现自己的承诺……

　　“一定会没事儿的。”

　　老管家默默的安慰自己，那人曾经说，无论叶斌有没有发现什么，都一定不会着急杀了他，更不会退而不进，既然他都没有料错，那么……自己的性命，也应该可以保住。


第1978章 你一定不知道我是谁

　　三楼并不大，甚至可以说是很小，一目了然，只有一个大厅，两个厢房，最右面的厢房里隐藏着几个人，而最左边的，正是他灵魂力无法探查的那个房间。

　　叶斌并没有马上前去探查，在他的灵魂感知中，那几个人已经快要从右厢房中走出来了。

　　嘎吱。

　　木门被推开的声音，在寂静的木楼中显的非常清晰，第一个走出来的叶斌竟然见过面，正是那琉球国的左丞相。

　　他呵呵一笑，对着叶斌抱了抱拳：“我们又见面了。”

　　对此，叶斌并不是感觉特别意外，他只是漠然的盯着那人的身后，直到几个琉球武士走出来之后，他终于确定，自己想要等的人并不在这里。

　　“你知道自己在做什么吗？”

　　叶斌眯着眼睛：“荀彧呢？他怎么没来？”

　　“荀尚书人贵事忙，哪有时间处理这种小事？本相为之代劳，难道还不够么？”

　　叶斌有些奇怪：“你们琉球国……不是要灭国了么？”

　　“呵，正因为如此，才要杀了你。”

　　左相以为叶斌想要拖延时间，冷冷地说道：“今天无论如何，你都必死无疑，不要挣扎了，只要你死了，荀大人便会游说魏王出兵，救我琉球，死你一人，救我百万子民，你也算是死得其所了。”

　　“我大概明白了。”

　　叶斌有些怜悯的看了一眼左相：“从最开始，你便知道叶某会出现在这里，所以你故意与他合谋，装作什么都不知情的样子。”

　　叶斌指了指直缩脖子的老管家，呵呵一笑：“荀彧一定对你们承诺了，只要杀了叶某，你们便会得到难以想象的好处，只是可惜……你并不知道叶某的身份，也不知道这一切对你，对你们国家来讲，意味着什么。”

　　“巧舌如簧，你是什么人，和老朽又有什么关系？”

　　“是啊，我不知道是谁对你们琉球国出手的，不过从今日起，神农谷将会对琉球全面宣战，不占全境，誓不罢休，而这一切，都因为你……就算你只是一把刀，一把荀彧想要接我手，折断的锈刀。”

　　“哈哈。”

　　左相大笑了一声，从身后的武士手中接过权杖：“你能够代表神农谷？荀大人为何要杀我？真是胡言乱语！”

　　“因为……你死了，他就不用为难，用什么理由去拒绝出兵了，而且，这一切，都会被算在神农谷的头上，虽然你们对神农谷没有任何威胁，但叶某多一个敌人，对他来讲总是好的。”

　　左相觉得叶斌已经疯了，将权杖举了起来：“审判你的灵魂，你将永世不得超生。”

　　叶斌感觉一道微弱的灵力直接钻入自己的脑海，可还没等他作出反击，那灵力便被自己的灵魂力所击散，这让他有些无语，神情也显得有些呆滞。

　　“能够让本相施展灵魂审判，你也可以值得骄傲了。”

　　叶斌不觉得自己有什么骄傲的，他还想着左相能有什么绝杀，可等了好久，左相只是站在原地，也不再有所动作，就在叶斌不耐烦，准备出手的时候，左相终于开口了。

　　“行了，此人已经变成白痴，你们几个去把他的脑袋割下来。”

　　这一幕看得老管家直翻白眼，他虽然对叶斌的战斗力没有一个直观的认知，但他绝不相信，堂堂神农王，天下间的顶级强者，会这么轻易被干掉。

　　“不用他们过来，本王过去。”

　　叶斌是不愿意给荀彧当这个刀的，他几次三番的提醒左丞相，可是人家就不当回事儿，看来不出手是不可能了。

　　也不见他有什么动作，人便出现在了琉球左丞相之前，笑眯眯的抱着肩膀：“左丞相以为叶某不敢杀人？”

　　“你……你怎么会没事儿？”

　　左丞相下意识的后退了一步，拿着权杖的手都有些颤抖，他知道华夏强人极多，但他以为，自己的实力怎么着也能够排在最顶级的那个层次，尤其是灵魂审判神秘莫测，乃是琉球国的国术，常人根本难以抵御。

　　可这个人，竟然没事儿？

　　“你到底是谁！”

　　“他到底是谁！”

　　左丞相退到了武士中间，指着叶斌，问老管家：“此人绝非无名之辈！”

　　老管家犹豫了一下，还是决定实话实说，因为，现如今，他也看出来了，自己的性命，可能不会有人管了。

　　“是神农谷……的……神农王。”

　　“啥？”

　　左丞相以为自己出现了幻听，那双满是褶皱的老脸，带着不可思议的惊慌：“你没开玩笑？你们让本相对付的人竟然是神农王？”

　　这一刻，他终于明白了，为何这个人敢大言不惭的说神农谷要灭了琉球国，特么的……

　　自己都打到人家老大头上了，还不灭了琉球，真当神农谷好欺负？

　　再想想，北魏都被打得跟孙子似的节节败退，左丞相感觉人生都灰暗了。

　　在老管家说出叶斌的身份之后，这座木楼便有了变化。

　　在常人眼中，似乎还是那样。

　　可叶斌的感知里，整个木楼，都活了。

　　一道道肉眼难以看到的符篆在木楼的各处流动，恐怖的法则气息，渐渐的组成了一个他从未见过的阵势，尤其是，当他发现，这法则之力组成的阵法木楼，竟然与华夏那已经断裂的龙脉有些许联系，他的脸色终于郑重了许多。

　　光华缭绕，一道道符文飞舞，每一个人，都好像被一股强横的力量束缚在了原地，根本无法动弹。

　　“怎么回事！”

　　琉球左丞相大喊出声：“为什么会这样？”

　　“这还看不懂？”

　　叶斌眯着眼睛：“不过这种手段，叶某感觉，似乎不像是荀彧弄出来的啊。”

　　阵法拥有法则之力，他早就一清二楚，也并无顾忌，再强的法则，也不可能被神农草的叶片强，可是真正让他意外的是，阵法竟然连龙脉都有所联系。

　　所谓龙脉，乃是华夏气运之根。

　　龙脉断，则皇室亡。

　　可若龙脉毁，那就是华夏亡了。

　　他不认为荀彧会丧心病狂的以龙脉之力来对付自己，这种手段，似乎更像……是那个小皇帝干的。


第1979章 阴谋诡计和绝对实力

　　“王爷！”

　　老管家的声音都在发颤：“这……这是怎么了？”

　　“我且问你。”

　　叶斌传音给老管家：“此事到底谁是主谋？”

　　“荀……荀大人。”

　　“很好，既然不说实话，那么你就等着被这阵法斩杀吧。”

　　老管家也不说话，只是神情中的挣扎越来越明显了。

　　“荀大人，您在做什么？我们不是约定好了么？为何连我们也被困在这里？”

　　左丞相有些慌了，大声喊道：“放我们出去，你我两国世代交好，可不能因此而破坏彼此的感情啊。”

　　除了空荡荡的回音之外，他并没有得到任何答复，木楼中的气息也越来越压抑，除了叶斌一副淡然的样子之外，其他人或多或少，都有惊恐之色。

　　叶斌负手而立：“引龙脉而地动，这是让叶某自己选择？”

　　他眯着眼睛，看来，那个人是真的很了解他，甚至算计到了，这座阵法未必能够将他杀死，还给他留了一个选择题。

　　若是他全力以赴，破阵出去，自然不难，可这样一来，连接的那一段龙脉也必然损毁，华夏国力必降，影响的不只是神农谷，包括整个华夏的所有势力，都会削弱不少。

　　尤其是在这种异族入侵的时候。

　　他若敢这么做，必被千夫所指。

　　但若是不反击……叶斌恐怕就会被慢慢消磨，直到内息消散，便会彻底成为废人。

　　“陛下，你不能这么做！”

　　老管家仍旧没有开口，但左丞相却忍不住了：“外臣帮您铲除异己，甚至对付荀大人，可你竟来我都想杀？”

　　“果然是他。”

　　叶斌呵呵一笑，再不看老管家一眼：“刘协，你与本王也算是老交情了，我知道你一定在这里看着，你不亲眼看着本王死去，你绝不会放心的。”

　　过了好一会儿，终于有一个人影浮现，这人影并非实体，看上去若真若幻，身着五爪金龙黄袍，不是刘协又是谁？

　　他一只袖袍空荡荡的，阴冷狠毒的望着叶斌：“朕就知道，你会猜到的。”

　　“我以为你死了。”

　　叶斌眯着眼睛，将灵魂感知散发到了最强，却依旧没有发现刘协的真身。

　　“你还没死，朕怎么舍得死？叶斌啊叶斌，你还真是死性不改，朕听说，你又把朕的爱妻偷走了？”

　　叶斌冷笑了一声：“若本王是你，绝不苟延残喘，自己的妻子都保护不住，还得被仇人所救，现如今，竟还有脸提起，我真是很奇怪，你到底是不是皇族中人。”

　　“你想激怒朕？”

　　刘协变得聪明了许多：“朕知道，你是强者，你想要抓住朕，破开这个阵法，可是朕偏偏不如你的意。”

　　“你做这些事情，荀彧知道么？”

　　问完这句话，叶斌便后悔了，他摇了摇头：“你以为他是不知道的，但是他一定知道……这么大的动作，在他的眼皮子底下……他或许只是刻意纵容，但他应该没想到，你竟然会丧心病狂的以一国之运，来要本王的性命。”

　　“哈哈！”

　　刘协放声大笑：“他？左右摇摆，心志不坚，还自称大汉忠臣，若想靠他恢复汉室荣光，朕还不如死了算了。”

　　叶斌摇了摇头：“把阵法打开，本王可以不为难你，让你多活几日。”

　　“叶斌啊叶斌。”

　　刘协好笑地说道：“朕都做到了这个地步，你还妄想朕会被你说服吗？别说这阵法你根本破不开，就算能破开，以你那性子，也不敢破，你敢拿整个华夏的兴衰与朕做赌吗？这就是为什么，你只是贱民，而朕，生来便是黄家贵胄的原因。”

　　叶斌冷冰冰地说道：“这天下，就真的姓刘？这天下的所有东西，都是你们刘家的？连龙脉都可以让你拿来做赌注，而丝毫没有愧疚？”

　　“瞧你说的，多么大逆不道，普天之下，莫非王土，这天下什么不是朕的？朕拿来用，又有什么不对？”

　　“话不投机半句多。”

　　此时的法则之力，已经强横到了几乎要从虚空中浮现出来的地步，就好像有一根根大筋，将他们死死勒住，让人喘不过气来。

　　老管家最是弱小，他双眼如鱼泡般凸出，整个人，仿佛随时都会爆裂开来，极为恐怖。

　　“王爷救我，我一旦死了，那天夜里你布置的秘密，必然会天下皆知。”

　　老管家用尽最后一丝力气，嘶吼出声，这也是他最后的底牌，敢于和叶斌抗衡的底牌。

　　叶斌的脸色终于变了，他不在乎这是一场局，他也不在乎杨彪是否被自己最亲近的人背叛了，他真正在乎的是御马场传送法阵的安全。

　　但他却一直没有提。

　　因为他不确定，老管家到底知不知道那是传送法阵，到底有没有对别人说。

　　可现如今，他终于确定，此事，老管家一定告诉别人了，或许就是刘协……或许……

　　他脸色难看，竟没有救老管家的意思，反而负着双手，一步走出了法则所制造的牢笼，而随着他的走动，周遭法则根根破碎，竟然没办法伤及他半分。

　　刘协大惊失色，一时间，有些反应不过。

　　“这阵法一定是超脱者布置的。”

　　叶斌一巴掌拍碎了老管家的天灵盖，仰望刘协：“也不只是哪位，竟然和你勾结，想要害叶某！”

　　他哈哈大笑，声音突然增强：“到底是哪位强者，难道还不敢出来与本王一见？”

　　叶斌的声音回荡在阁楼之中，嗡嗡作响，震得那几个琉球武士七窍流血，可却没有任何人回答。

　　似乎他的判断有误。

　　“缩头乌龟！”

　　叶斌冷笑了一声，不再管那或许存在的绝世强者，一步一步向半空中的刘协走去，那破碎的几乎无法形成力量的法则之力，让刘协彻底陷入了惊慌之中。

　　“若是你背后那人出来，或许还真能够斩杀本王，可他既然没有胆子，只派你来试探，那就休怪本王不客气了。”

　　刘协的虚影瞬间消失，他甚至连一句狠话都没有放出，显然，他是真的怕了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　随着叶斌三拳砸出，那一直没有打开的厢房豁然开朗，里面关押的正是他苦苦寻找的杨彪。


第1980章 筹码

　　见到叶斌，杨彪并不是特别惊讶，能够身居高位，在东汉末起伏摇摆的朝局中活下来，并且保存了家族的实力的人，怎么可能不知道自己的重要性？

　　甚至被抓的时候，他就笃定，叶斌已经会来救他的。

　　所以，他丝毫没有担心过自己的安危。

　　只是他没想到，叶斌竟然来的这么快。

　　本来以为要受些皮肉之苦，现如今，看来也不需要了。

　　“让杨老大人受苦了。”

　　叶斌没有怀疑杨彪同那老管家是一伙的，杨彪没有立场这么做，到了他这个位置，真正可以诱惑他的东西并不多，而神农谷，恰恰是最能够满足杨家利益的人。

　　“王爷救命之恩，老朽绝不敢忘。”

　　“呵呵，好说，我们先出去。”

　　他随意的扫了一眼地上的老管家，有不留痕迹的看了一眼杨彪的表情，只见他面带憎恨：“死的好，我待他不薄，这老东西却吃里扒外，若非他泄露了我的行踪，怎么可能这么轻易被抓住？”

　　叶斌没有开口，他背负着双手，走到左丞相的身前：“怎么样，你还打算与本王为敌？”

　　“不敢。”

　　木楼内的法则之力尽数被叶斌体内的神农草法则吞噬，他们自然也脱困了。

　　“刘协此人出尔反尔，若我琉球国能在此次危机中存活下来，就算以卵击石，也绝不咽下这口气。”

　　“有骨气。”

　　叶斌拍了拍手：“本王就欣赏有骨气的人，不过……以琉球这点儿实力，去对抗北魏，确实有些弱小，本王给你指一条路吧？”

　　“什么？”

　　左丞相现如今哪里还敢得罪叶斌？

　　而且，他内心中还奢望着，既然北魏求不到援兵了，能否……在神农谷这里求得援助？

　　若如此……

　　琉球无忧矣。

　　“此事以后再说，先离开许昌如何？”

　　“但听王爷吩咐。”

　　叶斌背负着双手：“不过……在离开之前，还有一些事情要处理。”

　　他眯着眼睛看向木楼的一脚：“你要藏到什么时候？”

　　那角落里漆黑一片，好像根本没有什么动静。

　　“再不出来，本王可就要吃烤蛇了。”

　　“大胆！”

　　八岐从角落里缓缓钻了出来：“跟老祖我怎么讲话呢？”

　　“去把刘协找出来，既然来了，就不能空手而回。”

　　八岐冷笑了一声：“老祖我凭什么要听你的？”

　　对此叶斌并不意外，这个所谓的宠物来头太大，根本不会真的受自己管辖，他眯着眼睛：“也行，那天寒丹本王研究了许久，也没发现有什么用处，本是打算物归原主，可既然你……不愿意要，那就算了。”

　　叶斌作势欲走，八岐顿时变了颜色：“什么？哎呀，老祖我爱开玩笑你又不是不知道？你真打算还给我？哈哈，这就对了嘛，有了天寒丹，等本座恢复了实力，这天下，谁还敢欺负你？快……快拿来！”

　　“把刘协带过来再说。”

　　叶斌冷着脸：“而且，我不是让你待在他身边么，你怎么自己出来了。”

　　“咳……此事说来话长，老祖我就再相信你一次，等着。”

　　天岐的身形突兀的消失不见，从那股诡异的气息之中，叶斌知道它恐怕已经恢复了些许，这可能也是它底气充足的原因。

　　要不是自己无意间发现了法则之力的一块盲区，下意识的去感知，恐怕还真就遗漏了八岐。

　　果然，八岐已经今非昔比，自己有些棘手的问题，在它这儿竟算不得什么，没过多久，便见他抓着一个胳膊，昏迷不醒的刘协跳了进来：“好了，我的承诺办到了，你该兑现了吧？”

　　叶斌叹了口气，他本来想打算引出刘协身后的那个超脱者，让八岐和他斗法，却没想到，那个存在竟然如此能够隐忍。

　　“好，最多一个月，天寒丹必拱手奉上。”

　　“嗯？”

　　天岐脸色微变，那猩红的眸子死死的盯着叶斌：“你知道戏耍老祖的后果吗？”

　　“本王说话从来都是算数的。”

　　天岐那恐怖的气息让他有些头疼，好在，他并不真的担忧。

　　果然，天岐压迫了叶斌一会儿，便收了自己的势，复杂地说道：“你有万药之祖的守护，当然不会在乎老祖的威胁……希望你说话算数，否则，他日，老祖我绝不会放过你的。”

　　叶斌没把威胁当回事儿，他是真的准备把天寒丹交给天岐的，只不过，需要一个恰当的时机。

　　当然了，交给天岐的时候，他会不会感激自己遵守诺言就很难说了。

　　御林军已经将这座木楼包围，叶斌带着众人走下去的时候，正好看到荀彧一脸漠然的等着自己。

　　“留下圣上，我放你们走。”

　　“荀大人怎会如此天真？”

　　叶斌无视了那十余万御林军，笑着说道：“我若想走，他们能够拦住？”

　　荀彧摇了摇头：“王爷去留自便，荀某也没天真的想要留下您。”

　　“那何必弄得剑拔弩张？”

　　“抬出来。”

　　周仓被塞着嘴巴，捆绑在十字架上，架了过来。

　　“不够。”

　　看到周仓的那一瞬间，其实叶斌内心中便已经同意了这种交换。

　　但刘协再是个傀儡，他也流淌着皇室的血脉，价值难以估量，当然不可能这么简单的交换。

　　荀彧沉默了片刻：“御马场。”

　　叶斌的脸色突变：“你果然知道了。”

　　“我没找到，但我知道里面有什么。”

　　“呵……这件事可以拿来交易？莫非荀大人以为叶某好欺？”

　　荀彧连连摇头：“只是告诉王爷一声，若我们不知道，那么此战神农谷必胜无疑，可现如今……还很难讲，做事留一线，日后好相见。”

　　“说出你的筹码。”

　　叶斌叹了口气，等待着荀彧的下文。

　　“放了陛下，你们都可以轻装离开，另外……除了周将军归还之外，在下还会承认你那些契约……并且公告天下。”

　　叶斌发现自己到底还是小觑了天下英雄，他自以为隐秘的事情，人家荀彧竟然一清二楚。

　　“你确定？”

　　“是。”

　　荀彧叹了口气，其实他也没有太多筹码可以和叶斌谈判，想要让他放过刘协，除了周仓之外，就只剩下杨家的那些地契了。


第1981章 上界

　　地契确实有一半掌控在叶斌手里，可玩意一旦拿出来，北魏肯定会装聋作哑，杨彪也会与自己反目成仇，毕竟，谁也不会看着自己的家产被外人吞没。

　　而荀彧的另一层意思也是在警告叶斌，若是他执意这么干，那么，他荀彧也不介意将此事公告天下，到时候，看看杨彪还会不会和你穿一条裤子。

　　这种威胁显然是有效地。

　　就连叶斌也不得不承认，荀彧的手段，让自己只能够和他交易。

　　“呵呵，荀大人果然好气魄，叶某也不需要你立下文书，此事我信你。”

　　自从看到荀彧之后，叶斌一直蠢蠢欲动，只要杀了此人，曹操便等于丢掉半壁江山。

　　可是……荀彧身边的那个矮子他看不透，他几次以灵魂力试探，竟然都石沉大海，这才是他不敢轻举妄动的原因。

　　“王爷放心，君子以信立世，荀某不才，却也绝不会做那言而无信之事。”

　　“听到没？”

　　天岐非常赞赏的看了一眼荀彧，对叶斌说道：“看看人家，老祖我就想拿回自己的东西，怎么就那么难呢？你个说了不算，算了不说的……”

　　被叶斌严厉的眼神一瞪，天岐到底还是没有继续说下去，只是看上去非常不忿。

　　“他我放这儿了。”

　　叶斌随手将刘协扔在地上，看那样子，根本没有一点儿尊敬的感觉，甚至连做做样子都嫌麻烦。

　　荀彧脸色不太好看，就算他现如今已经彻底不再幻想恢复汉室了，可是……对叶斌的做法仍旧十分不满，但势必人强，他只能呵呵一笑，就要有样学样，对付周仓。

　　“你要是敢这么做，这交易就算了。”

　　叶斌的声音突然在他耳边响起，气的荀彧牙直痒痒。

　　这人简直是个无赖。

　　犹豫了一下，他还是不敢赌这个疯子到底有没有说真话，只能够命人小心将周仓身上的绳索解开，送到叶斌那里。

　　“后会有期。”

　　叶斌拱了拱手，临走之前突然对荀彧说道：“若他日叶某侥幸胜了，荀大人可不要……忘记当初说的话。”

　　荀彧脸色微变，看着叶斌渐渐远去，终于按耐不住：“无耻！”

　　他当初肯定是没说过什么，但这一幕，必定会传到曹操耳朵里，等到自己帮叶斌正名杨家地契之时，恐怕曹操就算想不怀疑，也难了。

　　“难道他根本就是冲着我来的？”

　　荀彧越想越是感觉蹊跷，叶斌临走的那句话，简直太恶毒了。

　　而作为一个聪明人，荀彧又知道，这件事根本不能反驳，所谓越描越黑，一旦接话，还不知道叶斌会说出什么耸人听闻的事儿呢。

　　他按了按有些发胀的太阳穴，对叶斌这种毫无技术含量的离间计，完全找不到破解的办法，此计只在人心，曹操若信他，自然啥事儿没有，可曹操本就是多疑的人啊。

　　离开了许昌，叶斌的心情大好，这一次最大的收获不是救出了杨彪，也不是找到了使用地契的办法，而是换回了周仓，还很有可能让曹操与荀彧离心离德。

　　他甚至无法想象，一个没有了荀彧的北魏将会是什么样子的。

　　“王爷救命之恩，老朽必有回报。”

　　杨彪对叶斌施了一礼：“那管家坏了王爷您的好事，杨某实在愧疚，待王爷攻入许昌之时，老朽必一一偿还。”

　　“只是许昌？”

　　“老朽尽量。”

　　杨彪知道叶斌要的不可能只有这些：“只是您也知道人走茶凉，现如今，还有多少人对老朽念旧也很难讲。”

　　“去吧。”

　　叶斌摆了摆手，杨彪留在自己的身边毫无意义，他是杨家的家主，出了许昌，就如同一条回到了山林中的猛虎，只是想想，他都为荀彧等人头疼。

　　“王爷，外臣有一事相求。”

　　待杨彪走后，左相扭扭捏捏的来到叶斌身前：“琉球与华夏素来交好，年年朝贡……”

　　“行了。”

　　叶斌打断了他的话：“叶某没兴趣听你背书，你就说吧，帮你们，本王有什么好处？”

　　“这……”

　　左相想了好一会儿，都没想出来，叶斌帮助他们的理由，脸色也越来越难看。

　　叶斌暗骂此人蠢笨，琉球岛地理位置还不错，只要允许神农谷驻军，自己为什么不能帮他们？

　　可这事儿他不能自己提醒啊……直到好久，左丞相才眼睛一亮：“我……外臣想到了。”

　　“呵呵。”

　　叶斌已经无语：“那你就说吧？”

　　“琉球国一直有传言，乃是上届遗民，本来外臣以为，这都是糊弄百姓，巩固统治的流言罢了。”

　　叶斌皱了皱眉头，不知道他为什么要说这些。

　　“可是，前一段时间，外臣突然发现，这个流言很有可能是真的，因为陛下是真的沟通了上帝，赐下福泽，更有天使降临……只可惜，不知道中途出了什么意外，那天使刚刚降临不久，便命陨皇宫……否则，我们也不可能如此窘迫。”

　　“你说什么？”

　　叶斌终于开始重视了：“你确定你看到了天使？”

　　“是的。”

　　左丞相连连点头：“书籍中有记载，天之使者肋生双翼，俊美非凡，有无边伟力，绝不会有错的。”

　　“你们国家……竟然和那里有关系。”

　　叶斌呵呵一笑：“可这对本王有什么好处？”

　　“三月初三。”

　　左丞相低沉着嗓子：“开天之路，国君可带十人登上届接受灌顶，若是王爷您愿意帮我们一把，匀出几个名额给您，也是可以的。”

　　他怕叶斌不知道那上界究竟多么美妙，连忙说道：“登上界者，寿增百年，力增八千，移山填海，无所不能。”

　　“三月初三？”

　　“正是。”

　　“那也没多久了啊。”

　　“所以请王爷决断。”

　　“你们若是可以登临上界，何必怕凡俗中人？这里面，是不是有什么东西你没有说全啊？”

　　“这……”

　　左相擦了擦额头上的汗水：“这不是来不及了么？”

　　“呵呵，那以前呢？”

　　“以前……以前……”

　　左相在叶斌的眼神下，终于还是没敢说谎：“那地方，具体情况外臣也不清楚，只知道，去了之后，就很难回来了。”


第1982章 天岐恢复的实力

　　对此叶斌不惊反喜，他能够听出来左丞相还隐藏一些东西，不过那不重要，只要真的可以去那所谓的上界，自己的很多计划，似乎都不必那么麻烦了。

　　就算有人数限制也没什么……

　　“你可回去禀报你们国主，坚持三天，必有援军。”

　　左丞相有些兴奋：“王爷大恩，我琉球国永世不忘。”

　　“你们忘不忘不要紧。”

　　叶斌摇了摇头：“记得那几个名额，叶某都要了。”

　　“这……”

　　左丞相一怔：“这恐怕不行，若如此，恐上界降下灾祸……令我琉球国……”

　　“你们那个上界会不会降下灾祸我不知道，但是如果你不答应，便不会有援军，也谈不到以后了。”

　　左丞相哭丧着脸：“王爷明鉴，此事外臣实在无法做主。”

　　“行，你把本王的原话带到就好，无论你们国主答不答应，本王都会出手相助的。”

　　“王爷大恩。”

　　左丞相刚要叩谢，便见叶斌摆了摆手：“最多麻烦点儿，再灭你们琉球一次。”

　　看叶斌那无所谓的样子，左丞相如同吃了一颗苍蝇，久久不能答话。

　　“有传送回去的卷轴吧？”

　　“有……”

　　左丞相见叶斌越来越不耐烦了，不敢多说，一缉着地：“琉球生死，全都拜托您了。”

　　直到左丞相离开之后，叶斌才开始沉思，若是真的可以提前登入那所谓的天庭，是否能够救出自家兄长。

　　不过……

　　他想了好一会儿，最终确定，这有些异想天开。

　　那个地方他没去过，但就赵云和吕布的形容，也大略知道，就算是自己现在的实力，到了那里，都无法左右自己的生死，更别谈救人了。

　　仔细思忖了一番，他还是没有改变初衷，必须先灭了北魏，统一华夏，才能够拥有救出兄长的筹码。

　　回到军营之中，听说张倩还没有醒来，这才回到自己帐中，等着天岐的解释。

　　没有外人在场，天岐恢复了蛇身，吐着芯子，口吐人言：

　　“杨嚣已经暗中投靠了刘……刘什么来着？就是那个傻逼皇帝……”

　　“刘协。”

　　“对，就是他，这次你被围困，也是他亲手策划的。”

　　“哦？”

　　叶斌眯着眼睛：“那你为什么不提前告诉我？”

　　天岐知道自己说错话了，干笑了好几声，也不答话，自顾自地说道：“老祖我发现，刘协身后有一个超脱境的小家伙，那小家伙和杨嚣，也是有些联系的。”

　　叶斌皱起了眉头：“超脱者？”

　　“嘿嘿，也就是老祖吧，换了别人，早被那小家伙发现了。”

　　天岐嘿嘿直笑：“要我说啊，赶紧把天寒丹交出来，老祖恢复了实力，那什么超脱境，还不是随随便便碾死？”

　　叶斌相信天岐真的恢复实力之后，有这个能力，但是他不相信，一颗天寒丹能够让他在短时间内达到那种地步，而且，就算能，他也不敢现在还给他。

　　“你不会打算说话不算数吧？”

　　“时机未到。”

　　叶斌摇了摇头：“还有其他的什么吗？”

　　“他们私下里还经常说夷洲岛，那边好像还有个什么势力，哦对了，今天杨嚣得到那边的消息，好像是准备要对付你，要坏你的名声？好像是这回事儿。”

　　“其他的呢？”

　　“没有了。”

　　“那你现在恢复的怎么样了？”

　　“也就勉强能够遇到超脱境自保吧……”

　　说到这儿，天岐突然顿住，警惕的望着叶斌：“你套我话？你要做什么？”

　　“那要是给你天寒丹呢？你能恢复到什么程度？”

　　天岐这回不上当了，想都没想：“那必然是天下无敌啊，当然了，咱俩有契约在，老祖我是不会伤害你的。”

　　“呵呵……你要是说实话，或许这几日，便将天寒丹交给你，如何？”

　　“果真？”

　　“当然！”

　　叶斌哈哈大笑：“骗你有什么意思？”

　　“这个……要是有足够的时间休眠，大概能恢复六到八成，当然了，就算没有那么多时间，老祖我也足以碾压那些超脱境的小家伙了。”

　　“以一敌多都不在话下？”

　　天岐下意识的缩了缩脖子：“最多……不能超过五个吧。”

　　叶斌表面上不动声色，可实际上，却被天岐吓了一跳。

　　若他没有说谎，吃掉天寒丹后的它，整个华夏，都将以它为尊，那时候，谁还能够是它的对手？

　　而且，它的话多半还有保留，恐怕，真的吞服了天寒丹，它恢复的实力只会更多，不会更少，不过这样也好。

　　叶斌微微一笑：“等几天吧，叶某要确定一件事情。”

　　“你又骗我？”

　　天岐死死的盯着叶斌：“告诉你姓叶的，老祖我也是有脾气的，真惹毛了老祖，谁也吃不了好果子。”

　　恢复了实力，果然脾气见长，叶斌也不和他一般见识，等到它发泄够了，才将贾诩等人叫来。

　　众人看到周仓之后，难免一阵激动寒暄，好一会儿，才恢复平静，叶斌笑着等大家做好，才说道：“本王一意孤行，诸位定然心中有惑。”

　　他站了起来，深深的对在座的神农重臣鞠了一躬：“感谢诸位不问缘由的信任，时至今日，本王也必须要告诉你们了。”

　　有些人知道叶斌要说什么，面带微笑，有些人则显得比较期待，虽然外界议论纷纷，可真正了解叶斌的人，绝不相信他会如此鲁莽，而看样子，今天晚上，答案终于要揭晓了。

　　“外夷入侵，时不我待，若不能在这一切开始之前，将华夏统一，那么，我们必然被这场战争拖上五年，乃至十年之久。”

　　叶斌一字一句道：“无论本王与诸位是否还有时间去等，可我们的将士却没理由再陪我们……去用这五年，十年，乃至更久的时间，用那满腔热血，用他们的性命，去铸就我们的大业。”

　　他抿了抿嘴唇：“此乃仓促发兵的原因之一。”

　　赵云缓缓起身：“大兄爱兵如子，云弟代神农万千将士拜谢大兄之恩。”

　　“不用这样。”


第1983章 贾诩领兵

　　叶斌摆了摆手，示意赵云坐下，也示意众人不用拍马屁，苦笑了一声：“这一路走来，刀卷了，刃折了，头断了，血流了，大家也都疲惫了，本王自己，也有些倦了。”

　　“主公！”

　　陈宫脸色微变：“何出此言？”

　　“本王并非厌战。”

　　他知道陈宫和其他人在担忧什么，摇了摇头：“第二点，所有人都以为，有黑龙雕的存在，战事拖得越久，对我神农谷便越有利，可是满宠你来告诉大家实情吧。”

　　满宠叹了口气，对众人做了个礼：“变异黑龙雕食量惊人，花费太大，若不制止其生育，最多三年，我神农谷可能就要被它们吃垮。”

　　叶斌点头说道：“这不是危言耸听，这就是计划生育……的重要性。”

　　大家早就习惯叶斌嘴里蹦跶新鲜词汇了，而且计划生育这四个字也不是很难理解，只是没有人想到，这个词，根本就是用在人身上的。

　　“所以，时间拖得久，我们的战斗力在增强的同时，我们的后勤也将难以为继，诸位都是行家，不用本王说，也知道后勤的重要性，所以这一战要打，要胜，而且，要尽可能的快。”

　　等到大家都消化了这件事后，叶斌才缓缓说道：“那一日，诸神降临，声势之浩大，全天下都看得一清二楚，他们不可能就此收手，早晚有一天，还会重新回来，而且，这一次可没有了什么壁障。”

　　他顿了顿：“此事本王甚为忧心，文和他们也是一清二楚，最终确定了想要与之抗衡，就必须走那始皇的路子。”

　　说到这儿，叶斌无语的发现，众人都显得有些兴奋，想象中的畏惧和震惊反而没有多少。

　　“当然也不完全效仿，不过，一统华夏，是不容置疑的。”

　　叶斌沉声说道：“而想要短时间内灭掉北魏，晋朝，就必须依赖一样宝物……”

　　众人知道谜底要揭开了，都屏住呼吸，叶斌也不卖关子：“空间法阵，可以令大军以最快的速度，达到各州各郡的法阵，而今夜……便是这阵法发动的时机。”

　　“空间法阵？”

　　“怪不得……”

　　“原来如此，我说主公怎敢贸然行事。”

　　“哈哈，那还怕什么？”

　　贾诩不太乐观，皱了皱眉头，明明计划中不是今晚出兵的，怎么突然提前了？

　　“主公，难道有什么变故？”

　　叶斌点了点头：“许昌有变，空间法阵的事情，恐怕已经被泄露出去了，宜早不宜迟，趁着北魏还没有彻底摸清，还没来得及再各州郡布置伏兵之前，我们要提前出手。”

　　贾诩这才了然，微微一笑：“也好，就连我们自己都没想到会提前出手，敌人恐怕也没什么防备。”

　　“不可小觑天下英雄啊。”

　　这次许昌之行，让叶斌谨慎了不少：“至少荀彧应该是有所警惕的，不过他就算猜到了也没什么，并不能阻止我们，只是许昌，就只能强攻了。”

　　“臣弟愿率先锋，为兄长分忧。”

　　赵云豁然起身，却见黄忠对自己怒视了一眼：“子龙伤势未愈，还是某家来吧。”

　　“哈哈。”

　　赵云大笑出声，中气十足：“黄老将军何出此言？区区小伤，早就好的一干二净。”

　　黄忠不干了，他们这些神农谷的老人自然不会在乎小小的战功，可是……攻打许昌那是什么功劳？

　　可以说，谁拿下了许昌，就等于谁为神农谷奠定天下之基，别人或许资格不够，可他们两个，绝对有能力，有资格，去争这份差事。

　　“黄某年幼时之时，行走天下，对许昌也是极为熟悉，乃是最合适的人选。”

　　“云弟曾随恩师，云游四方，挑战各地高手，若论对许昌的熟悉程度，绝不亚于老将军啊。”

　　“战场无情，子龙你乃主公义弟，一旦有损，就算伤了汗毛，也会让主公痛心啊。”

　　“老将军您南征北战，天下闻名，乃是我神农谷一面不朽战旗，沙场无眼，若扭了胳膊腿……”

　　叶斌忍着笑意，干咳了一声：“出征人选，本王早有腹稿，你们两个就不要争了。”

　　周仓大大咧咧的站了起来：“主公英明，早就知道属下最合适……”

　　“你都这样了还凑热闹！”

　　叶斌看着浑身是伤的周仓，玩笑似地说道：“你的功劳够了，再多可就震主了。”

　　周仓缩了缩脖子：“哎，那俺老周不争了，不争了……”

　　“邓艾你也别站起来了……”

　　看着就要站起来的邓艾，叶斌连忙说道：“你和沈副帅另有要务。”

　　邓艾知道自己没戏，干笑了一声，看了一眼同样打算站起来的沈星闻，都是一副黯然神伤的样子。

　　“荀彧既知空间法阵，必传讯曹操，以他们之智，定料到其他地方无法阻止神农谷了，若本王所料不差，此时此刻，曹军应该急速撤退，恐怕，等我们攻打许昌的时候，需要面对的，是一座……拥有数百万大军，城墙高厚的名城。”

　　他犹豫了一下：“孤城难守的道理谁都懂，可我们却没有时间去和他们耗，更没有时间去慢慢收服其他洲郡的民心，等到外族入侵，我军辛苦建立的势力，必然倾塌，连带着，整个神农谷，都要蒙受难以想象的损失，所以诸位不要以为这是什么好差事。”

　　黄忠嘿嘿一笑：“交给某家吧，必不叫主公失望。”

　　见赵云欲言又止，叶斌点了点头：“自然不会忘了黄将军，本王打算，由文和统军，黄将军与子龙作为副帅，拥千万大军，合围许昌，五日破城。”

　　“军师？”

　　黄忠一怔：“军师领兵？”

　　叶斌点了点头，贾诩早已经不局限于历史上的那个毒士了，他真正的身份乃是韩信的传人，作为统兵之帅，毫无难度。

　　“这……军师乃谋国之栋梁，上阵沙场……要是有所损伤……”

　　徐晃知道，这一战自己定会参与，他对贾诩了解的不是特别多，也不希望头上面有个纸上谈兵的家伙指挥，连忙低语：“可就得不偿失了呀。”

　　叶斌呵呵一笑，刚要说话，却见贾诩自己站了起来，连忙止住话头，这种事儿，让贾诩自己应付就行，根本不需要他去撑腰。


第1984章 请军师挂帅

　　在贾诩还没有站起来的时候，其实不仅仅是徐晃心存疑虑，很多人都有一种奇怪的感觉，可是当贾诩站起来的时候，所有的声音在那一瞬间都消失了。

　　看到贾诩那没有感情的眸子时候，众人反而有一种心安的感觉。

　　这种听从号令的感觉已经很熟悉了。

　　习惯于听从叶斌的，习惯于听从贾诩的。

　　如果说，叶斌是神农谷的灵魂，那么，贾诩就是神农谷中的灵魂执行者。

　　这样一个人，怎么会没有资格？

　　纵然一些人并不知道，他得到了韩信的真传。

　　可好像，贾诩就应该懂得，就应该可以。

　　周仓干笑了一声：“俺老周这辈子除了主公之外，就佩服军师，哈哈军师您指挥，谁敢不服，俺第一个不饶他。”

　　徐晃嘴角抽了抽，他还记得，私下里，周仓总是和自己抱怨，贾诩此人喜怒不定，太过阴沉，却没想到，第一个站出来支持的也是他。

　　叶斌好笑的看了一眼周仓，他真的是越来越圆滑了。

　　“咳。”

　　太史慈干咳了一声，对贾诩拱了拱手：“既然主公有命，末将必听从调遣，绝无二话。”

　　他说完之后，场面便冷了一些，显得有些尴尬，贾诩却不以为意，对着黄忠和赵云拱了拱手：“黄将军，赵将军！”

　　两人见他如此郑重，也连忙回礼。

　　如果说贾诩和满宠是文官的领袖，那么黄忠和赵云便是武官的代表，因为叶斌不愿意搞平衡政治，再加上外界的压力，文物双方的争执并不是非常多，到了他们这个层次，也不会真的撕破脸皮。

　　“二位之勇，可匹万夫，二位之兵，可破疆土，贾某不才，一介文士，自是没有资格指手画脚的。”

　　赵云和黄忠对视了一眼，纷纷显得有些愧疚。

　　贾诩并非没有领导过他们，也不止一次，甚至，在某些时候，贾诩还曾经军政一把抓，成为神农谷真正的二号人物，但是……这一战，也确实非同凡响。

　　在华夏大地上，能够称之为神农谷敌人的，真正占据洲郡的，也就只有北魏和晋朝，而晋朝势弱，可以说，若是取得了对北魏攻伐的胜利，那么……就等于神农谷走向了巅峰。

　　这一战太重要了。

　　或许他们可以不计较功劳。

　　但却无法抗拒青史留名。

　　“贾某不知道史书会怎么写，也不知道是由谁去写，可总不会写的太好。”

　　他的笑容有些惨烈：“至少，不会把贾某写的太好，就算此战胜了，就算贾某有功，也无法弥补一件事……”

　　贾诩看了一眼叶斌，两人的神色，竟是相同的复杂。

　　“不怕告诉诸位……贾某手下，可能已经背负了数亿，乃至更多无辜人的性命，他们不是因贾某而死，却是贾某纵容的。”

　　他的声音极轻：“杀一人为贼，杀百人为屠，杀万人为雄，可若染上了上亿百姓性命呢？”

　　没有回答他，有的人似乎想到了什么，看向贾诩的目光，已经少了惧怕，多了同情。

　　“我是个自私的人。”

　　贾诩环视了一圈：“我只看当下，我不考虑将来，我不去管后人如何评价，为了这一战，贾某可以付出一切代价，纵然被后世称之为魔，纵然百年之后，被人掘坟挖尸，那又与我何干？哈哈哈，你们……谁能做到？你们谁能做到这一战无所不用其极，你们谁能做到，付出一切？”

　　没有等别人回答，他淡笑了一声：“为了拖延时间，曹孟德或许会用许昌做生意的神农人做盾牌，或许会有更可怕的东西等着我们，你们能毫不犹豫吗？我能……我不知道你们能不能，我能……蒙主公信任。”

　　他向着叶斌深深一拜：“五日破城，五日必破！”

　　贾诩没有留下任何后路，更没有立下什么军令状，可所有人都信了。

　　叶斌叹了口气：“文和不用如此说，那些百姓……”

　　“都是贾某一人所为，主公你今日才知情，万万不要替我背黑锅了，哈哈！”

　　说完这句话，贾诩长身而起：“诸位，给本侯一次机会，就此一次，不是为了青史留名，不是为了封王之功，只为神农，只为我们自己的信仰，为我们，一直努力的，一直保护的……一直被人欺凌的……神农！”

　　“尊主公令，请军师挂帅！”

　　赵云似乎明白了什么，看着眼中含泪的叶斌，缓缓起身，单膝跪在地上。

　　“尊主公令，请军师挂帅！”

　　黄忠满面愧色，同样跪倒在地。

　　“尊主公令，请军师挂帅！”

　　没过多久，叶斌与贾诩身前，便黑压压的跪倒了一片，这些并非是神农谷的普通人，他们都是位高权重，就算在整个华夏，乃至世界，都不是无名之辈的存在，可如今，却都为了一个人拜倒。

　　贾诩仰天长笑：“天佑主公，天佑神农，有诸君辅助，此战……必胜！”

　　“必胜！”

　　直到叶斌将虎符交给贾诩，两人都没有再多一句话的交代。

　　望着贾诩众将离去的背影，叶斌久久不能言语。

　　这一战，他背负了太多，可同样，贾诩……背负的也不少。

　　他知道贾诩想要的是什么，可是他又怎么可能同意。

　　飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。

　　没来由的就想到了这句话，叶斌突然笑了起来，笑的很放肆，直到眼中的泪干，直到神农军动。

　　“程阿亮。”

　　“诺！”

　　除了叶斌自己之外，就算有虎符，野人们也不承认，跟别说想要操控，这力量，也只能他自己来掌控。

　　“记得我说过的话么？”

　　多年的时间，也在程阿亮的身上留下了痕迹，他的毛发不再那么光泽，可身形却依旧健硕，跪在叶斌身前，竟比他还高一头：“祭祀大人，孩儿们还需要一段时间磨合。”

　　“是不是有支百人队已经磨合好了？”

　　“是。”

　　“让它们跟着大军，保护贾诩……我不允许他出现意外，就算他自己想死……也不行。”

　　对于这种刁难，程阿亮竟然毫不犹豫的答应下来了：“祭祀您瞧好吧。”

　　“下去吧，好好准备，你们的平静日子，也快到头了。”


第1985章 司马之殇

　　神农军的动向瞒不过别人，就算在深夜，各方探子知道的晚一些，也绝不可能毫无察觉。

　　贾诩也根本没想过要去瞒。

　　巧妙的是，真正有所动作的并非外层大军，而是内部的精锐，他们在外层大军的掩护下，化整为零，悄然消失在夜色之中，而当其他势力的探子终于发现不对的时候，天色已经渐渐的发亮了。

　　这至少给神农军争取了一个半时辰的时间。

　　而就在这短短的一个半时辰里，幽翼二州，竟相继沦陷。

　　当太阳终于升起，两洲百姓睁开惺忪睡眼的时候，骇然发现，自己上头的天……变了。

　　太史慈主公幽州，这种超远距离的精准突袭，幽州城在神农谷的奸细帮助下，很快就沦陷了，幽州城主根本没反应过来，刚刚穿好官服，安抚了自家小妾，便见太史慈冷着脸，带着一众投降的属下，来到自己面前。

　　“降……或者死？”

　　“本官。”

　　那太守哆哆嗦嗦的，还有些搞不清楚状况：“你们到底是什么人？本官警告你，这里是大晋的属城，绝非你们山贼盗寇可以碰的，识相的……”

　　“我乃神农谷征北将军太史慈，你……降还是不降？”

　　“神……神……神经病！”

　　太守先是吓了一跳，紧接着便哈哈大笑：“神农军距离此地何止千万里？你们飞过来的吗？”

　　“杀了。”

　　太史慈并非这么很绝之人，但是他牢牢记住了出征前贾诩的嘱咐，此战只需要记得三个字，快，快，快！

　　你没有时间去降服别人。

　　挡路者杀。

　　顽抗者杀。

　　不降者杀！

　　三个杀字，代表着贾诩不容置疑的杀机，快刀斩乱麻，不杀人，怎么叫刀？

　　手下士卒非常懂事，那太守还瞪着眼睛的时候，便被割掉了头颅，紧接着，便有妇人哭嚎出声，破口大骂，只可惜，却得不到任何同情，只能够被人捆绑起来，关押四处。

　　州城沦陷，其他城池自然也坚持不了多久，由于各地兵马都被曹操征了一遍，又被司马懿带走了一批，幽州各大城池，基本上都处于不设防的状态。

　　攻下之后，神农军多则留三千，少则留一千，便牢牢把持住了各大城池。

　　而做完了这一切之后，太史慈也根本没有停留，利用幽州的传送法阵，来到了兖州。

　　周仓的速度同样不满，翼周的抵抗更加强烈一些，只可惜，司马懿还没有回家，只凭借曹植这个草包，在毫无准备的情况下，想要对付上百万神农军，根本就是痴人说梦。

　　不到两个时辰，胶州主要郡城纷纷沦陷，当然了，下属县城以及镇村就暂时无法顾及了。

　　这需要水磨的功夫，按照贾诩的话来讲，现在我们还没那个时间。

　　等到许昌覆灭，他们自然纷纷投降，根本不需要在动用一兵一卒。

　　而攻下这些洲郡，也只是为了，断绝许昌的援兵而已。

　　翼幽二州陷入了鬼一般的沉寂，可其他大洲却都是沸腾如火。

　　神农谷的兵马，仿佛天兵一般，没有遗漏一个。

　　但是，这毕竟给了他们不少准备的时间，在想要那么迅速，显然不可能了。

　　“晋朝灭了。”

　　一个夜晚，睡一觉的功夫，坐拥二州之地，与曹操相庭抗理的晋朝……覆灭了。

　　当人们得到了这个消息之后，第一个就是想笑。

　　这他妈大早晨的，说这种冷笑话，有意思吗？

　　可当他们发现越来越多的神农军的时候，就再也笑不出来了。

　　神农军从哪里来？

　　这是所有人的疑问。

　　太快了。

　　快到连那些传讯的探子，都没赶得及。

　　一夜白首，司马懿从来没想过自己的结局是这样的。

　　他身边还有着几千的士卒护卫，可却孤单的如同一人。

　　司马懿跪在一座无名山上，仰天大笑，那银色的长发随风而动，拍打在他脸上，就好像是无数神农人的巴掌，让他痛在心里。

　　那是一种无法言喻的感觉。

　　他还有很多底牌没有出过。

　　他还有很多谋划可以东山再起。

　　他不认为自己完了。

　　但自己竟然就这样，在一夜间，成了笑话。

　　他的笑声渐渐停了下来，他的眼神也渐渐茫然了。

　　那是一种他从未有过的挫败感。

　　隐忍一生，换来的绝不应该是这种结局。

　　“大都督。”

　　有侍卫上前帮他挡风，却让他拔剑而起，一剑刺入了那侍卫的心口：“你要害我？”

　　那侍卫茫然的捂着伤口，栽倒在地，直到死，他也不知道发生了什么。

　　“你们要害我？”

　　司马懿举着剑，仰天咆哮：“我知道……我知道你们不甘心，你们一直心向北魏，你们一直恨我，可你们却因为家人在我手里，不得不跟着我，现如今，我完了……”

　　他望着仰望天空，那明媚的阳光，竟然显得那么的刺眼，让他不得不眯着眼睛。

　　“我完了，你们终于可以报仇了，是不是？”

　　司马懿死死的睁着那双并不是很大的眼睛，看得众士卒不寒而栗。

　　“可是你们杀不了我！”

　　司马懿终于再一次找到了笑的理由，他就那样笑了，笑的很开心：“这世上，没有人可以杀的了我，只有我自己，只有我自己……”

　　他好像看到了自己死去的儿子，他好像看到了曹操在对他怒骂，他好像看到了叶斌在冷笑，他好像看到了自己穿上了龙袍……登上了九五之巅。

　　剑尖还带着温热的血。

　　穿透了那士卒的心脏，也穿透了他的肺腑。

　　“咳……咳咳……”

　　大口大口的鲜血顺着嘴角流出：“没有人能够杀的了朕，你们都不行……曹操了不行，叶斌……你也不行，朕……不会……放过……你们的。”

　　他的声音越来越虚弱，直到寂静，仍旧站在那里，脊背有些佝偻，但却没有倒下，眼睛没有了色彩，却仍旧睁开，这个世界……司马家族没有延续历史的光辉，先一步被大罗尘埃，万劫不复。

　　后世有很多人非常奇怪，司马懿到底死在了那里，有人说是神农王杀的，有人说是曹操报仇，甚至有人说，他去往了海外，却一直没有人知道，他死的很简单，也没有死在别人的手里。


第1986章 徐晃的为难

　　白日遮掩的星空划过一道没有痕迹的抛弧线，随着难民潮一路的诸葛亮突然停下了脚步，他穿着布衣，一身泥泞，却仍旧显得那样的卓尔不群。

　　没有人知道这一刻，仰望天空的他看到了什么，只留下一道深深的叹息。

　　很多人似乎都有所感应，仰望那没有一丝云朵的天空，有的人看到了，有的人没有看到。

　　无论他一生如何，这一刻，却没有人嘲笑。

　　有的只是森然的寒意。

　　神农军的速度太快了。

　　晋朝毁了，下一个是谁？

　　荀彧却并没有太多的时间感慨，他陪着仓促赶回的曹操汇报着那一日叶斌到来的一切。

　　“御马场那边找到了么？”

　　曹操早已听到暗哨汇报，听荀彧说一遍，也只是做做样子，等到荀彧说完，他才问出了自己最关心的事情。

　　“没想到叶斌竟然打的是这个主意，我们还是低估了他。”

　　“没有。”

　　荀彧叹了口气：“已经挖地三尺，却仍未见踪迹，属下无能，请主公责罚。”

　　曹操沉默了少许：“那就别找了，我们既然知道了位置，又何必找出来？就算孤不派一兵一卒把守，难道叶神农就敢派兵从那传送法阵攻进来？”

　　荀彧没想到自家主公在这个时候，反而沉住气了，竟恢复了以往的自信，大喜过望：“主公所言极是，但我们仍旧要封锁御马场，若叶神农真敢视我们如无物，那边叫他好好尝尝自己酿造的苦果。”

　　“文若啊。”

　　曹操幽幽地说道：“你看这大汉江山，华夏大地，恐怕要不了多久，我北魏便会被蚕食殆尽，你还坚持当初的看法么？”

　　“是。”

　　荀彧发现自家主公的思维转换的越来越快，竟然有点儿根本上了：“神农军气势滔天，若徐徐图之，无人可挡，可太急了，叶神农太急了，不提其他，只是那幽，翼二洲，便不可能在短时间内收复民心，外夷入侵，便是其根基崩毁之时……”

　　“前提是我们要守住许昌。”

　　曹操目光深邃：“传令下去，各城太守放弃抵抗，尽可能的转移力量入民间，等待孤之召唤。”

　　“主公英明。”

　　荀彧一怔，由衷赞叹：“化明为暗，自绝生路，如此一来，我们还能够保存一部分力量，等神农谷崩塌的那一日……便是主公崛起之时。”

　　曹操叹了口气：“置之死地而后生，非奇策，是无奈也，死守许昌吧。”

　　“必效死力！”

　　见荀彧欲言又止，曹操拍了拍他的肩膀：“孤知道你还想说什么，叶神农临走前说的那句话，也有人告诉了我，此事孤不会放在心上，也不可能看不出他浅显的离间之策，这一战，吾等同心同德，又怎可生疑？”

　　荀彧感动的跪在地上：“主公放心，荀彧不死，许昌不失！”

　　“去吧。”

　　见荀彧远去，曹操的眉头渐渐皱了起来，对身边的影子亲卫说道：“你说他有没有二心？”

　　“属下不知。”

　　“哎！”

　　没有人想到曹操会下达这种命令，就如同没有人会想到铺天盖地的神农军，会如此迅捷一般。

　　兵分十八路，路路大捷，捷报传遍天下，也让所有人都为之骇然。

　　不动则已，动如雷霆。

　　邺县破了……

　　等同于北魏第二都城的邺县，在这一日的下午，终于被徐晃攻破，他持着巨斧，傲立城头，插上了神农谷的旗帜，那一刻，这天下，似乎都失去了声音。

　　而与此同时，一直印在所有人心底里的阴霾，也终于出现在了邺县城下。

　　难民潮……到了。

　　所谓得民心者得天下，难民们对神农谷的感观一直非常好，他们能不远万里，长途跋涉到此，更多的是依赖神农谷的空投物资。

　　沿海的各大城市，早已成了空城，北魏没有时间去管理，神农谷也不可能派兵去占领。

　　没有任何意义。

　　而这些难民，才是真正的财富。

　　“前方可是神农谷征南将军徐晃？”

　　蛇无头不行，难民们虽然没有自发选举，却也有人渐渐脱颖而出，成为了他们的代言人。

　　这是一个文士，他头发乱糟糟的，赤裸着上身，踏着疲惫的步子，上前了几步：“请将军开恩，打开城门。”

　　徐晃策马上前，看着那一望无际的难民越涌越多，心中多少有些震惊：“这位……先生，你们是？”

　　“都是流浪的人。”

　　那文士叹了口气：“旁的事可以慢慢解释，但是我们现在真的不行了，缺救命的药，缺粮食，缺水，缺帐篷，缺一切你能想象到的东西，请您尽快打开城门，我会安排一批人进入邺县暂居，绝不会给将军添乱子的。”

　　徐晃面带难色：“要安排多少人？”

　　“将军您看呢？”

　　他无法估量有多少难民，越看越是心惊：“这……此事……恐怕不行。”

　　“我知道您是征南大将军，在地方，有先斩后奏之权，您千万不要告诉我，这件事还需要通禀神农王才能做决定。”

　　徐晃没想到这人对自己如此了解，可此时此刻，他也没时间去多想：“并非本将不近人情，只是这城门一开，谁能约束的了他们？”

　　无论是哪朝哪代，最恐怖的就是难民和兵乱。

　　士兵过境，就算有约束，也会生灵涂炭，一片狼藉，而难民过境，更是犹如蝗虫，所过之处，寸草不生。

　　他甚至可以想象，城门一旦开启，那些饿久了的难民，定然会忍受不住，冲杀进去，到时候，他这区区十几万士卒，瞬间便会被淹没，甚至整个邺县都会成为一片废墟。

　　这种代价，他付不起，也不敢付。

　　那文士并没有生气，只是默默的点了点头，叹了口气：“将军所忧，在下知之甚详，可若再这样走下去，会死人的……会死很多人的。”

　　徐晃仿佛看到了尸飘万里，瘟散各地的景象，倒吸了一口凉气：“本将会尽可能的，将所有能拿出来的东西送出来，我也会征集各方意见，尽快拿出来一个章程逐步引一些百姓进城，你看如何？”


第1987章 神农王干的

　　他犹豫了一下，接着说道：“我不知道你们有多少人，但我也听说过一些事情，这件事，神农谷不会不管，可是……只邺县一地，绝对不可能接收这么多人，我还要联络其他将军，这样才能……”

　　徐晃话没说完，便见那人笑了起来：“将军如此说我就懂了，您先去商量，最好召集所有神农谷的将军，再等待您的王爷亲自到来，这样大家开一个会，慢慢聊……什么时候有答案了，什么时候再找我们吧！”

　　“本将不是这个意思……”

　　徐晃能够理解他们心中的悲愤，也不动怒：“这段日子，神农谷会加大空投力量，但是阁下也应该清楚，这么多的难民，想要一蹴而就，肯定是不行的……”

　　“好，好好，你们慢慢商量吧。”

　　那文士对着徐晃鞠了一躬，缓缓后退，回到了一群饱含期待的难民中间。

　　“怎么样了？”

　　“徐将军怎么说？”

　　“我们什么时候进城？”

　　“孩子已经两天没吃饭了。”

　　文士听着耳边乱七八糟的声音，面颊阴沉：“进不去了。”

　　“什么意思？”

　　“进不去了。”

　　文士叹了口气：“我已经把咱们的情况都说了，可徐将军却不允许我们进去。”

　　“那……”

　　对此，百姓们显得不是特别激动，这一路上，他们早已习惯了拒绝。

　　“徐将军有没有说，什么时候送些物资出来？”

　　“没有。”

　　“没有说？”

　　“是……没有物资。”

　　那文士深吸了一口气：“徐将军说，神农军正准备攻伐下一个城池，没有时间，也没有多余的物资送给我们，让我们自生自灭。”

　　“这……”

　　众人顿时静了下来。

　　一个个呆在那里，邺县是方圆千里，乃至万里最大的城池了，也是他们此行的最终目标，尤其是当他们发现，这里飘扬着神农谷的旗帜之后，更是心怀期待，很多人都已经不愿意再走了。

　　有人扑通一声坐在地上，虚弱的笑出声来：“那我们怎么办？原路返回？还是……就在这里等死。”

　　“回不去了。”

　　文士摇了摇头：“来路早就被神农军封锁了，大家又不是不知道，现在神农谷已经灭了晋朝，很快连北魏都覆灭了，哪里还会管咱们这些泥腿子的死活？”

　　“可这一路上的物资……”

　　“呵呵……”

　　文士没有说话，只是冷笑出声。

　　他身旁有一个年轻人若有所思：“收买人心，或者说，千金买马骨。”

　　“什么意思？”

　　人们都不太理解，纷纷望向了那年轻人。

　　“我问你们，神农谷偌大的基业，若是真的想要救助我们，会没有粮食吗？会缺少帐篷吗？”

　　大家都是老百姓，哪里懂得什么政务，只能够凭空想象，都是大摇其头：“不可能，神农谷有钱，俺爹说过，神农谷老有钱了。”

　　“是啊，俺婆娘认识一个神农商人，那家伙……手脚都挂着金子，连身上的袍子，都是银丝钩织的。”

　　“吸，只是一个神农商人就这么有钱？”

　　“哎呀……”

　　这些人中，也不乏有识之士：“可能运输困难吧？”

　　“是啊。”

　　文士嘿嘿一笑：“十万空骑啊。”

　　大家对变异黑龙雕都已经不陌生了，这些天，他们得到的物资，都是从变异黑龙雕上扔下来的，那巨大的身姿，早已印刻在所有人的脑海，十万空骑可以运送多少物资？

　　怎会运输困难？

　　提出运输困难的那人犹豫了一下：“可是，神农谷的空骑还需要防御外敌……”

　　“神农谷还有敌人？”

　　文士一怔，好笑的指着四方：“我不清楚，咱们大汉，还有谁能当叶神农的敌人。”

　　“这……”

　　“算了算了。”

　　见众人都不说话了，文士摇了摇头：“管他们是安的什么心，至少他们帮我们了。”

　　“对啊。”

　　人心都是肉长的，吃人家的最短，大家心里其实还是念着神农谷的好的，一个个附和出声，竟然没几个真的去说神农谷的坏话。

　　“嘿……”

　　就在这时候，突然有人冷笑了一声，众人望去，那是一个黑脸大汉，他抱着肩膀：“本来不想说的，毕竟，老子还想多活几年，不愿意得罪神农谷，可是……今日看到他们的嘴脸，有些事情，却不吐不快。”

　　“什么意思？”

　　众人纷纷开口询问。

　　“呵呵……咱们为啥离开自己的家园？”

　　“洪水啊，天灾啊。”

　　“可若是人祸呢？”

　　那大汉冷笑着看了一眼文士：“您说，若是人祸呢？”

　　文士脸色微变：“怎么可能是人祸？”

　　“有什么不可能的？要是没有我们，掏空了北魏的后方，你以为他神农谷会这么容易的攻克一个个城池？要是没有我，冲破了那么多晋朝的城池，你以为偌大的晋朝会一夜覆灭？”

　　文士犹豫了一下：“我没太听懂。”

　　“说白了，这就是一场阴谋，老子亲眼看到，一个权势无双，勇武滔天的男人，持着重戟，轰开了海岸，借势引导，滔滔海浪……”

　　说到这儿，他露出后怕的样子：“灭了我们的家园。”

　　“这……”

　　众人纷纷摇头，觉得这太好笑了，这世上，哪有这样的恐怖的人？

　　“难道你们忘了？”

　　那大汉幽幽地说道：“几乎被毁了的幽州？”

　　“……”

　　神农草化形那一战，天下皆知，也让所有人都知道了，这世上，真的有人可以一己之力，毁天灭地。

　　“神农王？”

　　沉默了许久，终于有人试探着说道：“你说的……是神农王？”

　　“这不可能，神农王怎么会做这种事情。”

　　“丧心病狂，这绝不是叶神农做的。”

　　“哈哈，开什么玩笑？”

　　“就知道说了也没人信，当老子说梦话，你们都在这儿等死吧。”

　　那大汉冷笑了一声，抱着肩膀，就在那儿坐了下去，眯着眼睛，享受着午后的阳光。

　　“等一下。”

　　就在众人嘀嘀咕咕，议论纷纷的时候，那文士突然说道：“神农王就算有动机，有实力去这么做，可以他的实力，又怎么可能做这件事情，还被你发现了？”


第1988章 大事件（上）

　　大家都没有留意，文士这句反问的险恶之处。

　　有实力，也有动机。

　　若那大汉再解释一下，为何神农王没有发现他，岂不是说明……

　　凶手就是叶斌？

　　这可不是杀一个两个人，做了某一件坏事的凶手。

　　那是数亿，乃至十数亿人的敌人。

　　就算是叶斌，也绝对不会愿意承受。

　　“哎。”

　　大汉叹了口气，竟然显得有些扭捏，欲言又止的样子，让众人心中越发的疑惑。

　　“你说呀？”

　　“词穷了？”

　　“诬陷神农王……纵然这里不是神农谷，我们也饶不了你。”

　　“我说！”

　　在众人的挤兑中，大汉终于开口：“其实我是个贼……不是一般意义的贼人，而是家学渊源，祖祖辈辈香火继承的贼。”

　　这话说的人们莫名其妙，贼还有祖祖辈辈的？

　　“你是盗门中人？”

　　那文士皱着眉头，若有所思：“贵姓？”

　　“在下姓张。”

　　文士眯着眼睛：“张，孙，李，王，盗门四大家族，你竟然是第一家族的继承人，这就难怪了……”

　　“什么意思？”

　　众人都有些惊奇，贼还有这么多说头？

　　那文士却代替了大汉，解释道：“这是下九流的家族流派，他们代代相成，各个都有些奇门异术，若他果真是张家之人，没有被神农王发现，到是有几分可能。”

　　“说是家族，只是给我们自己脸上贴金。”

　　那大汉摇了摇头：“我们这种人，根本上不得台面，也算不上什么好人。”

　　“不能这么说。”

　　那文士却摇头说道：“据在下听说，张家数百年来，一直劫富济贫，所偷之物，尽数交还贫民，从来没有对普通百姓下过手，在我看来，虽然行的不是正道，但却也值得钦佩了。”

　　“我也听说过张家，我爷爷曾经受过张家先祖馈赠，才得以苟全性命，请张兄弟受我一拜。”

　　随着一个人站出来证实此事，众人肃然起敬，一个个看向那汉子的目光都有了不小的变化。

　　“在下确实是张家之人。”

　　他将那人扶起，从怀中取出一块木牌，交给文士：“请验明身份。”

　　“不假。”

　　文士仔细看了好久，才缓缓点头：“确实是张家之人。”

　　众人都是普通百姓，又没读过什么书，一时间根本想不到，你一个文士，是怎么通过一张木牌验明别人的身份的？

　　“我张家之人武艺平平，但却会些鸡鸣狗盗之术，五行遁术，更是我们的看家本领。”

　　为了证实，他的半截身子竟毫无征兆的沉入泥土之中，脸颊上还挂着笑意：“我们尤其擅长水土之盾，那日在黄海之畔，在下正习练水遁，将自身与大海融为一体，达到天人合一之境，正巧，看到神农王悄然经过，也看到了之后的一切。”

　　众人先是被大汉的遁术吓到了，紧接着，才开始慢慢的愤怒了起来。

　　在此人的叙述中，叶斌翻江倒海，以无穷伟力，铸造了这场灾难，也正是导致他们所有人家破人亡，流离失所的罪魁祸首。

　　“不为人子！”

　　一个老者拄着拐杖，满脸覆盖着褶皱，大怒出声：“叶神农简直不为人子，老夫绝不会让他的阴谋得逞的，此事要公之于众，公之于众啊。”

　　“对，我们要将这件事散播出去。”

　　“告诉所有人，让大家知道他的嘴脸。”

　　“怪不得别人都不出管我们，就他出来做圣人，呵呵，原来是这回事儿。”

　　“妈的，老子险些被他虚伪的嘴脸给骗了。”

　　“呵呵……岂止如此？”

　　这时候，突然有一个女子越众而出，她楚楚可怜的站在众人中间，一路上的风尘，竟然都没有掩盖她的风华，一瞬间便吸引了所有人的注意力。

　　“若非这位兄台仗义执言，小女子是断然不敢站出来的。”

　　张姓大汉对她拱了拱手：“这位姑娘难道也知道些什么？”

　　“呵……我是夷洲岛的人。”

　　那女人凄凉的环视了一圈：“以前，也算是神农王的人。”

　　“嗯？”

　　众人看她的美貌，便先信了三分，以貌取人，在任何年代，都是不变的。

　　“夷洲岛距离这里好远啊。”

　　“那地方不是蛮夷之地么？竟也有姑娘这般人物。”

　　女子盈盈拜倒，对众人施了一礼：“夷洲岛并非诸位想想的荒芜蛮夷，那里其实是一片净土，没有战争的侵扰，没有苦难的剥夺，人人平等，我们上百万人，都如同一家人般，相亲相爱，不分彼此。”

　　在她的描绘中，夷洲岛显然成为了世外桃源，这种地方，尤其是对逃难的人们，有着难以想象的吸引力。

　　众人很快便被她吸引了过去。

　　“可是好景不长，五年前，神农谷秘密派人，登上了夷洲岛，那人很擅长演说煽动，没过多久，我们的长老便听信了他的谗言，归附了神农谷……本以为，从此以后可以过上更好的生活，可谁知到，却是噩梦的开始。”

　　“哦？”

　　“是谁？竟能煽动你们百万人？”

　　那文士连忙质疑：“不是在下不相信，实在是有些匪夷所思啊。”

　　“他叫贾诩，就是现如今神农谷的军师，贾文和，贾侯爷！”

　　“是他？怪不得……那就正常了。”

　　众人连连点头，天下哪有人不知道贾诩的厉害？这个神农谷仅次于叶斌的二号人物，亲自上岛，一群没见过的外面险恶的善良人，又怎么可能不被忽悠？

　　“他承诺我们的事情都没有办到，却从我们这里征调一波又一波青状，为神农谷开疆扩土，当我们反应过来的时候，已经晚了，只能够臣服于神农谷的淫威之下，再无反抗之力。”

　　“真是……”

　　文士不知道应该怎么说，只是不断的摇头。

　　可那女子却惨笑了一声：“若仅仅如此也就罢了，可有一天，那神农王突然带来了自己的家眷老小，说是神农谷已经不安全了，必须要在这里打造一个后方基地，然后，便开始大兴土木，为了给他建造地底基地，我们只能够为他的想法而付出代价，生命的代价……”


第1989章 大事件（下）

　　“然后呢？”

　　同样的故事由不同人讲述，感觉是不一样的。

　　尤其这个讲述的人还是一个漂亮的女孩子，就更会让人感觉到同情。

　　“然后……那里的一切都改变了，我们有了等级，有了尊卑，神农王为了满足他的私语，开始选秀……把很多姐妹都带走了……”

　　说到这儿，女孩儿流下了一滴泪水：“我也不得不和心爱的他分开，进入了他的后宫。”

　　众人瞬间暴怒，几乎这一刻，所有人都信了。

　　叶斌贪花好色的名头，早就传遍大江南北，无人不知，这种女孩子一旦被他看到，哪里还能幸免？

　　“我也认命了，那毕竟是神农王，华夏最有权势的人，没有人可以违背他的意思，我一个弱女子，不认命又能怎样呢？”

　　这时候，才有人注意到女孩儿白皙的脖颈处那隐约可见，直入胸口的伤痕，他指了指，所有人都是脸色大变。

　　“神农王是个变态！”

　　女人俏脸发白，咬牙切齿：“他不是人……对待我们极其残暴，我恨他，可我也没想过，要逃离那里，毕竟……那里还有我的家人……朋友。”

　　说到这儿，女孩儿几乎是泣不成声：“他的奶奶是个好人，要不是奶奶，我也不可能活到现在，每一次我遍体鳞伤，无人问询的时候，都是奶奶她把我救起……”

　　“神农王竟然还有个奶奶？”

　　众人都是面带惊疑，这可是从来都没有听到过的事儿啊。

　　可由于已经相信了女孩儿最开始的话，也就下意识的相信了他有奶奶的事情。

　　“奶奶一直看不惯他的所作所为，也一直在干涉，有一天，他终于忍不住了……”

　　女人的脸色变得惨白，目光中有着难掩的惊恐：“他……对自己的奶奶下手了……就在我们所有人的注视下，他掐死了自己的奶奶……”

　　“什么？”

　　众人都是长大了嘴巴，不敢相信自己听到的一切。

　　这个年代，风流好色并不是不可饶恕的罪过，就算这个女孩子遍体鳞伤，也算不得什么大逆不道之事。

　　可是……杀死长辈，这就是德行的问题了。

　　这是没有人可以接受的。

　　“是的……神农王那一天喝的酩酊大醉，暴怒之下，对老太君下手了，之后……就传遍了我们的地底基地，他醒来的时候，发现这一切都隐藏不了了，你们猜……他做了什么？”

　　“做了什么？”

　　“引水倒灌。”

　　女孩儿呵呵一笑，笑的是那样的凄凉：“将我们数十万人……活生生的淹死在里面……只为了，泯灭证据。”

　　“这……这……这真是耸人听闻。”

　　“这又算什么？”

　　那张姓大汉冷笑了一声：“在场的诸位，哪个不是被他一场洪水逼得流离失所？他的心，狠着呢。”

　　“岂止是心狠，简直不能称之为人。”

　　众人的情绪几乎在一瞬间，便爆发到了最高点，再也不去顾及叶斌的权势，疯狂的喝骂了起来。

　　女人自怨自怜地说道：“我命好，就在逃生通道的出口，被水冲了出来，抱着破碎的木棒，漂浮到大陆，被人救了下来，跟着难民潮，一直来到了这里。”

　　她顿了一下：“本想着将这个秘密永埋黄土，可是，我内心却一直在煎熬，我的父母，我的兄弟姐妹，我的亲人，都死在了夷洲岛上，而罪魁祸首却要登上天下至尊的位子，我不甘心，我不甘心啊。”

　　最后她几乎是嘶吼出来的，众人纷纷变了颜色，一个个几乎都难以抑制心中的愤怒，显得越来越疯狂。

　　“兄弟们！”

　　那文士也是面脸铁青：“我害怕叶神农，我不愿意死，但我更不愿意这样的人，登上那个位子，我决定，从今日起，开始不惜一切代价，反神农谷。”

　　“说得好，我们能有今日，全都是拜他所赐，此等猪狗不如的人，定要让他付出代价。”

　　“小女子位悲言轻，却也可以作为证人，就算与他当面对质，我也愿意。”

　　“将这些都散播出去，我就不相信，老天还不开眼了，这样的人，也可以成就那九五之尊的位子。”

　　“一定要散播出去，我们还可以攻城……拿下邺县，以此作为根据地，反了他神农谷。”

　　也不知道是谁说的这句话，整个场面瞬间寂静了下来，可每个人眼中，似乎都燃烧起了火焰，那好像是野心的火焰。

　　“对啊……我怎么没想到，攻城……不但可以重挫神农谷，还可以拿到更多的物资来帮助我们渡过难关。”

　　张姓汉子敬佩的望着众人：“大家这也算是劫富济贫啊。”

　　“对，我们这就是劫富济贫。”

　　“呵呵，何必让他假仁假义装菩萨来施舍？我们想要的，我们自己拿！”

　　“自己拿！”

　　“先散播出去，我们必须师出有名。”

　　“好，我们这些人就负责散播，我就不相信了，神农军再精锐，难道可以和我们上亿人相提并论？”

　　“哈哈！”

　　难民散播消息的速度是非常快的，一传十，十传百，方圆数十里的难民，很快都听说了叶斌的所作所为，无形的愤怒，瞬间被点燃，已经快要控制不住。

　　而难民又不是闭塞的，他们很快又将这些消息传到沿途的乡镇，县郡，几乎一日之间，便穿越千万里，使得人心思乱。

　　在有心人的帮助下，各种证据也被摆了出来，百姓们从最开始的不相信，到最后的深信不疑，竟然也只用了一夜的时间，而这时候，不少神农军也得知了这个消息。

　　“杀进去！”

　　时机差不多成熟了，在刚刚接受了徐晃的一大批物资后，数百万的难民，趁着夜色，疯狂的向邺县涌去，人头攒动，看的邺县城头的神农军都双手发麻。

　　“这……这是怎么了？”

　　“发生了什么？”

　　“快去禀告将军！”

　　与此同时，贾诩也得到了消息，对此，他并没有感觉到太多的意外，夷洲岛的事情，叶斌已经大概的和他说了一遍，他也早就预料到会有这一天，只是消息传播的速度，确实有些超出了他的想象。


第1990章 瓦丽莎国主

　　“这件事背后不简单啊。”

　　陈宫皱着眉头：“若是没有一个强大的势力推动，是绝不可能传播这么快的。”

　　“夷洲岛那些人。”

　　贾诩冷笑了一声：“除了他们还有谁？邺县可能保不住了。”

　　看着贾诩的淡定的样子，陈宫浑身一冷：“贾兄早有预料？”

　　贾诩没有回答，只是低着头，沉思着什么，过了好一会儿，才开口说道：“这件事冷处理吧，他们既然都把戏台搭好了，我们若是不配合，让他们把戏唱下去，岂不是要憋坏了？”

　　陈宫脸色难看：“那些神农将士怎么办？邺县百姓怎么办？”

　　“战争哪有不死人的？”

　　贾诩叹了口气：“这局，不让他们演下去，我破不了，不死些人，主公就得背负万载骂名，公台，如果是你，你如何选择？”

　　陈宫不知道贾诩要如何破局，可他也知道这件事的严重性，一个弄不好，真的有可能毁于一旦，可是……难道就这样看着？

　　看着神农谷好不容易打下来的疆土被那些什么都不知道，被人蛊惑的难民一步一步蚕食？

　　看着神农军在一步步忍让中，被他们当成可以欺辱的对象？

　　看着百姓们被疯狂的难民们掠夺得一干二净？

　　看着那些难民……一步一步，化为身魔鬼？

　　是的……

　　陈宫知道难民的恐怖，他们最初只是些可怜的人，但是当有人可以引导，让他们脑海中充满了怨怒的时候，那么他们将爆发出难以想象的威力。

　　就如同那时候的黄巾军。

　　只是一群难民拿起了锄头，却奠定了颠覆大汉的结局。

　　但是在成建制之前，烧杀抢掠，易子相食的惨剧，绝对会发生。

　　可是陈宫想了好久，却发现，这一次敌人做的很绝，他们那些所谓的证据，自己可以逐条辩驳，可是……由于先入为主，又有多少人会相信？

　　人们只相信自己愿意相信的东西。

　　所以他没办法。

　　他也猜不到贾诩的办法。

　　“其实没什么办法，这一局，根本破不了。”

　　贾诩见陈宫脸色难看，苦苦思索，终于说道：“我破不了，你破不了，所以我们不能破，只要开始解释，便输了。”

　　陈宫一怔。

　　“公台你有没有想过，以主公的性子，但凡有一点儿办法，又怎么会眼睁睁的看着这一切发生？”

　　“因为没有办法。”

　　贾诩断言：“我们只能看着他们演下去，直到……演不下去。”

　　这一刻，陈宫从贾诩眼中看到的只有决然，这种目光，让他思索的同时，又有些心惊。

　　“哦，也有一个办法。”

　　贾诩眯着眼睛：“率领神农军，打上北魏，晋朝，或者夷洲岛随便哪个势力的旗帜，杀了他们……杀到他们怕，杀到他们退，杀到没有人再敢说。”

　　陈宫遍体生寒：“不行。”

　　“是啊，贾某虽然心思狠毒，却也干不出这种事儿来，否则，我神农军都将会成为六亲不认的魔鬼，那时候，恐怕连主公都管不住了。”

　　贾诩落寞地说道：“不去管他……我们做我们的，他们做他们的，待破了许昌，我自然会给大家一个交代。”

　　……

　　长江以南，还勉强保持着太平，可长江以北，却已经彻底乱了，晋朝的覆灭，神农王引水倒灌的传言，以及他六亲不认，残忍杀害自己母亲的事情，仿佛是一阵野火，使得大半个华夏，都为之沸腾。

　　而与此同时，菲国的战争也进入了尾声，周瑜率领的江东军占据了大半土地，而夷洲岛方面，因为受到更顽强的抵抗，虽然实力占优，却只占据了小半。

　　至于说菲国国王，现如今已经成了周瑜的俘虏，他等待的援兵，连影子都没有出现。

　　第二日一早，在华夏闹得沸沸腾腾的叶斌，却出现在了琉球岛上。

　　“王爷，您可算来了。”

　　在早已约定好的码头，左丞相盼星盼月亮，终于把叶斌盼了过来，他的目光越过叶斌的肩头，望向他的身后：“咱……咱们的援军还在路上吧？我们早就准备好了酒宴，等到您大军到达，战胜敌人，便好好庆祝一番……”

　　“什么援军？”

　　叶斌一怔：“非要说援军的话，它算是一个。”

　　叶斌指了指身边变成童子模样的天岐：“你们国王呢？”

　　“这……”

　　左丞相瞪着眼睛：“这是援军？”

　　“正是。”

　　叶斌当然知道左丞相在想些什么，本来，他也确实是要带援军过来的，但是当探子回报琉球岛情况之后，他又改变了主意。

　　“王爷……您……真会开玩笑。”

　　左丞相不敢笑，也不敢哭，那张表情精彩极了，控制了好久，才抽着嘴：“国王不知道您什么时候到……这时候应该在皇宫中……”

　　“让他过来。”

　　面对一个国家，叶斌当然不会像平时那么随意，他代表着神农谷，某种程度上，也代表着华夏，亲自来到琉球，区区左丞相自然是不够规格接待的。

　　左丞相身边的一众官员都是不敢说话，虽然叶斌看上去也没什么了不起的，与传言中的三头六臂，更是没有任何一点儿吻合，可是想起他身后代表的势力，就没有人敢胡乱开口了。

　　“告诉他，不想灭国，就在一刻钟内，出现在本王面前，否则，后果自负。”

　　说完这句话，叶斌便随意的坐在几个侍卫抬过来的太师椅上，闭上眼睛，无论左丞相说什么，都是一言不发。

　　“快……快去请陛下。”

　　左丞相犹豫了几十秒，便当机立断，无论有没有援军，都不能得罪叶斌，否则，琉球肯定是承受不住神农谷报复的。

　　琉球国的国王是个年轻人，准确地说，是个年轻的女人。

　　当她赶到的时候，时间才过去一半。

　　虽然叶斌是故意压制琉球国气焰，可也无法挑出什么毛病来为难人家，尤其是面对一个如花似玉的女人，他只能干笑着从太师椅上站了起来。

　　“琉球国主，瓦丽莎拜见神农王。”

　　叶斌微微回礼：“瓦丽莎国主亲自前来，真是太客气了。”


第1991章 坐下来谈谈

　　瓦丽莎很漂亮，但因为国主的光环，会使人下意识的忽略她的美丽，只能够感受到她的威严。

　　不过这种威严在叶斌面前，自然算不得什么，她也没有刻意维持，暗骂了一声无耻之后，才微微一笑：“王爷大驾光临，毕国蓬荜生辉，因故来迟，还请王爷恕罪。”

　　叶斌一怔：“国主的汉语说的真不错啊。”

　　“朕曾在颍川读过一段时间学堂。”

　　“竟有此事？”

　　叶斌感觉有些惊奇，却知道这时候不方便多问，开门见山地说道：“那不知国主对本王的提议，有何看法啊？”

　　“王爷的要求我们答应了。”

　　瓦丽莎对叶斌做了个请的手势，毫不避嫌的与叶斌共处一轿，待大臣们拥着轿子向皇宫走去的时候，她才缓缓说道：“琉球地小人稀，比不得泱泱华夏，无论是面对饿狼，还是面对猛虎，都没有办法抵御，王爷能够施以援手，朕甚为感激，又怎会不允？”

　　叶斌发现这女人嘴巴挺厉害，若说进攻琉球的势力是饿狼，那么神农谷便是所谓的猛虎了，她言下之意，你们我都对付不了，自然是想怎样就怎样了？

　　这种话若是由一个彪形大汉说出来，或许还会让人不爽，可面对一个娇滴滴的女子，叶斌到底还是有些拉不下脸皮和她计较，嘿嘿一笑：“国主爽快。”

　　“王爷不爽快。”

　　瓦丽莎直视叶斌，竟有一股淡淡的皇者气息：“琉球国可以付出任何代价，只要王爷能够击退强敌，可是王爷您的援兵，至今我们都没有看到。”

　　“任何代价？”

　　叶斌若有所思的上下打量着瓦丽莎，出乎意料的是，她竟然毫不避让，一脸鄙夷的挺了挺饱满的胸脯：“就是任何代价。”

　　叶斌的眼睛眯了起来：“琉球国不会有事，本王自然有说到做到的能力，只是希望到时候，琉球国主能够记得这里说的话，否则，叶某不介意，让您知道，什么叫做任何代价。”

　　被叶斌淡然的目光看着，琉球国主竟然感觉遍体生寒，她下意识的向后挪了挪身子，又感觉失了气势，重新挺起胸脯，舔了舔嘴唇：“只要王爷履行诺言，我小小的琉球，又怎能抗拒您的旨意？”

　　叶斌知道这女人是希望用面子来束缚住自己，可他又怎是个要面子的人？嘿嘿一笑：“事不宜迟，请国主派人拿着本王的手书，去给敌军首领看一下，请他来皇宫做客。”

　　瓦丽莎看着叶斌自信的眼神，顿时一阵无语，是，你是神农王，你一呼百应，在华夏声望滔天，实力无匹，我们琉球国也不得不看你的眼色行事，可你以为自己真的天下无敌了？

　　只凭一封手书，就让敌人乖乖的放弃抵抗，跑到皇宫里找你忏悔？

　　太自大了吧？

　　叶斌没在意瓦丽莎的眼神，自顾自地说道：“若是他想要拖延时间，你就告诉他，若是不能在一刻钟内出现在本王面前，这辈子都不用再看到本王了。”

　　“……”

　　瓦丽莎早就知道，男人是自大的生物，可她从未想过，会有一个男人如此目空一切，如此狂傲，如此天真，若非左丞相确认，她甚至都有些怀疑，这个人不会是假的神农王吧？

　　简直神经病啊。

　　“王爷……”

　　“大家有问题不要紧，可以坐下来谈。”

　　叶斌好像变成了一个温文尔雅的先生，淡淡地说道：“沟通才是解决问题的最好办法，国主您说呢？”

　　我说个屁！

　　瓦丽莎国主有着良好的修养，自然是不会爆粗口的。

　　可是她仍旧有些忍不住抓狂了，想想这也没什么，最多送信的人让敌人奚落一番，只要能够激怒这个男人，让他认识到，除了武力之外，其他途径都不能解决问题，也是好事。

　　想到这儿，瓦丽莎国主淡定了，她撩了撩长发，妩媚的笑出声来：“王爷放心，朕这就去办。”

　　她掀开车帘，对等候的士卒低声吩咐了一番，没过多久，整个琉球国官场，便掀起了轩然大波，一个个望向马车的目光也从敬畏变成了无语。

　　这人是白痴么？

　　琉球国的皇宫并不大，看上去甚至还不如一些富商的宅子华丽，可叶斌却没有什么小觑的感觉，只因为，在这里他竟然感觉到了一股强大的气息。

　　虽然达不到他的程度。

　　但却也足以威胁到他的安全了。

　　连天岐都显得谨慎了许多，与叶斌对视了一眼，都看到了对方眼中的诧异。

　　这种弹丸小国，竟然还有此等人物，显然非比寻常啊。

　　看来……那所谓的通天之路，还真有几分可能。

　　皇宫虽然不大，但那也是相对而言的，款待叶斌两人，自然是没什么问题，穿着异域服饰的少女，穿插在坐席之间，到是让叶斌感觉非常舒服。

　　瓦丽莎虽然对叶斌很有意见，可礼节上，却仍旧让他挑不出半点儿毛病。

　　她自己屈居客席，反而将叶斌推上了主席，当所有人落座之后，更是盈盈起身，第一个对叶斌敬酒：“王爷一路辛苦，朕代表琉球全国子民，感谢您慷慨万里驰援，先干为敬。”

　　叶斌发现这女人喝酒倒是挺豪爽的，陪着她干了一杯，这才微微一笑：“今日叶某其实只是来主持公道，并不打算兵戎相见，想必他们在感受到大家的诚意之后，也不会太过分的。”

　　“主持公道？”

　　右丞相和叶斌不熟悉，他是个火爆的脾气，豁然起身：“王爷此言差矣，难道您不知道，敌人的目的吗？”

　　“什么目的？”

　　叶斌一怔：“这叶某还真不清楚。”

　　“他们要以这里为跳板，对华夏出手，于情与理，都不会放弃占据的想法，就算您是神农王，难道还能对自己的敌人施加影响？”

　　叶斌疑惑的对瓦丽莎说道：“这位是？”

　　“这是我国右丞相，朕之臂膀，心直口快，还望王爷不要怪罪。”

　　言辞之下，显然是很赞同右丞相的想法的。


第1992章 以德服人

　　叶斌面无表情：“国主也是这个意思？”

　　“这……”

　　瓦丽莎对叶斌的了解还只是从别人的口中，他真正的性子并不清楚，一时间也不敢胡乱开口，犹豫了一下：“朕以为，王爷定不会以琉球一国百姓的性命为玩笑的。”

　　叶斌呵呵一笑，从见到这女人之后，她就一直给自己戴高帽子，不过他心底里并不是很在意，若换成他是琉球国主，恐怕也会心生疑虑，担惊受怕。

　　“不知右丞相对我华夏文化有多少了解？”

　　右丞相一怔，不知道叶斌此言何意：“老夫了解不多。”

　　“这就是了……”

　　叶斌点了点头，环视了一圈：“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，攻城为下。”

　　他解释道：“若不是情非得已，本王是不主张用兵的，到时候生灵涂炭，琉球百姓想必也经不起这个折腾啊。”

　　右丞相嘴角抽搐：“那敢问王爷，谋从何来？”

　　“本王无谋。”

　　叶斌坦白道：“只能与其谈交情。”

　　右丞相被忽悠的一愣一愣的：“这也可以谈交情？”

　　瓦丽莎冷着脸：“王爷不要忘了，朕也是在颍川读过书的。”

　　叶斌这才想起人家琉球国主有过这样一段经历，顿时显得有些尴尬。

　　“所谓伐交，不是这个意思吧？”

　　叶斌干笑了一声：“差不太多，华夏文化博大精深，国主你才学了多久？没有理解透也是很正常的，咳……以德服人，才是王道。”

　　“那朕就看看王爷您是如何以德服人的。”

　　说完这句话，场面显然冷了许多，虽然说大家都不敢对叶斌指指点点，但看他的目光却也越发的轻视。

　　很多人都无法理解，这样天真的人，是怎么在华夏生存下来的，而且还建立了偌大的神农谷。

　　他不是个傀儡吧？

　　这也太儿戏了。

　　随着时间的推移，气氛也显得越来越诡异，连瓦丽莎，都已经不再向叶斌敬酒，冷着脸，准备看他如何收场。

　　叶斌却毫无所觉，坐在那里自饮自酌，好像根本不在意敌军是否会顺从他的想法，如约而至。

　　“王爷……时间好像快到了。”

　　毕竟受威胁的是琉球，瓦丽莎作为一国之君，还可以保持镇定，可右丞相却坐如针毡，生怕叶斌真的激怒了敌人，使得他们提前发动攻势，导致琉球覆灭。

　　叶斌皱了皱眉头，大概估算了一下时间：“这倒是奇怪了，难道他们不讲道理么？”

　　众人差点儿将酒喷出来，一个个被叶斌这句话呛的不轻，连瓦丽莎，都是涨红了俏脸，恶狠狠地看向叶斌：“王爷果真在拿我们开玩笑？”

　　“怎么会。”

　　叶斌摇了摇头：“本王要和你们做交易，自然会拿出诚意来……”

　　“倭国前锋将军武田弘一到。”

　　叶斌话未说完，便听到外面有侍卫大喊同禀，震的在场之人纷纷张大了嘴巴。

　　这一次攻打琉球国的势力之一，正是武田弘一，作为三十万先锋军的统领，他完全可以决定琉球国的生死存亡，这样的人物到来，对众人的震撼，比之叶斌还要强上不少。

　　“看……”

　　叶斌的脸颊上终于露出笑意：“本王就说，很多事情，都是可以谈的。”

　　虽然没有人相信，但这时候再也没有人敢拿这句话当做玩笑了。

　　叶斌天真，那武田弘一也天真？

　　他难道不知道，这里对他来讲，就是龙潭虎穴？

　　敢只身前来，真的就因为神农王相招？

　　没有人能想通，也没有时间给他们去想，武田弘一便握着腰间的武士刀，快步走上大殿，看也没看两侧文武，径直来到叶斌和瓦丽莎身前。

　　“保护国主。”

　　“大胆，竟然如此无礼。”

　　这时候，两侧的侍卫才反应过来，一个个额头冒汗，抽出兵刃，便包围了过去。

　　叶斌暗暗摇头，这琉球国的士卒素质确实太一般了，若是在神农谷，恐怕这武田弘一都走不了两步，便会被擒拿下来。

　　武田弘一却充耳不闻，先是看了一眼瓦丽莎，然后才将目光锁定叶斌，仔细看了那么几秒，在众人目瞪口呆之下，轰然跪倒在地：“武田弘一，拜见神农王阁下。”

　　“时间刚刚好。”

　　叶斌眯着眼睛，只是说了这一句话，便让武田弘一额头上渗出密密麻麻的冷汗，他低着头，竟不敢开口。

　　瓦丽莎这时候也看出了不对，一双凤眼震惊的看着叶斌，犹豫了一下，才挥了挥手，对那些侍卫喝道：“退下，成何体统？神农王就在朕的身边，这天下谁还能伤的了朕？”

　　叶斌心中冷笑，若非武田弘一表现的太过让人震惊，瓦丽莎绝不敢将自己的姓名寄托在他的身上，不过他自然不会揭穿这种小心思，皱着眉头，想了一会儿：“这次攻打琉球国是谁的主意？”

　　“是……是……”

　　武田弘一显得越来越惊恐，连汗水流到睫毛上，模糊了视线，都不敢擦拭，生怕因此而惹怒了叶斌。

　　“行了。”

　　叶斌猜也能猜出来怎么回事儿，不耐烦地说道：“琉球国和本王没关系，本王只是过来主持公道，嗯……对，和武田将军你商量一下，大家化干戈为玉帛如何？”

　　武田弘一下意识的看了一眼瓦丽莎，他才不相信叶斌的胡言乱语，来之前，他便被主人嘱咐了无数次，此次进攻到琉球为止，决不能碰华夏一根汗毛，尤其是神农谷的人，就算只是个普通的神农人，也绝不能得罪，所以，面对叶斌他才会有如此反应。

　　至于说叶斌多管闲事，在他看来，恐怕自己已经触了人家的逆鳞，这瓦丽莎国主长得如此标致，肯定早就被神农王收入囊中……自己这次算是倒了血霉了。

　　“本王问你话呢？”

　　叶斌有些不耐烦了：“你看怎么样啊？”

　　“嗨！”

　　武田弘一下意识的便嗨了一声，紧接着才想到了什么，连忙说道：“请阁下放心，武田军绝不敢对琉球国有任何冒犯。”


第1993章 只是客人啊

　　瓦丽莎已经蒙了，不只是她，整个琉球国的文武大臣都蒙了。

　　这叶斌有这么吓人么？

　　你是倭国将军啊……

　　神农谷再强，也不至于让你这么卑躬屈膝吧？

　　一瞬间，大家对强大的武田君，也不感觉那么惧怕了。

　　叶斌对着瓦丽莎摊了摊手：“你看，事情很简单嘛，大家只要坐下来谈一谈，都是可以解决的嘛，何必非得动武呢？”

　　瓦丽莎如同木偶般点头，再也没有半点儿国主的气势。

　　“这次你们来了多少人啊。”

　　叶斌貌似不经意地问道：“怎么想到要对琉球出手了？”

　　武田弘一也不知道为什么要对琉球出手，但是他知道，一旦自己的回答不能够让叶斌满意，就算叶斌不对他出手，恐怕他回去也完了。

　　“阁……阁下误会了。”

　　“不是我误会。”

　　叶斌皱起了眉头：“是琉球国主误会了，你要向她解释，懂不懂？”

　　“是……是。”

　　武田弘一保持着跪拜的姿态，朝着瓦丽莎说道：“国主您误会了，其实我们是来保护您的。”

　　瓦丽莎当然不敢向叶斌那样训斥武田弘一，琉球与倭国实力差距太大，根本没可比性，就算只是个倭国将军，对她来说，也必须慎重面对。

　　可是她也不会给武田弘一好脸色：“保护我们的？”

　　“正是，正是。”

　　不面对叶斌了，武田弘一说话也显得利索了不少：“您不知道，远方有更强大的敌人已经张开了獠牙……”

　　“说人话。”

　　叶斌皱着眉头：“怎么回事儿？”

　　“嗨……我们得到消息，有一个神秘势力要对琉球国出手，所以才先一步赶来，就是为了帮国主阻挡来自其他势力的危险。”

　　“呵……”

　　右丞相冷笑了一声：“武田将军您这是在为自己的罪行遮掩吧？我怎么不知道，还有其他势力准备对琉球岛下手呢？”

　　瓦丽莎也不相信，但作为国主，她当然不会乱说话，只是微微一笑：“武田将军快快起来，既然你们不打算对我国出手，大家自然还是朋友。”

　　武田弘一哪敢起来，跪在地上，一言不发。

　　这时候，再傻的人都明白了，这个武田弘一是真的害怕叶斌，这种恐惧，已经深入骨髓，比他们面对自己国主还要敬重。

　　“起来说。”

　　见所有人都看自己，叶斌挥了挥手，武田弘一这才缓缓起身，对叶斌又是一拜：“阁下放心，三十万武田先锋军只要阁下一声令下，必死保琉球不失。”

　　叶斌的眉头深深皱了起来，看来，武田弘一说的是真的啊。

　　竟还有势力在打琉球的主意。

　　是谁呢？

　　“报……圣军使者求见。”

　　叶斌一怔，突然想起了一个精致的面容，张了张嘴巴，显得有些无力。

　　“圣军？”

　　瓦丽莎没听说过圣军，她们的情报系统，也根本涉及不到这个层面，能够知道倭国和华夏，还是因为这两个势力离他们最近，对他们也最有威胁。

　　“让他进来。”

　　“赞美主啊，竟然能在这贫瘠之地，看到这么美丽的姑娘。”

　　进来的人穿着一身蓝色的袍子，一眼便看到了瓦丽莎，顿时笑了：“我代表圣军，诚挚的邀请美丽的小姐，去我们那里做客，相信您一定不会再希望回到这贫瘠的土地上的。”

　　“大胆！”

　　右丞相拍案而起：“侮辱国主，就算你是使者，也罪该万死，还不来人，将他拿下！”

　　“哦。”

　　那人倒是不怎么惊慌，一脸惊奇的看着瓦丽莎：“美丽的姑娘，难道您就是这篇贫瘠土地上的主人？”

　　他的脸色瞬间变得正经了起来：“那我，圣军副指挥使，代表圣军告诉您，这片土地，被我们征召了，从今日起，美丽的国主您，以及您的属下，都将成为我们的奴隶……”

　　他话还没说完，终于看到了面色怪异，坐在瓦丽莎旁边的叶斌，整个人都呆在那里，眨了眨眼睛，确定自己没有做梦，两个膝盖，顿时就软了。

　　扑通。

　　“哎呀，这真是……华夏有句话怎么说来着？大水把龙王的家给冲了，大家都不认识了。”

　　叶斌挑了挑眉毛，不留痕迹的摇了摇头，那人若有所觉，张了张嘴巴，好像明白了什么，竟然又站了起来。

　　“咳……海风太大，最近染上了风寒，双腿有点儿不听使唤，哈哈，对……不听使唤啊。”

　　瓦丽莎没看到叶斌和这人的表情交流，一张脸早就变得铁青：“你们到底是什么人？”

　　“圣军，至高无上的圣军。”

　　他下意识的看了一眼叶斌，见叶斌没生气，这才低声说道：“和神农军一样，至高无上的军队。”

　　“你们是圣军？”

　　琉球国众人不知道圣军的威名，但武田弘一哪里会不知道？

　　这段时间里，圣军已经占据了二十几个国家，其中还包括很多北美洲强大的国度，除了华夏之外，几乎无往而不利，这样的势力，就算他再自大，也不敢有丝毫怠慢的。

　　“正是，阁下是？”

　　“在下倭国……”

　　还没等武田弘一说完，那人便倨傲的摆了摆手：“倭寇小国……我圣军很快就要打过去了，你们如果不想死的太惨，还是速速臣服吧。”

　　“阁下请不要……”

　　“行了，这次本使来不是针对你们倭国的，你也不用解释了。”

　　武田弘一犹豫了一下，最终还是没敢开口，竟真的听他的话，在一旁不再开口，这才让众人倒吸了一口凉气。

　　圣军这么厉害？

　　连强大的不可一世的倭国，都不敢得罪？

　　这……这……这样的势力怎么会看上琉球这种小岛国？

　　瓦丽莎再也不敢随意对待，有些干涩地说道：“贵军如果看上了什么，我琉球国一定双手奉上，我们这种小地方，想必贵军也不会在意……难道一定要兵戎相见么？”

　　那人又瞥了一眼叶斌，见叶斌闭着眼睛，一言不发，犹豫了一下：“这位先生是？”

　　瓦丽莎一怔，下意识地说道：“他是我们琉球国最尊贵的客人。”

　　“客人啊……”

　　那人松了口气，干咳了一声：“美丽的国主，您的国家一定是保不住了，如果您愿意归顺，我会向主发誓，我军上下，绝不会有人伤害您的。”


第1994章 欲见苏纶

　　瓦丽莎气的浑身发抖，可由于摸不清圣军到底多强，一时间还不敢发作，憋在那里，脸色一阵青，一阵红的。

　　“美丽的国主，您要知道，我们圣军……”

　　“你们殿下来了么？”

　　他话还没说完，叶斌突然插话：“进攻这里，是教皇的决定，还是你们殿下的决定？”

　　“殿下来了。”

　　那人瞬间恭敬了许多：“这是殿下的决定，陛下并没有传旨。”

　　叶斌感觉头皮发麻，如果这是教皇的决定，他自然不会允许教皇的计划得逞，就算付出一些代价，也要保住琉球岛不失，可是……如果是苏纶的决定，他便不太愿意插手了。

　　“王爷。”

　　瓦丽莎悄悄的对叶斌说道：“圣军是什么？很强么？”

　　“嗯……应该有数百万或者更多的军队。”

　　瓦丽莎脸色大变：“真的？”

　　叶斌没有回答她，只是低着脑袋，不知道在想些什么。

　　“美丽的国主，您考虑的怎么样了？”

　　那人见叶斌不再开口，嘿嘿一笑：“我杰克对天发誓，我们是很有诚意的。”

　　右丞相豁然起身，刚要开口，却被左丞相拉了下去，他犹豫了一下：“王爷……琉球与华夏世代友好……”

　　“我只负责他。”

　　叶斌指了指武田弘一：“其他的，并不在约定之内。”

　　杰克夸张的对叶斌鞠了一躬：“王爷英明，殿下对您也是很思念的。”

　　叶斌嘴角抽搐，苏纶还记得自己不假，但肯定不是所谓的思念，若是苏纶知道他就在这儿，恐怕……

　　可是那个去天庭的机会他又志在必得，若是让圣军占领了此地，所谓的约定，自然泡汤了，到底要如何做？

　　叶斌陷入了两难。

　　圣军并非易与之辈，这里又不是华夏，他一时间也不可能调动太多人手，就算不惜与苏纶为敌，恐怕……也很难阻挡她们。

　　“王爷。”

　　瓦丽莎自然不愿意投降，否则，她也不会请叶斌过来，盈盈起身，鞠了一躬：“还请王爷主持公道。”

　　叶斌眼皮子直跳：“怎么主持？”

　　“当然是以德服人。”

　　瓦丽莎低声说道：“观圣军此人对您恭敬有加，显然也是知道神农谷的厉害的，只要您愿意从中调和，朕……愿意付出任何代价。”

　　叶斌却没有开口，日本来的武田弘一，从某种意义上来讲，其实算是自己的属下，自己出面调和，他自然不敢不从，但是……圣军可不会买他的账，尤其是苏纶执掌的那批圣军，更是对神农谷恨之入骨，他不出面还好，若是敢现身，那数百万圣军必定会找他拼命……

　　想到自己和苏纶那乱七八糟的关系，叶斌更是头疼至极。

　　“看来各位……是不打算臣服我们殿下了。”

　　杰克也害怕叶斌出面调和，他不是苏纶，面对叶斌，自然没什么底气，连忙说道：“那么，就让战争来决定，你们琉球的命运吧。”

　　“当然了。”

　　说到这儿，他还看了一眼叶斌阴沉的脸颊：“神农王阁下您是自由的，我们圣军绝不会对自己的朋友出手，您知道的，殿下很想您……”

　　瓦丽莎是第二次听到这句话了，惊疑不定地说道：“你们殿下和王爷……”

　　“圣女殿下与王爷的感情……嘿嘿，您懂的。”

　　瓦丽莎脸色再变，目光中带着绝望，坐在凤椅之上，整个人都显得有些茫然。

　　左丞相一咬牙：“我们国主与神农王也是感情深厚，此战之后，我们还准备与神农谷联姻呢。”

　　右丞相一怔，旋即眼睛大亮，似乎看到了琉球国的出路，连忙说道：“不错不错，手心手背都是肉，王爷您不能厚此薄彼啊。”

　　若是平时，瓦丽莎就算不撤了这两个为老不尊的丞相，也绝对会大发雷霆，可现如今，她发现，这好像确实是琉球国最后的出路了。

　　传闻中叶斌贪花好色，若是自己可以和他结为秦晋之好，对琉球国来讲，也未必不是一件好事。

　　只是很有可能因此，而使得琉球国并入神农谷……可那也是之后的事情了，先把眼前的危急度过才行啊。

　　“朕却有此打算。”

　　瓦丽莎不是一般的女人，作为一个国主，她首先考虑的是这个国家的兴亡，为此而联姻，并非什么不可以接受的事情，就算叶斌不是她喜欢的类型。

　　“我的主啊，这怎么可能，王爷您难道要抛弃圣女殿下吗？”

　　杰克夸张的大叫了一声：“您难道会喜欢这个老女人？”

　　瓦丽莎大怒，自己才不到二十三岁，正值青春年华，哪里老了？

　　“把他给朕拖下去。”

　　“国主，你确定要与我们圣军不死不休？”

　　“够了！”

　　叶斌皱着眉头，最开始他根本没听清众人在说什么了，只是在考虑，如何才能不得罪苏纶，还能够暂时保证琉球国的存在，可是很快，他便发现了不对。

　　什么时候自己又要与瓦丽莎联姻了？

　　“本王……和你一同去见圣女……”

　　“啊！”

　　杰克一愣，也不知道这是好事儿还是坏事儿，惊呼了一声：“您要见殿下？”

　　“不方便？”

　　“这……当然方便，圣军的怀抱，随时向王爷您敞开。”

　　叶斌默默的叹了口气，琉球这里很重要，他不希望被圣军破坏，可又不愿意再次与苏纶刀兵相向，只能够，尝试一下看看能不能说服她，虽然他自己都知道这不太可能。

　　“那就走吧。”

　　叶斌看也不看在座的琉球国人，豁然起身，几步便出现在杰克身边，一把抓住他的后颈，还没等众人反应过来，便消失不见。

　　“有话，好好说……”

　　看着两侧飞速划过的景象，杰克吓坏了：“王爷您慢点儿。”

　　叶斌很着急，明日就是三月初三，也就是琉球国开天路的日子，他必须在此之前，确定圣军到底愿不愿意妥协，赶路自然显得比较暴力。

　　在杰克哇哇乱叫的中，两人终于来到了琉球的码头，叶斌拿出一袋子金币，直接买下了一条渔船，背负着双手，站在船头：“指路。”

　　“那边……”

　　杰克惊魂未定，拍着自己的心脏指着左前方：“就是那里。”


第1995章 半个菲国

　　杰克说谎了，圣军并没有出动数百万的大军来攻打琉球，叶斌估么着，那横在海面上的舰队，大约有三十几万，他有些后悔，早知道这样，就让武田弘一率军与之对持，想必圣军也不可能冒着两败俱伤的危险和他死拼，等到后续大军调动过来的时候，应该已经是几天以后了，那时候，自己早就不在琉球国了，琉球国的死活，自然也就不在他的考虑范围之内。

　　可是人都来了，总不能回去吧？

　　没有给他反悔的机会，他登上战船的那一刻，苏纶便已经知道了。

　　“殿下有请。”

　　几个侍女拱卫在叶斌身周，盈盈拜倒，竟还有女子在一旁喷洒鲜花，显然已经是贵宾式的迎接了。

　　叶斌略作犹豫，便点了点头：“带路吧。”

　　圣女所在的旗舰并不是很大，在华夏的她们，算是一支孤军，这些战船，其实很多都是神农谷暗中提供的，否则，他们能否生存下来，都是个未知数。

　　第三层船舱很别致，并没有太多的房间，只有一个议事厅，议事厅中间摆放着简陋的沙盘，沙盘上两支舰队堵住了琉球的两个港口，看上去就像是两头海鲸，在争抢着食物。

　　苏纶蒙着面纱，就站在沙盘之后，她显得很专注，甚至连叶斌到来，都没有发觉。

　　“殿下，王爷来了。”

　　侍女知道叶斌的身份，自然也知道这种大人物不可能愿意等待，见苏纶没有反应，便低声提醒。

　　“下去吧。”

　　苏纶没有抬头，甚至都没去看叶斌一眼，只是挥了挥手，侍女们自然而然的便退了下去。

　　“都下去。”

　　顿了顿，苏纶又说道：“本殿说……都下去。”

　　杰克犹豫了一下，这才轻咳了一声，舱内屏风两侧，几个隐匿气息的高手随着他鱼贯而出，整个船舱瞬间安静了下来。

　　叶斌也没把自己当外人，随便找个了椅子，便坐了下去，用手指击打着茶桌，显得非常有节奏。

　　没有尴尬，也没有什么对话，两个人，就这样沉默着，好像谁也没有开口的意思。

　　也不知过了多久，苏纶终于在沙盘上将最后一艘战船放在了琉球岛的西港口上，才缓缓抬头，望向叶斌，用她一贯清冷好听的声音说道：“很抱歉，看得太入神了，王爷不会见怪吧？”

　　叶斌心中默默的叹了口气，摇头说道：“苏姑娘……”

　　“请叫我圣女。”

　　“……”

　　叶斌苦笑了一声：“那天的事情……”

　　“华夏有一句话叫兵不厌诈。”

　　苏纶明亮的眸子透过洁白的面纱，看向叶斌：“王爷用兵如神，本殿甘拜下风，绝无怨言。”

　　“这一次来……”

　　叶斌能够感觉到苏纶拒人于千里之外的语气，摇了摇头：“本王是想要和贵方谈一谈……琉球的事情。”

　　“神农谷果然强大，连千里之外的琉球，都想要庇护，王爷是打算和我圣军再战一场么？”

　　面对苏纶，叶斌很难狠下心肠：“本王不在乎和圣军为敌。”

　　他低沉着嗓子：“不过本王不希望再和殿下交手了。”

　　“王爷这是看不起本殿？认为本殿区区一女子，不配与您为敌？”

　　叶斌默然道：“殿下误会了……”

　　“误会与否并不重要。”

　　苏纶绕过沙盘，上前了几步：“王爷这次前来，是希望我们停手是吗？”

　　“是。”

　　“没问题。”

　　苏纶很爽快，根本没有给叶斌劝说的机会，直接说道：“但是我有一个条件。”

　　“殿下请说！”

　　叶斌肃然起身：“只要本王能够办到的，一定尽量。”

　　“此事不难。”

　　苏纶微微一笑，虽然隔着面纱，看不清她的笑容，但叶斌却能够感受到，那笑容中的寒意。

　　“半个菲岛，只要王爷答应，圣军很快便会撤离，绝不会打扰王爷的好事。”

　　叶斌一怔：“半个菲岛？”

　　“不错。”

　　“菲岛是菲律宾的……本王纵然有心，也没有办法……”

　　苏纶看了叶斌好一会儿，才说道：“圣军是有自己的消息渠道的，王爷您既然出奇兵占了菲岛，又何必欺瞒我呢？”

　　“我出奇兵？”

　　叶斌若有所思：“周瑜？”

　　“正是周大都督，江东水师名不虚传，占领菲国，竟用了不到一天的时间，相信不久之后，必然世界震惊，王爷……好手段。”

　　“周瑜去了菲岛？”

　　叶斌虽然是疑问句，可他心里却已经相信了，而且，他还也大概想到，圣军的最初目标应该不是琉球，只因为晚了一步，菲国被周瑜先一步占领了，这才退而求其次，转路来到琉球，正好撞上了日本，也让自己陷入了两难。

　　“王爷真会开玩笑，世人皆知，江东已经俯首陈臣，难道江东水师不是王爷您操控的？”

　　叶斌没有解释，这一刻，他才发现，自己小觑了江东，也小觑了周瑜，他也终于明白，周瑜当日答应的那么痛快，恐怕早就想好了，要占领菲岛为江东开疆扩土，也给他们留下一条后路。

　　“江东水师只是占领大半菲岛，本殿不奢求菲岛的全部领土，只要您以半数菲国相赠，此战便罢，如何？”

　　叶斌眯着眼睛：“还有其他势力？”

　　“王爷不知道？夷洲岛的水军与江东水师同时到达，两者一前一后，瓜分了菲国，现如今正对峙中。”

　　“夷洲岛……”

　　叶斌抿了抿嘴唇：“此事叶某无法答应。”

　　苏纶一怔，她的条件对神农谷很有利，虽然菲国比琉球大很多，但实际上，菲国也很复杂。

　　如果江东水师全部占领了，自然不需要多说，只要是个正常人，都不会拿他来换琉球这弹丸之地，可是……事实上，江东水师并没有全部占领，他们还有敌人，强大的，异军突起的夷洲岛水军。

　　也就是说，只要叶斌同意，那么夷洲岛的危险，便将由苏纶这一部分圣军来面对，二虎相争，必有一伤，神农谷因此而减压的同时，也保全了琉球的统治。

　　战略上，神农谷或许失去了一片不小的土地，可实际上，神农谷却得到更多。

　　无论是于公于私，叶斌都没有不答应的道理。


第1996章 达成约定

　　“王爷不愿意？”

　　苏纶觉得这个条件已经很优厚了，在知道叶斌登船的那一瞬间，她便想了很多，最终决定，摒除私心，拿出一个两方都能够接受的方案，让圣军和神农谷都不吃亏。

　　可是……叶斌竟然拒绝了！

　　“不是不愿，是……”

　　叶斌犹豫了一下，还是决定实话实说：“做不了主。”

　　“王爷莫非以为本殿好欺？”

　　苏纶的声音彻底冰冷了下来：“既然如此，那就看看王爷到底能否守住琉球吧。”

　　叶斌苦笑着摇头：“江东虽然臣服，但却并不真正接受本王的统治，实际上，在这之前，本王都不知道，周瑜已经率领江东水师，拿下了半个菲国，更不知道，这里还有夷洲岛的参与，而且……”

　　叶斌顿了顿，不惜自曝家丑：“叶某也答应过江东军，他们打下来的地盘，都归他们自己……本王不会插手。”

　　苏纶当然不相信，但却也没有反驳，自顾自的走到沙盘旁边，不再开口，显然有送客的意思。

　　于私，叶斌不愿意和苏纶再交手了，于公，这时候，神农谷也抽调不出来足以抵挡数百万圣军的兵力，而放弃琉球，更是不符合他的计划，他当然不会就这样走了。

　　“半个菲国？”

　　“没有其他选择？”

　　苏纶点了点头：“不错。”

　　“也好。”

　　叶斌似乎想到了什么，呵呵一笑：“也不是不可以，只是……殿下……可能要稍等几日。”

　　“可以。”

　　苏纶觉得这个要求很合理，在夷洲岛的威胁下，江东水师不可能轻易撤离，还需要做很多布置，才能够完成交接，等几天，自然不是什么不可以接受的事情。

　　“十天为期。”

　　叶斌眯着眼睛：“十天之后，本王交给殿下半个菲国如何？”

　　“十天……可以。”

　　苏纶考虑一下，点了点头：“我需要签订协议。”

　　“没问题。”

　　苏纶手下自然有这方面的人才，很快便起草了一份两国协定，约定中，叶斌必须在十日内交付半个菲岛，否则，将视为违约，要拿出一个华夏的大洲来赔偿。

　　而圣军则保证在十日内不进攻琉球国，十日之后，如神农军完成约定，便撤离琉球，三年内苏纶所率这部分圣军，绝不会侵犯。

　　这个约定并没有任何束缚性，若是叶斌违约不赔偿华夏的洲郡，苏纶也没有办法，但是她却可以在十日后拿下琉球……作为报复。

　　而苏纶若是提前进攻，自然也拿不到半个菲岛，至于说之后，她若是敢违约进攻琉球，神农谷自然会疯狂报复。

　　其实这种约定才是最靠谱的，当然了，这份约定神农谷还是有些吃亏，最终无法保证苏纶是否会进攻琉球，不过在叶斌看来，苏纶应该不会拿数百万圣军的性命来开玩笑，即便她内心中可能还很恨自己。

　　而且最重要的是，十日后琉球是否会覆灭，叶斌其实不是特别在乎，他真正在乎的是这几天……不要出问题。

　　“苏纶相信王爷一言九鼎，不会再玩弄文字游戏了。”

　　叶斌眼皮子直跳，这一次，其实他仍旧在玩文字游戏，当然了……最终他确实是打算交半个菲岛给苏纶，只是，那时候，苏纶恐怕仍然会有一种被骗了的感觉。

　　“告辞。”

　　“不送。”

　　叶斌深深看了一眼苏纶，这才抬步离去，在即将走出船舱的时候，苏纶突然开口：“听说琉球国主是个美人，也难怪王爷宁愿付出代价，也要保住琉球的统治，本殿佩服。”

　　叶斌脚步一顿，嘴角不断的抽搐，想了一下，还是没有解释什么，回过头来，抱了抱拳：“并非如此……距离圣军降临，应该不久了，殿下保重。”

　　待叶斌彻底离去，苏纶才缓缓揭开面纱，露出那副白皙美丽的容颜，她的神色显得有些落寞，显然，叶斌临走的那句话，对她还是很起作用的。

　　圣军确实快到了。

　　她之所以急着占据菲国，很大一部分原因也是因为要给圣军谋一个落脚之地。

　　只是……

　　她却总觉得叶斌那句话没有说完，心中蒙上了一层阴霾。

　　再次回到琉球，叶斌受到了琉球国整个国家的欢迎，通过圣军的动向，琉球国当然理所当然的判断出，他们短时间内是没有攻击意图的。

　　而这一切，除了叶斌，也没有其他人可以做到。

　　“朕代表琉球三百六十万百姓，拜谢王爷。”

　　瓦丽莎越众而出，盈盈躬身：“王爷大恩大德，琉球国永世难忘。”

　　右相犹豫了一下，随后站了出来：“外臣有眼无珠，错怪王爷，今日方知，以德服人之真谛，恳请王爷降下雷霆之怒，吾必身受。”

　　“王爷威名远播，只身震慑四方，救我国民于水火之中，请受在下一拜。”

　　左相也随之站了出来，拜倒在地，高呼出声。

　　两侧无数少女捧着鲜花，异彩连连，那几乎可以滴出水的眸子，看上去极为动人，若非琉球国主在此，她们甚至都有冲上去献吻的冲动。

　　更有无数士卒轰然拜倒在地，高呼神农王万岁，震天铄地。

　　叶斌心有所感，除了自己达成目的之外，也有几分高兴，微微一笑：“琉球国乃是华夏友邻，世代友好，自然不容外敌欺辱，本王也只是做了分内之事。”

　　武田弘一敬畏的看着叶斌，圣军之强大，或许琉球国还没有多少感触，可他又怎会不知？在叶斌去之前，他根本不认为叶斌可以劝退圣军，可现如今，却有一种深深的震撼感。

　　强大的圣军，难道也如此畏惧神农谷？

　　看来自己还是不够恭敬啊。

　　他擦了擦额头上的汗水，决定再找个机会，好好表一表衷心，若是得到叶斌的赏识，回去之后，自己的官职应该还能提升一个档次，那时候……

　　叶斌正好看到出神的武田弘一，突然想起了什么：“武田将军，你们是不是也该撤军了？”

　　“是……啊对。”

　　武田弘一连忙说道：“我军随时可以撤离。”

　　“那就走吧……告诉你家主人，做人……不能忘本。”


第1997章 上界

　　几头豹子悠闲的在大草原上游荡，甚至对眼前的羚羊视而不见，仿佛已经失去了捕猎的兴趣，懒洋洋的踱着步子，溪水旁，洁白无瑕，没有半点儿瑕疵的独角兽用它的前蹄拍打着水面，激起一阵阵浪花，它前方就是飞流直下的瀑布，瀑布上方，在山崖边，倾斜着生长出一颗参天大树，花斑巨蛇盘旋之上，时不时的吞吐着芯子。

　　这样的景象，在华夏根本不可能见到，瓦丽莎脱下了华贵的服饰，换上了一身紧衣，将她玲珑有致的身材显露了出来，她身后带着六个五折，左丞相与一个年轻人一左一右，站在她的两旁，而她的对面，也就是说那颗大树上方，正是叶斌与天岐。

　　他们两个踩着颤颤悠悠的枝干，好像没有看到近在咫尺的花斑巨蛇，丝毫没有走下来的想法。

　　“陛下小心。”

　　左丞相挡在瓦丽莎的身前，持着权杖，小心翼翼的指着那条巨蛇：“请陛下退后。”

　　瓦丽莎却没有太多的惊慌之色，看向身边的那个年轻人：“林弟，我们应该怎么做？”

　　“离开这里……”

　　那年轻人环视了一圈：“此地诡异，不宜久留。”

　　“王爷您打算同我们一起走么？”

　　瓦丽莎没有动，而是看向叶斌：“拜见自然之神的时候，朕会报答你。”

　　叶斌却没有动：“你已经报答过了，既然来到了这里，你我便再无相欠。”

　　昨日，叶斌阻止了圣军和倭军的进攻，为琉球迎来了和平，而瓦丽莎也没有失言，第二日正午，她便开启法坛，联通了上界，形成了一道巨大的光柱。

　　而出乎叶斌意料的是，瓦丽莎作为琉球国主，竟亲自踏入其中，很快便消失的一干二净。

　　紧接着，便有一个年轻人跑了出来，从这人的气息上看，叶斌大约能够确定，他便是自己感知到的那个琉球高手，年轻人第二个踏入其中，还上了六个武士。

　　左丞相紧随其后，就在右丞相也想进来的时候，叶斌和天岐终于上前了几步，踏入其中，凑满十人，那光柱瞬间消失不见，随后，几个人便出现在了这个大草原上。

　　“人多力量大。”

　　瓦丽莎并没有放弃邀请叶斌的想法，她虽然是要找她们的神灵，可这一路上，她自己也不知道会遇到什么，是否能找到，她更是没有半点儿信心。

　　而强大的叶斌，自然是最好的同行伙伴。

　　“嘿嘿。”

　　天岐嘿嘿一笑：“女人都是头发长见识短，再也没有比这里更安全的地方了，你们走吧……我们就先留在这儿。”

　　瓦丽莎身边的那个年轻人冷笑了一声：“无知，下方是魔王豹，一旦数量过三，便成为所有生物的天敌，它们的强大，是你根本无法想象的。”

　　说到这儿，他顿了顿：“你们身后的叫做花斑尾蛇，它虽然没有毒蛇的毒牙，但却有着见血封喉的毒尾，任何生物被它的尾巴扫中，不出三息，便会窒息而亡。”

　　“那十几头羚羊也不简单，乃是恐怖魔羊，可瞬息万米，比之魔王豹的速度，还要快上三分。”

　　叶斌到是大开眼界，他一直觉得这些动物与自己见过的那些品种不同，可具体哪里不一样，又说不上来，听这年轻人一说，心中多少有些警惕。

　　只是天岐却一直保持着冷笑，待年轻人说完，才不屑的吐出两个字：“白痴。”

　　“无知者无畏。”

　　那被瓦丽莎称作林弟的年轻人摇了摇头，似乎不愿意再多费唇舌：“丽莎姐姐，如果我没有判断错的话，这里应该是死灵之神的实验之地，这些被魔化的动物，都是他用来研制毒药的，我们必须快点儿走出这片草原，否则，一旦被它发觉，恐怕就再也跑不掉了。”

　　瓦丽莎对他深信不疑，连忙点头说道：“那我快些走。”

　　说到这儿，她又看了一眼叶斌：“王爷，只有跟着我的林弟，才有希望活下去……”

　　天岐将头扭到一旁：“无知……傻子。”

　　叶斌嘴角抽搐，虽然他没来过这里，但却也知道，这个地方的存在，绝对有很多比自己强大的，跟着熟悉的人，自然是更好一些。

　　可是……相对而言，他更相信天岐，当然了……这一次他并没有打算有太多的探索，更没想过以一己之力去救他二哥韩信，那样做的话，最终结果只有一个……

　　他和韩信都活不下来。

　　“你够了。”

　　那林姓年轻人终于有些怒了，疑惑的看了一眼仍旧没有发狂迹象的花斑巨蛇，低沉着嗓子：“本来看你是个孩子，不打算和你计较，可是你三番五次挑衅，又胡言乱语，真当这里是神农谷了？”

　　叶斌眉头一皱，这人表面上是在说天岐，可实际上，是在针对自己啊……

　　“好了。”

　　瓦丽莎深深的看了一眼叶斌，这才拉着林弟的胳膊：“我们走吧。”

　　林弟也知道轻重缓急，更是对叶斌十分忌惮，当然不会贸然出手，对着叶斌两人嘿嘿一笑：“希望你们别死在这里。”

　　叶斌不客气地说道：“本王要是死在这里……就算和你们无关，恐怕……整个琉球都得陪葬。”

　　瓦丽莎脸色微白，她知道叶斌并没有威胁，只是在陈述一个事实，犹豫了一下，再次劝说道：“不如我们一起先走出这片草原……之后再分头行事……”

　　“不用了，你们走不出去。”

　　不知怎的，今日这里之后，天岐表现的有点儿反常，话也变得多了起来：“小子，如果你有种，待会儿就死皮赖脸的跟着我们。”

　　“跟着你们？”

　　那林姓年轻人似乎听到了什么好笑的事情：“别天真了，其实不只是我们琉球，华夏之外的很多国家，在今日，都有进入这里的机会，本来我是不想说的，可看在丽莎姐姐的面子上，告诉你们也无妨，知道为什么只有华夏没有得到消息么？因为你们是众神的抛弃者，很快……众神便会降临，而我们，都将成为神的使者，而你们作为被神遗弃的罪人，还妄想我们跟随？”


第1998章 次元圣殿

　　天岐呲了呲牙，竟然没有教训他，只是淡漠的对叶斌说道：“最多半个时辰，他们便会回来，你信么？”

　　叶斌对天岐的反应十分奇怪，但却没有说什么，只是小心的感知着那花斑巨蛇。

　　“我们走。”

　　林姓年轻人不再废话，用看死人的目光最后看了一眼叶斌和天岐，率先离去，瓦丽莎欲言又止，最终还是化为一道浓浓的叹息，在几个侍卫的保护下，离开了叶斌的视线。

　　“他们走了，可以说了？”

　　叶斌知道天岐必然有所依仗，否则，肯定不会这么笃定，毕竟，那条花斑巨蛇，就连他，都感觉有些棘手。

　　“那是独角兽。”

　　天岐指着在溪边悠闲踱步的独角兽说道：“它代表着圣洁，和不受侵犯，这不简简单单是意义上的圣洁，在远古大陆，独角兽都是稀有的圣兽，有它在的地方，就代表着和平，除非到达灵光尊那种无上的层次，否则，无论是什么存在，都不可能生出杀机。”

　　叶斌恍然，怪不得自己一直感觉奇怪，进入这里之后，警惕心虽然有，但潜意识里，却并不是特别担忧，更是无法生出对那花斑巨蛇出手的欲望，有了天岐的解释，他才大略明白。

　　“那小子哪会认得这种圣兽。”

　　天岐不屑地说道：“只要我们跟在独角兽的身边，便不会有任何危险，就算是那些宗派弟子，也是无害的。”

　　“宗派弟子？”

　　“就是那小子口中所谓的神灵……不过就是一群被遗弃的普通弟子罢了。”

　　叶斌一怔：“那些超脱者在远古大陆只是普通人？”

　　“那倒不是……”

　　天岐干笑了一声：“超脱者就算在远古大陆，也算是强大的存在了，不过……还无法称神做祖而已。”

　　见叶斌突然沉默了下来，天岐嘿嘿一笑：“这里应该是死灵宗弟子的试验地，传说中，每一个死灵宗弟子都是移动宝藏，他们手中有无数灵药法宝，你感不感兴趣？”

　　叶斌皱了皱眉头：“那死灵宗弟子可已经超脱？”

　　天岐理所当然地说道：“当然，而且应该是超脱者中的佼佼者。”

　　“那我们去送死？”

　　“嘿嘿……”

　　天岐干笑了一声：“有老祖我在，你怕什么？而且，你不是想救你的二哥么？这就是一个机会，老祖我知道一个办法，可以将死灵宗弟子身边的神鬼骷髅夺过来。”

　　“神鬼骷髅？”

　　“当然。”

　　天岐兴奋地说道：“你知道为何死灵宗弟子如此强大么？为何死灵宗弟子被称之为移动宝库吗？就是因为神鬼骷髅，传说中神鬼骷髅乃是永生不死的存在，就算被强者打成粉碎，也会随着时间的推移，而自动愈合，更重要的是，它们有自己的思维，而且还十分忠诚，任何险地，都可以让它们去探索，而不用自己亲自出手，所以，每一个死灵宗弟子都可以轻易收敛到无数财富，所以，他们才无比的强大。”

　　叶斌不知道天岐说的是真是假，可他知道，天岐绝不会将所谓的神鬼骷髅交给自己，这件事对他没有半点儿好处，自然也就没什么兴趣。

　　“你可知道？神鬼骷髅有移形换影之能，它可以与千里之外的任何生命互换位置，到时候，只需要让神鬼骷髅与你二哥换位，便足以令他解脱，你也不会有任何危险，而因为神鬼骷髅是不死的存在，也不用担心它会被敌人毁灭。”

　　叶斌好笑地说道：“既然你能够控制神鬼骷髅，当初在远古大陆，为何不以此为基，若能操控死灵宗整个宗门，除了灵光尊那种存在，其他的势力，应该奈你不得吧。”

　　“这个……”

　　天岐尴尬地说道：“老祖我不愿意以大欺小。”

　　见叶斌一脸的不相信，天岐咬了咬牙：“实话告诉你吧，死灵宗那些老不死的非常护短，任何人敢对他们的徒子徒孙出手，都会被追杀致死，所以，当时远古大陆，除了少数的几个存在之外，是没有人敢惹他们的。”

　　说到这儿，天岐顿了顿：“而且，死灵宗控制神鬼骷髅的秘法，也没有外人得知，老祖我之所以知道……还是因为当初我在他们那里做过护院灵兽……哎……”

　　看着天岐一副往事不堪回首的样子，叶斌有些好笑：“那现在你就不怕了？”

　　“当然！”

　　天岐冷笑了一声：“这里又不是远古大陆，老祖我就不信，死灵宗那些老不死的还能追杀过来，偷一个神鬼骷髅又算得了什么？”

　　“小子，别相信他。”

　　就在这时候，阳珠之中的九幽玄龟竟苏醒了过来，它传音到叶斌耳中：“神鬼骷髅确实可以移形换位，但却也被誉为疗伤圣药，因为它们虽然是司令，但却有着难以想象的生机，这卑鄙胆小的八岐，肯定是想要以此疗伤，并且摆脱你的控制……”

　　听到了九幽玄龟的声音，叶斌大喜过望，强行控制着脸上的表情，暗地对九幽玄龟说道：“您醒了？”

　　“哼……若是本座没有猜错，你所在的这片草原应该就是死灵宗的圣器幻化。”

　　“嗯？”

　　“死灵宗有一镇宗之宝名曰次元圣殿，可纳万物，其中蕴含的灵力，更是可以滋养神魂，若非如此，本座想要清醒，至少需要数百年的时间。”

　　“次元圣殿？”

　　叶斌感觉这名字与次元戒有些熟悉，还没等他问什么，九幽玄龟便好想知道他的想法一般，解释道：“次元圣殿与次元宝戒本是一体，合二为一，便是至尊神器梦云戒，不但拥有着次元戒的拓展空间之能，还可以容纳万物，你若是能够将其融合，从此以后……就算是灵光尊者出手，也未必能够杀的了你。”

　　“什么？”

　　“呵呵……”

　　九幽玄龟的声音虽然刻意压低，但却难掩其中的激动：“先答应八岐，他确实可以对付死灵宗的弟子，然后本座帮你，找机会将这次元圣殿收入怀中……那时候，就算那条小蛇恢复了实力，也不用怕了。”


第1999章 有种你别回来啊

　　“此事……”

　　叶斌对九幽玄龟已经很信任了，当时若非九幽玄龟拼了命保护他，他也绝不可能活到现在，就算那时候九幽玄龟有些目的，也足以让他拥有足够的感激。

　　“恐怕不会那么容易。”

　　叶斌对空间宝物的了解，超过了任何一个人的想象，在次元戒那个不稳定的生命空间中，他的意志，便可以操控一切，包括生死，而这死灵宗的圣器既然与次元戒关系密切，自己再去撩拨死灵宗的那个弟子，岂不是自寻死路？

　　更别提，那人本身就是个超脱者。

　　无论是天岐还是九幽，无论他们恢复实力之后强大到什么地步，现如今，也不可能是死灵宗弟子的对手。

　　“确实不容易，可也没有想象中那么难。”

　　九幽耐心的解释道：“次元圣殿与次元宝戒不同，它的内部空间不受主人的操控，至少……死灵宗的弟子是不可能感知到一切的，否则，当你带着次元戒出现的瞬间，他便应该知道了，你也不可能活到现在。”

　　叶斌一想也是，既然次元戒与次元圣殿同出一体，没道理相差这么多啊。

　　“而那死灵宗最强大的依仗，神鬼骷髅，只要被天岐解除，那么……你便有了机会。”

　　说到这儿，九幽才有些感慨：“不得不说你的运气很好，死灵宗之所以如此强大，就是因为有着次元圣殿的原因，若非因为此地灵力可以滋养神魂，死灵宗的神鬼骷髅，也不过就是普通的骷髅，根本不可能吞噬万物进化己身……而且……八岐并没有说实话，就算在死灵宗，拥有神鬼骷髅的也绝对是少数，本座听说，死灵宗宗主极为溺爱自己的儿子，为此，甚至以绝强的力量，帮他儿子炼化次元圣殿，这样一来，只要他足够小心，就算在强者林立的远古大陆，也只有他父亲那种层次以上的强者，才能够杀死他，而若是你将次元宝戒与之融合一起，就算是灵光尊那种至强者，也无法找到你……”

　　“所以说，这个死灵宗弟子，应该就是那个什么宗主的儿子？”

　　“不错！”

　　九幽玄龟低声说道：“这一切天岐应该早已看出，他必然不怀好心，你自己要小心点儿……实在不行，便释放次元斩，破开这个空间，利用次元闪，或可逃脱。”

　　叶斌暗暗点头，在明白这里是一件类似次元戒这种宝物的地方之后，他便知道，无论如何，自己都必须暂时与天岐合作了，否则，想要出去，可能性极低。

　　“当然了，你也要小心次元圣殿的拥有者，他的手段，应该不仅仅是这件圣器和神鬼骷髅……”

　　“嗯。”

　　用屁股想，也知道死灵宗宗主的儿子肯定强大的不可一世，绝非天岐所说的弃子那么简单，而且，恐怕天岐也是在打次元圣殿的主意，自己想要从中得利，难度根本无法想象。

　　但他却别无选择。

　　好在，那死灵宗宗主的儿子应该不知道自己会出现在这里，至于说他和瓦丽莎等人为何会出现在此地，暂时还无法推测。

　　与九幽玄龟的对话虽然很长，但灵魂的交谈其实只是一瞬，天岐根本不知道，这一瞬间的功夫，叶斌便与它的老熟人又过了一番交流，更是知道了他的目的。

　　“怎么样？”

　　天岐见叶斌的眉头渐渐舒展，有些期待地说道：“小子，这可是千载难逢的机会啊，你真的不想救你二哥？”

　　“我不相信你。”

　　叶斌心里已经答应了，但表面上却不动声色：“本王对这里一无所知，所有的一切，都是听你自己叙述在，怎么确定你没有骗我？”

　　“老祖我已经和你签订契约，同生共死，你还怕什么？再说了，若是想要试探老祖所说真假，你可以先等等看，跟在那独角兽身边，是否真的不会受到攻击。”

　　叶斌沉默了一会儿，才艰难的点头说道：“暂且信你，不过你做什么，都必须提前告诉本王，否则，我宁愿放弃计划，也不会再配合你。”

　　“放心放心。”

　　天岐眼睛转了一圈，干笑着说道：“咱俩已经是拴在一根绳子上的蚂蚱，骗你对老祖我有什么好处？你看……老祖说的话应验了。”

　　顺着天岐的目光，叶斌正好看到疯狂向这边跑来的瓦丽莎等人，而他们身后，烟尘滚滚，仿佛有一队恐怖的骑兵追赶，让人望而生畏。

　　“哈哈，一群脑残。”

　　天岐毫不客气的大笑出声，指着最前面的林姓青年：“有种你别过来，回去呀，回来做什么？你不是挺狂吗小子。”

　　林姓青年铁青着脸，一言不发的向这边狂奔，瓦丽莎带着那些惊恐的侍卫，更是不敢有丝毫停留。

　　这时候叶斌才看清楚，烟尘之中，竟然是一群类似紫麟龙驹的角马，只是它们身上的鳞片是黑色的，气息中夹杂着难掩的死亡气息，虽然只有不到一百的数量，却已经可以让众人逃命了。

　　瓦丽莎等人的速度不慢，可是比之那群类似紫麟龙驹的角马却相差甚远，只是几个呼吸，便被角马群追了上来，最靠后的三个侍卫瞬间被撞成肉泥，连带着瓦丽莎都发出一声惊呼。

　　“王爷救命。”

　　叶斌却没有任何动作，他并不欠琉球国什么，更是清楚的感知到那群角马的强大，哪里可能仅仅因为怜香惜玉，就将自身陷入险境？

　　角马越来越近，瓦丽莎甚至都能够感受到它们刺鼻的气味，林姓青年咬着牙，脚步一错，速度竟然提升了两倍，虽然还不如那群角马，但却足以与瓦丽莎等人拉开了距离。

　　“林弟你……”

　　瓦丽莎不可置信的看着绝尘而去的林姓青年，目光中带着难掩的失落和绝望，脚步也为之一顿，很快，便感觉无数道恐怖的气息锁定了她的娇躯，她知道……下一瞬，自己便会被那角马群踩踏成肉泥。

　　“嗷！”

　　就连叶斌都以为瓦丽莎在劫难逃的时候，那独角兽突然发出一道似金铁交击的声音，极为刺耳，却让那群恐怖的角马，骤然停了下来。


第2000章 爷们儿点，打我

　　瓦丽莎脸颊上的恐惧也消失了，连那林姓青年的脚步都停了下来，不知为何，那声并不好听，甚至有些刺耳的叫声，在他们耳中却仿佛是天籁。

　　“什么声音？”

　　林姓青年先是一惊，旋即左顾右盼，可由于他处在悬崖之上，被大树遮挡，并不能够看到独角兽仰天咆哮的样子，当他冲过来的时候，独角兽又重新恢复了悠闲的姿态，根本看不出来到底是怎么回事儿。

　　角马们眼中的凶戾也消失不见，那一身黑色的鳞甲，竟然渐渐的变成了紫色，看得叶斌啧啧称奇，他甚至有些后悔没有把小紫带来，也好确认，这些角马和他是否同宗同族。

　　“我说的吧。”

　　天岐得意的对叶斌传音：“有独角兽的地方，就不会有战争，它的吼声，可以平息一切杀机，这回你该相信我了吧？”

　　叶斌装出一副深以为然的样子：“我尽量配合。”

　　“哈哈。”

　　天岐大笑了一声，也不知道是因为看到了那林姓青年的窘状，还是因为叶斌的信服，总之显得心情非常好：“那小子，你还真没种。”

　　说到这儿，他看向瓦丽莎：“我说那个什么国主，我看你还是乖乖的跟我们走吧，否则，你被卖了，还得替人家数金币。”

　　瓦丽莎一脸复杂，独角兽的吼叫冲散了她心中的恐惧，却冲不散内心中的失落。

　　林姓青年是琉球国的最强者，也是国师的独子，她的依仗，她从未想过，在面临危机之时，林姓青年会舍她而去，毫不犹豫！

　　“丽莎……”

　　林姓青年憎恨的瞥了一眼天岐和叶斌，这才转过身来，解释道：“你不要多想，方才我只是……”

　　“我明白。”

　　瓦丽莎淡淡的笑了笑：“不用解释的，我相信你。”

　　林姓青年这才松了口气，几个闪烁，便出现在了瓦丽莎身前：“走，我们去那边……这里不安全。”

　　瓦丽莎不留痕迹的躲开了他伸过来的手，带着侍卫们向叶斌走去，后面的角马群也没有跟上来的欲望，很快便散开，各自寻找食物去了。

　　“那小子，老祖说了很多遍了，有种就别过来，能不能像个男人一样……”

　　一个小孩子指着一个成年人张口闭口就有种没种，这种感觉非常奇怪，尤其是林姓青年，几乎要气炸了，可是，碍于对叶斌的忌惮，他又不能出手惩戒，憋的满脸通红，脚步却没有停下，仍旧向那颗大树的方向走去。

　　“到底怎么回事儿？你们一定知道，方才为什么不说？”

　　林姓青年觉得天岐很不好沟通，看都不看他一眼，直视叶斌：“你到底安的什么心？”

　　“哎呦？”

　　天岐夸张的看着林姓青年：“倒打一耙是吧，行，老祖我今天便教教你怎么做蛇……吾，做人。”

　　叶斌并没有阻止的意思，他能够看出，天岐的这一系列动作，都是有目的的，包括让瓦丽莎加入自己两人的团队，恐怕也是他早就计划好的。

　　“你找死！”

　　林姓青年再也忍耐不住，可是任凭他如何气愤，却提不起半点儿杀机，那种威胁，看上去竟然有些可笑。

　　“怎么着？不敢对老祖动手？”

　　天岐指着林姓青年：“不敢你就老实点儿，乖乖的听老祖指挥。”

　　林姓青年已经登上了大树，他的实力确实非同一般，纤细的树枝托扶着他整个人的重量，竟丝毫没有颤抖，随着他一步步上前，气势也渐渐的凝聚了起来。

　　可天岐却恍如不绝，一步三晃，出现在林姓青年身前：“打啊？老祖今天心情好，给你脸，让你打，你打啊？敢不敢？能不能像个男人一样？别那么没种？”

　　叶斌深知天岐的品种，更是知道这家伙根本就是雌雄一体，总觉得有些怪异，满头黑线，也没兴趣理会他的调侃，对瓦丽莎说道：“这草原的危险你应该已经感受到了，若是决定加入我们，就必须服从我们的指挥。”

　　瓦丽莎有些犹豫，她内心中其实已经对林姓青年不那么信任了，可是，林姓青年毕竟可以沟通自然之神，也是她此行真正的目标，她实在很难服从叶斌的命令。

　　“若是做不到……叶某只能说抱歉了。”

　　叶斌要做的事情难度极高，甚至有可能是他有生以来，最大的挑战，他决不允许，除了天岐以外，有任何无法把握的因素。

　　“小子，你动手啊？爷们儿点儿。”

　　天岐不断的刺激胸膛起伏的林姓青年，甚至还上前了一步，将胸口贴着他的指尖：“没种的玩意，既然怕了，就乖乖的听话，老祖我是不会亏待你的。”

　　林姓青年甚至都有些怀疑人生了，他明明很想教训天岐一顿，可出手的欲望刚刚升起，便瞬间消失的无影无踪，尤其是还要面对天岐那张欠揍的嘴脸，他几乎要崩溃了。

　　“行了，老祖我也不难为你。”

　　天岐嘿嘿一笑：“给你一条活路，跟紧老祖，不要乱跑……保你活命。”

　　林姓青年深吸了一口气：“你做梦！”

　　“好啊。”

　　天岐也不多说，重新回到叶斌身前，色迷迷的盯着瓦丽莎的胸脯：“小妞国主，老祖要走了，跟不跟上你们看着办啊。”

　　叶斌皱了皱眉头，他本来是想要在这里先说服瓦丽莎的，可是天岐似乎另有计划，他犹豫了一下，还是没有干涉，与天岐同时纵身，一跃而下，顺着瀑布，直接出现在了在小溪旁边散步的独角兽身前。

　　对于这两个不速之客，独角兽没有任何惊慌或者不安的样子，好像他们根本不存在一般，继续悠闲的踱着步子。

　　直到天岐凑近它身前，准备跨坐在它身上的时候，它才显得有些惊乱，一对后蹄轻点，瞬息间，便出现在了一里之外，回头张望了一下，见天岐没有追上来的意思，这才恢复了优雅，继续踱着步子。

　　“嘿嘿，快跟上。”

　　天岐眼带精光，也不管还在犹豫的外丽莎等人，对叶斌招呼了一声，便急速向独角兽冲了过去。


第2001章 竟敢对老祖出手？

　　两人刚刚离开，那几头豹子的眼睛便有些红了，它们死死的盯着叶斌的背影，又看了一眼远处的独角兽，这才将杀机锁定在瓦丽莎等人的身上，身躯微伏，仿佛随时都会一跃而起，扑倒它们的猎物。

　　而真正让林姓青年毛骨悚然的是那条花斑巨蛇以及重新聚拢的角马。

　　“不好！”

　　林姓青年脸色难看：“快走……跟他们走……”

　　他的反应不可谓不快，也正是这种决断，救了他们的性命，林姓青年拉着瓦丽莎与左相等几个护卫一跃而下，紧接着，便听到距离独角兽最远的那群角马仰天咆哮。

　　嘶！

　　它们的声音似乎点燃了战火，花斑巨蛇吞吐着芯子，如闪电般，钻入瀑布，飞流直下，瓦丽莎等人刚刚窜出了百米左右的距离，那群羚羊的眼睛竟然也红了起来，不过，它们似乎感受到了豹子的威胁，并没有追逐瓦丽莎等人，逆流而上，一跃三五丈，很快，便跳到了悬崖上方的那颗大树旁边。

　　可是，还有一头羚羊运气不太好，正好被从瀑布中探出脑袋的班花巨蛇一口吞下，连挣扎的余地都没有。

　　吞下羚羊之后，花斑巨蛇的行动力根本没有受到任何影响，速度依然飞快，从瀑布中窜出，直接锁定了速度最慢的那个侍卫，吞吐间，三个呼吸，那侍卫便成了它腹中之物。

　　几头豹子好像对羚羊也不太感兴趣，可是因为比较畏惧那花斑巨蛇，只是远远的吊着，并没有一拥而上，这也给了几人逃脱的机会。

　　瓦丽莎脸颊惨白，她不明白，为什么叶斌两人一走，这群怪物便失去了理智，或者说是恢复了本能，毫不客气的将他们当成了晚餐，好在这一次林姓青年并没有将她丢下，在他飞快的速度之下，花斑巨蛇一时间也无法追上，而老态龙钟的左丞相似乎也爆发出了生命的潜力，那根权杖不断的挥舞，脚下仿佛生气了一阵阵旋风，整个人竟然悬浮在地面之上，速度也就比拉着瓦丽莎的青年慢一分而已。

　　死亡的阴影笼罩之下，大家比的不是谁速度更快，只要比别人快，便有生还的机会。

　　又是一个侍卫在惨叫中，被花斑巨蛇连头带脚吞了进去，连续吞了两人一羚羊的它，速度不但没有减弱，反而更快了一些，当它终于接近最后一个侍卫之时，一双蛇眸顿时变得猩红，黑褐色的蛇尾如同鞭子一般，后发先至，爆发出连续不断的音爆，带着刺耳的风声，直接将那侍卫抽成两节……

　　骤然被腰斩，侍卫还没有马上死亡，只感觉到无法想象的剧痛，铺天盖地的袭了过来，凄厉的惨叫，回荡在大草原上，紧接着，两节断裂处，便冒出浓浓的黑烟，仿佛被硫酸淋了一遍，不到一个呼吸的时间，便化为两摊黑水。

　　花斑巨蛇很是得意自己的作品，大嘴一张，便将那两摊黑水吸入腹中，这恐怖的一幕，全然被刚刚回头的瓦丽莎看在眼中，那惊悚之感，直冲脑海，甚至连步子都慢了一分。

　　“为什么！”

　　林姓青年的感知也非常强大，虽然没有回头看，可却完全知道身后到底发生了什么，他实在无法理解，为何叶斌等人一走，他们便要遭到攻击。

　　真正让他担忧的不是那条花斑巨蛇，花斑巨蛇速度再快，他也有信心在其追上自己之前，先一步跑到叶斌两人的身边，到时候，合众人之力，斩杀此蛇并不困难。

　　可那群重新染上了黑墨色鳞片的角马却太快了。

　　那种速度，就算他扔下瓦丽莎，也根本不可能逃脱。

　　更重要的是，那几头豹子隐隐的，已经将他们包围，若非忌惮花斑巨蛇，恐怕，早就扑了上来。

　　怎么办？

　　林姓青年也是一方高手，就算心中惊恐，也不会真的无措，可他左思右想，竟找不到半点儿解决的方法，除非……叶斌两人会施以援手。

　　但这种可能，刚一浮现在脑海，便被他否决了。

　　“怎么样？跟着老祖才能活命，这回要不要乖乖的听话啊？”

　　天岐那让人崩溃的声音再一次想起，但这一次，林姓青年却不觉得有多么厌恶，他甚至显得有些激动。

　　可强者的尊严，还是让他忍住没有开口求救，但他不开口，左丞相却毫无顾忌：“老祖救命。”

　　“哈哈哈！”

　　天岐大笑了一声：“看在你叫老祖的份上，我便救你一命。”

　　它的追赶独角兽的脚步骤然急停，折身回返，竟不受惯性的约束，两个呼吸间，便出现在左丞相身边，一把抓住他的腰绳，如同拎小鸡一般，直接将左丞相举过头顶，用力一甩，左丞相在半空中划了一个优美的抛物线，被叶斌接了下来。

　　叶斌皱着眉头，也停下了脚步，天岐的速度，超乎了他的想象，就算是他，也不可能这样举重若轻，心中警惕更甚。

　　天岐那张欠揍的脸出现在林姓青年面前：“小子，怎么样？要不要老祖救你？”

　　林姓青年面带犹豫，这一刻，他就算再自信，也不认为，天岐的实力会比自己弱，人就是这样，面对弱者的时候，或许还会不好意思开口，可面对强者，却会觉得理所当然。

　　不知不觉间，连林姓青年自己都没有意识到，他已经对天岐产生了一种微妙的服从心里。

　　“老祖前辈，请您救救我们……”

　　“女娃还不错。”

　　天岐一把从林姓青年手中拉过瓦丽莎，随意的抛到叶斌身边：“你呢？考虑的怎样了？”

　　由于天岐的阻拦，林姓青年的速度不由自主的慢了许多，花斑巨蛇也已经停了下来，那盘旋的蛇尾，更是毫不客气的抽出音爆，被恐怖的杀机锁定，林姓青年虽然不认为自己抵挡不了，可却也不愿意因此而停下来，被角马群包围，再也无法忍耐：

　　“老祖救命。”

　　“哈哈！”

　　天岐大笑了一声，脸色突然阴沉了下来，那充斥着暴虐的眸子，直射花斑巨蛇，腮帮子微鼓，一声滚字，竟骇的花斑巨蛇全身都为之一颤，抽过来的蛇尾，也瘫软在地，整条蛇身，蜷缩在一起，瑟瑟发抖。

　　“妈的，竟敢对你老祖宗出手，活腻歪了？”

　　天岐毫不客气的教训出声，那花斑巨蛇更是害怕，连蛇头都不敢抬起，只有它才能够感受到，天岐身上散发的那股从血脉中，让它臣服的气息。


第2002章 便宜师徒

　　血脉的压制让花斑巨蛇彻底失去了抵抗的意志，虽然他能够感受到，天岐未必比它强多少，如果它拼了命的想要逃，也未必没有机会，可它就是不敢动。

　　尤其是那带着剧毒，有着强大力量的蛇尾，更是蜷缩了起来，生怕天岐有什么误会。

　　“还不快滚？”

　　天岐从来都不觉得作为蛇的老祖宗，它就有必要对自己的徒子徒孙负责，甚至当它看到有人拿花斑巨蛇做实验的时候，它心底里也没有一丝波动。

　　花斑巨蛇的死活，完全不会在它的考虑之内。

　　可林姓青年却被这一幕惊到了。

　　只见那花斑巨蛇盘着尾巴，小心翼翼的向后挪着，一对蛇眼早就没有了凶光，只剩下了无边的恐惧，这要多强大，才能做到如此地步？

　　林姓青年一瞬间，便发现，自己还是低估了这个看上去像个孩子一样的存在。

　　它……绝对已经超脱。

　　触及到了神灵的层次。

　　否则，只是一声喝骂，那与自己实力差不太多的花斑巨蛇，怎么会吓成这样？

　　林姓青年满脑袋都是冷汗，他再也不敢对天岐有任何憎恨的心里，甚至觉得方才天岐对他的侮辱，根本算不得什么，那只是人家脾气好，否则，换成任何一个超脱者神灵，自己敢如此不敬，早就灰飞烟灭了。

　　这一刻，他甚至忘记了身后的角马群，在他看来，只要有天岐在，只要天岐不想让自己死，自己便绝对安全。

　　只可惜他想多了。

　　天岐根本不认为自己可以对付那上百头角马，见林姓青年愣在那里，差点儿气吐血：“还站着干什么？跟老祖走！”

　　若非天岐觉得此人还有利用价值，他根本不会管林姓青年的死活，大手一抓，林姓青年也不敢反抗，直接被他倒提了起来，天岐的速度骤然加快，几个闪烁，便回到了叶斌身边。

　　“滚！”

　　那群角马也随之而至，正好，独角兽也回过头来，天岐狐假虎威的怒吼了一声，那群角马看到了独角兽那深邃的眸子，很快便平息了下来，恐怖的杀机渐渐收敛，这一幕，更是让林姓青年对自己的猜测深信不疑。

　　这绝逼是超脱者。

　　只是这个超脱者有些怪异，不太愿意出手罢了……

　　“老祖……”

　　林姓青年咽了口唾沫：“在下鲁莽，冒犯天颜，请老祖恕罪。”

　　叶斌哪里知道林姓青年的心态，一时间有些无语，这小子看上去挺傲的，怎么转变的这么快？

　　“好说，好说。”

　　天岐嘿嘿一笑：“老祖我见你根骨清奇，是个可造之材，待此间事了，欲收你为徒，你以为如何？”

　　“老祖慈悲。”

　　林姓青年连忙跪倒在地：“林奇拜见恩师。”

　　“行了，老祖我没那么多讲究，你自己知道是我徒弟就行了，好生在旁边伺候着，跟紧了老祖，不要乱走，知道吗？”

　　“是师父。”

　　独角兽的那一眼，直接让瓦丽莎和左相惊恐的内心平静了下来，而林姓青年的表现，却再一次让他们心跳加速了几分。

　　这是什么状况？

　　怎么就拜师了？

　　林姓青年傲然的瞥了一眼左相，心中十分得意，你这个老东西怎么会知道我的机智？能够拜超脱者为师，整个世界，恐怕也没多少人有这个福分，自己这一次来就算再无收获，也无憾了。

　　几个人各怀心思，在天岐的刻意引导下，独角兽不断的奔逃，而跟随着独角兽的叶斌等人，一路上虽然遇到了不少奇兽，却从未受到任何攻击。

　　这时候，林姓青年也发现了独角兽的诡异，可他仍旧固执的认为，这一切都是天岐在掩人耳目，自家师父只是不想在众人面前暴露实力而已。

　　想到这儿，他突然一惊。

　　天岐为什么不愿意暴露势力？

　　在防备什么人？

　　难道是……

　　他下意识的看了一眼叶斌，心中顿时了然，自家师父肯定是在算计神农王，否则，完全没必要这么麻烦，至于说一个超脱者，为何还要算计一个世俗中人，他就只能认为，超脱者这种神灵般的存在，行事常人自然难以揣测。

　　有了这个想法之后，他甚至有些同情叶斌。

　　管你是什么王爷，管你在华夏权势如何，可还不是要被我的师傅算计？最后还不是要臣服于自己的脚下？

　　他嘿嘿一笑，下意识的靠近了瓦丽莎，传音道：“丽莎，不要和神农王走的太近，这座草原，可能就是他的坟墓。”

　　瓦丽莎浑身一震，强忍着目光没有去看林奇，内心中对林奇的感官，更差了一些。

　　她知道林奇喜欢自己，实际上，她也喜欢林奇，可是在面对生死的时候，林奇抛弃了她，而现如今，在大家都安全的时候，林奇竟然还小心眼的怀疑自己对他的感情……甚至不惜满口胡言，来诅咒叶斌……

　　这种人……真的值得托付终身吗？真的值得将她祖祖辈辈传承下来的国家，交给他么？

　　林奇哪里知道女人的心思会转的这么快，得意的继续传音：“你也不用怕出去了被神农谷报复，方才你也看到了，我拜天岐老祖为师，有老祖撑腰，整个世界，也没几个值得我顾虑的存在了，甚至若是你想，等将来咱们结婚，我还可以送你一份大礼，兵发华夏，再也不用窝在琉球这个小地方了。”

　　瓦丽莎简直不敢相信这是林奇说的话，这得多天真，才能够产生这种想法？

　　若真的和他结婚了……岂不是要将整个琉球都葬送了？

　　“王爷，咱们要去哪儿啊。”

　　左丞相屁颠屁颠的跟在叶斌身后，寸步不离，他与林奇做了相反的选择，他认为，叶斌才是真正的主导者，跟着最强者，才能够在这种地方活下来。

　　“应该快到了……”

　　叶斌的眼力异于常人，虽然他没有将灵魂力尽数扩散感知，但却也看到了远处那座屹立在草原中央的巨大殿堂，那里黑云滚滚，雷霆不断，让人不由自主的，便产生畏惧之心。

　　好在，叶斌也不是普通人，早就对此行可能面对的困难有所准备，心中仍旧坚定。

　　“从现在开始，若是你想活命，就服从本王的每一个命令。”

　　叶斌不知道天岐要利用林奇做什么，可这不妨碍他拉过来一个盟友，虽然这个盟友的实力不尽人意……


第2003章 王爷也是你指挥的？

　　“他错了。”

　　林奇没有看到前方的殿堂，因为天岐的原因，他显得非常轻松，远远的跟着独角兽，对瓦丽莎传音道：“左丞相选择错了，他归附一个将死之人，对我们已经没有用处了，一会儿若是老祖准备动手，咱们先杀左丞相……万万不可让他坏了老祖的计划，从而恶了我们琉球一国，为我们的子民带来灾难。”

　　林奇的强大逻辑完全建立在天岐的实力达到了超脱者的层次上，可是瓦丽莎却没有这个认知，她觉得林奇已经疯了……

　　进入这里之后，他就疯了。

　　再也不是自己认识那个林弟了。

　　她下意识的看了一眼叶斌，向他那边稍微移了半寸，外人虽看不出什么，但实际上，她却已经对林奇产生了一种微妙的恐惧心里。

　　“感受到了么？”

　　天岐忽然停下了脚步，凝重的看向那大草原的中央：“圣洁与邪恶的结合……那片雷云，便是神鬼骷髅吞吐间的产物。”

　　叶斌脸色微变，那雷云笼罩着整个宫殿，约么十里方圆，吞吐间，能够达到这种程度……恐怕比青蛇那种超脱者还要强横得多，他甚至认为，上一次诸神降临，这个死灵宗的弟子，可能并没有参与，否则……华夏的守护未必能够使得他们退却。

　　随着见识的加深，叶斌也越来越感觉到自己的渺小，好在，他并非孤身一人，抛开另有谋划的天岐在外，还有九幽玄龟站在他这一边，这也是他的敢于向这里前行的原因。

　　“这神鬼骷髅已经到了突破的边缘。”

　　九幽玄龟的声音在叶斌脑海响起：“若它出事……包括我们这些老不死的在内，没有人可以生还，你自己一定要小心，本座只能给你建议，其他的……都要靠你自己了。”

　　超脱者再突破是什么境界？

　　叶斌不知道……他想到了神农草……若是达到了那种层次，那自己也不用挣扎了，直接抹脖子认输吧。

　　好在，这神龟骷髅还没有突破，而天岐，似乎还有制衡的方法。

　　“放心。”

　　天岐见叶斌面色阴沉，以为他要打退堂鼓，连忙说道：“有老祖在，你怕什么？等到老祖将其收为己用，助你称霸天下，也根本不是什么难事啊。”

　　叶斌没有动，他皱着眉头望着那片雷云：“你是打算让独角兽熄灭神鬼骷髅和那死灵宗弟子的杀机？”

　　“聪明。”

　　天岐嘿嘿一笑：“不然你以为老祖真的惧怕这草原上的凶兽？”

　　“别听他胡扯。”

　　九幽冷笑了一声：“独角兽确实可以平息生命种族的战争，可是……它却无法影响神鬼骷髅，神鬼骷髅已经不属于生命了，它是新的物种……死灵宗靠着次元圣殿创造出来的怪物。”

　　叶斌对天岐越来越警惕，它满嘴胡言，待会儿恐怕真的要对自己不利。

　　“走吧？”

　　“走……”

　　无论如何，都必须走出这座草原，打开次元圣殿，叶斌根本没有第二种选择，与天岐并肩，收敛了气息，小心翼翼的向雷云处潜去。

　　独角兽已经有些不耐烦了，身后的那条蛇太烦人了，可它却不得不躲避，它能够感受到天岐的本体，更是知道，天岐是他唯一的天敌，虽然天岐的气息看上去很是“弱小”，可它仍旧不敢赌，只能够无奈前行。

　　草原的黑夜非常冷，与白天的温暖不同，脚下的荒草，都已经结了冰，那刺骨的寒意，连叶斌都直皱眉头，更何况瓦丽莎等人。

　　林奇还好，他的内息极强，并不会真的受影响，而左相的状态却越来越差，拄着权杖，颤颤巍巍的行走在冰晶草原之上，好像越来越苍老了。

　　“抓着我的手。”

　　林奇一把抓住瓦丽莎：“否则你撑不住。”

　　瓦丽莎没有拒绝，只是低着头，不知道在想些什么，这时候，众人已经可以清晰的看到头顶上方滚动的雷云了，那一道道划过夜空的闪电，就好像是催命的音符，让人心胆生寒，天岐嘴里发出莫名的丝丝声，没过多久，便见四面八方，无数条颜色各异的毒蛇围拢过来，看得瓦丽莎头皮直麻，甚至有一种转身就逃的欲望。

　　“丝……”

　　天岐发出的声音越来越奇特，那蛇群就好像得到了什么命令一般，纷纷蠕动了起来，铺天盖地的向圣殿涌去，在闪烁不定的电芒之下，显得极为诡异。

　　“老……老祖，那……是什么地方。”

　　“嘿嘿……”

　　待蛇群蔓延而去，天岐才诡异的笑出声来，那充斥着邪魅的眸子，让林奇不由自主的向后退了一步。

　　“你不知道？那不就是……你所谓的死灵之神的神殿么？”

　　“这……我们要去做什么？”

　　“屠神。”

　　天岐眯着眼睛，凶残的眸子里射出两道寒芒：“你不敢？”

　　林奇哪里敢说一个不字，虽然屠神这两个字让他双腿发软，可是……他更知道，眼前这位“神灵”的实力。

　　“作为徒弟，是不是应该为师父分忧啊？”

　　“华夏有句话说的好，一日为师，终身为父，老祖您就是我的再生父母，您有什么要办的，徒儿一定为您办妥。”

　　“好。”

　　天岐没想到这小子这么配合，声音都有些发颤了：“跟着蛇群，进那宫殿看看。”

　　“进……进去？”

　　虽然还没有走近，可林奇却已经被那宫殿庞大的规模震惊到了，这种神邸的殿堂，他哪里敢去亵渎？

　　“怎么？师父第一个命令你就不听？”

　　“这……不是……徒儿只是害怕自己实力微弱，误了您的大事，神农王实力强横，正适合……”

　　他话还没说完，便见天岐的眉头皱了起来：“王爷也是你能指挥的？”

　　叶斌看都没看他一眼，天岐不可能和自己这么快摊牌，更是不可能在没有收取到神鬼骷髅的时候，与自己闹掰，毕竟，两人的契约还在，这种东西，就算天岐恢复了一些，也受不了反噬的。

　　“我……这……您……”

　　“什么我我你你的？去不去？”

　　在雷云之下，独角兽的气息似乎也不那么管用了，天岐杀机毕露：“怎么，你要违抗师命？”


第2004章 明白

　　越接近宫殿，闪电的声音便越大，滚滚雷音，如万马奔腾，映照在林奇发白的脸颊上，更凭添了几分恐怖的气氛。

　　那粗壮漆黑的雷柱，几乎让林奇有一种落荒而逃的冲动，以他的实力，就算是大能者也怡然不惧，可是……这里毕竟是超脱者居住的地方，尤其是他清楚的知道，那座宫殿，有着至少一个超脱者的存在，这种探查任务，就仿佛是送死。

　　可他根本没有反抗的勇气。

　　要么潜入宫殿，有可能被超脱者发现，要么直接天岐这个“神灵”所斩杀。

　　他只能选择前者。

　　这时候，他已经忘记了方才是怎么嘲笑左丞相的了，精神完全集中在前方那座宫殿之上，却忽略了脚下，一个踉跄，险些被什么东西绊倒在地。

　　“什么鬼地方！”

　　林奇向后退了一步，这才看清绊倒自己的东西竟然是一段紫金色的骨头，这骨头极其粗壮，比他的腰还要粗几分，忽然一道雷霆劈下，借着闪烁的雷光，他额头上的汗水刷的流了下来。

　　这哪里是一根骨头？

　　前方近一里的距离，竟遍布着紫金巨骨，它们连接在一起，好像……是一个高达千米的骷髅。

　　林奇被自己的想法惊呆了。

　　还没等他确认，便听到了一声恐怖的咆哮，那咆哮并非普通音节，而是植入脑海，直击灵魂，震得他五脏移位，耳朵嗡嗡作响，他甚至感觉到一股液体，从耳膜中流了出来。

　　他不敢去触碰，因为他害怕那是红色的。

　　轰隆隆！

　　一瞬间，雷音大作，当那咆哮声再一次响起的时候，林奇发现，脚下的紫金巨骨竟开始闪烁着雷光。

　　“撤……”

　　莫大的危急，笼罩在他头顶，虽然天岐下了死命令，可他却再也不敢有任何迟疑，双脚一错，甚至都来不及回身，便骤然后退。

　　轰！

　　再一声巨响，那紫金色的骨头便动了起来，他眼睁睁的看着，一个高达千米的骷髅，站直了身躯，那陷进去的眼窝，带着幽幽的绿火，牢牢的将他锁定。

　　恐怖的气息，甚至让他失去了逃跑的勇气，刚刚离开了不到千米的距离，便双腿一软，扑通一声跪倒在地。

　　“是谁，打扰了本座的沉眠。”

　　“是谁，在呼唤本座！”

　　那仿佛在磨牙一般的声音，从四面八方传来，一瞬间，林奇便感觉自己的灵魂僵硬了。

　　“是你么，弱小的蝼蚁！”

　　那骷髅的大嘴一张一合，口吐人言，震的大地都不断发颤，宫殿口闪烁过一道流光，一个人影，悄然浮现，悬浮在骷髅的胸前，单手一点，紫金骷髅便不再言语，巨大的身躯轰然下沉了半截，仔细看去，它竟然单膝跪在那人影之下：“尊敬的主人，是否要斩杀这只蝼蚁。”

　　“不急。”

　　那人随便看了一眼林奇，便失去了兴趣，缓缓将目光移动到叶斌等人的身上，在雷光之下，那惨白的脸颊，鬼魅中，还显得有些凝重。

　　叶斌感觉有一道强大的灵魂力，横扫自己身周，仿佛要投过他的肌肤，探查他的一切，那强大的压迫对于林奇来讲，或许无法抵抗，可叶斌的灵魂力却毫不逊色，只是微微一挡，便让那人无功而返。

　　那人脚踏虚空，一步便出现在了叶斌身前：“你身上有强者的气息，为何要来我的神国，有何目的？”

　　“在下叶斌。”

　　面对这种存在，叶斌不敢有丝毫怠慢，他拱了拱手：“下界之人，跟随琉球国主，前来拜访阁下。”

　　琉球国？

　　对于这个国家，那悬浮在半空中的人似乎并不陌生，扫了一眼瓦丽莎，又看了一眼林奇，若有所悟：“原来是木熙的信徒。”

　　只是说了这一句话，他便沉默了下来，那双阴冷的眸子，渐渐变得冰冷，也不知道在想些什么，趁着这功夫，叶斌向后退了一步：“阁下难道不是自然之神？”

　　瓦丽莎感觉有些佩服，方才此人只是用目光在自己身上一扫而过，自己便有一种全然被看透的感觉，在他面前说谎，也是需要极大勇气的，至少……她是办不到。

　　“你不是木熙的信徒。”

　　那人沉默了许久，才缓缓开口：“不管你是什么来历，不管你是什么目的，看在庇护你的那位至强者的面子上，本神可以留你一命。”

　　叶斌一惊，他突然明白了什么。

　　自己身上是有神农草守护的，这种气息，对于强者来讲，根本不需要仔细探查，便能够一清二楚，想必……天岐也早就知道了这件事，他之所以忽悠自己来，真正的目的，应该是让自己当一个灯泡，来吸引这位疑似死灵宗弟子的注意力。

　　好算计。

　　他没有去看天岐，但心中也是不住的苦笑，一直以来，他都觉得天岐缺根弦，可实际上，这种活了不知道多少年的老家伙，怎么可能真的被自己算计？

　　或许，天岐根本不在意，自己是否真的与他联手。

　　只要自己来了……

　　他的目的便达成了。

　　而林奇的用处，也仅仅在于将那神鬼骷髅和此人引出来，之后是死是活，天岐也根本不在意。

　　瓦丽莎等人，更是可以为他提供最好的掩护，因为她们是自然之神的信徒，来历非常清楚，也让天岐更加不引人注意。

　　唯一一个有可能破坏天岐计划的自己，又不能直言相告，否则，天岐的计划失败了，此人恼羞之怒下，无论是天岐还是自己，都难逃一死。

　　而这个局，天岐只是顺其自然，根本没有费多大力气。

　　真是好算计啊，虽然自己成了天岐的棋子，可得知了天岐真正计划之后，叶斌反而释然了。

　　“阁下可是死灵宗的弟子？”

　　叶斌不动声色地说道：“那尊存在，难道就是传说中的神鬼骷髅？”

　　一直在观察神鬼骷髅的天岐赞赏的看了一眼叶斌，它当然清楚，此时此刻，叶斌一定知道了自己的计划，可他仍旧敢配合自己，甚至主动的去吸引那人的注意力，换做它站在叶斌这个位置，也未必有如此勇气和决断。


第2005章 八龙夺元

　　“果然。”

　　被叶斌一口道明了身份，那人惨白的脸颊竟然挂起了一抹笑意：“你也是远古大陆的人，只是本座很奇怪，这碎片大陆根本不可能容纳为你加持守护的存在，难道远古大陆来人了？”

　　发现他的称呼已经变了，不再称本神，显然是认可了自己的“身份”，叶斌没有直接回答，高深莫测的笑了笑：“看来阁下真的是死灵宗的弟子。”

　　“不错。”

　　那人眯着眼睛：“本座耶刻奇，不说，你也应该知道本座的身份，无论你背后的存在有多强，你们也不应该打次元圣殿的主意，虽然本座杀不了你，但略作惩戒，想必你背后的那存在，也不会因此而和死灵宗交恶。”

　　轰！

　　那高达千米的神鬼骷髅轰然起身，那双燃烧着绿色火焰的眸子，射出两道精芒，直接放弃了林奇，锁定了叶斌，也让跪在地上的林奇松了口气，紧绷的神经刚一松懈，整个人便瘫软在地，一时间竟然站不起来。

　　“就是他。”

　　九幽的声音传入叶斌的脑海：“耶刻奇就是死灵宗主的儿子，有独角兽在，他不会亲自对你出手，你只需要小心天岐和神鬼骷髅既可。”

　　神鬼骷髅的锁定让叶斌也是头皮发麻，这一瞬间，他终于知道为何九幽玄龟对那神鬼骷髅如此推崇了，在叶斌见识过的强者中，除了神农草之外，他根本没有从任何人身上感受过这种强大让人绝望的气息。

　　他甚至有一种感觉，与神鬼骷髅交手，若是没有神农草的守护，他甚至撑不过一招，便会魂飞魄散。

　　“抓住他。”

　　耶刻奇突然开口动手，毫无征兆，叶斌只是一愣，便骤然后退了近千米的距离，只可惜那神鬼骷髅的速度更快，只见它遥遥一指，那巨大的紫金骨指，竟射出一道雷霆，雷霆中，还有着令人作呕的恶臭，须臾间，便消失在他的指尖，出现在了叶斌脚底，叶斌刚刚运转内息，便发现，那雷霆已经化为丝线，将他浑身上下，都缠绕了起来。

　　“起。”

　　神鬼骷髅漠然的看着叶斌，毫不费力的震散了他的内息，却又巧妙的没有伤到他分毫，在雷霆丝线的束缚下，叶斌缓缓拔高，被拉回到了耶刻奇的身前。

　　“只要不触及你的生命，那至强者的守护便不会发挥作用，本座会用灵魂之火灼烧你七七四十九年，为你凝练灵魂，同时，你也要吃些苦头。”

　　叶斌脸色发白，他知道，自己还是低估了这种存在。

　　以自己现如今的实力，一心想逃的情况下，竟然连一个呼吸都没有撑住，便被人家控制了起来，当听到灼烧灵魂的时候，他更是脸色大变，他可是经历过那种苦楚，只是短短的一会儿，便已经让他有求死的欲望，何况是四十九年？

　　那还不如死了算了。

　　不过他并没有绝望，紫金骷髅虽强，但却无法真正控制他这具由神农草炼制的身躯，更是无法控制他冒死回到次元戒那不稳定的生命空间之中的能力，而且，若是真的给他逼急了，只需要用内息催动心脉，让自己陷入垂死的境地，神农草守护必然会爆发，他依然有逃脱的可能。

　　只是……现如今还不是时候。

　　他已经吸引了此人的全部注意力，也该天岐出手了。

　　果然……

　　当他望向天岐的时候，发现他那隐藏在身后的两只手，一直在不住的变幻法决，几乎形成一道道幻影，他身上的气息也越来越难以掩盖，下一瞬，便吸引了耶刻奇的注意。

　　“咦？”

　　耶刻奇越过瓦丽莎，看向那个不起眼的小孩儿，脸色再变。

　　他记忆中，让自己感觉棘手的事情，已经有数千年没有发生过了……

　　可是今天不到一刻钟的时间，自己竟然皱了两次眉头。

　　第一次自然是叶斌的神农草守护，而第二次……则是这个看不透的小孩儿。

　　他的气势明明很弱小，可是，为何有一种连自己都有些心悸的气息呢？

　　耶刻奇是个很谨慎的人，否则，他也活不到现在，虽然不觉得这个小孩子真的会对自己造成什么威胁，可仍旧决定让神鬼骷髅将其斩杀。

　　只是他还没开口，天岐便突然嘶吼了一声：“一起动手，杀！”

　　听到自家师父要出手，林奇精神大振，甚至感觉那瘫软的双腿都恢复了力气，一跃而起，虽然没有马上出手，却直接锁定了耶刻奇，只等天岐出手，他便可以伺机补刀。

　　只可惜……

　　他又错了。

　　天岐说这句话只是为了分散耶刻奇的注意力，别说他根本不是耶刻奇的对手，就算能打过，有独角兽在，他也无法出手。

　　“杀了他。”

　　见一只小蚂蚁都敢用气息锁定自己，耶刻奇顿时怒了，单手一指林奇，神鬼骷髅的一只眼睛，便射出了一道恐怖的死亡射线，在荒芜的地面之上，划出一道深不见底的沟渠，才扫在林奇的身上。

　　“啊！”

　　一瞬间，林奇便感觉自己好像要被切割成两半，胯下传来焦糊的味道，无边的痛楚使得他不由自主的仰天嘶吼，他实在不理解，自家师父为毛还不出手？

　　而就在他感觉自己已经被分割开来的时候，腰间挂着的那玉吊坠突然亮了起来，温润的，仿佛没有任何力量的自然之力缓缓弥漫，轻而易举的挡住了死亡射线，恢复着他的生机。

　　“嗯？”

　　耶刻奇第三次皱起了眉头。

　　死亡射线只是神鬼骷髅最基本的能力，虽然不是很强大，但超脱之下，根本没有人可以抵挡。

　　“你是木熙的神使？”

　　耶刻奇冷笑了一声：“本神竟看走眼了，你还有木熙的守护……只可惜，就算是木熙本人，也绝不敢对本神有半点儿不敬……”

　　他根本不忌惮林奇背后的自然之神，神鬼骷髅第二道死亡射线，顿时爆发。

　　“八龙……”

　　就在此时，天岐终于准备完毕，大吼了一声，整个人竟然不住的拔高涨大，须臾间，便变幻成拥有八颗脑袋的恐怖巨蛇。

　　“天岐老祖？”

　　耶刻奇脸色再变，那惨白的脸颊在雷光之下，竟显得有些畏惧，他下意识的后退到神鬼骷髅之后，在发现天岐的八颗脑袋只有两颗是实体的时候，才缓缓的松了口气。

　　“夺元！”

　　八颗蛇头同时吐出一口本命精血，相互融合，瞬息间，没入那骷髅一对燃烧着绿焰的双眼之中。


第2006章 夺命狂奔

　　神鬼骷髅只是微微一顿，那双燃烧着碧绿火焰的眼睛，带着些许惊诧和奇怪，以它微弱的智商，很难理解，那个弱小的蝼蚁在做什么。

　　可明明只是一个蝼蚁，虽然发出的攻击对自己完全没有任何伤害，但他竟然没有抵抗住。

　　神鬼骷髅的战斗本能告诉它，它身上唯一的弱点就是那双绿火眼，其他部位对他来讲，就算是普通超脱者全力进攻，他不去防守，也根本不会受到多少伤害。

　　所以，它也对那双眼睛极其敏感。

　　好在什么事情都没有发生。

　　叶斌冷汗直流，他知道天岐是想要控制神鬼骷髅，可当它发起偷袭之后，神鬼骷髅却一点儿反应都没有，难道是失败了？

　　失败的后果只有一个……

　　这里的所有人，包括他在内，都是必死无疑。

　　“快撤。”

　　叶斌虽然灵魂感知已经十分强大，战斗经验千锤百炼，可论及眼光的老辣，却仍旧不及九幽，在九幽刚刚发出警示的那一瞬间，耶刻奇便出现在了他和天岐的中间。

　　“你们……惹怒了本座。”

　　这时候，独角兽已经离他们很远了，耶刻奇发现自己心中杀意缓缓恢复之后，再也没有任何犹豫，单手一抓，被束缚在半空之中的叶斌，就好像被一只无形的大手，生生捏住了脖子，脸颊涨红，气息渐渐微弱了下去，紧接着，耶刻奇才郑重的望向天岐：“天岐老祖，没想到你竟然还活着，若你八头齐出，晚辈自然跪地求饶，绝不敢有丝毫不敬，可你只恢复了区区两颗头颅，以你胆小如鼠的性子，竟敢出现在我面前，莫非真以为我会忌惮你这种丧家之犬？”

　　天岐大怒，它不介意别人说自己胆小，可丧家之犬四个字，却让它回忆起了曾经的往事。

　　那时候它们雄霸一方，在黑龙等存在的威慑下，就算是死灵宗这种级别的宗门，都不敢轻易招惹，更何况区区一个死灵宗弟子？

　　可由于它的背叛，曾经的他们分崩离析，死伤殆尽，它自己，也没有得到任何好处，更是被人追杀不得不四处逃窜，最终机缘巧合，在这碎片大陆上活了下来。

　　可这不代表它就忘了那一切……

　　那是它最悔恨，也最不敢回忆的往事。

　　“小辈，老祖我不将你抽筋挖骨，誓不为蛇！”

　　“誓不为鼠吧？”

　　耶刻奇冷笑了一声，在感知到天岐身上的气息确实极其弱小之后，终于放下心来：“妖王之丹，乃大补之物，本以为在这世界碎片之上，再也不可能遇到这种好事……但你既然送上门来，就别怪我不客气了……”

　　他虽然控制住了叶斌，却仍旧没有对天岐出手，显然，心中对天岐他们那群妖王还是非常忌惮：

　　“神鬼，杀了他！”

　　神鬼骷髅也显得郑重了许多，一吞一吐，便是无边的黑色雷霆，它那紫骨巨手，遥遥向天岐抓来，速度不是很快，但那眼中明灭不定的碧焰爆发出难掩的恐怖气息，笼罩在天岐的头顶，让他根本无法动弹。

　　“带我走……快走，老祖我需要一刻钟的时间。”

　　感受着死亡气息的逼近，天岐再也不敢犹豫，仰天大吼，连耶刻奇都不由自主的警惕了起来，顺着天岐的目光望去，除了被束缚在半空中的叶斌，根本没有任何人影。

　　“你吓我？”

　　耶刻奇觉得有些好笑，都死到临头了，耍这种小手段，有意思么？

　　再怎么胆小如鼠，你也是一代妖王，怎么就这么不要脸呢？

　　可很快，他便发现自己错了……

　　天岐并没有虚张声势，那一直被他束缚，几乎要捏爆了的叶斌，竟然有了动作。

　　叶斌一声狂吼，额头上遍布着暴起的青筋，整个人的气息节节攀升，一瞬间，便达到了超脱之下的顶点，在他疯狂的挣扎之下，那束缚他的雷霆和捏住他的无形之手，竟同时溃散，而他自己也是满身血迹，显然突破这层束缚，也不是毫无代价的。

　　“走！”

　　叶斌的突然爆发，确实让耶刻奇感觉到了意外，也有那么一瞬间的恍惚，紧接着，他便发现，叶斌扛起了天岐，在神鬼骷髅的恐怖巨手降下来之前，逃了出去。

　　轰！

　　一声巨大的轰鸣，使得瑟瑟发抖的瓦丽莎左相两人倒飞而出，也不知飞到了哪里，而侥幸存活下来的林奇，更是被神鬼骷髅拍在地上的所造成的强烈震荡活活震晕了过去。

　　“呵……好……很好。”

　　耶刻奇眼中爆发出一道道奇异的色彩：“这样才有趣，否则，一下子杀了，本座岂不是很无聊？”

　　他知道叶斌的想法，不就是想要离独角兽近一点儿好不让自己出手么？

　　太天真了……

　　他最强大的战斗力根本不是自己，而是神鬼骷髅。

　　从方才到现在，神鬼骷髅还处于刚刚苏醒的懵懂状态，它甚至没有恢复到全盛时期的三成力量，可就算如此，斩杀叶斌两人，也绰绰有余了。

　　“活捉那小子，不要真的杀了，至于那条蛇……”

　　耶刻奇残忍的一笑：“格杀勿论。”

　　最后一个字刚刚吐出，神鬼骷髅便踏出一步，大地仿佛在他的脚下，仿佛都变得渺小了一般，近三十里的距离，一跃而过，直接出现在了叶斌和独角兽之间，封死了他的逃跑路线。

　　天岐怪叫了一声：“小子，咱们能不能活命就看你了！”

　　叶斌满头黑线，他一直在隐藏实力，就是不愿意太过出头，引起耶刻奇的主意，方才迫不得已将实力爆发，却仍旧只是勉强脱困，想要阻挡这神鬼骷髅，那简直是痴人说梦。

　　“你不是能控制它么？”

　　叶斌没办法抛下天岐不管，至少现在不行，否则，连他自己都会死在这里，这是他无法接受的。

　　可他也不会任由天岐利用，他根本不相信，天岐方才那一击毫无用处。

　　“快逃。”

　　就这一句话的功夫，神鬼骷髅的一只大脚已经落下，根本不用天岐提醒，叶斌早就撒丫子跑了，刚刚跑出那巨大的紫骨巨脚的范围，便被一股恐怖的冲击浪掀翻，紧接着，他便看到神鬼骷髅那仿佛一座小山般的拳头，砸向了倒飞而出的自己。


第2007章 体悟规则的造化

　　叶斌瞳孔微缩，这一刻，他心中反而镇定了下来，须臾之间，谁也没有看到，在死亡的威胁之下，他体表开始浮现一个个密密麻麻的符文，每一个符文都代表着一种规则，这一拳，到底还是激发出了神农草的守护。

　　而也正是因此，叶斌终于确定了神农草确实给自己留下了点儿东西。

　　他的大脑开始飞速的接受这些规则之力，授人以鱼不如授人以渔。

　　叶斌好像明白了神农草真正的用意，在给予他庇护的同时，也让他对自己新的身体，那由一个神农草叶片，一个如同无数规则，组成完整世界的身体的一个熟悉的过程。

　　是的，神农草并没有真正留下一道强横莫名的守护之力，否则，以他的实力又怎么可能无法发觉？

　　为何其他超脱者可以察觉？

　　那是因为这力量本来就是他自己的，只是他根本无法掌控罢了。

　　“给老祖定！”

　　就在叶斌疯狂汲取这些规则之力运用的时候，天岐老祖再也淡定不起来了，他充斥着凶戾的眸子，死死的盯着飞来的骨拳，一颗虚幻的蛇头，轰然爆开，紧接着，一道神秘的气息直接将它和那神鬼骷髅联系到了一起，神鬼骷髅的身形也瞬间停滞，眼中的鬼火都暗淡了许多，似乎随时都有可能熄灭一般。

　　“快跑！”

　　天岐声嘶力竭的吼叫了一声，没有了生命的威胁，叶斌也从那种玄奥的状态中退了出来，整个人的气息都有了微妙的变化，只可惜，这种时候，根本不会有人注意到。

　　叶斌饶有深意的看了一眼肩头扛着的天岐，双脚一错，速度竟然比之方才还要快了一成。

　　“你小子到这时候还有所保留？”

　　感受着叶斌突然增加的速度，天岐差点儿没活活气死。

　　“呵呵，你不也是一样？”

　　叶斌可以隐瞒了方才经历的一切，那种玄奥的感觉，让他第一次拥有了超脱者也不算什么的心态。

　　当然了……现如今的他，比之超脱者还差得太远，仍旧不是一个档次的，可是……没有人知道，他也同样不属于普通武者的范畴了。

　　“我？”

　　天岐尖叫了一声，剩下的两实五虚七颗头颅同时摇摆：“方才那一下，至少损失老祖我十分之一的实力，而且还是永久性不可恢复的损失，你懂么？你懂么？”

　　叶斌才不相信天岐会付出这种代价，只是他没有点名，反而低声问道：“你能束缚他多久？”

　　轰！

　　根本不用天岐回答，神鬼骷髅便给了他答案，大地一阵轰鸣，叶斌再一次感觉自己被锁定了。

　　神鬼骷髅的意识已经苏醒了不少，此时他的战斗力更是恢复到了三成半的地步，望向那两个逃窜的蝼蚁，那让人畏惧的紫骨巨脸竟然挂起了一丝人性化的嘲讽。

　　是的……

　　他那连牙齿都没有了的骨嘴竟能够看出微微上扬的感觉，巨大的身躯不断的轰鸣，凭空缩小了十分之一，微微一动，空气竟都被摩擦出一声声音爆，一道道死亡射线，从他双眼绽放了出来。

　　生死十分，叶斌哪敢犹豫？向旁躲闪已经来不及了，他两只脚在半空中磕撞了一下，整个人竟然急速旋转了起来，一道道死亡射线，擦着他的身子，射向了草原深处，天岐暗暗叫好的同时，心中也有了一丝警惕，这叶斌的战斗经验怎么增加的这么快？

　　叶斌根本没空管它在想什么，在这之前，这种程度的死亡射线，他根本不可能躲开，更不可能解除那必中的锁定，可是当对无数规则之力有了些许明悟之后，他整个人的灵魂质量都为之升华，也下意识的做出了最佳的闪避动作。

　　“吼！”

　　神鬼骷髅没想到这两只小蚂蚁竟然再一次躲开了它的攻击，仰天咆哮了一声，竟使得那漫天的雷音都为之一静，大口一吸，无边的雷霆从天际被它吸入腹中，若叶斌有时间去看，必然会发现，神鬼骷髅的腹部，已经出现了一团黑色的雷焰，比之它的双眼的碧焰，还要明亮几分。

　　“亵渎神灵，汝等……死罪！”

　　神鬼骷髅口吐人言，那干巴巴的声音，却仿佛是一道道催命之符，每一个字吐出，都有一道黑色的雷霆从天而降，直击叶斌，惊得他亡魂大冒，整个人连连闪避。

　　可他的速度虽然已经很快了，但又怎么可能完全多开雷霆？

　　若非明悟了些许规则，他甚至连一道都躲不开，纵然如此，到第八道雷霆降下的时候，他也已经皮开肉绽，连眉毛，都被烧得焦糊，头发更是根根倒立，整个人看上去如若疯魔。

　　而这还没有结束，在他勉强躲开了最后一道黑色雷霆的刹那，一道更加粗壮的雷霆，从神鬼骷髅的腹部钻出，直接锁定了叶斌，这一次，任凭他如何挣脱，都无法挣脱那种必中的锁定。

　　更加强烈的死亡威胁，再一次使得他体内的规则之力爆发，在神农草留下的那道微弱的力量指引下，他又一次进入了这种玄奥的境界。

　　“给老祖定啊！”

　　天岐几乎要哭了，叶斌的表现很好，也超出了他的意料，只是……这神鬼骷髅比他想象中还要强横太多，生死之间，他也顾不得许多了，又是一颗头颅爆开，在叶斌体内所有的规则之力就要爆发开来之前，将神鬼骷髅定在那里。

　　“操！”

　　叶斌心中大骂，他又从那玄奥的感觉中退了出来，这种感觉非常不好受，可他却不知道，天岐和神鬼骷髅，到底给了他怎样的造化。

　　按照神农草的意思，它留下的引子只是给叶斌一个进入超脱，熟悉自己肉身的一个钥匙。

　　只是这时间非常短，他根本不可能真正掌控什么那些规则，因为当他体内规则之力彻底爆发之后，那枚“钥匙”，神农草的力量，也将消散，再想要明悟这些规则之力，那就不知何年何月了。

　　而以他现如今的实力，在这个远古大陆的碎片上，能够威胁到他的存在也少之又少，而所有可以威胁他性命的存在，又都能够感受到他体内那神农草的守护，更是不会对他出手，所以，想要进入这种状态，几乎是不可能，更不要提，连续两次进入。

　　但是神鬼骷髅虽然有些智慧，但一方面它还没有彻底清醒，另一方面，它不认为这世上有什么存在可以让它忌惮，也就无所畏惧，这才让叶斌进入了那种微妙的状态。

　　又在天岐不惜一切代价的爆裂虚幻蛇头，利用最开始与神鬼骷髅建立的那丝神秘联系操控它的情况下，给了叶斌第二次，或许是更多次感受这种玄妙境界的机会。


第2008章 醍醐灌顶

　　再一次脱离的危险，叶斌大口的喘着气，连续两次生死危机，纵然是他，都是满头细汗，整个人好像被水洗了一般，仓惶后退，挣脱了束缚的神鬼骷髅几乎要崩溃了。

　　它从来没有被人如此戏耍过。

　　更让它愤怒的是，除了主人之外，竟然还有人可以操控它的身体。

　　就算只是一瞬，它仍旧无法接受。

　　暴怒之下，它再一次清醒了许多，实力也恢复到了四成半，仿佛有无边威力，将它的身躯再一次压缩，那紫色的骨骼，也渐渐的布满了黑色的雷霆。

　　“该死的蝼蚁！”

　　感受着自己恢复的实力，神鬼骷髅已经彻底忘记了耶刻奇不允许它斩杀叶斌的命令，一对碧焰扫过，视线所及之处，尽数燃烧起了熊熊烈焰，叶斌虽然早已不畏水火，可却仍旧感觉体内的水分在急剧流失，恐怕要不了多久，他便会脱水而亡。

　　反观天岐，却好了许多，它并没有被这烈焰所制，反而显得悠然自在。

　　“呼！”

　　神鬼骷髅那满是枯骨的大嘴一张，竟然有狂风吹过，火借风势，骤然拔得老高，火焰的颜色也渐渐的深邃了起来，叶斌与天岐的影子，在火焰中已经微不可察……

　　“吞！”

　　神鬼骷髅狂吼了一声，那遍地的火焰，竟然渐渐凝聚到了一起，露出了叶斌和天岐狼狈的身形，紧接着，那凝聚在一起的火焰便幻化成一颗巨大的骷髅头，一口将两人吞噬，那恐怖的灼烧力度，让叶斌感觉自己的身形都干瘪了几分。

　　“啊！”

　　被摔昏过去的瓦丽莎正好看到了这一幕，捂着自己的红唇，强忍着没有发出声音，可她却感受到自己的心脏在怦怦跳动，神农王被吞了？

　　死了？

　　她怎么办？

　　不知不觉间，她已经不再拿林姓青年当做依靠，而威名赫赫，行事沉稳的叶斌，却成为了她的救命稻草。

　　可是……她没想到，自己刚刚睁眼，竟然就看到了这样一幕，难道……她也要死在这里？

　　“你还要多久？”

　　被吞入火焰骷髅中的叶斌沙哑着嘶吼：“我坚持不住了。”

　　“坚持，坚持！”

　　天岐干笑了一声，不知为何，这火焰对它根本没有多少伤害，看着叶斌渐渐干瘪的身躯，它皱了皱眉头：“再坚持一下，实在不行，你身上不是有强者的守护么，怎么着也能挨过一刻钟。”

　　最开始，神鬼骷髅的攻击不只是能够要叶斌的性命，也能够要天岐的性命。

　　只是这一次，天岐的生命却没有受到威胁，它自然打算利用叶斌的神农草守护，来拖延时间，至于说继续爆裂头颅来遏制神鬼骷髅，在没有威胁到它的性命之前，它自然不会干。

　　“然后呢？”

　　叶斌的躯体越来越干枯，那健硕的身形，被火焰灼烧的，已经如同皮包骨一般，看上去一阵风就可以吹倒。

　　就算是熟悉的人，站在叶斌面前，这时候都未必能够认出他来。

　　“然后？老祖我控制神鬼骷髅，再杀了死灵宗那杂碎，到时候，整个世界，还不任由咱们两个逍遥？”

　　叶斌嘿嘿一笑，在火焰中，那干枯的，几乎没有了嘴唇的笑容，看上去极为可怖：“那老祖你就先出去吧，这里叶某自己留下就行。”

　　“你要干什么？”

　　天岐惊叫了一声，整个蛇身，都被叶斌举了起来，为了控制神鬼骷髅，它大部分内息都无法动用，想要反抗，更是毫无可能。

　　“送你出去啊。”

　　叶斌的声音极为平淡，可却让天岐亡魂大冒。

　　“你不能这么做。”

　　叶斌却毫不理会，次元戒不断的闪烁，次元闪使得他挣脱了火焰的束缚，几个闪烁间，便出现在了那火焰骷髅的口腔之处。

　　“好走，不送！”

　　他微微用力，天岐便如同流星一般，飞射而去。

　　“小子。”

　　在火焰中，天岐不断的挥舞着四肢，气急败坏的嘶吼出声：“你敢这么对老祖，老祖我不会放过你的。”

　　叶斌冷笑连连，丝毫不理天岐的怒吼，不进反退，竟重新回到了原地，继续承受着火焰的灼烧。

　　“它出去了。”

　　叶斌的话音刚落，整个人便被一道水幕遮掩了起来，水与火的交融，瞬间发出滋滋的声音，水蒸气不断的弥漫开来。

　　“干的漂亮。”

　　九幽玄龟的虚影缓缓浮现了出来，它控制着自己身躯的大小，那张龟脸上，竟然带着一抹笑意：“天岐那货就是得鞭策，你不放他出去，他就不卖力气，让你顶缸，若本座没有猜错，这火焰骷髅已经和神鬼骷髅没有多大联系了，就算神鬼骷髅被天岐定住灵魂，此地也不会熄灭，咱们在这里先呆一段时间，消耗消耗天岐那货的力量再出去。”

　　没有了火焰的灼烧，在九幽玄龟的水气灵力滋润下，叶斌的身躯缓缓鼓胀了起来，渐渐的恢复了正常。

　　“您能坚持下去么？”

　　叶斌有些担心，毕竟九幽玄龟的状态比之天岐还要差许多，这样的火焰，它应该不容易承受。

　　“呵呵。”

　　九幽玄龟却不屑的笑了笑：“论及纯粹的力量，本座和天岐只能够束手就戮，可是，这火焰其实完全是由规则组成的，以本座曾经达到的高度，这种规则，还耗费不了多少力量。”

　　叶斌恍然大悟，规则是向下兼容的，对规则的掌控越高，对规则之力的抵抗程度也就越强，九幽玄龟这种活了不知道多少年的老家伙，自然不会在乎神鬼骷髅这种纯粹的规则形成的力量。

　　“本座一直在观察你，方才那两次生死危机，你身上竟然都迸发出连本座都为之惊恐的规则，那种规则，似乎是你与生俱来的，可不知为何，你竟然无法掌控，境界还如此低下，若是你能明悟其中一二，这火焰骷髅，或许都可以成为你的滋补品。”

　　叶斌的眼睛眯了起来，九幽玄龟的话，给了他一种醍醐灌顶的感觉。

　　是啊……既然这火焰是完全由规则之力形成的元素，自己为什么要怕？

　　“本座不知道你身上发生了什么，可那种规则你一旦掌控……”

　　九幽玄龟顿了顿：“就算是在远古大陆，就算是尊者亲自出手，也你未必不能逃得性命，当然了，尊者那种层次的大能，本座还无法接触，这一切都只是猜测而已。”


第2009章 火中突破

　　“这是天岐老祖。”

　　天岐老祖能够从火焰骷髅中出来，并没有出乎耶刻奇的意料，以天岐对法则的领悟程度，怎么可能被神鬼骷髅困住？耶刻奇指着天岐对神鬼骷髅训斥道：“老祖乃是妖王之身，想杀他，用法则是不可能的，拳头，用你最硬的拳头，打烂他！”

　　神鬼骷髅的实力恢复程度已经超过了一半，曾经千米高的身躯，如今缩小了十倍不止，将将达到百米的高度，可越是如此，才越让天岐心惊，他知道神鬼骷髅的潜力其实是由压缩自己身高的比例决定的，死灵宗一直想培养出，可以将自己身高压缩到正常人大小的神鬼骷髅，传言中，若是真的出现那种神鬼骷髅，便有一丝可能，进化到至尊的层次。

　　当然了，这种无稽之谈天岐是不会相信的，可他却不得不警惕起来，面前的这个神鬼骷髅，它甚至没有把握接住一击。

　　“等老祖我控制了神鬼骷髅，第一个就将叶斌那出尔反尔的小贼剁成碎片。”

　　天岐老祖暗暗发狠，可还没等他诅咒完，便见那神鬼骷髅一击轰了过来。

　　这一拳从天而降，没有破空的音爆，但却直接撕裂了空间，那恐怖的气息，竟然让天岐涌起了一股尿意。

　　挡不住！

　　逃不掉！

　　别说天岐大部分的力量都用于强化自己和神鬼骷髅的联系，就算它将力量释放出来，也根本不可能挡得住。

　　“给老祖我停下来！”

　　天岐不甘心的再次自爆了一颗虚幻的头颅，这第三颗头颅爆裂的瞬间，神鬼骷髅便停顿了下来，而天岐也得到了喘息的机会。

　　“爆，爆，爆！”

　　它眼中闪烁着无边的疯狂，还没等神鬼骷髅挣脱出来，还剩下的三颗虚幻蛇头纷纷爆裂，那玄奥的波动，直接将神鬼骷髅彻底定在原地，而天岐剩下的两颗实体蛇头，也不由自主的垂了下去，整个身躯的气息大降，盘旋在地，连蛇皮都开始干裂。

　　“好手段！”

　　耶刻奇惊讶至极，从拥有神鬼骷髅之后，他还从来没见过，有什么规则可以将神鬼骷髅彻底束缚在原地，而天岐却做到了，纵然为此付出了不菲的代价。

　　“不亏是妖王，就算是最胆小，最虚弱的，也不可小觑。”

　　耶刻奇倒是没有太多的担忧，他与神鬼骷髅心神相连，自然知道，只需要几分钟的时间，神鬼骷髅便可以挣脱出来，那时候，便是天岐的死期。

　　“不过晚辈很好奇，您只剩下两颗蛇头，若是都爆了，还能活下去么？”

　　天岐面色铁青，下意识的便看向那团巨大的火焰骷髅，他知道没有叶斌的帮助，自己根本不可能坚持到控制神鬼骷髅的那一刻。

　　“最多一分钟。”

　　天岐暗自估算了起来，他现如今根本跑不了，只能够在原地等待着变数。

　　火焰骷髅中的叶斌便是他最大的底牌。

　　“一分钟后，那小贼便会被火气蒸发，蒸发之前，触及到了生死存亡，那强者的守护必然爆发，到时候，自己才真正的机会。”

　　一切的算计，到现在，已经到了极限。

　　只差最后一步……

　　虽然中间出了点儿小插曲，让它损失惨重，甚至伤到了本命精元，但它却仍旧有着极强的信心。

　　控制神鬼骷髅，它才可以逼迫叶斌交出天寒丹……整合上界与下界的资源，不但有可能让自己恢复到全盛时期，甚至还有可能更进一步……

　　想想天岐便觉得，那六颗好不容易凝聚起来的虚幻头颅的爆裂，还是值得的。

　　“那至强者的守护应该快被激发出来了吧？”

　　过了半分钟，耶刻奇对着天岐微微一笑：“这才是老祖您真正的依仗是么？”

　　天岐到是没有过多的惊讶，都这时候了，若耶刻奇还没猜到，那也太蠢了，而蠢人，是不配拥有这些至宝的。

　　“晚辈承认，心中对那至强者的守护也很忌惮，只是老祖您有所不知……”

　　耶刻奇脚步一错，竟然后退了上千米的距离，隔着虚空，传音过来：“可是，你看到那座宫殿了么？那是连我父亲都无法摧毁的建筑，只要我躲到里面去……待一切结束之后，你还有什么办法？”

　　他的人已经如离弦之箭般，跨越了不知道多远的距离，钻入了那巍峨的宫殿之中。

　　嗡！

　　一道道嗡鸣响起，整个宫殿，竟然缓缓的脱离了地面，那高大的宫墙，更是浮现出一道道符文，如流水般，互相交融，缠绕在一起，最终，轰隆一声巨响，整个宫殿，被一道强大的，仿佛是小一号的华夏守护膜所笼罩。

　　“哼……”

　　天岐老祖表面上气的浑身发抖，可心中却越发的欣喜。

　　这时候，它才没兴趣管耶刻奇的死活，而他龟缩宫殿，更是让天岐多了一点儿时间去渗透神鬼骷髅。

　　只是，一分钟过去了，所谓的至强者守护，却仍旧没有爆发出来。

　　“不可能啊，难道老祖我计算有误？或者那小贼刻意隐瞒了实力？不过他对法则领悟还差得远……就算他还有其他底牌，最多也就还能撑半分钟。”

　　实际上，叶斌已经进入了频死的边缘。

　　因为他想要尝试一下，能否借助这熊熊火势，来控制体内那些恐怖的规则力量。

　　“你还行么？”

　　看着几乎全身上下，都被烧干了水分的叶斌，九幽玄龟也是有些骇然，不由自主的想要用水幕将他遮掩起来，可叶斌却沙哑着嗓子，用最后一点儿力气，拒绝了九幽玄龟的好意。

　　呼！

　　狂风烈焰之中，他的生机已经渐渐的消失了，若非那强大的皮肤和骨骼的支撑，他或许早就成为了一捧尘土。

　　“不行！”

　　九幽玄龟再也忍耐不住在：“这小子要死了……”

　　一道道水幕在它虚幻的灵魂周遭成形，向叶斌盖去，可就在此时，叶斌的躯体突然有了变化，在九幽玄龟这种存在眼中，那是多了一缕生机。

　　一颗颗玄奥的规则符篆从他肌肤上渗透了出来，那恐怖的气息，直接将九幽玄龟刚刚凝结的水幕冲散，盘膝坐在火焰中的叶斌，竟然也渐渐的悬浮了起来。

　　毫无意识，没有动用任何内息，就好像是被火焰托起，就好像是火种的神灵。


第2010章 第九至尊？

　　再看过去，叶斌就好像化身为一片火海中的星空，那点点不容于火海的星光，便是一道道就算是超脱者都梦寐以求的规则，这一抹星光浮现，非但没有让火海被压制，反而狂暴了起来。

　　然后，便有一抹星辰幻化而出，悬浮在整片火海之上，散发着点点红芒，那肉眼几乎看不到的红芒，在叶斌头顶勾勒出一条条丝线，仿佛是在编织衣物般，很快，便将整个火骷髅都编织在内。

　　叶斌的眼睛突然睁开，一道道火光从眼中浮现，整个人更是化为一道漩涡，使得无穷无尽的火焰，被他吸入腹中……

　　“这是规则压制！”

　　九幽玄龟心神大震，巅峰时期的它，自然可以轻而易举的做到叶斌现在做的事情。

　　可它那是什么境界？

　　叶斌连超脱者都不是，竟然可以完全用规则来压制这片火海。

　　这只能说明，他体内的火之规则，已经强到了连它都无法想象的层次。

　　“或许，跟着他，真的有可能恢复……”

　　九幽玄龟终于开始真正的正视叶斌能够给它带来的好处，腹中的那些小心思，悄然消散，也开始真正为叶某谋划起来。

　　“若是他能够容纳这片火海，我便再助他一次。”

　　九幽玄龟暗自思忖，叶斌这种在超脱之下，便掌控了如此强横规则的存在，就算是在远古大陆中，恐怕也只有那些顶级宗门之中，真正的天才可以达到。

　　最重要的是，他还看到了叶斌无穷的潜力。

　　那一抹星空，规则之多，之繁复，就连他都无法想象，若所有的规则都能够达到火之规则这种程度，那有多么恐怖？

　　岂不是说明，他都掌控了之后，就是真正的至尊？

　　造化……

　　天大的造化。

　　九幽玄龟不知道叶斌到底经历了什么，但他知道，若真的如自己猜测那般，就算是远古大陆顶级宗门中那些天才弟子，在叶斌面前，都如同萤火与皓月的区别。

　　难道真的要出现第九位至尊？

　　九九为极！

　　至尊不可过九，多少年来，远古大陆一直保持着八位至尊的统治，从未出现过第九位……

　　而现如今，他却仿佛看到了一个至尊的形成。

　　当然了，他并不知道，这一切，其实都只是神农草的一片叶子，而这种叶子，神农草正正有八片，就算送了一片给叶斌，它还拥有七片，那是什么样的存在？

　　“必须帮他，豁出命来，也要在他还没成长起来，再帮他一次！”

　　九幽玄龟再没有任何犹豫，就算叶斌只能够掌控一种火之规则，待成熟之后，都能够达到远古大陆中，他们妖王那种层次，更别提他那看似弱小的身躯中，还蕴含着无穷无尽的规则之力。

　　随着叶斌的汲取，这要命的火骷髅，竟然成为了他的补品，这一次，叶斌真正感觉自己掌控了火的力量，不再是那种懵懵懂懂，是真真正正的收为己用。

　　他甚至有一种感觉，等到将这片火海尽数吸取之后，就算是再遇到超脱者，他也未必不是对手了。

　　“你们欺人太甚。”

　　火骷髅之外，天岐正在狼狈奔逃，他已经无法束缚那骷髅了，剩下的最后两颗实体蛇头，它根本舍不得爆裂，这是真正伤及根本的东西，可看着神鬼骷髅那狂暴的一拳，它根本没有半点儿信心抵挡。

　　“叶斌小子，快出来，老祖我错了，你想要什么，老祖都给你，快出来啊！”

　　任凭他如何嘶吼，叶斌也根本听不到，趴在地上装死的林奇听到天岐的叫喊，差点儿背过气去。

　　妈的，自己被骗了……

　　这所谓的天岐老祖根本就是银样镴枪头，中看不中用啊。

　　自己将宝都压在它的身上，最后它竟然还要依靠叶斌来渡过难关，岂不是说明，自己的眼光太差，抱错了大腿？

　　可那叶斌明明比自己强的有限，这时候就算还活着，又能做什么？

　　“杀了他！”

　　耶刻奇残忍的看着天岐，心中却有一种不祥的预感。

　　躲在宫殿中的他，理论上来说，应该没有任何危险，可在他看来，这时候，叶斌身上那至强者的守护，也应该爆发了啊，怎么还没有动静？

　　烧死了？

　　不可能！

　　他明明感知到叶斌体内那股恐怖的气息，可为什么……呢？

　　“定！”

　　眼看着神鬼骷髅的拳头落下，生死之间，天岐再也不敢犹豫，狂吼了一声，仅剩的两颗蛇头中的一颗，轰然爆裂，恐怖的气息，瞬间弥漫，那无匹的压力，连神鬼骷髅的冲势都为之一缓，紧接着，便被冲得倒飞而出，又在天岐的控制之下，瞬间定在了半空之中。

　　“你们都该死！”

　　天岐已经疯了，它身上的气息强横到了极点，气息比之神鬼骷髅，也不逊色多少，可自家人知道自家事，这只是一颗头颅爆裂换来的实力，最多三分钟，它便会打回原形，只剩下一颗蛇头的它，连那花斑巨蛇，都可以轻易将它吞噬，在这草原之上，根本没有半点儿自保的能力。

　　这时候，独角兽已经渐渐远去，没有叶斌帮助，天岐却只能够保持一个姿势，站在原地，根本不能够威胁到别人。

　　耶刻奇发现天岐实力暴涨，也是大惊失色，但很快，他便发现这不过是天岐在虚张声势而已。

　　“嘿嘿，老祖果然厉害。”

　　发现火骷髅没有任何动静，耶刻奇也忍不住了，从宫殿之中走了出来，试探着说道：“重伤未复，竟还能够与神鬼骷髅分庭抗礼，妖王就是妖王，就算是最弱小的妖王，也不能小觑，晚辈佩服。”

　　“老祖我要将你抽筋挖骨。”

　　天岐仇恨的盯着耶刻奇：“你死定了。”

　　“是吗？我好怕啊。”

　　耶刻奇在听到了天岐的威胁之后，不惊反喜，妖王这种存在，就算再胆小，也不可能用言语威胁一个超脱者，若天岐真的无所顾忌，早就对他出手，怎么可能还和他废话？

　　有了这个认知之后，耶刻奇再不犹豫：“都说妖王强大，晚辈到是想试试，能不能亲手屠妖，老祖，您是否准备成全？”

　　全字刚落，耶刻奇便化指为剑，整个人犹如一道陀螺，在半空中疯狂的旋转了起来，那恐怖的气流，随着他的旋转，开始嗡嗡作响，下一刻，他便疾驰而出，要将天岐斩于掌下。


第2011章 战耶刻奇

　　呼！

　　就在这时，耶刻奇突然觉得有些不对，常年和神鬼骷髅呆在一起，他对神鬼骷髅的每一个技能，都熟悉到了骨子里，虽然没有看到，可他却感觉，神鬼骷髅向他释放了一道火龙。

　　就在他身后，是一条火焰规则形成的巨龙。

　　“这怎么可能？”

　　神鬼骷髅怎么会对他出手？

　　可那熟悉的火焰之力绝对不会错……他能够在火焰临身之前击杀天岐，可在那之后，他必然会被那条火龙吞噬。

　　“躲！”

　　惊骇之下，耶刻奇再也顾不得斩杀天岐，如陀螺般旋转的身躯一扭，凭空改变了方向，斜插而去。

　　那条火龙似乎并没有追击的欲望，见他放弃了天岐之后，瞬间停了下来，紧接着，火焰收敛，在耶刻奇刚刚止住身形，回过神来的时候，那火焰已经渐渐的成为了一个人形……

　　“不可能！”

　　耶刻奇简直不敢相信自己眼睛看到的东西。

　　就算是神鬼骷髅对他出手，他都未必如此震惊。

　　“怎么是你？”

　　火焰渐渐熄灭，终于露出了叶斌的身形，他悬浮在半空之中，背负着双手，一脸漠然。

　　“叶小子？”

　　重新化为人形，满头冷汗的天岐，差点儿吓昏过去：“你……你……”

　　“王爷？”

　　不同的人，却是相同的反应，左相和瓦丽莎睁大了眼珠子，都是震惊出声。

　　“怎么会是他……”

　　林奇更是不敢相信，他趴在那里喃喃自语，叶斌的强势回归，彻底击溃了他的心防。

　　震惊之后，人们才发现，那火骷髅不知何时已经消失，结合叶斌方才幻化的那道火龙，不得不让人产生联想，难道……他将那火焰吞了？

　　左相和瓦丽莎还好，他们两个实力境界太低，根本不知道这意味着什么，林奇也只知道那火焰的恐怖，并不明白，那是规则之力，可耶刻奇与天岐却一清二楚。

　　无知者无畏，知道的多了，反而会束手束脚。

　　一瞬间，耶刻奇的脸色便由震惊化为骇然。

　　他是死灵宗的弟子，只要有所防备，这种火焰规则，他也未必多在乎，可那是神鬼骷髅的能力啊，想要将其吞噬，化为己用，那需要多强横的规则压制？

　　可拥有这种火焰规则的人，又怎么会操控如此低等规则的火焰？

　　这太矛盾了。

　　并没有给耶刻奇太长时间的思考，叶斌十根手指，喷射出十道完全由火焰规则幻化的丝线，从四面八方缠绕了过来，那稚嫩的手法，恐怖的气息，让耶刻奇感觉更加奇怪了。

　　可无论如何，规则之力不容小觑。

　　尤其是这堪比神鬼骷髅的规则攻击，就算操作手法稚嫩，他也不得不全力以赴。

　　“这就是你的守护之力？看你能维持多久。”

　　耶刻奇不傻，相反他很聪明，灵光一闪，终于明白了叶斌为何能够有此等力量，这绝对是那至强者的守护所附加的威势，可是……比想象中弱小了许多啊。

　　他虚空连点，一道道波纹在虚无中浮现，如同十面盾牌，封锁住了四面八方的火焰丝线，两人相持的时候，天岐的脸色却越来越怪异。

　　至强者守护还在！

　　耶刻奇或许没有余力去感知，可暂时达到神鬼骷髅那层次的它，却清楚的感受到，叶斌体内仍旧有着至强者的守护，非但没有任何消散的迹象，反而显得越来越强烈了。

　　“他是如何做到的？”

　　天岐心中惊诧，但却没有太多的担忧，无论叶斌为何拥有此等实力，等到他控制了神鬼骷髅之后，叶斌都只能够束手就擒。

　　要知道，那火骷髅不过是连五成实力都没有恢复的神鬼骷髅释放的，等到神鬼骷髅恢复到全盛时期……就算是三五个超脱者，也可以斩而杀之，更何况叶斌这种，半吊子选手。

　　“破！”

　　耶刻奇毕竟是老牌超脱者，就算是仓促出手，也不可能是叶斌可以比拟的，短短的一分钟时间，便将那十道火焰丝线斩断，旋即，他散发的空间波纹又幻化成十道利剑，交错盘旋，从云霄中，直刺而下。

　　“遁！”

　　叶斌知道这一击自己抵挡不了，方才的交手，也让他对火焰规则有了新的认识，以他为中心，顿时铺满了无边的烈焰，紧接着，他整个人便与那烈焰融为一体，消散无形。

　　轰！

　　十道利剑将叶斌所在的原地炸成了一个巨大的深坑，可却没有留下半点儿血迹，显然，叶斌已经逃脱了它们的攻击范围，紧接着，便见火焰收束，在不远的地方，重新化为人形，叶斌脸颊发白，这一击，他并没有彻底躲过。

　　“看你能坚持多久！”

　　耶刻奇下手无情，叶斌表现的太诡异了，为了避免夜长梦多，他决定先斩杀此人，再对付天岐，双手连连挥动，整个天地，竟然黯淡了下来。

　　“死灵杀！”

　　一瞬间，地底竟然钻出了无数个冤魂，它们张牙舞爪，将叶斌团团包围，每一个，竟然都有着绝品强者的实力，更重要的是，叶斌看到了完全由规则之力组成的一道骨矛，从虚空浮现，轰然刺向他的胸口。

　　“燃！”

　　他不敢犹豫，周身上下，完全被火焰规则包围，一个个死灵触及，顿时发出难掩的惨叫，缓缓的消散于天地之间，可死灵却无穷无尽，叶斌虽然不惧，可能够操控的规则之力，却也越来越少。

　　嗤！

　　骨矛的速度越来越快，甚至带起了破空之音，伴随着音爆的是，无数冤魂的吼叫，叶斌感觉自己头颅发涨，灵魂之力，都好像被锁住了一般。

　　“不！”

　　危机之中，他调动了自己领悟的些许其他规则，顿时，体表形成了一道诡异的星空，群星闪烁间，那骨矛轰然刺入。

　　“那是什么？”

　　虽然距离很远，可耶刻奇仍然感觉头皮发麻，他没有九幽玄龟的眼光，自然看不出那些星辰都是各种规则的幻化，可是……他仍旧感觉到，那是超出了自己认知的东西。

　　若是爆发出来，甚至有毁灭这个空间的可能。

　　“这难道就是那至强者的守护？”


第2012章 孕灵果

　　认真来讲，耶刻奇并没有猜错，叶斌体表的那片星空，也就是他们这些超脱者感受到的神农草守护。

　　只不过……

　　在其他人眼中，这至强者的守护应该是被动激活，但有了火焰中经历的他，虽然还无法真正掌控这些规则之力，但激发出来吓唬吓唬人还是可以的。

　　那一颗颗微不可察的星辰，就仿佛构成了一个真正的宇宙，这样的画面，就连曾经生活在远古大陆之上的天岐和耶刻奇都是没有见过的。

　　一只只幽魂撞在星空之上，成为了破碎的泡沫，没有掀起半点儿涟漪，连那骨矛，也不过是让那片星空多了一个微不可察的黑点儿，紧接着，便消失不见。

　　在抵挡住骨矛之后，那片星空便不断的扩散，几个呼吸间，便笼罩在整个宫殿上空，而那一眼望不到边际的幽魂，更是早已变成虚无。

　　耶刻奇感受到了致命的危急，这一刻，他才知道，自己还是小觑了这个至强者的守护，方才的一切，只是一个开端，他深切的知道，这片星辰根本没有爆发出真正的威力。

　　这就有些恐怖了。

　　天岐也是额头见汗，别看他好像和叶斌是一起的，可实际上，他也拿捏不准，叶斌到底会不会对他出手。

　　他比耶刻奇的见识还要广一些，自然可以察觉到，每一颗星辰都代表着一种法则，这么多的法则聚集在一起……会有怎样的威力，他根本无法想象。

　　甚至他感觉，若是这片星空真的展开攻击，别说神鬼骷髅，就算是这个次元圣殿，都要为之破碎，而它自己，自然也不会有什么活路。

　　好在，他们还没有更多的时间去惊恐，那片星辰便不断的收缩，重新回到了叶斌的体内。

　　叶斌自己也是满头冷汗，脸颊惨白，方才那一切，都是他自己引发的，并非真正的神农草守护，以他的实力，能够支撑这么久，已经几乎要了老命，再支撑下去，就算他从火骷髅那里得到了不少的火之规则，也绝对会被吸成人干。

　　“好小子，本座没看错人。”

　　九幽玄龟暗自嘀咕了起来，那片星辰出来的瞬间，它便知道自己赌赢了，曾经对叶斌的帮助，日后必然会获得难以想象的回报，等到这小子真正掌控了那片星空规则之后，帮助他恢复实力都只能算是不起眼的小事儿，让他再进一步，都未必没有可能。

　　想到这儿，他对叶斌的奇遇更感好奇，不知道，叶斌到底经历了什么，竟然会得到如此造化。

　　“要拼命么？”

　　叶斌大口喘了几口气，看着耶刻奇：“你不动手，我也不动手，否则就算舍了这守护……我也要毁掉这里。”

　　耶刻奇脸色难看，在那片星空消失之后，他便用灵魂之力查探过，发现那至强者守护竟又回到了他的体内，这让见识到了叶斌体内那恐怖星空的他，投鼠忌器，再不敢贸然出手。

　　轰！

　　天岐也终于控制不住神鬼骷髅，踉跄的后退了半步，看着神鬼骷髅眼中重新燃烧起来的碧焰，它脸色大变：“叶小子救我。”

　　叶斌没有与他多废话，这时候，天岐还很有用处，而且，他也感觉，天岐应该没有太多后手了，暂时帮他拖延时间还是很有必要的。

　　“命令它不要妄动。”

　　“停……”

　　耶刻奇不知道叶斌到底会不会真的和自己拼命，可是他不敢赌，若是那至强者守护只能够被动激发他也就认了，可他明明看到，叶斌可以收放自如，这就好像是一个小孩儿拿到了一颗足以毁灭时间的炸弹，就算其他成年人都能打过这小孩儿，也只能够暂时哄着他来。

　　“本座送你们离开这里。”

　　仅仅是犹豫了一分钟，耶刻奇便有了决断：“我为你们打开这个空间，送你们离开，从此之后，再无恩怨。”

　　他一招手，那座宫殿便仿佛受到了什么刺激，轰然震颤，紧接着，一道光束直冲云霄，撕开了一道巨大的口子，口子的外面，竟然还能看到几个长着翅膀的鸟人在天空中飞舞巡逻，看得瓦丽莎等人大为惊奇。

　　“走……你们走。”

　　“让我们走就走，那多没面子？”

　　天岐干笑了一声，他当然不会就这么离开了，现如今，距离能够操控神鬼骷髅，也不过剩下六分钟的时间，再拖一拖，他完全可以反客为主，占据这里的一切。

　　只是……

　　叶斌方才的表现，让他有了忌惮，也改变了主意。

　　暂时还是要和这小子虚与委蛇，不能够胡乱得罪……否则，它可承受不了那至强者的守护。

　　“那你们还想怎么样？”

　　耶刻奇大怒，可见叶斌神色苍白着脸颊，淡漠的看着自己，又感觉到脊背发寒。

　　“好，本座认栽，再送你们一颗孕灵果，可以了吧？”

　　他死死的盯着天岐，因为他知道，就算叶斌不懂孕灵果的宝贵，天岐也是一清二楚。

　　“孕灵果？”

　　天岐大喜过望：“你这里竟有此物？是了……传说你父亲从禁地偷了一颗孕灵宝树，现如今看来，是栽到这次元圣殿中……还真是溺爱你啊。”

　　“孕灵果是什么？”

　　叶斌知道天岐要拖延时间，可以配合：“有什么用？”

　　“超脱之下，吃了它……便可以进入超脱之境，超脱之上，每一颗，都可抵百年修为。”

　　“竟有这等逆天之物？”

　　超脱是什么？

　　到现在，叶斌距离超脱还远着呢……别看他已经可以匹敌超脱境的存在，可实际上，他真实的境界，也只不过是达到了绝品历史名将巅峰，想要破虚入道，达到吕布赵云那种灵魂出窍的地步，还需要苦练一段时间，更别说可望而不可及的超脱了。

　　“拿到它。”

　　九幽玄龟的声音在叶斌脑海中嘶吼：“用孕灵果来突破境界？简直是败家子，孕灵果可重塑灵魂，可重铸肉身，虽然每个人一生只能吃一次，但却完全能够达到起死回生的功效，只要这个人还剩下一丝灵魂，便足以救活……”

　　叶斌的头皮瞬间炸了。

　　他第一时间便摸了摸胸口处的突起，那是分别数年的挚爱，他一生最亏欠的人。


第2013章 争夺操控权

　　“拿出来……我们走……”

　　叶斌沙哑着嗓子，这一刻，他再也保持不了镇定。

　　“呵呵，看来小友是知道孕灵果的。”

　　也不理会天岐看自己诧异的目光，叶斌死死的盯着耶刻奇：“拿出来！”

　　“诺。”

　　耶刻奇一番手，便是三个玉盒，玉盒内仙雾缭绕，隐隐约约，可以看到其中摆放着红彤彤的果子。

　　“孕灵果突破修为，起死回生之能……只是千年开花，千年结果，极为难得，不知小友你是打算自己留着，还是给天岐老祖恢复实力呢？”

　　看到孕灵果的瞬间，天岐的呼吸也急促了许多，他眼中的猩红越来越重：“给我……拿给我……”

　　“看来你们两个都想要啊。”

　　耶刻奇干笑了一声：“前几日，本座用掉了一颗孕灵果来培养神鬼骷髅，只剩下唯一的一颗……这确有点儿麻烦了。”

　　“你要和我争？”

　　叶斌没有理会耶刻奇，满脸杀机的看向天岐：“你确定你知道后果？”

　　天岐似乎清醒了一些，可很快，脸色又挣扎了起来：“老祖我恢复实力更重要，那时，这世上还有什么可以威胁到你？”

　　“是么？”

　　叶斌一步踏出，缩地成寸，骤然出现在天岐身前，一把抓住了它重新变化为人的脖颈，提了起来：“现在呢？你还要和我争？”

　　“你！”

　　天岐大怒：“你这是威胁老祖？”

　　“是又怎么样？”

　　“别忘了老祖我和你签订的同生共死契！”

　　“那又如何？”

　　“你不怕死么？”

　　叶斌冷笑了一声：“那就看看咱俩谁先屈服吧。”

　　他手臂青筋暴露，捏着天岐的脖颈也越来越用力，痛得天岐哇哇乱叫，也使得天岐眼中爆发出无比的疯狂。

　　“小子，你不要逼我。”

　　“逼你又怎样？”

　　“老祖我和你拼了！”

　　趁着两人纠缠在一起的时候，耶刻奇缓缓后退，重新回到了宫殿之中，眼中的冷芒却越来越盛。

　　孕灵果乃世间神物，本来他拿出来的时候，便没安好心，不过……最开始他不认为叶斌和天岐会因此而反目成仇，只因他觉得叶斌应该不知道此果的功效。

　　而且，为了不让叶斌感觉他在挑拨离间，而愤然对他出手，才故意漏说了孕灵果有起死回生之能。

　　只是，他没想到叶斌竟然真的知道孕灵果，而且对它有着迫切的需要，甚至因此而不惜与天岐决裂，这才让他看到了希望。

　　打吧……

　　堂堂妖王，应该还有些底牌吧？

　　最好把他的至强者守护逼出来，嘿嘿……

　　耶刻奇眯着眼睛，笑容越发的残忍，他对这两个人早就恨到了极点，堂堂死灵宗的少掌教，竟然被一只蝼蚁和一条早就应该死去的小蛇给威胁了。

　　这对他来讲，简直是奇耻大辱。

　　可是这里不是死灵宗，他也没有任何靠山，神鬼骷髅又敌不过至强者守护，他只能够选择退避。

　　但这不代表他甘心。

　　若有机会……

　　这时候，天岐已经被叶斌捏的说不出话来了，他的气息也越来越紊乱，似乎随时都有可能被叶斌捏死，可耶刻奇却看到了天岐那越来越疯狂的眸子。

　　自己果然猜对了……

　　此妖还有底牌，否则，不可能不去求饶。

　　提着天岐的叶斌，渐渐的靠近了神鬼骷髅，耶刻奇却犹豫了起来。

　　距离神鬼骷髅不足五十米的两人，早已达到了神鬼骷髅攻击力的最大值，只要他暗中下达命令，这两人很有可能被偷袭致死。

　　不过，当他看到叶斌眼神中疯狂中的一抹宁静之后，还是制止住了偷袭的想法。

　　这小子不会在引诱我出手吧？

　　耶刻奇摇了摇头，决定还是静观其变，这一幕，早就让瓦丽莎等人惊呆了，左丞相不敢多说，林奇更是恨不得大家都遗忘了自己，只有瓦丽莎挣扎了许久，才大声叫喊：

　　“王爷，不能在这里自相残杀啊！”

　　“老祖，王爷，快住手！”

　　“我们先离开这里再说分配之事。”

　　“孕灵果还没……”

　　瓦丽莎能够掌控一国，便不是无能之辈，所谓旁观者清，她总是觉得，那个耶刻奇没有安好心，终于还是决定提醒两人，可她最后一句话还没说完，便突然感觉到阴冷的气息锁定了自己，使得她全身上下都失去了控制，半点儿声音都发不出来。

　　瓦丽莎的喊叫并非没有用，叶斌眼中也渐渐的恢复了清明，大手一松，天岐捂着脖子，被摔在了地上。

　　“哎呀，不愧是老祖签订契约的人，这演技，绝了！”

　　天岐并没有如同其他人想象中那般大口喘气，反而站定身形，一脸欣喜的看着神鬼骷髅：“从今以后，你就是老祖我的了。”

　　耶刻奇脸色大变，叶斌和天岐的反应，都出乎了他的意料。

　　“抹灵！”

　　天岐大吼了一声，只见那神鬼骷髅的一双碧焰火焰竟然喷出了一条巨大的火龙，很快，那火龙便幻化成八歧大神本尊的样子，八只蛇头，仰天咆哮，同一时间向中间那颗黑色的珠子撕咬过去。

　　“不！”

　　耶刻奇惊恐的嚎叫了一声，刚要有所动作，便见那八个蛇头咬住了黑珠，紧接着，他似乎感觉到灵魂都被撕裂了一般，捂着脑袋，蹲在地上，哀嚎不止。

　　“给老祖我碎！”

　　天岐哈哈狂笑，方才那一切，自然是他和叶斌演出来的，从头到尾，两人便没想过要逃，它和叶斌都看上了这座空间和神鬼骷髅，哪里会轻易放弃？

　　就算孕灵果是两者都志在必得之物，可要争也不是现在争。

　　等控制了这空间之后，那不都是他们自己的了？

　　当然了，无论是天岐还是叶斌，都将这座空间当成了囊中之物，自然而然的，那孕灵果也不需要分配。

　　只是谁能够笑到最后，就和耶刻奇没有关系了。

　　咔嚓。

　　一声脆响，声音不大，但却传遍天地，天岐眼中喜色一闪即逝：“成了！”

　　它舔了舔嘴唇：“控！”

　　那黑色的珠子就是耶刻奇和神鬼骷髅的契约，只是隐藏在碧焰火眼之中，根本无法逼出，也不知道天岐到底用了什么法子，竟然成功的将其破碎，之后的事情变简单了许多。

　　毕竟，神鬼骷髅本身的意志是十分薄弱的，只要懂得操控灵魂之力的人，就算是一个高级历史名将，也未必没有机会操控，更何况是他天岐老祖？

　　可与此同时，叶斌那里也突然涌出了一道墨绿色的光芒，那光芒速度极快，若是有人能看到，必然会惊讶的发现，光芒的形状，竟好像是一只老龟。


第2014章 护道者

　　叶斌自己也没闲着，他化掌为刀，毫不犹豫的砍向天岐：“撤手。”

　　天岐大怒，老子费了好大劲，你来摘桃子了？也太小瞧我了吧？

　　他控制神鬼骷髅唯一的破绽便是这一刻，因为此时此刻的神鬼骷髅等同于无主之物，再加上它本身的灵魂力薄弱，根本无法反抗外来的压迫。

　　可天岐却不认为，在这个地方，有人有资格和自己抢夺。

　　论灵魂力庞大，叶斌甚至都不逊色耶刻奇，或许还犹有过之，比之只剩下一颗蛇头的它，更是强悍了不知多少倍。

　　但想要快速将灵魂印记印在神鬼骷髅之上，比的并不是数量，而是质量。

　　它堂堂妖王的本命灵魂，哪里是一般人可以想象的？

　　无论是叶斌还是耶刻奇，都没有资格和他相提并论，所以，它认为，清除了耶刻奇的灵魂印记之后，神鬼骷髅已经算是囊中之物，叶斌竟敢出手抢夺，简直找死。

　　不过话虽这么说，它却不敢抵挡叶斌的手刀，好在，叶斌也没有真的下杀手，只是让它后撤了一步，便负手而立：“这神鬼骷髅归我了。”

　　“叶小子，看在你帮助老祖拖延时间的份上，老祖给你最后一次机会，赶快将灵魂力撤去，否则，待会儿抹杀了你那道灵魂力，让你受到重创，你可别怪老祖下手无情。”

　　说完这句话，天岐突然露出了笑容：“哈哈，很快就可以控制了，小子，再犹豫就晚了。”

　　“你不是我的宠物么？”

　　叶斌皱着眉头，也没有继续出手的意思：“还敢和主人抢夺宝物？”

　　“你找死！”

　　天岐大怒，隔空操控神鬼骷髅的那道本命灵魂都有了一丝波动，就在它准备发怒的时候，突然脸色一变：“九幽？怎么可能……你怎么可能还活着？你疯了？”

　　只见神鬼骷髅的一双碧焰火焰明灭不定，竟幻化出一只巨大的乌龟，乌龟头似鳄龙，口生獠牙，毫不犹豫的对着火焰幻化的天岐咬了下去。

　　嗤！

　　一簇火苗熄灭，面对九幽玄龟，天岐那微弱的本命灵魂根本无法抵挡，瞬间就有一颗蛇头被吞噬。

　　“啊！”

　　天岐捂着脑袋，痛呼失声：“九幽老鬼，你不要命了？你知道自己在做什么吗？”

　　九幽玄龟没有回答的意思，幻化出来的火影又咬掉了两颗蛇头。

　　“你难道不想恢复实力了？你难道想让自己一辈子都困在这具神鬼骷髅之中吗？你是妖王，怎么可以如此没有尊严。”

　　叶斌皱了皱眉头，不太明白天岐到底再说什么。

　　“八哥，我错了，求你把这具神鬼骷髅让给我吧，你看我现在多惨，没有了它，我会死的。”

　　就这一会儿，碧火幻化的天岐只剩下了两颗蛇头，趴在地上的天岐疯狂嚎叫：“八哥，你赢了，我不和你争了，放我一马，让我出去，神鬼骷髅是你的了，今后小弟唯你是从。”

　　又是一颗蛇头被吞，趴在地上的天岐恐惧到了极点，那是它的一部分本命灵魂，若它还在全盛时期，自然不在乎这点儿消耗，可现如今，再失去这一部分，它甚至有可能精神错乱……

　　“吼，九幽老鬼，我不会放过你的。”

　　当最后一颗蛇头被吞噬掉之后，天岐狂吼出声，紧接着，便昏倒在原地，身躯化为蛇形，不断的抽搐着。

　　吞噬了最后一颗蛇头之后，九幽玄龟重新融入火焰，回到了神鬼骷髅体内，不知不觉间，乌云已经扩散开来，一道道雷霆蓄势待发，当九幽玄龟彻底钻入神鬼骷髅的那一刻，才轰然落下。

　　雷霆的轨迹照亮了整个天地，那一道道水桶粗细的黑雷，带着灭世之危，比之神农草经历过的雷劫差了许多，但却也超出了叶斌的想象。

　　沐浴在雷霆之中的神鬼骷髅却不为所动，整个身躯紫雷缭绕，当所有雷霆都落下之后，骨骼骤然变得漆黑，那明灭不定的碧绿火焰也瞬间大亮，在它的身上，叶斌感觉到了一股熟悉的气息。

　　“成了？”

　　“放心吧！”

　　神鬼骷髅骨嘴一张一合，吐字极为清晰：“这骷髅潜力很高，我已经完全掌控。”

　　“为什么要帮他？”

　　天岐渐渐苏醒，它重新化为人形，这一次，它不再以小孩子的面貌示人，而是变成了一个秃头中年，赤裸着身子，复杂的看向神鬼骷髅：“为什么？”

　　“夺！”

　　神鬼骷髅单手一点，那粗壮的巨指，仿佛带着无边的伟力，遥空勾了勾，便有一道类似符篆的东西，从叶斌和天岐脑海中钻了出来。

　　“破！”

　　它眼神一闪，两颗符篆同时碎裂，叶斌和天岐浑身一震，下一瞬，便感觉彼此再也没有任何联系。

　　“你好毒。”

　　天岐死死的盯着神鬼骷髅：“为了一个外人，竟半点儿不念咱们兄弟当年的情谊，你就这么希望我死么？”

　　“是啊。”

　　神鬼骷髅的声音显得很是复杂：“我做梦都想杀了你，当年若不是你，以大哥的能力，就算无法保护我们，自己也可以轻易逃脱，早晚有一天，他能收集齐我们的灵魂，帮助我们复活。”

　　“够了。”

　　天岐捂着脑袋，怒吼出声：“到了这时候还想骗我？收集灵魂？复活？那我还是我了么？不过就是有我记忆的新生体，和我又有什么关系？”

　　“就算这样，也不是你勾结敌人，害我们身死的理由。”

　　九幽占据的神鬼骷髅也显得非常激动：“我们当年不是一点儿机会也没有，是你亲手断送了我们所有人的机会，只为了你自己能活下来，哈哈，你确实保存着肉身活下来了，可你看看你自己的样子，还算是妖王么？没有我们之后，那些人真的会履行承诺？”

　　“哼，那也比你现在的样子好，你已经失去了重铸身体的机会，你把全部灵魂都与神鬼骷髅融合在了一起，从今以后，你便不是你了。”

　　“我愿意！”

　　神鬼骷髅哈哈大笑，笑声显得极其悲凉：“今日之后，本座便不再是当初的老八，也和九幽玄鬼再无关系，本座是护道者，神农王的护道者。”


第2015章 踏入险地

　　“为了他？一个蝼蚁般的人类？”

　　天岐不可思议的尖叫出声：“仗着至强者守护勉强活下来的一只蝼蚁，也能让你这么在乎？你是不是傻了？”

　　“鼠目寸光。”

　　神鬼骷髅冷笑了一声：“多说无益，今日我不杀你，不是因为我心软，是我当初答应过大哥，饶你一命……我能活到现在，也是因为大哥的帮助……滚吧，别再让我看到你了，否则，下一次你必死无疑。”

　　天岐还未来得及开口，便被神鬼骷髅一口吹飞，顺着那裂开的洞口，消失的无影无踪。

　　“交出来吧。”

　　神鬼骷髅一步踏出，直接出现在了那殿堂之前，它巍峨的身形，在那座殿堂面前，竟然也显得有些渺小，不知什么材料铸造的那龙雕大门前的两颗石狮突然动了，一个跃在半空之中，咬向它的喉咙，另外一个则直接奔着它的脚踝咬去，只可惜，九幽的反应太快了，根本没有给它们任何机会，浑身一震，便有无数雷霆倾泻，将两颗至少堪比绝品名将的石狮劈成粉末。

　　轰隆隆！

　　龙雕大门轰然打开，耶刻奇面无表情的看着神鬼骷髅：“你是谁？”

　　“交出次元圣殿的拥有权，我给你留一个全尸。”

　　“哈哈哈。”

　　耶刻奇大笑出声：“不说我也知道，不就是当初的那些妖王之一么，没想到除了天岐老祖，竟然还有欲孽，你说是么，九幽老祖？”

　　“本座神农王护道者，与九幽再无关系。”

　　“好好好。”

　　耶刻奇看了一眼缓缓向这边走来的叶斌，面色越发的冷冽：“虎落平阳被犬欺，真以为本座会束手就擒？”

　　他的笑声极具穿透性，原地的身子，竟然被自己的笑声震散，震碎，地上除了无数衣裤碎片，再无任何痕迹。

　　“出来，否则别怪我将你这破宫殿拆了。”

　　在自己眼皮子底下逃跑，神鬼骷髅看上去极不甘心，一拳轰出，整个宫殿都为之一震，那一拳所散发出来的余波，直接让往这边赶来的叶斌停下了脚步，好不容易才稳定身形，没有被吹飞。

　　“太强了……在九幽手里，此物可能已经彻底恢复，只是随便一拳，竟让我都感觉心惊肉跳。”

　　心中这么想着，但他却没有停下来的意思，很快便来到九幽身边，捻起地上的碎布，皱着眉头。

　　“小子，别动，仔细听着，别让人感受到……”

　　叶斌的动作只是僵硬了那么千分之一秒，再加上他半蹲在地上思考，就算是眼力再好的人，也不可能看出破绽。

　　“这就里就是次元圣殿的核心，所谓次元圣殿，其实可以称呼为次元万物，因为这圣殿，不过是这里的一个表现形式，但它是总枢总是没错的。”

　　九幽玄龟的话似乎根本没有影响到他，叶斌自顾自的捡起几块碎片，自言自语的看向黑漆漆的殿堂深处：“要走呢……还是要进去呢。”

　　神鬼骷髅附身的九幽玄龟大为赞赏：“做得好，就这样拖延，想要得到这座圣殿，你需要的只有时间，因为若正常来讲，想要控制这片空间，你必须深入殿堂，在耶刻奇的控制下，就算是本座现在的样子，也没有把握带着你全身而退。”

　　叶斌凛然，神鬼骷髅现在的距离实力他不清楚，总之，在他看来，就算是青蛇当面，恐怕也未必能够接神鬼骷髅三拳，而这样有这样力量的九幽，竟然仍旧十分忌惮，可见所谓的次元圣殿到底有多么凶险。

　　“但你有次元宝戒，两者融合，没有什么可以阻止，不过你先别急着催发次元戒的空间之力……”

　　嗡！

　　只可惜九幽还是说晚了一步，只见叶斌中指上那枚不起眼的戒指，突然爆发出万道光芒，紧接着，以那戒指为中心，一道透明的空间之力，以恐怖的速度散发了出去。

　　与此同时，这座深不可测的宫殿也不断的震颤了起来，叶斌甚至听到了一阵阵乐鸣，好像是宫殿内部的编钟，又好像是清澈的泉水在撞击，在欢迎着他手上的次元宝戒。

　　“哎。”

　　九幽玄龟并不知道次元戒的异状，和叶斌没有半点儿关系，只是与次元圣殿有了某种神秘的联系，才不受控制的爆发了出来。

　　“次元宝戒？这……这怎么可能？竟然在这里，哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”

　　耶刻奇的声音突然从四面八方传了过来，紧接着，叶斌便骇然发现，次元圣殿的门不知何时已经悄悄关上了，无数只两人高的蜘蛛，围拢了过来。

　　“破幻！”

　　神鬼骷髅眼中冒出两道火线，所过之处，蜘蛛纷纷碎裂，更为惊人的是，就好像刺穿了一块镜片，使得他们所在的空间支离破碎。

　　“不错不错，九幽大人果然不愧是当初排行第八的妖王，眼力非凡，这么快就找到了幻阵的薄弱点，只是……你们以为这就够了？在外面，虽然都是次元圣殿的空间，可我却毫无办法，只能够任由你们做主，但到了这里，就算你们拥有次元宝戒，也必须死，只能死！”

　　失去了神鬼骷髅的耶刻奇心中早就充满了杀意，神鬼骷髅他必须夺回来，这两个人的性命也必须拿到手，现如今，最大的顾虑反而是叶斌体内那不知还能不能爆发出来的至强者守护。

　　不过，耶刻奇已经管不了许多了，他阴冷的笑声从四面八法传了过来：“陷！”

　　轰！

　　叶斌手中的次元戒仍旧在不断的释放着空间之力，可看样子，想要得到次元圣殿的认同，或者说融合的资格，还需要一段时间，而就在这时，一声巨响，叶斌与神鬼骷髅就脚下的精钢地面，突然裂开了一条深不可测的缝隙，缝隙中传来了呜呜的怪叫，仿佛那里有着无数索命的幽魂。

　　“知道为什么我们叫死灵宗吗？知道这么多年本座闲来无事，都会做什么吗？让你们仔细感受一下，一个拥有无穷无尽时间，无数资源，又已经陷入疯狂的死灵宗弟子，有多么可怕！”


第2016章 巨型骷髅

　　很快，叶斌便相信了他的话。

　　一只只长满了白斑的尸手费力拖着身子，从裂缝中爬了出来，带着刺鼻的腐臭，将一身肮脏的几乎成了布片的衣服又磨碎了不少，这才挣扎了出来。

　　刚开始叶斌还没觉得有什么，这些腐尸的数量虽多，好似无穷无尽，可对他来讲，却没有任何威胁，以他的实力，足以支撑到次元戒的空间之力扩散到整个圣殿之上。

　　但当腐尸的数量越来越的时候，他才察觉到不对。

　　这些腐蚀本身的实力很弱，可当空间布满了尸臭之后，他才感觉到自己的内息在飞速的流逝着。

　　一拳轰碎了上千只腐尸的神鬼骷髅也有所察觉，九幽对叶斌传音：“还要多久？”

　　“我也不清楚。”

　　叶斌已经无法感知次元戒的力量了，他下意识的摸了摸手上的戒指，第一次感觉那么的生硬，和自己好像再没有半点儿联系。

　　“坚持下去吧。”

　　九幽玄龟的声音缓缓传入他的耳中：“我们已经别无选择。”

　　话音刚落，它那双碧焰火眼便骤然亮了起来，一道道火焰从眼中射出，画地为圆，暗淡的圣殿瞬间被火光照亮，那仿佛是玉石制作的墙壁，折射出奇异的光芒。

　　在火焰的燃烧下，两人周围的空气似乎都被净化了不少，虽然灼热依旧，氧气不足，但这对他们来讲，却算不得什么大问题。

　　“好办法。”

　　叶斌眼睛一亮，不知道次元戒什么时候才能够与这座宫殿融合，一直防守也不是个办法，九幽出手，让他有了进攻的欲望。

　　“燃！”

　　他手中的火焰规则与九幽控制的神鬼骷髅还有不小的差距，可对于这群腐尸来讲，却都是致命之物，随着他的手臂挥舞，那道近乎千米的裂痕之前，布满了火焰，腐尸们刚刚爬上来，便沾染上他的火焰规则，瞬息间燃烧成灰，九幽也不甘示弱，双目射出来的火焰越来越多，几乎将他们所在的这处空间充满，他们两个的内息也终于不再流逝……

　　“呵呵，这只是开胃小菜。”

　　耶刻奇好像并不奇怪两人可以破解他的腐尸大军，怪异的嘶哮了一声，那些费力向外爬的腐尸们瞬间掉了回去，也就是几个呼吸的功夫，那裂开的缝隙中，竟然又爬出无数只遍体通红的骷髅。

　　这些骷髅个体也十分脆弱，大多都直接气化，可是，还有一成左右的骷髅在火焰中站了起来，它们每走一步，骨骼间都发出咔咔的声音，让人不自觉的有一种毛骨悚然的感觉。

　　更让叶斌皱眉的是，这些残留下来的骷髅浑身竟沾满了他和神鬼骷髅布下的火焰，借着熊熊烈焰，每一只的威势都极为惊人。

　　“我去试试。”

　　作为这个远古大陆碎片上的骷髅最强者，九幽虽然不觉得有什么值得炫耀的，但对它这些徒子徒孙也不会有半点儿畏惧之心，巨大的紫骨脚掌闪烁着电弧，每一踏，那些论及气势，甚至达到了历史名将地步的火焰骷髅便化为一捧骨粉，被漫天的热浪一冲，洋洋洒洒，在宫殿中飞扬。

　　好在，两者都不是常人，也没有什么敬畏鬼神的心思，对此并不在意。

　　在踏碎了第十波火焰骷髅之后，叶斌突然感觉，他们两个构建出来的火焰好像又旺盛了一些。

　　越来越浓郁的骨粉，竟如同繁星一般，在半空中闪烁不停，叶斌脸色微变，突然感觉到一阵旋风吹过，带着滚滚热浪，将漫天的骨粉席卷一空，在神鬼骷髅身前，凝结出来了一只比它还要高一倍乃至更多的巨型骷髅。

　　“哈哈，我死灵宗威震一方，难道仅仅凭借神鬼骷髅？你们太小瞧本座了。”

　　火焰骷髅仍旧在源源不绝的涌来，而那只巨型骷髅已经与神鬼骷髅战到一起，两者的实力有着天壤之别，神鬼骷髅每一拳，都可以打碎巨型骷髅数百根骨头。

　　可它的恢复速度也非常快，每当有枯骨碎裂的时候，不断被叶斌斩杀的火焰骷髅化为的骨粉便会补充进来，永不疲倦的它，好像只能被击败，根本不能够被击杀。

　　而这座殿堂好像对神鬼骷髅还有些其他限制，使得它入不敷出，虽然它的实力极为强大，但这样耗下去，早晚会力竭的。

　　“神鬼杀！”

　　打了一会儿，九幽有些不耐烦了，一双巨打的紫骨臂膀交叉胸前，周身上下的雷弧仿佛找到了宣泄点一般，从它双臂的交叉处，疯狂涌去，化为一把雷刀，迎着巨型骷髅的头颅斩下，那充斥着破坏力的雷霆，在巨型骷髅周身上下不断游走，疯狂震颤，几个呼吸，那巨大的骷髅便轰然倒塌，而被神鬼骷髅身上的黑雷泯灭的枯骨似乎也失去了再生的能力。

　　与此同时，叶斌持着无锋重戟，也将新出现的一波火焰骷髅击碎，整个世界，终于暂时安静了下来。

　　“呵呵，不错……妖王不愧是妖王，九幽前辈您刚刚控制神鬼骷髅，便已经摸透了它的一个天赋，当真让晚辈有些惊讶啊，只不过……你们好像忘了什么……”

　　耶刻奇貌似恭维，实则嘲笑的声音在大殿中想起，紧接着，狂风再起，那些被叶斌击杀的火焰骷髅的骨粉，再一次席卷成型，轰然杀向九幽。

　　“明白了吗？我的骷髅是无穷无尽的，你们早晚会被耗死！”

　　叶斌脸色难看，帮助神鬼骷髅破坏那巨型骷髅的肢体，自己也不断的思忖着对策。

　　似乎真的如同耶刻奇所说，那坑陷中又爬出来了一波火焰骷髅，这样下去，就算能杀完，那时候，两者恐怕也都没有多少余力了。

　　他眯着眼睛，感受着体表那火焰规则的变化，突然一怔：“收了这火……”

　　话音刚落，便见那巨型骷髅被神鬼骷髅一拳轰飞，趁着这功夫，神鬼骷髅也回到了他的身边：“收了火焰规则？”

　　“不错……”

　　叶斌舔了舔干涩的嘴唇：“那些普通骷髅数量再多，对你我也没有威胁，可是……火焰骷髅的实力却拔高了不少，再组成着巨型烈焰骷髅，就算是你，也要耗费极大的力气才能将其灭杀。”


第2017章 抹去印记？

　　九幽一脚将重新扑过来的巨型骷髅踢飞，那对碧焰火眼燃烧的更旺盛了一些：“叶小子，看来你对火焰规则的理解更深入了许多……就这么办。”

　　这漫天火焰就是他们两个释放的，想要收回，自然也没有多少难度。

　　随着那巨型骷髅身上的火焰越来越少，周遭火焰的熄灭，它的动作也缓慢了许多，就连攻击力，都下降到完全无法撼动神鬼骷髅的地步。

　　“果然如此。”

　　没有了火焰的灼烧，骷髅大军仿佛成了蚂蚁，数量多到难以置信，可叶斌却大喜过望，这种骷髅，就算他站在这里不动，也不会受到任何伤势。

　　“轰！”

　　连续十余拳，那巨型骷髅终于被打散，没有了火焰规则，它好像也不能够利用骨粉再恢复骨骼了，只剩下一些普通的骷髅，两者甚至只需要站在原地等待就可以了。

　　“呵呵……”

　　耶刻奇的声音再一次响起：“不错……被你们看破了，可那又如何？你们终究要死的……这些年，本座制造的死灵，可不仅仅是这点儿垃圾。”

　　见无法奈何叶斌和九幽，那群骷髅在耶刻奇的操控之下，如潮水般退回了裂缝之中，而与此同时，裂缝的另一面，一个个巨大的肉球，扛着棍子，缓缓的出现在叶斌的视线之中。

　　“不能这么耗下去。”

　　腐尸和骷髅虽然没有给两者造成什么伤害，却也消耗了他们不少的力量，就算消灭了那群肉胖子，谁知道还有什么鬼东西？

　　关键是，叶斌还不确定，次元戒和次元圣殿的融合要多久。

　　耶刻奇或许耗得起，他们却不能这么消耗了。

　　“进去。”

　　叶斌和九幽对视了一眼，同时做了决定，就算对这次元圣殿一点儿都不熟悉，也不能在这里等死。

　　“我断后，你先走。”

　　神鬼骷髅的实力比之叶斌强悍不知道多少，这还是在九幽没有真正掌控它天赋的情况，否则，或许根本不需要在意这些。

　　叶斌没有多说，很快便隐没于黑暗之中，次元圣殿非常大，那光滑的玉璧，似乎也不能够被破坏，更是有着阻止灵魂力探查的功效，所以，对于前面的路，叶斌也是两眼一抹黑。

　　走了一会儿，叶斌感觉有些奇怪，出乎意料的，耶刻奇并没有施展任何阻止他的手段，后方的音爆声断不绝耳，可以想象，此时九幽面对的战斗比之方才难度还要高很多。

　　没有时间去多考虑。

　　只要神鬼骷髅没有力竭，九幽便不会有生命危险，而他，必须先一步找到耶刻奇……抑或是找到加快融合次元圣殿的方法。

　　好像是一条永远也没有尽头的长廊，以叶斌的速度，短短的几分钟内，跨越了近乎三十里的路程，可前方依旧黑暗……身后的音爆之声，并没有半点儿减弱。

　　“且战且退，以我的速度，九幽应该早就追上来了，为什么还要和他们纠缠而呢？”

　　叶斌心中越来越感觉奇怪，九幽断后，只需要挡住一下，便可以利用速度的优势，脱出重围，与他汇合，两人只要不断前进，那些死灵便不可能追上来。

　　但现实显然不是这样的。

　　死灵的跟进速度，超乎了想象，似乎叶斌有多快，他们便有多快。

　　“嗯？”

　　叶斌一怔：“速度一样？难道说……”

　　他脸色难看，那些肉球看上去根本不可能有多快的速度，就算很快，也没道理和他一模一样，若真如此，也就是说他一直都在原地没有动弹？

　　次元圣殿有多大他不清楚，但从小莱那里，他对空间之力多少有些了解，或许自己已经陷入了折叠空间，这是高等级法则的一种应用。

　　“一定是这样！”

　　叶斌眯缝着眼睛，突然停了下来，如果他一直在原地踏步，那么一切都有了解释。

　　可是就算知道，他似乎也没什么办法。

　　强忍着心中的焦虑，竟然在原地盘膝坐了下去，双目紧锁，尽量的操控体内那些根本无法掌控的规则。

　　“操控不了……”

　　叶斌脸色难看，在次元圣殿之外，在生命威胁之下，在神农草留下来的牵引气息配合之下，他才将这些规则激发到体表，展开防御，可现如今，他根本无法做到那种程度。

　　“若是单独操控呢？”

　　沉默了片刻，叶斌突然想到自己在火骷髅中，操控那火焰规则的情景。

　　内视之下，自己的体内繁星点点，好像是真正的宇宙星空，看上去极为玄奥，星辰看似触手可及，但除了那颗燃烧着火焰的星辰之外，其他的都无法接触。

　　他渐渐的有些焦急了，就算这些法则之力都在自己体内，可自己只要一天没有领悟，便根本无法分清，到底有多少，到底每一颗星辰，都代表着什么法则。

　　随着时间的推移，耳边的音爆声越来越强，偶尔，还有半片火焰将殿堂照亮，神鬼骷髅的战斗，已经陷入了白热化。

　　“九幽说过……次元圣殿虽然可以容纳活物，但却不受人掌控，这空间规则，应当不是次元圣殿本身拥有的……或许是耶刻奇的父亲为他布置的屏障。”

　　他并不知道，自己的猜测已经接近了事实，神鬼骷髅所在的位置，布满了巨大的肉球，那些肉球双腿很短，小脑袋就好像是镶嵌在南瓜上的苍蝇，但是一对手臂却非常粗大，挥舞着棍子，就算无法对神鬼骷髅造成伤害，也让他疲于应对。

　　“九幽前辈，您确实很强，对这具身体越来越熟悉了，但那又如何？你不是他的护道者么？他已经陷入了我父亲亲手布置的空间叠嶂之中，看似近在咫尺，实则远在天涯，而且，这空间叠嶂有着强制的排他性，用不了多久，便会发现他这颗老鼠屎，到时候，他便会被碾压成泥，呵呵……只可惜，您只能看着。”

　　耶刻奇的声音从四面八方传来，奇怪的是，叶斌却完全听不到，只有神鬼骷髅听得一清二楚。

　　“这种强度的空间叠嶂，别说是现在的您，就算是您恢复了妖王的实力，想要破除，恐怕也是来不及的，哈哈，如果想要保他一命，前辈您还是尽快抹去自己在神鬼骷髅中的印记，到时候，晚辈自会放你们二人离去，您看如何？”


第2018章 领悟

　　九幽自然也感知到了那片空间壁障，只可惜，他发现的晚了一些，还没来得及提醒，叶斌便已经陷了进去。

　　“以前辈您的见识，自然知道晚辈所言非虚，怎么样？巅峰时期的您，怎会如此自降身份，附身于一个小小的神鬼骷髅中？等到您拿到了孕灵果，虽然不能恢复巅峰时期的力量，但勉强达到神鬼骷髅的层次却也未必不能啊……”

　　耶刻奇循循善诱：“真要是计较，其实晚辈的损失更大一些，前辈您难道还有什么不甘心的？”

　　说到这儿，他顿了顿：“有空间叠嶂的保护，在这个远古大陆的碎片上，根本没有人能够奈何的了晚辈，就算前辈您想要鱼死网破……好像也不太可能啊。”

　　九幽默然不语，耶刻奇说的大多数都是对的，只是他不知道，自己只剩下残缺的本命灵魂，为了控制神鬼骷髅，更是将灵魂与之融为一体，不分彼此，就算以后灵魂强大了，除非有灵光尊那等存在出手，否则，他根本不可能离开这具骷髅了。

　　至于说叶斌，他心中还抱有很大的期待，等到次元戒和次元圣殿彻底融合的时候，定会发生变故，至于说到底能不能够脱困而出，他倒是没有太多的把握。

　　但这终究是一个希望。

　　“九幽老鬼，尊称你一声前辈是给你面子，莫非你真的以为本座怕了你？”

　　见九幽无动于衷，耶刻奇的声音冰冷了下来：“也罢，纵然付出全部代价，本座也要将你耗死在这里！”

　　神鬼骷髅的防御力有多强，没有人比耶刻奇更加了解，他清楚的知道，就算自己麾下的所有死灵都死光，也不可能真的伤到神鬼骷髅，但……九幽刚刚与神鬼骷髅融合，绝对不可能彻底掌控，灵魂力也处于虚弱之中，只要不断的攻击，耗净他的灵魂力，他便有了重新夺回神鬼骷髅的能力。

　　“敬酒不吃吃罚酒，给我杀！”

　　就在九幽陷入包围的时候，盘膝坐在地上的叶斌突然睁开了眼睛，他眼神中没有半点儿波动，可若有人观看，却必然会震惊的发现，自己好像被吸了进去。

　　那似乎是一个又一个重叠的空间，又好像是与另外一个世界的交割点。

　　“若非此地奇妙……”

　　叶斌微微伸出一根手指，手指上没有半点儿波动，却好像将他所在的世界捅出了一个小窟窿，由于周遭空间之力极其庞大，故而那窟窿很快便恢复正常，可叶斌的脸上却浮现出一抹笑意。

　　“恐怕再给我一百年的时间，也不可能领悟这等空间法则……”

　　他不知道空间法则到底有多么高等，每一个真正领悟，并且可以将其应用的人有多么稀有，虽然空间法则不似时间法则那般稀缺，但却也属于至高无上的法则之一。

　　最重要的是……

　　神农草最擅长的几种法则其中，便包含着空间之力。

　　这是神农草最根本的力量，纵然叶斌只是能够勉强调动千分之一，却也足以给他无穷的信心了。

　　“融！”

　　这种法则的感悟程度，并不能够让他直接破掉困住他的叠嶂，可是……却让他感受到了次元戒和次元圣殿的融合程度，在他的感知中，现如今，次元戒与次元圣殿已经融合了七成，这种速度是非常快的，不过……他明悟了空间法则之后，也清楚的知道，这种程度的两个空间，想要融合在一起，所耗费的时间也将会越来越多。

　　“破开这里不太可能，但却可以利用此地……强化我对空间法则的感悟。”

　　他虽然心中焦虑九幽的安慰，却也不得不耐住性子，那伸出来的手指尖处，竟然形成了一道细小的漩涡，没旋转一周，周遭空间便会塌陷些许，出现无数块空间碎片，被漩涡吸入其中，透过叶斌的手指，进入掌心，那种不容于体内的空间法则，瞬间激发了神农草空间法则的怒火。

　　几乎是一个瞬间，那些空间碎片便化为纯粹的空间之力，被那空间法则吸收，而他体内的空间法则在这时候，也传出一丝波动。

　　只是一丝，便让叶斌感觉自己对空间之力的领悟更深了一些。

　　漩涡不断的旋转，甚至以肉眼可见的速度壮大了起来，越来越多的空间碎片被吸入其中，叶斌涨红了脸颊，整个人的身躯，仿佛随时都会爆裂一般。

　　可他的气息也在不断的攀升，并不是更加强势，而是更加诡异。

　　他坐在那里，却似乎隔了一层壁障，由此也可以推测出，他对空间法则的领悟，在疯狂的进步着。

　　“差不多到时候了，先看着那小子是如何被挤压成碎片的吧。”

　　耶刻奇冷笑了一声，将目光从九幽移到了叶斌的身上，声音瞬间尖锐了许多：“他在做什么？父亲大人的空间叠嶂，怎么可能被一个小蝼蚁破坏？纵然只是破坏了九牛一毛，但也不应该啊。”

　　这种程度的破坏，甚至还不及空间叠嶂的自我补充，耶刻奇自然不用担心，可是……他却不明白，他父亲布置的法则，除非与他父亲同等级，或者更高等级的强者，才有资格破坏，那小子是怎么做到的？

　　不过那都不重要了。

　　反正他很快就会被挤压致死。

　　耶刻奇冷眼旁观，只见那围困在叶斌身周的层层叠嶂，突然紧凑了许多，而身在其中的叶斌，在外人看来，甚至被挤压成了一根高挑的人棍，脸颊都变得扭曲了许多。

　　“啊！”

　　叶斌疯狂的嘶吼了一声，这种程度的空间挤压，对他来说，几乎是致命的。

　　若非方才领悟了些许更高等级的空间法则，只是这一下，他便会被挤压成泥。

　　呼！

　　死灵宗宗主布置的空间叠嶂使得叶斌体内的那道已经被他激发出来的空间法则有些不爽，波动连连，每一下，都让叶斌感觉好像在酷热的夏天，吃了一颗冰块般那么舒爽。

　　最重要的是，随着那空间法则的波动越来越强，他对神农草赐予他的空间之力也有更深入的了解，在空间叠嶂的压力下，竟然缓缓撑开了一些。


第2019章 我的次元圣殿

　　“这不可能！”

　　常年与灵鬼打交道的耶刻奇，竟然像是普通人见到鬼一般，惊慌的嘶吼出声：“他是怎么做到的？这绝不可能！”

　　真正让他难以接受的是，若是他在叶斌那个位置上，恐怕只是那么一挤，自己变会爆体而亡，别说撑到现在，还能够在他父亲的强大空间法则之下，缓缓恢复身形了。

　　“哈哈，小辈，若是你现在俯首投降，并且交出孕灵果和次元圣殿，本座可以做主，给你留一个全尸，你看如何？”

　　耶刻奇没想到九幽竟然会原话奉还，声音彻底的冰冷了下来：“九幽老鬼，那小子能够撑得过第一波空间挤压，但却绝对撑不过第二波，虽然这叠嶂在三次空间挤压之后，便会支离破碎，可那时候……他也已经死了，而你……”

　　耶刻奇杀意凛然：“配合着我那万千死灵大军，本座完全可以将你耗死在这里，让你逃都逃不掉。”

　　轰！

　　似乎是在为耶刻奇造势，他父亲亲手布置的第二波挤压在他话音刚落的时候，便爆发了出来，从外面看去，叶斌整个人瞬间拔高了近乎三倍，直接被挤压成了一根立柱，双腿似乎都融为一体，周身上下，血肉模糊，眼见是活不成了。

　　“真是顽强啊，这样还没有被挤碎，不过我就不信，他还能活下来。”

　　正常来讲，被挤压成这样，就算是九幽玄龟恢复了妖王的实力，也是活不成了。

　　可叶斌的肉身却有着常人难以想象的坚韧和潜力，那是神农草一片枝叶所铸，就连叶斌自己，都不知道到底蕴含着怎样的力量。

　　感受到了致命的威胁，叶斌的血肉自行蠕动，他自己感觉好像有无数只蚂蚁在吸吮着他的血液和肉沫，又痒又痛，折磨着他的每一寸神经。

　　可他被挤压得拔高的肉身却不断的在缩小，身体也在缓缓像正常身材恢复，这一幕，几乎耶刻奇咬断了舌头。

　　他父亲曾经说过，只要没人能够熬过第二次空间挤压，这层空间叠嶂便会一直守护着他，可真的有人熬了过去，那么只能代表那人的实力，已经不逊色他父亲太多了。

　　但是……这怎么可能？

　　那小子不过是一只蝼蚁……

　　如何能和他父亲相提并论？

　　这简直颠覆了他的三观。

　　“这是什么肉身？”

　　以九幽的见识，自然不难看出，叶斌根本没有依靠任何空间法则，便扛了下来，虽然状态不太乐观，可显然在不断的恢复，这种肉身的任性，就算是他，都闻所未闻。

　　耶刻奇已经没有兴趣管九幽死活了，现如今的他，多少已经有点儿恐惧的心里，方才之所以敢威胁九幽，正是因为他认为自己父亲布置的这层空间叠嶂不会破灭，他永远是安全的……

　　可若是这层叠嶂破了呢？

　　九幽若是不跟那些死灵厮杀了，直接对自己出手呢？

　　而且，他虽然不愿意承认，可心底里却对叶斌有了一丝恐惧，这还是人了么？这还是他已知的生命了么？就算自己的父亲，也不可能纯粹靠着肉身，去承受空间法则的挤压吧？

　　不过……

　　最后的空间破碎他一定会死，死无全尸，甚至连灵魂都会被分割成无数碎片，消失在这片大陆之上，在茫茫星海中飘摇，直至彻底化为虚无。

　　一定是这样的。

　　就是这样……

　　不知何时，耶刻奇已经不说话了，九幽玄龟人凭着那些肉球对自己的躯体攻击，一双烈焰碧焰却死死的盯着那层空间叠嶂，心中其实也已经绝望了。

　　他活不下来的……

　　九幽无法感知到那空间叠嶂最后爆发的强度，但想来，恐怕也足以达到死灵宗宗主全力一击的地步，这种程度的攻击，在那一小片空间爆发出来，破坏力会达到什么程度？

　　就算是他这个神鬼骷髅的躯体进去，也会瞬间被撕裂成渣，一丝一毫都不可能存留。

　　怎么办？

　　任凭九幽曾经如何强大，现如今也束手无策。

　　咔嚓！

　　好像是一片镜子碎了，最外层的那片空间突然碎裂开来，紧接着，便是一股强大的空间波动，化为玄奥难解的空间法符，印刻在内层的空间磊壁之上。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　如此这般，连续五层空间破碎，那枚空间法符的亮度，就仿佛是一颗冉冉升起的太阳，夺目到难以直视。

　　“帮我……”

　　叶斌微弱的声音断断续续的从空间之中传了出来，还没有恢复到正常体型的他，指尖上那空间漩涡，仍旧在不断的扩散，他缓慢而又坚定的向前一按，那层层空间，突然出现了一道拇指粗细的巨大孔洞。

　　“把这颗丹药交给天岐……保护神农谷，求你……”

　　那是虚弱到了极点的坚定，九幽玄龟操控的神鬼骷髅下意识的接住漂浮而来的那颗充满了寒气的药丸，紧接着，便见那空间法符碎裂开来，叶斌所在的地方，瞬间化为一团光球，无数空间碎片充斥其中，掀起了一道巨大的空间风暴。

　　“哈哈，死吧！”

　　耶刻奇那充斥着恨意的声音，嘶吼在圣殿之间，也不知过了多久，当那空间风暴缓缓平息的时候，才显露出一道不大不小的黑洞，黑洞似乎可以吸收一切，包括那空间风暴，包括……叶斌被撕裂成碎片的躯体和灵魂。

　　没有人知道这黑洞连接何方，耶刻奇和九幽都不得不用尽全力，去抗衡着那黑洞的吸力，无数肉球死灵被吸入其中，化为黑洞的养料，紧接着，一声剧颤，仿佛天塌了一般，这片草原，连同着次元圣殿，与那黑洞一起同时消失的无影无踪。

　　“我的……次元圣殿！”

　　耶刻奇怔怔的望着自己脚下的土地和蔚蓝的天空，整个人都显得有些歇斯底里，他凄厉的仰天怒吼：“啊！”

　　天空中敬业巡守的天使们也发现了地下突然多出的这些人，纷纷警惕了起来，可很快便被耶刻奇的那一声狂吼震的七零八落，一个个歪歪扭扭的向四面八方飞去。


第2020章 八月扬州

　　“好多食物。”

　　谁也没注意到，一颗千年古树下，天岐看着突然出现的几个人直流口水，若非感觉那神鬼骷髅不太好惹，他早就扑上去了。

　　“丝……”

　　它舔了舔嘴唇，天知道看到那些长着翅膀的鸟人，它有多强烈的进食欲望，只可惜，它记忆中，自己应该是会飞的，但蹦跶了几下，却发现，自己根本飞不起来，对那些垂涎欲滴的食物，自然也就只能眼巴巴的看着。

　　“丝丝……”

　　瓦丽莎等人都陷入了昏迷的状态，这种空间转换对他们来说，太难以承受了，自然也就成为了天岐垂涎的对象，它匍匐在地，身躯不断的蠕动着，八尺大汉在草地上蠕动前行，看上去多少有些猥琐。

　　可天岐却不觉得这样有什么不对，这是它的本能，虽然它感觉脑子里好像缺了很多东西，但是吃饱肚子，总是没有错的。

　　它若不动，或许九幽还不会察觉，可它这一动，九幽瞬间变感知到了，心中多少有些惊疑，天岐在这里他并不意外，可是，他为何要以人类的形态来做这种蛇的动作？

　　“天岐！”

　　九幽眼中碧焰明灭不定：“你要做什么？”

　　“丝。”

　　回应它的只是一声蛇语，非常单纯，没有任何灵魂波动，也不是以灵魂传讯的方式，这更让九幽奇怪，一步踏出，正好挡在了歇斯底里的耶刻奇和天岐面前：

　　“站起来说话！”

　　“丝。”

　　天岐的眼中闪过一丝畏惧，向后退了一些，整个身子仿佛没有骨头般，诡异的盘旋在一起，露出小半个胸膛和脖颈，昂着脑袋，凶戾的盯着九幽，似乎在威胁着什么。

　　“……”

　　九幽心中更是无语，虽然他不待见天岐，甚至想要杀之而后快，可总觉得，曾经的兄弟，就算死，也没必要装疯卖傻吧？这也太掉价了。

　　“哈哈，什么都没了，你们都去死吧！”

　　耶刻奇笑的眼泪都流了出来，也不管实力的对比，气息不断的攀升，那恐怖的气机，使得这一块空间，好像都充斥着死亡的味道。

　　“轰！”

　　只可惜，他还根本没有出手，便被九幽一拳轰飞，下一刻，九幽便提起了天岐，皱着眉头，犹豫着要不要按照叶斌的说法，将天寒丹交给它。

　　九幽不认得天寒丹，但却可以感受到其中蕴含着的无穷无尽的药力，可是药力之中寒毒太过旺盛，就算是他，也不敢贸然服用，对于普通人来说，更是致命毒药，可是天岐却未必不能够承受……

　　这种强悍的药力，比之孕灵果还要强横数倍，他甚至怀疑，天岐吃了这丹药，会不会直接长出四五颗脑袋……

　　那时候，便再也没有人可以制止住它了。

　　“丝。”

　　感受着耶刻奇那恐怖的威势，天岐已经有了逃跑的打算，可是九幽一拳破坏了他的气机，也让天岐重新犹豫了起来。

　　天岐被他抹掉了在神鬼骷髅中的一部分本命灵魂，或许脑子真的出现了问题，这颗丹药……既然是叶小子吩咐的……

　　九幽叹了口气，想起叶斌，他心中便有些不好受，甚至对未来有一种绝望的感觉。

　　单纯的指感情，他不觉得自己和叶斌真的到了交心的地步，也没必要因为他的死，而多么伤心，只是，他已经将所有的宝都压住在叶斌的身上，他的死，也就代表自己赌输了。

　　赔上的不仅仅是他这段时间的付出，还有自己的未来。

　　他已经被限制在神鬼骷髅之中，在这座远古大陆的碎片上，想要提升实力，何其困难？

　　更别说他根本不喜欢这种形态，很多自己曾经强悍的天赋也无法动用，若有朝一日，回到远古大陆，他现在的样子，更是会招来祸端，要么成为别人的私宠，要么就是被强者抹去印记，从此烟消云散。

　　“诺，这是叶小子给你留下的……”

　　想到悲伤处，九幽已经有了一种破罐子破摔的冲动，强悍的灵力将天岐禁锢了起来，撑着他的嘴巴，随手一抛，那颗就算在远古大陆，也会掀起腥风血雨的天寒丹，瞬间没入天岐的腹中……

　　紧接着，便见天岐从头发开始，一丝丝冰晶蔓延到全身各处，整个人化为一座冰雕，立在那里。

　　“看你的运气了。”

　　九幽冷漠的想着，同样用灵力托起瓦丽莎和左相，巨大的脚掌将草地踩出一个个巨大的坑陷，身形也随之远去，那些天使本来打算追逐一下这个不速之客的踪迹，只可惜，九幽的速度太快，他们纵然有心，也不可能摸到他的踪迹。

　　……

　　八月的扬州，早已没有了往日的繁华，火辣的日头悬挂在上空，到处都是残破的废墟，那巍峨的扬州城，今日也显得有些落魄，女墙也尽是缺口，碎裂的城门就堆在那里，也没有人收拾，城内除了一些金发碧眼的军士之外，几乎没有任何本地百姓，而城外则到处都是草席和几乎无法遮风挡雨的帐篷。

　　百姓们在田野中挥汗如雨，一个个袒露着胸毛的壮汉，手持长鞭，看到谁敢停下耕作，就是一鞭子过去，带起一片血雾。

　　被抽倒在地上的百姓麻木的抽搐着，甚至都没有什么叫喊的声音，仿佛失去了魂魄，呆呆的等着下一鞭子坠落。

　　“阿三……”

　　一个看上去十七八岁的青年赤红着眼睛，想要冲过去，却被他的父亲死死抓着胳膊：

　　“你不想活，还想连累你老子？”

　　天色渐渐黯淡了下去，火把都燃烧了两根，百姓们终于可以拖着疲惫的身体，去领取自己的口粮。

　　那是混合着草根和几片腐烂菜叶的稀粥，可对他们来讲，确是勉强吊住性命，维持体力的东西。

　　没有人插队，每个人只能够喝一碗，喝完便回到自己的帐篷或者草席上，白天的那个十七八岁的青年运气比较好，他和自己的父亲被住在一个面积不足两米的残破帐篷中，从很久以前，这便是他们的家了。


第2021章 被俘和死人

　　“阿三死了……”

　　小青年满脸菜色，浑浑噩噩的被父亲拉回了帐篷，侧着身子，勉强和自己父亲挤在一起：“母亲也死了……活着还有什么意思？”

　　“你娘临终前，最大的愿望就是让爹带你去一次神农谷。”

　　沉默了一会儿，他爹的声音幽幽传来：“你还记得你娘是怎么死的？”

　　小青年眼中的迷茫少了一些，难掩的恨意蔓延出来：“爹，你难道不想报仇？”

　　“想。”

　　他爹没有任何犹豫：“爹比谁都想杀光这群杂碎，可是就算咱爹俩拼了命，难道就能杀了谁？你娘的仇，还报不报了？”

　　“就这样活着还不如死了算了。”

　　小青年咬着牙：“我忍不下去了，爹，阿三死了，下一个便是咱们了……”

　　“还有机会。”

　　他爹犹豫了一下：“你今年也十八了，若不是这该死的乱世，爹和你娘早就抱上孙子了……不过要是没这乱世，你娘……也不会嫁给爹……哎……”

　　说到这儿，他叹了口气，满是血痕的手掌，摸了摸口袋，握住那颗冰凉的令牌：“有些事，也该告诉你了，知道你娘为什么让咱爹俩去神农谷么？”

　　再一次听到神农谷，小青年眼中露出向往之色：“也就那里还是人呆的地方……”

　　“是啊。”

　　他爹深吸了一口气：“你娘以前就是神农人，第一次见她的时候，她身上挂着的都是金银坠，镯子都是玉的，你知道玉吗？那是王公贵族才能够享受到的宝贝，可是听你娘说……那时候在神农谷，就算是咱们普通人，只要肯努力，也能买得起，带的上。”

　　“啊？”

　　小青年显然没想到自家老娘竟然有这种来头，顿时惊呆了：“娘是神农人？爹……你太厉害了……”

　　“嘿嘿。”

　　他爹显得有些得意：“是啊，本来你娘是看不上老爹的，那时候的神农人虽然很平易，但骨子里却非常骄傲，而且他们那里的女人，骨子里都和外面不一样，离经……啥道来着？反正就是老招人喜欢了。”

　　“爹……您讲讲娘以前的事儿呗？”

　　“有啥好说的……”

　　他爹的脸色有些暗淡，在裸露的帐篷中，月光之下，更是凭添了一层阴霾，一双粗糙的大手，狠狠的攥在一起：“我还记得那几个畜生的样貌，一辈子都忘不掉，爹老胳膊老腿了，去神农谷是不可能了，你还年轻，还有力气，你走……带着它。”

　　他爹将那块令牌硬塞给他：“爹不会死，爹会活着等你回来，活着指认那几个畜生，你娘说，神农人都很护短，等你到了神农谷，就把这令牌交给那里的人，告诉他们你娘是怎么死的……然后来找爹……”

　　“爹，咱俩一起走。”

　　“爹走不了那么远……”

　　他爹欣慰的拍了拍儿子的脑袋：“你去吧……这一路上，你会吃很多苦，也可能根本就逃不出去，被人杀死……可你要记住，就算再绝境的时候，都要记住，你背负的是你娘的血海深仇，你不能死……你必须，去神农谷，就算爬着，也要去。”

　　“爹……”

　　小青年有些惊恐，他长这么大，还没自己出过远门，虽然一直都期待着逃出去，可那是和他爹两个人，他不怕死，却害怕再也见不到自己的父亲了。

　　“这是唯一的机会。”

　　他爹握着他的手：“我听说，那边火油不够了，今天晚上可能没多少火把，想要逃，只有今晚，这是爹画的路线图，这两年，爹一直在寻找逃出去的办法，顺着这个路线，向西走……别回头，出了扬州，再想办法打听神农谷的位置，爹没钱给你，这一路上，你只能靠自己……活下去，活下去……活出个样来。”

　　“爹！”

　　小青年抱着他爹痛哭失声，直到三更天，才悄悄的离开了帐篷，今夜果然没多少火光，按照他爹绘制的图纸，他竟然真的逃了出去。

　　扬州到处都是敌占区，虽然离开了那片让他又恨又怕的田地，可他仍然不敢掉以轻心，不敢走官道，小时候经常在这边玩，他爹绘制的图纸，虽然简陋，但却足以让他穿过几条小路，暂时脱离了被发现的危险。

　　天色渐渐亮了起来，小青年又饿又渴，好在，扬州水多，想找到淡水湖也很容易，只是……每一个淡水湖都是重兵把守，他根本不敢过去，只能够离得老远，捧一些树下的积水。

　　水的味道很重，但他却嗅到了泥土和自由的气息。

　　他突然感觉，逃出来是对的……

　　就算死在这里，也比死在那片田地中好。

　　因为他终于感受到了自由。

　　“那边的小子，你是干什么的？”

　　一个穿着奇异服饰，精瘦的三角眼男人正在接手，突然看到了鬼鬼祟祟的小青年，顿时叫喊了起来。

　　很快，便有许多持着棍棒的，好似混混的青年人跑了过来：“王哥，怎么了？”

　　“那边……那边有个原住民，去把他抓过来，肯定是从哪儿逃过来的，献给大人们，咱们今晚就能喝到肉汤了。”

　　“抓住他。”

　　肉汤的吸引力是无法抵抗的，纵然他们心里都清楚，那所谓的肉汤不过是滴了几滴荤油……根本没有半点儿肉沫，可对于他们来说，却仍旧是天堂般的享受。

　　“别跑。”

　　“小子，乖乖的站在那里，一会儿让你少吃些苦头。”

　　七八个人持着棍棒追了上去，他们虽然也是满脸菜色，可体力显然比那小青年好不少，逃了一段距离，小青年便气喘吁吁，有些跑不动了。

　　若非他心中的仇恨无法抹去，若非他还想着去那传说中可以活得像人一般的神农谷，他早就瘫软在地了。

　　“啪。”

　　可是，他的体力终究还是太差了，只是又跑了不到百米的距离，便被一个人扑倒在地，一巴掌扇到后脑勺上：

　　“小……小子，敬酒不吃，吃，吃罚酒，看老子一会儿……怎么收拾你。”

　　追上来的那人也是气喘吁吁，怒意勃发：“先给他捆起来。”

　　几个人七手八脚的将不断挣扎的小青年捆成了粽子，这功夫，小青年已经被打的鼻青脸肿，满脸鲜血，他死死的盯着那群人：“放开我。”

　　“嘿嘿，现在原住民老值钱了……”

　　其中一人干笑着，刚要说什么的时候，突然眼睛一亮，看向小青年的后方：“快看，那边好像还有个人……”

　　“是死人吧？”

　　这年头死人并不稀罕，到处都是，可是，那人的衣裳虽然残破，面色惨白，但却不像是个死尸。

　　“走去看看……要是活的，咱晚上没准能干俩原住民美女。”


第2022章 我当皇帝

　　小青年叫做王建，他一直听说，这两年很多异人都干起了人贩子的买卖，他们抓获原住民，送给各地的领主充当苦力，换取食物，物资，武器装备，只是他一直都不太相信。

　　虽然他也不喜欢异人的一些轻浮做派，可却并没有太多的歧视，尤其是在这两年，整个华夏面临灭顶之灾的时候……

　　可现如今，他却不得不承认，自己还是太天真了。

　　留下两个玩家看守，剩下的几个人一股脑跑到躺在地上的那人身边，最开始，大家还不太在意，可很快，众人的表情便呆滞了下来。

　　“这……这好像是……大人物啊。”

　　其中一个玩家死死的盯着生死不知的那人大拇指，下意识的咽了口气：“那玩意不会是真的吧？”

　　“我表姐夫是在咱们原来那世界是开玉行的，交过我粗浅的辨认方法，你看它在阳光下多有光泽，而且……内部的绿纹也足够细腻，如果是真的，定是极品玻璃种……”

　　说到这儿，那穿着暴露，流里流气的小女孩儿舔了舔嘴唇：“哥，咱们要发财了。”

　　“嘿嘿，这人穿着虽然破碎，但不难分辨，都是上等的料子……”

　　其中一个人蹲下身来，试探他的鼻息：“咦……好像是活的。”

　　又摸了摸那人的两腮：“有温度，真的是活的。”

　　“怎么办？”

　　众人的目光都被那翡翠扳指吸引了，一时间也没兴趣管这人是死是活，一个奴隶，再有价值，难道还可以比拟翡翠扳指？

　　“抬回去吧。”

　　鉴定翡翠的那个小女孩儿见众人的表情越来越贪婪，犹豫了一下：“这玩意咱们不能碰……”

　　“啊……”

　　众人如梦初醒，一个个连忙收敛住内心的贪婪，将地上人事不省的那人给抬了起来：“走……带过去……”

　　“王哥，抓这小子的时候，我们又捡了一个，您猜我们看到了啥？”

　　被称作王哥的那人用一双三角眼打量了一下王建，这才看向昏迷不醒的那人：“咦……扳指？这不会是真玉吧？”

　　“小可说可能是真的，不过王哥您没发话，我们没敢碰，是不是真的，还得进一步鉴定。”

　　小可就是那女孩子，她有些畏惧的看了一眼王哥，低声说道：“这人身份可能不简单。”

　　“嘿……不简单的多了，管他王公贵族，这年月，有毛用？落到那帮人手里，还不就是奴隶？”

　　那王哥冷笑了一声：“把他也捆起来，用水浇醒，小可……你鉴定一下这扳指，要真的是玉，嘿嘿……以后王哥带你们鸟枪换炮，吃香的，喝辣的，玩最好的帅哥美女，住最大的宅子，以后，咱再也不用干这勾当了。”

　　“王哥万岁！”

　　众人欢呼了一声，先将那人和王建都绑在树上，嫌王建吵闹，又拿破布塞住了他的嘴，小可这才有时间去鉴定那玉扳指的真假，可她费了好大劲，都没有把扳指拽下来，其余几人见状，都上前帮忙，使出了吃奶的力气，那扳指仍旧纹丝不动，气喘吁吁的众人这才显得有些惊疑。

　　“怎么回事儿？”

　　王哥皱着眉头走了过来：“这点儿小事儿都办不好？”

　　他冷笑了一声，也没尝试去拽那扳指，从小腿上抽出一把匕首，这是他们唯一的铁器，对着那人的大拇指便砍了下去。

　　叮！

　　一声脆响，王哥惊骇的揉着手腕：“邪门了。”

　　“王哥……您……您……您看匕首……”

　　哗啦啦。

　　他手中的匕首好似被敲碎了一般，化为铁砂，只剩下木制的把柄，给王哥吓坏了，仿佛遇到鬼了，一把将那匕首给扔了出去。

　　“妈的，这怎么回事儿？”

　　“这……这小子可能，可能是武者。”

　　“废话。”

　　王哥呵斥了一声：“老子会不知道？可也没听说过什么武者的肉身能达到这种程度啊……”

　　小可姑娘捂着小嘴：“咱们好像惹事儿了。”

　　“怕毛？”

　　王哥阴晴不定的看着那仍旧没有半点儿苏醒迹象的人：“去，捧点儿柴火过来。”

　　“您……您不会是要烧了他吧？咱就算不要这奴隶……也得把扳指拿下来啊。”

　　“就你事儿多了。”

　　王哥瞪了一眼那多嘴的手下，看向小可：“你说，玉会被烧么？”

　　“不会……”

　　小可犹豫了一下，她倒是没什么不忍心的，只是害怕惹上麻烦：“咱烧死他？”

　　“哼……不烧死他怎么拿扳指？等他醒了，咱几个都活不了。”

　　王哥阴沉着脸颊：“还不快去拿柴火？”

　　柴火很快便堆在那人四周，王哥一声令下，有人持着火把，直接扔了上去，动作娴熟，看上去就是经常干这勾当。

　　滋滋的声音伴随着滚滚的浓烟，很快，火焰便旺盛了起来，几个人解开了王建的捆绑，压着他绑在了远一些的大树上，看得他双目欲呲。

　　“嘿嘿，烧死了也就一了百了了，管他什么身份？昏迷前是什么人物，咱不惹那麻烦。”

　　见火势越来越大，王哥的心也定了下来，得意的对一群属下说道：“咱们是干啥的？提着脑袋过日子的，干这勾当，就要眼明心亮，知道什么人能惹，什么人不能惹，可一旦惹到了不能惹的人怎么办？”

　　他扫视了一圈，杀机凛然：“毁尸灭迹，不能犹豫，不能有半点儿风声泄漏，那柴火大家都捧了，烧死他也不是老子一个人干的，所以，这事儿若是泄露出去，谁也跑不掉。”

　　王哥深谙打一巴掌给个甜枣的道理：“待会儿火熄了，小可你去把扳指找出来，要是真的……咱们马上就走，不能在扬州久留，去洛阳把这玩意卖出去……然后，哥给你们找关系，一起出海……找个小岛，多买点儿奴隶，何必在这乱世挣扎？”

　　“哥，您就是我亲哥。”

　　小可第一个表态：“哥说咋干，咱就咋干。”

　　“嘿嘿，跟着王哥，吃香的，喝辣的。”

　　“王哥英明。”

　　众人这时候也反应了过来，士气前所未有的高昂，也让三角眼王哥心中大块：“等安顿下来了，哥好好册封你们一下，小可你是皇后，小张，你是宰相，李狗子，你是御前大将军，王傻子，你来当大司农……”


第2023章 这是传说中的存在

　　为什么都喜欢当皇帝？

　　王哥终于明白了，这种分封天下的快感，简直比嗑药玩女人还爽啊。

　　“哥……那我干啥？”

　　说话的这小子是王姓三角眼的表弟，他舔着脸说道：“要不，我也不当官了，您让我开个楼子……嘿嘿……给大伙快活。”

　　“你小子。”

　　王哥拍了拍他的脑袋：“就这么点儿志气，行，哥……朕允了。”

　　“哎呀，王哥……哦不，陛下万岁。”

　　“哈哈，陛下，咱得多买点儿奴隶，尤其是女奴，到时候，也好给哥，陛下你充斥后宫啊。”

　　众人七嘴八舌的讨论着王哥登基之后的事情，谁也没注意到，那旺盛的火势减弱了许多，火焰中间，好像形成了一个漩涡……

　　“那小子咋整？”

　　众人已经看到了美好的将来，一个个昂着脑袋，王哥那表弟突然开口：“陛下……那小子咱还卖吗？”

　　“卖啥？”

　　王哥一巴掌拍了过去：“不学无术，他都看到了咱们干的事儿，还能卖吗？朕……是怎么教育你的？”

　　他背负着双手，虽然穿着麻衣，满脸菜色，但却昂首挺胸，颇有一种指点江山的感觉，至少他自己是这么认为的。

　　王建面如死灰，他已经不抱啥希望了，落在这群疯子的手里，自己还有活路？

　　只可惜，娘的大仇未报，爹爹还处在水深火热之中，自己也没有看一眼那号称圣地的神农谷……真是不甘心啊。

　　他年纪虽小，但对死亡却没有太多的恐惧，更害怕的是自己无法报仇，无法看一眼神农谷……

　　那人也是可怜，王建下意识对那被火焰烧死的人起了同病相怜的感觉，也算是被自己连累了，哎，反正自身都难保了，想这些有什么用？

　　他歪着头，瞳孔突然放大，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　就这会儿功夫，火焰已经熄灭了，虽然浓烟滚滚，却隐约可以看到，那树上的人还没化成灰……

　　这怎么可能？

　　他想起了一个传说，两年前，神农谷征战天下，劝降江东，逼迫北魏离开长江沿岸，一场大战灭了晋朝的有生之力，连魏王都被打得狼狈逃离，在那之后，也传出了司马懿身故的消息……

　　更让天下震惊的是，第二日一早，神农军便诡异的出现在了北魏的各个州县，连半天的时间都没用上，便逼得北魏连战连败，退守许昌。

　　偌大的天下，几乎没有人可以阻挡神农王登上天下至尊的那个位子了。

　　就算再痛恨神农谷的人，也不得不承认，最多三日，这天下便要改姓了。

　　只是谁也没想到，在围困许昌的第二天，基督教皇从天而降，只是一击，便败了神农谷绝顶名将黄忠，更是用了不到十招，便击溃了刚刚突破不久的赵云，使得神农军士气大降。

　　更让人惊疑不定的是，随着教皇从天而降的十二大主教竟联手释放禁咒，瞬息间，便使得神农军死伤惨重，若非危急时刻，贾诩燃烧致命毒烟，瓦解了十二大主教的战斗力，更是让教皇都中了剧毒，那一战，恐怕神农谷便要除名了。

　　从那之后，神农军一溃千里，趁着教皇疗伤的时间，勉强撤回神农谷，其他的洲郡，都已经无法保留了……

　　圣军从海外杀入华夏，各国如狼群般，将华夏当成了蛋糕。

　　从那以后，各地便失去了联系，王建只知道扬州被分成四等，他们原住民是四等公民，而华夏的玩家则是三等公民，其他国家移民过来的原住民和玩家则是二等，只有圣军麾下的人才是一等公民。

　　他们的日子也越来越差，被赶出了城池，由二等公民监视着，过上了水深火热的生活。

　　两年时间，扬州本地人十不存一，若非后来发现人口损失太大，他们这些四等奴隶越来越少，根本不可能有人活到现在。

　　最开始，还有人期待着神农谷反攻，可是当有传言说神农王消失的时候，人们的抵抗意志终于没了。

　　那些传说中的人，好像就是这种强者，难道这个和自己一起被抓的……也是强者之一？

　　王建眼神刚刚亮了一下，又黯淡了下去，就算真的是这种强者又有什么用呢？难道还会理自己这种小人物？不过只要能杀了他们……自己也算是得救了。

　　他突然看到，那人的眼皮子好像动了动，他甚至都不敢眨眼，生怕自己看错了，盯了好久，眼睛都要流泪的时候，终于看到那人的眼皮子又动了一下。

　　他控制着自己不要发出声音，心脏却怦怦的跳动，这个人是自己得救的最大希望，你一定要醒过来啊。

　　“哎，陛下……那个……这……这……”

　　三角眼王哥的一个手下突然指着他身后，双腿发颤，嘴皮子都不利索了：“这这……”

　　“这什么？”

　　顺着那人的指向，所有人都回过头去，一个个惊呆在那里，一时间，场面竟然寂静了下来。

　　“那个扳指还在。”

　　小可咽了一口唾沫，感觉喉咙有些发痒，死死的控制着自己不要发出太大的声音，盯着那人的脸，好像生怕他什么时候醒过来一般。

　　“哥……咱……咱……”

　　三角眼的表弟吓坏了，下意识的便跑到他身后：“咱……咋办？”

　　“杀了他……”

　　三角眼虽然是个小人物，但是能在这种环境下，生存到现在，足以证明他并非无脑之辈，他指着王建：“快……杀了他，小可你去将这位大人松绑，李狗子，你把衣服脱下来，帮着小可，给这位大人穿上……一定要快……越快越好！”

　　众人还有点儿反应不过来，杀了王建？给那个人穿衣服？

　　“还愣着干什么？去做啊……然后咱们赶紧带着这位大人走。”

　　“陛下……”

　　“毛的陛下？叫哥。”

　　“哥……杀了那小子我懂，为了怕泄露咱们方才干的事儿，可为啥要给这人穿衣服？为啥还要带着他走？咱们赶紧跑不好么？”

　　“好你个鬼！”

　　三角眼气的浑身发抖，指着他表弟：“猪脑子，你是不是傻？这位大人刀枪不入，水火不侵，那是传说中的存在，我们跑？能跑到哪儿去？而且，我们为什么不依附在这位大人麾下……到时候，何必出生入死……”


第2024章 不敢置信

　　“说的有道理。”

　　三角眼下意识的便骂出声来：“有没有道理用你教？还不快给老子干活……”

　　最后一个去字还没说出口，他便被小可拉着，看到了那个满身灰尘的人赤着脚，从滚烫的灰烬中走了出来。

　　“大……大人……”

　　三角眼努力露出自认为最善意，最谦卑的笑容，只是那僵硬的脸颊，却怎么样也笑不出来。

　　“叶某倒不是第一次被火烧，可是毫无反抗的被绑在火中，倒是比较新鲜。”

　　从火中走出的那男子正是在华夏消失了两年之久的叶斌，他全身赤裸，用另外一只手摸着拇指的扳指，瞬间便穿上了一身黑袍，眉头微挑：“不过……看在你们让我提前醒过来的份上，只要认真回答我接下来的问题，可以给你们留下全尸。”

　　“大……大人……”

　　三角眼说话已经不利索了：“您可能是误会了。”

　　叶斌随便打了个指向，那捆绑着王建的绳索瞬间断裂，王建一个踉跄，险些栽倒在地，骇然的看着叶斌，实在难以想象，距离这么远，他是怎么做到的。

　　“你们在抓这位小兄弟的时候，叶某便知道……虽然我没有亲眼看到，但你们也不需要任何解释。”

　　叶斌微微一笑：“好了，接下来该我问你们了……这是哪里？哪位超脱者的领地？”

　　三角眼满头大汗，却又不敢用手擦拭，他的手下更是不堪，虽然叶斌没有释放任何威压，可在他的眼神之下，却都噤若寒蝉，在炎热的夏季，却涌出滚滚寒意。

　　“怎么？都不说话？”

　　“这……这里是扬州，大人，小的不明白……什么是超脱者。”

　　三角眼下意识的咽了口唾沫。

　　“扬州？”

　　叶斌脸色微变：“怎么可能？我才昏迷两天，怎么就到扬州了？”

　　“呃……大人，小的财迷心窍，您大人有大量，就当我是个屁，把我放了行吗？”

　　叶斌没有理他，默默的转动着扳指，脸上的表情，越来越显得奇怪。

　　“知道你们吴王在哪儿么？”

　　“吴王？”

　　三角眼一怔：“大人……您说的不会是孙策吧？”

　　三角眼是玩家，对于原住民并不是特别敬畏，就算孙策是王爵，他也敢直呼其名。

　　“不错……”

　　“孙策他……他两年前就逃出海外了啊，小的也不知道他人在哪儿！”

　　“嗯？”

　　叶斌眼神一竖，稍稍流露的一丝威压，便让三角眼无法承受，双腿一软，扑通一声跪在地上。

　　“你敢欺瞒叶某？”

　　“这……这小的不敢。”

　　三角眼吓坏了，若是时间可以倒流，他绝对会在那几个属下把叶斌带回来的时候，将他们杀的一干二净，这特么哪里是发财了？简直是请回来个祖宗啊。

　　一个眼神，自己编承受不了，这到底是什么人……

　　“大人……”

　　王建忍不住恨意，看了一眼三角眼，这才低声说道：“小人虽然恨不得将他抽筋挖骨，却也不得不证明，他说的是真的，至少这两年里，小人听到的版本是这样的。”

　　“两年……”

　　叶斌眼神中露出一抹慌意，怎么可能是两年？我最后一次见他的时候，才不过是一个月前……到底发生了什么？

　　没有人知道叶斌在想什么，只是那不经意间流露出来的悲伤，让他们不自觉的有一种落泪的冲动。

　　这倒不是他们心软，只是现如今的叶斌，一举一动，都蕴含着大道至理，若是不加以控制，甚至可以轻易的以自己的情绪去感染他人。

　　叶斌不开口，谁也不敢说话，气氛越来越压抑，小可甚至都惹不住开始抹泪了。

　　“怎么会是两年？我的身躯重组只用了一天，又昏迷了一天，怎么会是两年？”

　　被空间割裂的瞬间，他便失去了意识，被黑洞吞噬，只是，那神农草叶片重组的身躯，又岂会如此简单？就算被黑洞传送到各方，他的各部分灵魂和泯灭的肉身细胞却也藕断丝连，各种法则以极快的速度重组成形，在这过程中，他“看”到了法则的生灭，“看”了各种法则的之间的关联，对自己的身体，第一次有了掌控感。

　　他不知道自己现在掌控了多少法则，可他知道，自己不一样了……

　　但是，明明只有两天啊。

　　“孙策逃往海外……难道是神农谷出手了？”

　　叶斌喃喃自语看着三角眼：“扬州牧是谁？是神农谷的哪位大人？”

　　“呃……”

　　三角眼觉得这位大人有点儿奇怪，若非他知道自己得罪不起，早就嘲笑出声，你是山里来的么？还神农谷的哪位大人……开什么玩笑？

　　“这个……这里是圣军统治的地方，没有州牧……只有领主。”

　　“圣军？”

　　叶斌脸色再变：“难道是苏纶？”

　　见众人眼露疑惑，叶斌一拍脑袋：“是圣女。”

　　“圣女啊……”

　　三角眼犹豫了一下：“圣女小的知道，只是她应该不在扬州，传说，一年前，教皇陛下攻打神农谷……被圣女阻拦，因此大发雷霆，将其囚禁起来。”

　　“攻打神农谷？”

　　叶斌几乎不敢相信自己耳朵：“哪个神农谷？”

　　“就是攻打神农城。”

　　见叶斌面色狰狞，三角眼的声音越来越小：“小的……小的……”

　　“哈哈！”

　　叶斌冷笑了一声，眼中冷芒大作：“放屁，神农谷怎会退守神农城……”

　　他扫视了一圈，眼中冷色越来越浓，可心底里，却已经害怕到了极点，两年……圣军……攻打神农谷……到底发生了什么？

　　蝉儿她们还好吗？将士们还在吗？浩儿呢？子龙……伯宁……贾诩……谁来告诉我，发生了什么？

　　“大人……”

　　王建小心翼翼地说道：“我只是一个奴隶，也不知道到底发生了什么，只知道两年神农王失踪，教皇出手……”

　　他知道，叶斌是自己去往神农谷的唯一希望，竭尽所能的将他知道的事情说了一遍，直到最后，叶斌的眼神已经麻木了，他舔了舔干裂的嘴唇：“你是说……你都不知道，现如今神农谷是否还在？”

　　他茫然四望，见三角眼他们也都不太清楚，苦笑了一声，王建和三角眼他们层次太低，根本接触不到真正的实情，再加上这些年信息阻断，想要从他们这里得到答案，显然是不可能的。


第2025章 让开

　　“我相信，神农谷一定还在的。”

　　王建咬着牙，不知怎的，竟说出了心中最大的秘密：“我母亲是神农人，却客死他乡，不知大人是什么身份，只求您能带我去神农谷……”

　　“你母亲是神农人？”

　　“是的，大人。”

　　“有什么证明？”

　　“这……”

　　王建下意识的摸了摸腰间，却见叶斌眉毛一挑，虚空随便一握，他腰间挂着的那块令牌便出现在了叶斌的手心：“神农令？”

　　以叶斌的眼力，自然只需要一瞬便可以分辨出真假，看着那块刻画着叶字的令牌，他脸色大变。

　　神农令非信任不可得，见令如见他本人，每一块，都是他至亲之人随身佩戴，而这块，更是有着貂蝉的气息。

　　“你确定这是你母亲的？”

　　叶斌喉咙干涩，也不顾王建惊骇，一步出现在了他身前，也不见他有什么动作，王建的指尖便流出一滴心头精血，他用灵魂力一扫而过，眉头这才舒展了一些，以灵力灌入精血之中，又重新打回王建体内，做完这一切，甚至连一个眨眼的功夫都没有。

　　王建自己都没有太多察觉。

　　“你母亲叫什么？”

　　“程翠儿。”

　　王建不知道叶斌为何反应这么大，但却不敢怠慢：“啊……我想起来了，父亲说母亲的真名叫做程翠香。”

　　“……”

　　叶斌仰望天际，所过见之处，竟然有乌云蔓延，雷霆闪现，就仿佛是现如今他的内心，已经燃起了霹雳雷火。

　　蝉儿的侍女……竟然会死在这里。

　　叶斌深吸了一口，看了一眼王建：“你父亲呢？我带你们回家。”

　　“父亲他……”

　　王建低着头：“也不知道发现我逃了，父亲会不会被惩罚……”

　　“你们熟悉这边的路么？”

　　王建大概说了一下前因后果，叶斌终于了然，他不愿意再耽搁时间，也想要找一两个圣军高层了解一些他想要知道的东西。

　　“小的熟悉。”

　　见王建和叶斌攀上了近乎，三角眼几乎要吓死了，好在，听叶斌话里话外的意思，自己似乎暂时还不用死，那就一定要做个有用的人，只有展现出价值，才能够活命。

　　“大人您要去的地方有两条路……一条大路……一条小路……”

　　他刚要解释大路和小路的区别，却见叶斌不耐烦的摆了摆手：“挑最快的路走，每过半个时辰，叶某就杀你们一人，懂了吗？”

　　“是是是！”

　　三角眼擦了擦额头上的汗水，这位爷太难伺候了，大路通畅，速度自然很快，若是没有人阻拦，还真有可能在半个时辰能到达，小路崎岖，又没有修建真正的官道，叶斌或许不在乎，可对于他们来讲，却有不小的难度。

　　若仅仅是如此，三角眼自然用纠结，走大路也就算了，可大路就是官道，官道步步设卡，就他这点儿身份地位，想要带人过去，简直是天方夜谭。

　　到时候惊动了圣军高层，就算此人再厉害，还能厉害过那些强大的红衣主教？还能厉害过那恐怖的教廷圣骑士？

　　只可惜，在叶斌的目光下，他根本不敢有半点儿犹豫：“走大路快……但是可能不安全……”

　　“前面带路，现在已经过去三分钟了。”

　　叶斌冷笑了一声，那充斥着杀机的眸子，扫荡四方，众人都不敢有任何迟疑，除了王建之外，都跟着三角眼开路。

　　“妈的，早知道捡回来个祖宗，当初就不管他了。”

　　“还不是你贪财？”

　　“说得好像你对那扳指没念想似的。”

　　“够了！”

　　走了约么一刻钟，他们距离王建所指的那片田地已经不远了，而接下来的一段路虽然不长，但却十分难走。

　　三角眼制止住了属下的埋怨，低沉着嗓子：“那位大人的厉害，你们难道没看到？若谁还敢在背后乱嚼舌根子，就算大人放过你们，老子也不放过你们！”

　　“是，大哥……”

　　“好了，这里不能走了，再走下去，肯定会被圣军中人盘查，先去和大人商量一下……”

　　他话音未落，便如同见鬼一般，见到叶斌突然带着王建，出现在自己等人的前方：“大……人。”

　　“嗯。”叶斌冷漠的看了那几个人一样，这才说道：“跟我走。”

　　这回他不用三角眼带路了，面无表情的带着众人向不远处那十几个人设置的关卡走去。

　　“站住，什么人？有没有通关文牒，口令呢？再往前走我们可就不客气了啊……军中无戏言……”

　　发现了叶斌之后，几个士卒的反应倒是不忙，各司其职，还有三个火枪手举着火枪，瞄准叶斌。

　　“让开。”

　　叶斌只是淡然的说了一句，那哨卡处的十几个士卒竟同时一震，下意识的便让开了一条道路，眼睁睁的看着叶斌等人通过。

　　“啊……他们怎么过去了？”

　　等到叶斌等人过了关卡，那关卡的小队长才如梦初醒：“你们怎么办事儿的？人都跑了……还不快发信号弹。”

　　砰砰砰！

　　火枪声响起，就好像是拉开了什么序幕。

　　“这人。”

　　看着叶斌如履平地，连过八道关卡，最大的关卡乃是由一对三百人的精锐守护，可却仍旧无法挡住哪怕一分，每当叶斌历喝的时候，守护关卡的人便如同最开始的那是几个人一般，如潮水般，退让两侧，不敢有丝毫怠慢。

　　“心之法则。”

　　叶斌眯缝着眼睛，若是以前，他就算暴露身份，也未必能够做到这一点，可现如今，对各种法则之力都有涉猎的他，已经真正的步入了强者之列，所行所做，尽皆玄奥莫测，举手投足间，便可以使得数百精锐不战而退，这对于小试牛刀的他来讲，也勉强算是一份惊喜了。

　　“呜！”

　　“呜！”

　　“呜！”

　　一声声铁号，整齐划一的方阵从四面八方向这边赶来，每一个方阵都至少由千人组成，若是有人看去，便会发现，地上密密麻麻的方针看上去竟没有太多的杂乱之感，反而有一种奇怪的规律。

　　当叶斌轻易破掉第二十三处关卡之后，周围圣军各部终于接到了紧急号角的命令，不约而同的，从四面八方涌来。


第2026章 变化

　　“真有找死的，仗着自己实力强，竟敢冲撞我圣军，已经半年没遇到过这种傻缺了吧？”

　　“还别说，要没有这种当调味剂，咱们多无聊啊？”

　　“也是……这天下还有谁敢对我圣军不敬？”

　　“看到那小子之后，咱们可要好好玩玩，千万别一下子玩坏了，天天在后方带着，看管那些奴隶，都淡出鸟来了。”

　　“快点儿，别让人拔了头筹，哈哈，咱们好不容易有立功的机会，大家都跟上啊。”

　　圣军数量极多，即便是在后方，只是一个小区域，也调动了十几路兵马，虽然每一路人马的数量都不过千，但整合起来，战斗力也不可小觑。

　　那一支支后方的巡逻队就好像是一个蛛网，骤然收紧，无论叶斌等人从何处逃离，都必然会被包围起来。

　　叶斌现如今的灵魂力已经庞大到了极点，很快，便察觉到了四面八方的动静，脸色有些奇异，圣军有如此声势不难理解，可这么迅速，这么有条理，只能证明，指挥的人军事才能很强。

　　他暗自警惕，虽然这点儿人对现如今的他来说算不得什么，但窥一斑而知全貌，区区后方，便有这等素质，可见真正的圣军精锐，绝对比自己曾经遇到过的那些要强悍许多。

　　“必须尽快回到神农谷。”

　　事实上，到现在，叶斌的脑袋还有点儿浆糊，他不明白这两年是怎么过去的……

　　“大……大人。”

　　充当前哨的三角眼满头大汗的跑了回来：“前面有动静，好像有不下于三路人马……我们怎么办？”

　　叶斌眯着眼睛看了他一眼：“这么好的机会，你怎么不跑？为什么还要回来？”

　　三角眼擦了擦额头上的汗水，他不是没想过去圣军那里举报，戴罪立功，只是圣军对于华夏人极其残暴，只要确定他和叶斌在一起呆过一段时间，无论他怎么解释，为了安全，必然会将他人道毁灭……

　　烧死别人会有快感，可自己若是被活活烧死，那就不爽了。

　　“大人说笑了，小的一见大人，就知道您是天上的神龙，我这种小泥鳅，哪敢和您玩花样，就圣军那群土鸡瓦狗，怎么会放在您的眼里……”

　　“呵呵。”

　　叶斌不知可否的笑了笑：“既然你这么有信心，那就赶快带路吧。”

　　三角眼下意识地问道：“往哪儿跑？”

　　“地图不是给你了么？”

　　叶斌眉头一皱：“跑什么？先去把王建的父亲接回来。”

　　“这……”

　　三角眼脸色微变：“我们不跑？”

　　“废话太多！”

　　叶斌的眼神冰冷了下来：“若你再多说一句废话，本……叶某就将你的蛇头割下来。”

　　“啊！”

　　三角眼捂着嘴，遏制住自己说话的欲望，哆哆嗦嗦的向前面引路去了。

　　“大哥……怎么又回来了？咱们不跑？”

　　“跑你麻……”

　　三角眼把对叶斌的怒气完全撒在自己属下的身上：“原路前进。”

　　“啊？”

　　众人脸色大变，原路前进？那不是作死么……前面至少有三支圣军部队，无论碰到那一支，他们都有死无生啊。

　　有人闪烁着眼神：“大哥，他找死，咱们不能陪葬啊，大哥您不是认识一个圣军的小队长么？要不咱就说是被那人威逼的……”

　　嗤！

　　三角眼冷着脸接近那个手下，还未等他把话说完，便用匕首扎在了他的心脏之上，又毫不在意的拔了出来，连续捅了十几刀，在众人惊骇欲绝的目光中，才停了下来。

　　扑通。

　　那手下自然应声而倒，在地上微微抽搐，恐怕就算是华佗前来，也未必能救活了。

　　“谁再敢蛊惑人心，就是这个下场，大人英明神武，容不得质疑，你们懂了吗？”

　　众人根本不敢犹豫，纷纷点头，三角眼这才干笑了一声：“走吧……咱们得给大人开路。”

　　谁也不知道他是怎么想的，只是这一瞬间，所有人都不敢再造次了，气氛瞬间显得压抑了起来，三角眼不以为意，亲手杀死属下，对他来说，没有任何负罪感。

　　那人刀枪不入，水火不侵，虽然未必能够敌得过千军万马，但也绝对是超凡的存在，这种人……恐怕已经修炼出了灵魂力量，传闻中，能够灵魂力外放的人，甚至千里之外的事情，在他眼中，都分毫毕现，三角眼不敢赌，叶斌是否真的能够“看”到或者“听”到自己等人的话，所以，只能将那属下杀了，表示忠心。

　　“是个聪明人，只是未免太狠毒了些。”

　　跟着叶斌一起走的王建突然听到他喃喃自语，怔了怔，也不明白叶斌在说什么，只能够忐忑的一步步向曾经那片生活了将近两年的田地走去。

　　“大人……前方一里……发现圣军……”

　　三角眼虽然不是专业做斥候的，可做他们这行，对这种工作，早就自学成才，根本不需要别人教，便做得很好。

　　“嗯，叫你的手下都回来吧。”

　　本来是准备将这三角眼杀了的，可是叶斌突然改变了主意，这人手段狠辣，却又懂得进退，或许还有些用处，至于他那些手下，叶斌其实是准备尝试一下，现如今的次元戒……是否能够真的收容活人。

　　当然了，一旦被叶斌收进去，除了那些他真正信任的人之外，恐怕很长一段时间里，都不可能再出来了。

　　不过那又如何？

　　叶斌停下了脚步，等到三角眼的属下回来的时候，前方已经可以隐隐约约的听到马蹄的声音了。

　　“大人……”

　　三角眼知道自己已经没有了选择，只能够相信这个强者，并非外强中干，是真的可以带着他们杀出一条生路来。

　　“咦……”

　　就在他准备问询的时候，突然发现，叶斌周身上下，竟然泛起了蒙蒙的金光……

　　很快，叶斌的异变便引起了所有人的注意，只见他的身形缓缓拉高，整个人好像被气吹涨了一般，活生生的达到了将近两米八的高度，满是横肉的脸颊，看上去更是像个屠夫，四肢也逐渐粗壮了起来，只是站在那里，便给人一种难以想象的压迫。


第2027章 闲庭信步

　　“大人，您这……”

　　站在叶斌身边的王建最有感触，虽然叶斌的气息没什么变化，可那近乎三米的身高，直接给他带来窒息的压迫，让他不自觉的向后退了几步，而这时候，叶斌身周闪烁的金光也黯淡了下去。

　　“他们来了……”

　　叶斌没有给他们解释的兴趣，眺目远方，满是横肉的脸颊，显然极其冰冷。

　　“头儿，前面……前面好像是通缉的那几个人。”

　　“嗯？怎么会在这儿？我们这个方向应该最后才找到他们啊……难道得知了我们围剿的消息，他们竟然没有逃之夭夭，反而迎头直上？”

　　“管他呢，我们要立功啦。”

　　“行了，全体都有了，加速前进，待会儿看到他们不用说话，直接冲过去，咱们要抢在别的兄弟队伍到达之前，先把他们给抓住，听到了没有。”

　　“遵命头儿……”

　　迎面而来的这支军队约么五六百人，十几个骑兵保护左翼，其他人则组成长枪方阵，速度越来越快，虽然还有好几百米，可三角眼他们已经有一种腿软的感觉，想要挪开步子躲避，都无法做到。

　　叶斌皱着眉头看了一眼自己身边的这些人，摇了摇头，若是神农军的士卒，就算只有不到十人，在自己没有下达命令之前，也不会有任何多余的动作，更别说站都站不稳。

　　眼看着敌军距离己方已经不足百米了，三角眼满头大汗，终于忍耐不住：“大人，我们逃？”

　　叶斌没有说话，只是冷冷的瞥了他一眼，三角眼顿时如坠冰窖，说也奇怪，本来他都快要吓尿了，可被叶斌一吓唬，竟然感觉自己不那么害怕了……

　　扑通。

　　可其他人却撑不住了，随着第一个瘫坐在地的三角眼属下，可儿等人尽数感觉自己撑不住了，腿肚子发颤，再也撑不住了，或跪，或坐，除了三角眼和咬着牙死死撑着的王建之外，就只剩下叶斌了。

　　“大人……”

　　王建也忍不住开口：“我们怎么办？”

　　举枪！

　　五六百人整齐划一的将长枪高高举起，虽然整齐，但看他们脸上，却都带着嘲讽的笑容，就这群废物，竟然还敢挑衅圣军，简直不知道死字怎么写。

　　“加速！”

　　随着那指挥官一声大喝，队伍的速度竟然又平添了三成，那扑面而来的杀气，终于使得一个三角眼属下忍不住昏了过去……

　　叶斌虽然眉头越皱越深，但他却能够理解这些人的感受，他们没有经历过战场，想当年，自己第一次面对野人军团的时候，不也是吓得浑身发抖，三魂出窍？

　　“杀！”

　　指挥官一声大吼，数百人轰然应声：“杀！”

　　三角眼连连后退三步，再也忍受不住，扑通一声跪在地上，嘴唇越来越紫，在轰隆隆的脚步声下，他甚至都可以听到自己快要蹦出来的心脏。

　　“这小子不错……”

　　这种场面对叶斌来讲，当然算不得什么，就算是身躯没有重组之前，这区区几百圣军也不过是送菜的，只是王建这个小伙子竟然还倔强的站在自己身边，一步步退，多少让他有些刮目相看。

　　距离更近了，甚至已经不足十米，王建头皮发麻，甚至已经开始在心中留下遗言了，而叶斌也终于有了动作。

　　他只是简单的，将手握成拳，似缓实疾的砸在地面之上，没有任何响声，但他身前的地面却蔓延出一个巨大的口子，那裂痕蔓延的速度太快，急速冲过来的圣军士卒根本反应不过来，便如同下饺子一般，纷纷掉落进去，惨叫之声，瞬间响彻天地。

　　在这道裂纹之下，圣军自然无法在保持整齐的队形，数百人被切割成两个部分，而中间那些，则全部掉了进去。

　　“停……停……我的天啊。”

　　那指挥官几乎下意识的便喊叫出声：“快跑！”

　　他曾经见识过一个圣骑士出手，只是随便一枪，整个地面便颤抖了起来，那巨大的力量，甚至使得地面出现了一道道裂痕，只是他一个人，便可以轻松将他和他的手下屠戮殆尽。

　　对于指挥官来将，每一个圣骑士都是可望而不可及的存在，而那种存在与眼前的这个大汉相比，似乎也有些弱小……

　　这特么随意一拳，连地面都没颤，就将地面给撕裂开来，这要什么样的力量？什么样的控制力？

　　这种存在，哪里是他敢招惹的？

　　眼看着圣军残卒疯狂逃窜，叶斌却没有任何追赶的欲望，见众人都是一副呆滞的样子，有些不满意的摇了摇头：“赶紧站起来，我们赶时间……昏迷的两个人抬着跟上队伍。”

　　说完这句话，他便向前踏了一步，步子不大，却直接迈到了那裂痕之上，眼看着下一刻便要跌落谷底，小可甚至都忍不住的发出一声惊叫，可下一瞬，他脚下的裂痕竟然奇迹般的愈合了。

　　每一步踏出，脚下的裂痕都恢复正常，随意的向前走着，却给了众人比之方才还要强烈无数倍的惊讶。

　　王建第一个反应了过来，他一言不发的跟在叶斌身后，虽然腿肚子有些发颤，但却强撑着没有掉队，好在叶斌的速度也不快，就算他这种状态，跟上也没什么问题。

　　“还不快走……”

　　三角眼咽了口唾沫，终于确定自己没有做梦，眼中恐惧之色尽数敛去，心中的惊疑，却越来越强。

　　他无法理解叶斌到底做了什么……

　　那向地面上锤下的一拳或许可以理解为他力大无穷，可……脚下愈合的大地又是怎么回事儿？

　　出现幻觉？

　　他可能比自己想象中还要厉害，这是真正的强者，或许……或许可以匹敌红衣大主教那种存在……

　　想到这儿，三角眼已经疯狂了，他知道，这是一次千载难逢的机会。

　　“区区扬州一定困不住这种人物，跟着他……这样的存在，无论效忠什么势力，都必然是最高层次的人物，到时候，自己作为他第一批班底……岂不是水涨船高？”


第2028章 六子

　　“大……大人……”

　　一路缓行，前后已经遇到了三队人马，可每一次，叶斌都是简单的一拳下去……敌军便四散奔逃，直到现在，他们身后吊着的至少有三万人，可无论是骑兵还是步兵，竟然都只是远远跟着，叶斌停他们停，叶斌走，他们跟着走……完全没有了传说中圣军的强势，更像是一群跟班。

　　这戏剧化的一幕，三角眼等人已经麻木了，这一路走来，虽然没有多远，可他们却真真正正的认识到什么是真正的强者。

　　“大人……我们要快些……那些士卒虽然不敢再触怒您，但时间久了，恐怕会引来区域主教……就算您不怕，也会很麻烦啊。”

　　即便三角眼在内心中已经认定，叶斌的实力不亚于红衣大主教，可他仍旧不愿意冒险，现在就离开扬州，才是最安全的选择。

　　“大主教……说来，都是同行，叶某曾经也当过红衣大主教。”

　　想起苏纶，叶斌心中一叹，无论那曾经的一切到底是真实的还是虚幻的，无论监牢里发生的事情，到底是不是一场大梦，在大势面前，都显得那样的微不足道，他虽然不知道这两年到底发生了什么，可神农谷与圣军显然不死不休……而曾经的那些伙伴，再见面的时候，便要刀兵相向。

　　“这……”

　　三角眼心中大惊，自己果然没有猜错，这人竟然当过红衣大主教，难道他是从圣军之中叛逃出来的？

　　哎呀……

　　这可不得了。

　　他兴奋的浑身都战粟了起来，管他是不是叛逃，只要有那个实力就行。

　　想想传说中红衣大主教的厉害，三角眼便有一种再世为人的感觉，自己竟然亲手烧了一个红衣大主教，而且到现在还没死……

　　“前面就是了……”

　　王建有些激动的指着前方那片广阔的田地，虽然只是离开了一晚，他却感觉已经很久了，这一次，自己再也不用偷偷摸摸，自己终于可以亲手将父亲接回去……

　　任何势力，都要以粮食为根本，田地的保护，自然不会太差，叶斌等人到来的时候，已经可以看到，有至少三千全副武装的圣军士卒等候在那里。

　　“走吧……快些找到你父亲，我还有些事情要问他。”

　　叶斌并不担心王建的父亲会被人擒住威胁，毕竟，谁也不会真的将一个奴隶的逃脱与他联系在一起，所以他很坦然的向前走去，那三千士卒见叶斌等人走过来，竟然渐渐的骚乱了起来。

　　“这就是那个强者？哎呀……这可怎么办……我们要挡着他的路吗？”

　　“不然呢？我们还有选择吗？”

　　“这人好强的气势……”

　　“咱们怎么办？”

　　随着叶斌的接近，那些士卒的骚乱也越拉越严重，显然，叶斌三拳击溃三军的事情已经传到了他们耳中。

　　“老子不伺候了，这他妈摆明了送死。”

　　有一个士卒众人忍受不住压力，丢下兵器就向后逃，第一个吃螃蟹的人是勇士，在不知道螃蟹可以吃的情况下，一般人连想都不敢想，而第一个违背圣军严酷军法的人，在士卒们眼里，也是勇士……

　　督察队举着火枪，却没有对那逃兵开火，随着越来越多的士卒加入了逃跑的队伍里，连督察队都扔下了火枪，四散奔逃。

　　“这……”

　　王建有些蒙了，这群当初自己都不敢直视的圣军，在叶斌面前，竟然如此不堪……那种感觉，让他有一种现在死了都无怨无悔的冲动。

　　对此叶斌倒是没有太过意外，圣军的真正精锐或许可以舍生忘死，可若是连掌管后勤的军队都敢于面对已经表现了实力的自己，那就太没道理了。

　　等到圣军跑光，留下了一地狼藉，叶斌才踩着满地的兵器铠甲，看向那群畏畏缩缩，到处躲藏的农民。

　　说是农民也不确切，他们衣不蔽体，满身污秽，像难民更多一些。

　　“谁是这里的主管？”

　　叶斌看了一眼王建，王建连忙站了出来：“乡亲们，我是王建，大家不要怕，我们对你们没有恶意。”

　　当看到曾经那几个作威作福的看守小心翼翼的低着头时，王建顿时感觉一阵畅快，也对叶斌真正的升起了感激之心。

　　“谁知道我父亲在哪里？”

　　没有人回答，众人到现在都搞不清楚状况，他们只看到王建这些人来了之后，那些凶神恶煞的圣军跑的比兔子还快，可王建这群人再厉害，难道还能救他们出去？

　　叶斌将近三米高的身形，也让他们不寒而栗，心中恐惧更多一些。

　　尤其是很多人想到，王建他们被圣军抓住之后，自己有可能被牵连……更是心底里产生了恨意，若非圣军表现的太不堪，不少人都准备大骂出声了。

　　沉默了好一会儿，就在叶斌皱着眉头，有些不耐烦的时候，突然有一个约么十一二岁的小孩子走了出来：“王大哥，我知道伯父在哪儿。”

　　王建心中已经有了不祥的预感，也不顾不得去看叶斌的脸色：“快带我去。”

　　“伯父他……”

　　小孩子刚要说话，便被他叔叔给捂住了嘴巴，他叔叔堆笑说道：“王家侄儿，别听六子瞎说，这孩子平日里就是喜欢撒谎，他个半大的孩子，哪知道你父亲去哪儿了……哈哈，别当回事儿，别当回事儿。”

　　“我知道。”

　　那孩子也不知道哪里来的力气，挣脱了他叔叔的怀抱：“我就是知道……因为清晨找不到王大哥，王家爹爹就被坏人抓走了……”

　　孩子还没说完，便见他叔叔脸色大变，一巴掌扇了过去：“叫你乱说话……叫你乱说话……”

　　连打了两个巴掌，那孩子却死撑着没有哭出来，叶斌幽幽一叹，也没见怎么动作，便出现在那孩子身前，三米多高的身躯，使得那孩子的叔叔下意识的后退了几步，扑通一声坐在地上。

　　“你叫什么？”

　　“我叫六子。”

　　“六子？没有大名吗？”

　　“爹被坏人杀了，我也不知道叔叔为什么叫我六子。”

　　提到叔叔，孩子的眼中露出一抹恐惧，还有些许恨意。


第2029章 我们反了？

　　“坏人是谁？”

　　那孩子的叔叔也不知道哪里来的力气，挣扎着从地上爬了起来，尖叫出声：“不能胡说，你想害死我吗？”

　　叶斌瞪了他一眼，吓得他一哆嗦，可是想到圣军的恐怖，他又鼓起了勇气：“大哥，看您说话，也是华夏人，现如今不比当年，其他地方不知道，圣军这块儿，所有违逆他们的人都喂了鱼……恐怕你也活不了多久了，死之前就别连累我们了。”

　　这时候三角眼已经跑过来了，听到那孩子叔叔的话，顿时知道自己表现的机会来了：“能不能有点儿骨气？咱华夏人……”

　　叶斌皱着眉头打断了三角眼的话：“行了，我也不为难你们……”

　　还未等他说完，那孩子鼓足勇气道：“爹死之前告诉我，要堂堂正正做人，一定不能给外夷做狗，我……我信爹的话……王爹爹他被抓好长一段时间了，再不过去救人，就会被打死的。”

　　“找死。”

　　那孩子的叔叔脸色漆黑，也不知从那里抽出来一根木签子，直接捅向孩子的背心，还不断的喝骂：“该死的杂种，早知道老子就把你扔了喂狗，也好在长大了害我……”

　　咔嚓。

　　那木签子直接刺在了叶斌的手指尖上，寸寸断裂，也没见他怎么用力，那孩子的叔叔便捂着胸口，跌坐在地，脸颊苍白的看着叶斌：“你……你要干什么。”

　　“连个孩子都比你有骨气。”

　　叶斌眯着眼睛：“人可以选择活下去的方式，叶某从不觉得，你们手无寸铁，就应该暴起反抗，可你没道理左右别人的人生，纵然那是一个孩子……”

　　他摸了摸小孩子的脑袋：“你父亲说的对，人这一辈子，总是有些东西不能丢的，若是连骨气都没了……活着也就没什么意思了。”

　　“大人……”

　　一个中年人越众而出，他包含沧桑的脸颊上，却有着与之不符的激动：“大人说的对，这两年，我们吃的住的连狗都不如，为了活着，连尊严都不要了，可我心里还有骨气，我知道，有一天我们不会这样下去……可是两年了……还没有等到那一天，我等不下去，方才看到大人您一来，那些天朝的圣军便逃之夭夭，我心里说不出的解气，反正早晚是死，还不如跟着大人您和圣军干了……杀两个圣狗，为孩儿他娘报仇。”

　　“老李说的好，这狗操的日子，老子也过不下去了，咋能连个孩子都不如呢，大人，我告诉你老王在哪儿……”

　　“嘿嘿，大人，您要是真的敢杀圣军，算俺一个……反正早晚是个死，还不如死的英雄点儿，等到了下边，也好告诉俺孩子，他爹不是孬种！”

　　很多人都站了出来，他们衣不蔽体，满身疤痕，有的甚至连站都站不稳，但却让叶斌感受到了一种强大。

　　“先去救人。”

　　叶斌没有多说，他来这里，也是有着自己的考量的，在数百人的带领下，很快便找到了一间充斥着恶臭的帐篷，帐篷内烧着火炉，火炉中烧着红透了的烙铁，而王建的父亲，正被吊在帐篷中央，浑身都是被烙铁烙印过的痕迹，他垂着脑袋，费力的睁开眼睛，看着众人鱼贯而入，尤其是看到王建的时候，竟显得极其愤怒：

　　“你……谁让你回来的……滚……滚……出去！”

　　他的声音沙哑而又无力，听得王建眼泪刷的一下便流了下来，也不管他父亲恶狠狠的眼神，三步并成两步，将他父亲抱在怀里：“爹！”

　　那声嘶力竭的嘶吼，让到来者无不动容，连心如铁石的叶斌，都默默的叹了口气。

　　“呵，又是这样，老子当年险些没挨过去。”

　　众人的神色虽然动容，但却没有太过惊讶，显然，这种酷刑，对于他们来讲并不陌生。

　　“滚，赶紧滚，我没有你……这个儿子。”

　　王家爹爹用尽最后一丝力气，将王建推开，身子不由自主的向后甩去，叶斌单手一划，那吊绳应声而断，他人早就将王家爹爹接住，肃然道：“我是神农谷的人……放心吧。”

　　听到神农谷三个字，王家爹爹愤怒的脸颊突然平静了下来，暗淡的眸子竟然露出一抹精光：“真的？”

　　“千真万确。”

　　叶斌犹豫了一下，虽然知道现在不是询问的时候，但有件事他必须确认：“你妻子真的死了？”

　　他拿出那块令牌：“这是你妻子的东西？”

　　王家爹爹突然警惕了起来，在王建的搀扶下，向后退了退，大口喘息了几下，就沉默了下来。

　　“算了……”

　　叶斌摇了摇头，率先走了出去，众人也随之而出，任由王建俩父子交流。

　　“大人……我们反了？”

　　三角眼本来以为叶斌是打算离开扬州，可是见他没有阻止那些人一路跟随，便想差了：“大人您不会是打算建立势力吧？”

　　叶斌没有理他，背负着双手，仰望天际，他目光所及之处，突然刮起了一道旋风，旋风中渐渐出现了一个人影：“看来就是你了……”

　　那人影缓缓清晰，在旋风的托付下，降落在地，他拄着权杖，一身红袍，虽然面容有些苍老，但声音却极其硬朗：“算你运气不好，正好本座来扬州办事，恰巧你又自寻死路，本座便成全你……你不用说你叫什么，也不用说你有什么背景，在本座看来，都是土鸡瓦狗……”

　　“聒噪！”

　　那人话还没说完，便见叶斌一拳轰了过来，这一拳很平，很简单，在其他人眼里，最多有些气势，有些力量，可那人却仿佛遇到了鬼，瞳孔微缩，脚下旋风再起，竟不敢迎接，反而升空躲避。

　　叶斌眼中露出一抹冷芒，足尖踏地，整个人如同一颗炮弹，直接弹射了起来，那撕裂了空气的速度，震的周围众人都是耳膜生疼，蹲坐于地，根本不知道发生了什么。

　　轰！

　　一声巨响，谁也没有看清两个人是怎么交手的，当在两人停下来的时候，那人已经出现在百米之外，手中的权杖，竟然都有些弯曲。

　　“你是什么人，嗤……”

　　那人刚刚开口，便吐出一口鲜血，脸色骤然变得惨白。


第2030章 轻易制服

　　“咦。”

　　叶斌惊奇的看着那人：“接我一拳竟然没死……”

　　现如今他都不知道自己全力施为到底力量能够达到什么程度，尤其是附加着力量规则之后，就算只用了一成的力量，都足以开山裂石，可那老者身躯明显很脆弱，却没被打死，而且看上去好像还有反击的能力。

　　“嗤。”

　　听到叶斌如此说，那老头又是喷出了一口老血：“本座教皇挥下，第三军师堂副堂主，红衣主教乔治，哈瑞斯，阁下如此实力，定非无名之辈，为何如此无耻，欺凌弱小！”

　　叶某皱着眉头：“乔治，哈瑞斯，没听过，但你既然是红衣主教，就算地位不高，想必知道的东西也应该多一些……就你了……”

　　乔治自从当上了红衣大主教之后，便从来没有被人无视过，就算是第三军师堂的堂主，整个圣军中的第八强者，传说中的禁咒法师也对他礼遇有加，哪里像叶斌这样？

　　“阁下是否太狂妄了一些？我泱泱圣军……”

　　“行了。”

　　叶斌单手一指，如头发丝粗细的火焰暴射而出，仿佛是蛛网一般密密麻麻的向乔治罩去。

　　“至高规则？”

　　按照华夏的实力划分，乔治已经达到了绝品的地步，虽然只是绝品下，可其眼力仍旧极其敏锐，那火焰网看似简单，可在他眼中，却充满了死亡的味道。

　　“这怎么可能？就算是堂主大人，也施展不出来至高规则啊。”

　　乔治心神大震，所谓的至高规则，就是达到了超脱地步的规则力量，这种力量超凡脱俗，就算卖相不佳，却也有着常人难以想象的恐怖，而整个圣军，上亿人马之中，除了教皇之外，也只不过有一人拥有这等规则之力……

　　如此看来，岂不是证明眼前这个大汉除了教皇之外，单打独斗的情况下，已经没有人可以和他匹敌了？

　　想到这儿……乔治额头上已经渗出了汗水，他实在没想到，自己只不过是打算顺手擒拿一个小小的捣乱者，却碰上了这等强者，这等在世界范围内，实力都足以列入前十行列的巨头……

　　跑！

　　认识到了火焰网的强大，乔治根本没有半点儿抵抗的心里，什么圣军的面子，什么自己的尊严，在这一刻，都不重要了，他只想要以最快的速度逃出去……

　　逃的越远越好，而且，他心底里还抱有一丝侥幸，这样的强者应该不会对他真的感兴趣，若顺手为之，把他杀了也就杀了，可若是自己能够逃出去，人家也未必追赶。

　　心中百般思忖，脚下却毫不迟疑，伴随着那一道道旋风，他将自身的力量释放到了极点，上一刻还在原地，下一刻便已经出现在了千米之外，正当他松了口气的时候，突然发现，天空中的那道火网竟然距离他更近了，他更是骇然的从中感受到了空间法则的波动，足下一软，整个人从半空中载落，脸颊上没有半点儿生机。

　　叶斌手指微微勾动，那火焰巨网就好像有灵智一般，铺在了那人身上，却又给他留下了一丝空隙，没有直接接触，灼热的气息，使得乔治几乎喘不过气来，体内的水分无法控制的向外蒸发，本就有些干瘦的身躯，越发的枯槁了起来。

　　“叶某有几个问题。”

　　不知何时，叶斌已经跨越了千米的距离，出现在了那张火网之上，双脚踏在虚空之中，就好像踩在大地之上一样，没有半点儿波动。

　　“你的回答如果能让我满意，这张网便不会落下，懂了吗？”

　　感受着体内水分越来越少，死亡越来越接近，刚刚当上红衣大主教，大权在握，还没有真正享受的乔治，哪里还敢迟疑，连忙点头，甚至都不敢胡乱开口，生怕叶斌找到理由，将火网降下，把他烧成灰烬。

　　“神农谷还在吗？”

　　这是叶斌最关心的问题，也是最迫切知道的问题，他死死的盯着乔治的嘴巴，生怕他说出神农谷已经被灭了的消息。

　　“在……当然在……银血石城墙遏制法则，吸收灵力，不能以禁咒毁灭，大军暂时还攻不进去，不过……”

　　乔治也是人老成精的家伙，他能够看出来叶斌那一瞬间的紧张，更是因此而判断出，叶斌和神农谷或者神农谷中的某一个人有一定程度的关系。

　　“不过什么……”

　　叶斌松了口气，只要神农谷还在就好，其他的，失去了他便亲手夺回来。

　　“听堂主说，教皇已经找到了克制银血石城墙的办法，更是准备亲自出手……彻底飞覆灭神农。”

　　神农谷是否还在的事情，天下皆知，根本瞒不了别人，虽然不明白为何叶斌这种强者竟然会不知道这么容易打探的消息，但他也明白，若是不能够表现出自己的价值，根本不可能活下来。

　　“嗯。”

　　叶斌不知可否的点了点头：“圣军是什么时候开始攻打华夏的？”

　　“两年前……”

　　乔治下意识的便开口回答，紧接着，他的眼神便显得有些奇怪，这事儿就算是普通百姓都一清二楚，叶斌为何还要问自己？

　　“两年……真是两年啊。”

　　直到这一刻，叶斌才确定自己确实耽搁了两年的时间，他不明白为什么，但已经不需要怀疑了。

　　毕竟，王建他们不可能串通乔治连期满自己，更是不可能猜到自己的真实身份，否则……这一次来的便是教皇了。

　　“曹操呢？被你俘虏了？死了？还是逃走了？”

　　“呃……”

　　乔治犹豫了一下：“魏王阁下人在兖州……”

　　“嗯？”

　　叶斌死死的盯着乔治，神农谷如此强大，都只能够龟缩神农城，曹操怎么抵挡圣军和其他国家的入侵？

　　“这……”

　　乔治犹豫了一下，这件事算是一个高层都知道的秘密，倒是没必要隐瞒，连忙说道：“有超脱者帮助魏王，陛下曾与那超脱阁下交手，据说只是小胜，故而魏王尚在。”

　　“哦？”

　　叶斌有些相信了，超脱者的强大，没到那个层次的人根本难以理解，可以说一人匹敌一国，若是有超脱者相助，曹操确实没道理覆灭……至少在灭了神农谷前，没有势力愿意与他们交手。


第2031章 融合后的次元戒

　　“现在攻打神农谷的除了圣军还有其他国家么？”

　　“倭国。”

　　乔治连忙说道：“青芒阁下通传天下，谁敢攻打神农谷，谁便是他的敌人……除了日本之外，大部分国家都不愿意惹上这样一个毫无顾忌的超脱者，至少在明面上，是不敢对神农谷出手的。”

　　“青芒？”

　　叶斌一怔，自己好像没听说过这号人物，更不明白，他为什么要帮助自己。

　　“倭国。”

　　叶斌瞳孔微缩，自己上一次去日本祸害的还是轻了。

　　“最后一个问题……”

　　他还有许多想要知道的，不过，眼前的这个人应该无法了解圣军真正的机密，至于说神农谷众人的生死，他更是没必要通过此人口中得知。

　　“你们教皇人在哪里？”

　　“啊？”

　　前面的问题已经并没有让乔治感觉到太多为难，北魏有超脱者这件事，其他的，大部分普通人都清楚，他就算告诉叶斌也根本不算背叛圣军，可是教皇的下落，别说他不知道，就算知道他也不敢说。

　　叶斌确实恐怖，可是……在乔治眼中，他和教皇还相差甚远，就好像是神和凡人的差距，无论如何，他也不敢出卖教皇的。

　　“这……陛下行踪缥缈，我教中人没有人知道……”

　　他还没说完，便见火焰巨网落了下来，望着他惊骇欲绝的眼睛，叶斌微微叹了口气：“这个回答我不满意，看在你回答了这么多的份上，临死前告诉你个秘密，我是叶斌……”

　　“你是神农王？”

　　虽然叶斌的相貌和传说中的大相庭径，可乔治却毫不犹豫的相信了。

　　除了一直没有现身的，被圣军通缉了两年的神农王，还有谁会这么关心神农谷？还有谁敢得罪圣军，冒天下之大不韪，对他这个红衣大主教出手？还有谁有如此实力，轻描淡写的便将他制服，还有谁不要命了，敢去询问教皇的行踪？

　　一瞬间，乔治都懂了，只可惜，他却再也没有了思考的时间，被火网一罩，整个人瞬间化为飞灰，就算在圣军之中，也绝对是位高权重的红衣大主教，就这样稀里糊涂的死了，连灵魂，都被灼烧成虚无。

　　……

　　“大人。”

　　距离叶斌回到那片田地已经有很长一段时间了，方才的战斗，完全被三角眼看在眼里，虽然他看不懂，但却知道，眼前这个男人，轻而易举的便斩杀了一个传说中的红衣大主教。

　　是红衣大主教太弱了，还是这个男人太强了？

　　三角眼已经不敢猜测叶斌的实力到底强横到了什么程度，甚至连心底里的那些小心思，都下意识的收了起来，一力降十会，这样的强者，绝非自己能够算计的。

　　“您要的人，我和王小哥都带过来了。”

　　所谓的王小哥便是王建，三角眼早就看出来了，叶斌对王建另眼相看，他虽然羡慕，却也知道，自己想要活下来，或许只有王建能够帮助自己，言语中，对王建自然而然的便尊重了许多。

　　“嗯。”

　　叶斌扫了一眼那群心怀忐忑，却又面带希望的人群，默默的叹了口气，他到底还是不能够无动于衷，自己肯定不会留在这里的，杀了一个红衣大主教，等自己走后，这群百姓恐怕没有谁能够活下来。

　　“待会儿大家都不要反抗，大人他会以无上之力，将我们都传送到天之国度，那里有充足的水源，土地肥沃，更重要的是，那里没有战争，而反抗的人将永远留在这里……大家都听清楚了吗？”

　　哗。

　　三角眼的话引起了轩然大波，虽然叶斌的强势已经被众人看在眼里，那可望而不可即的红衣大主教，在他手中都不堪一击，可是，一次性传送近乎十万人到什么天国，对他们来讲，还是难以理解的事情。

　　这些话当然不都是叶斌和三角眼说的，大部分都是三角眼自己理解的，不过他却没有反驳，时间紧迫，他归心似箭，更快的回到神农谷，才是目的，至于说如何带走这些人，手段无所谓，只要目的达到就行。

　　“肃静，现在大家都去寻找种子，带上自己的东西，最多半个时辰，大人最多在这里等你们半个时辰，超过了这个时间，便再也没有逃脱苦海的机会啦。”

　　不再理会三角眼卖力的宣传，叶斌找到一座干净的帐篷，一只手旋转着大拇指上的扳指，眼神中露出些许期待。

　　与次元圣殿融合了的次元戒变化可以称得上是翻天覆地，内部空间广阔到了极点，若非是这里的主人，就算是大能者，恐怕一时间也不可能察觉到这已经是不同的世界了。

　　约么一百八十万平方公里的土地上，遍布着大小湖泊河流，而这片土地的中央，则是一座美轮美奂的宝塔，宝塔十八层，最后一层直插云霄，而宝塔顶端，则有一颗巨大的火珠，火珠之上，蔓延着无穷无尽的热力，虽然没有规则的存在，可在叶斌看来，那火焰却比他见过的任何一种都要恐怖。

　　甚至就连他这个主人，都不敢用灵魂力接近，否则，便有被灼烧成灰烬的危险。

　　那火球就如同一颗缩小了无数倍的太阳，普照四方，奇怪的是，也不知那宝塔是用什么材质做成的，被这种火球在顶端灼烧，却仍旧保持着冰凉，甚至还有一股寒意。

　　宝塔之下有一道门，可那道门却紧锁着没有开启，叶斌尝试了几次，却发现自己也无法以灵魂进入其中，虽然好奇，但时间有限，他只是耽搁了一会儿，便暂时放弃了进入其中的想法。

　　广阔的大陆外是一片虚无，叶斌从那片虚无中，感受到了无穷无尽的空间之力，他不知道那外面是什么，可以他现如今对空间法则的理解，还不足以前往探查。

　　没有海洋，但却完全不影响生存……

　　几个人又惊又惧，还有些喜悦的在这片大陆的东南角的一块湖心岛上左顾右盼，仔细看去，他们竟然都是三角眼的属下，除了三角眼和小可不在，其他没死的都已经进入了这里。

　　“看”到他们之后，叶斌才松了口气，自己的猜测没有任何错误，这个地方，确实可以让人生存……容纳那近十万百姓绰绰有余，再多百倍，也不可能填满，其他的倒是一片荒芜，也没什么好探查的，就在叶斌准备暂时离开的时候，突然发现宝塔后方的大地上，竟然有一道裂痕……


第2032章 大批传送

　　这道裂痕非常古怪，就好像是人为的一般，两侧石壁极为光滑，延伸到不知何处，隐隐约约的，能够从裂痕处感应到一股股寒意，更让叶斌疑惑的是，这裂痕他总有一种熟悉的感觉。

　　似乎在哪里见过……

　　是了。

　　叶斌将灵魂力蔓延下去，若是这时候他有肉身在的话，必然能够看到他脸上忽喜忽忧的样子，尤其是当灵魂力触底，感应到那一具具似曾相识的白骨骷髅之后，叶斌的灵魂险些都不稳了。

　　“竟然真的是这些鬼物……”

　　虽然真时间已经过去了两年，可那一日的凶险，对他来说却只是三日之前，记忆尤为深刻，这地底数不胜数的各类鬼物，就连那时候的他和九幽，都疲于应付，不得不且战且退，最后不慎落入空间屏障之中。

　　“只可惜这些东西我操控不了。”

　　叶斌摇了摇头，在次元戒的这片新大陆内，他一定程度上可以说是主宰，甚至小范围的改变环境，都不成问题，掩埋这些鬼物，根本不需要花费太大的力气。

　　只是就这样将它们深埋地底，总觉得有些浪费。

　　叶斌犹豫了片刻，还是决定暂时保持原状，地底的阴气更适合鬼物的生存，若非受到强烈的刺激或者被人控制，它们应该不会爬上来，再加上他这个次元戒的主人，足以保证万无一失，将他们留下来虽然暂时还没想好怎么利用，但这样庞大的一股力量，应用得当的话，就算是圣军，恐怕也会损失惨重。

　　当然了，这群鬼物不分敌我，在控制不了的情况下，除非到了绝境，否则叶斌还是不会轻易动用的，否则，到时候不仅仅是圣军头痛，整个华夏，都要生灵涂炭啊。

　　又大略的扫荡了一下，发现鬼物们确实很安静，没有任何想要出来的意思，他这才微微松了口气，退到次元戒外。

　　“大人，时辰差不多到了。”

　　三角眼已经进来有一会儿了，见叶斌闭目假寐，也不敢贸然打扰，直到叶斌睁开眼睛，才低着头说道：“大部分人都决定跟我们走，除了那些名单上的人之外，还有一些受到蛊惑，不愿意离开的……”

　　“嗯。”

　　叶斌点了点头，似模似样的从次元戒中取出一堆材料，只见他双手飞动，一根根珍贵木料和珍稀矿石，再加上少量的珠宝和银锭，如同幻影一般，飞快的改变着形态，没过多久，便形成了一个巨大的拱门，拱门下刻画着六芒星法阵，每一个角落，都镶嵌着一颗晶灵石，他拍了拍手，似乎没有看到三角眼震惊的样子：

　　“这是空间法阵，你那几个属下叶某耗费些力气，自然可以将他们挪移到海外孤岛……可是此地百姓数量太多，叶某就算累死，也不可能做到那般……”

　　“呃？这就是传说中的空间法阵？”

　　三角眼震惊莫名：“大人博学多才，竟有如此能力……简直……”

　　“你认得？”

　　叶斌皱了皱眉头，空间法阵乃是神农谷的机密，可旋即，他便想起了现如今神农谷的处境，脸色顿时难看了起来。

　　“这个……”

　　三角眼小心翼翼的看了一眼叶斌，硬着头皮说道：“两年前神农军威临天下，瞬息间便出现在各州要害之处，瓦解了北魏的势力，后来圣军出现，神农谷败退，才传出消息，各州世家竟然都被神农谷布置了传送法阵，此阵也因此而成名天下，后来，局势渐渐稳定，圣军便在各地发布悬赏，谁能够献出传送法阵的图纸，不论贵贱，不论实力，直升红衣大主教，由教皇亲自加冕，并且赐予圣器，执掌一洲之地，当时除了神农谷外的各大洲都找疯了……只可惜，到最后也没有人拿出传送法阵的阵图，否则……神农谷也未必能够坚持到现在。”

　　叶斌眯着眼睛：“神农谷有此法阵，就算一时失利，想要重整旗鼓，也未必很难吧？”

　　三角眼恭维地说道：“大人好见识，据说神农谷败退之后，曾经有一段时间，利用新布置的传送法阵连下三洲，只是……后来圣军好像找到了克制的方法，使得传送法阵失去了效果，否则，就算神农王不在，神农军神出鬼没，也不是任何势力可以抵挡的。”

　　叶斌这才了然，叹了口气，当初走的仓促，很多东西还没有布置完全，也未曾想到，这一去竟然会两年之久……否则，若是那些布置都展开的话，就算是圣军再强，也进不了华夏一步。

　　“不过小的听说……”

　　三角眼低声说道：“传闻神农谷好像在策划什么结界，只是缺少了某样重要的东西，所以才一直被动防守。”

　　“结界？”

　　叶斌抿了抿嘴唇，点头说道：“看来你知道的不少……”

　　三角眼本以为叶斌会追问下去，甚至已经想好了说辞，来表明自己的价值，却见叶斌一副兴致缺缺的样子，大为郁闷，也闭上了嘴巴。

　　“告诉王建，带他们进来吧。”

　　王建年龄虽小，但让叶斌惊奇的发现，他竟然有不弱的组织能力，在他的安排下，百姓们虽然大包小包的背着，显得十分拥挤，但却慌而不乱，不多时，第一批几十人便走了进来。

　　“踏进去……这是传送法阵，你们或许有人听说过，或许有人没听说过，不过这不重要，踏进去之后，你们便知道应当怎么做了。”

　　百姓们面面相觑，终于有人硬着头皮走了进去，刚刚踏足那拱门，便白光一闪，整个人也随之消失不见。

　　有人带路，恐惧感也就不那么强了，百姓们纷纷向前，形成一条长龙，每当有人踏入其中的时候，便会消失的无影无踪，速度倒不是很慢。

　　叶斌微微点头，这传送法阵只不过是个摆设，别看他已经对空间法则有了一些明悟，但仓促间在没有任何人的辅助之下，就算材料齐全，也不可能布置出真正的传送法阵来。

　　这些百姓之所以会传送走，完全是因为，他们去的地方是次元戒内的世界……

　　这一切，都是叶斌自己操控的。


第2033章 情怯

　　时间一分一秒的过去了，当外面已经燃起了火把，天色彻底黯淡了下来的时候，最后一个百姓终于踏了进去，叶斌也松了口气，看了一眼王建：“仇人处置了么？”

　　王建点了点头又摇了摇头：“只抓到了几个小人物，真正的仇敌不知去向……”

　　“嗯，放心吧，你应该也听说过神农王的性子，他根本不是什么宽容大度的人，最喜欢的就是睚眦必报，此事等回到神农谷，他会为你做主的。”

　　“恩公！”

　　王建扑通一声跪倒在地：“恩公大恩大德，小人永世难忘。”

　　“好了。”

　　叶斌双手虚拖，王建不由自主的站了起来，这才对三角眼说道：“我是要杀你的。”

　　三角眼脸色瞬间变得惨白，豆大的汗珠从额头上滚落，双腿发软，却根本不敢反抗，甚至不敢和叶斌讨价还价，虽然只是接触了很短的时间，他也知道叶斌此人绝非心慈手软之辈。

　　“不过……你好像还有点儿用处，想不想活命？”

　　“但凭大人吩咐。”

　　三角眼也是人精，听叶斌如此说，顿时知道他绝对不是真的想要自己去死，连忙跪倒在地，低着脑袋，彰显自己臣服的态度。

　　“很好，给你一条活路，不管你用什么办法，去扬州的各个田地，原住民和玩家的聚集地，暗中挑选一些不是真心投靠圣军的人，等将来，叶某回来的时候，必须要可以很快将他们像今天这样带走……你能做到么？”

　　“这……”

　　三角眼苍白的脸颊仍旧没有一丝血色，他不敢随便答应，因为他知道，叶斌这种人绝对有控制他的办法，若是日后发现他办事不利，早晚还是个死。

　　他不想死，而且他也知道，这是一次难得的机会，如果自己办得好，不但能够将功赎罪，甚至能够在这位大人心中留下印象，日后的前途也有了保障。

　　“并非小的不愿意为大人办事，只要有一丝可能，小人也愿意付出性命，帮助大人将此事办妥，只是……圣军监视极为严密，除非有像大人您这般的强者，让他们投鼠忌器，否则……小人生死事小，误了大人的要事，那就百思难辞其咎了。”

　　叶斌干笑了一声：“倒是会说话，说吧，你需要什么，才能够做成此事。”

　　“要钱……有钱能使鬼推磨，别不得敢说，圣军中人，还是有一些信仰不坚定的，只要有足够的钱，想要拉拢他们为我们办事并不难，只是需要消耗的，恐怕是一笔海量的资金。”

　　“嗯。”

　　叶斌点了点头：“可以先给你一百万金票，若是你能够在不被察觉的情况下，将一县之地的华夏子民摸清，摸透，并且做好准备事宜，待叶某接收后，便再给你后续的资金，还有什么要求？一并提了吧。”

　　三角眼犹豫了一下：“小的实力卑微，虽然暗中行事，但手握巨额资金，难保不出现意外，不知大人可有合适的武者派来主持大局？”

　　叶斌呵呵一笑，他发现三角眼胆子不小，而且还很识趣，知道自己不可能放心他一个人拿着巨量的资金，便主动提出让他派心腹过来监察，更重要的是，他还有第二层试探自己的意思，看看自己有没有自己的班底。

　　“此事不难，不过，大局还是要你主持的，叶某会派遣武者前来协助，最迟三日，便有人过来和你联系。”

　　三角眼眼中喜色一闪即逝，他最害怕的就是叶斌是孤家寡人，一个人再强，也只能够让别人忌惮害怕，但却无法真正掌控权力，看来，自己准备投靠的这个大人确实些班底，只是不知道具体势力有多少罢了。

　　更让他没想到的是，叶斌竟然放权给他，虽然他心知肚明，这绝非是真正的信任，但却也让他有一种十几年来没有过的感动。

　　“你熟悉扬州……虽然算不上是地头蛇，但却也比外人强，叶某派来的人不会干涉你的想法，但前提是，你值得叶某投资。”

　　“属下明白。”

　　“还有其他的要求么？”

　　“这……”

　　三角眼犹豫了一下：“小人的那些属下……”

　　“这你就不要想了，他们已经去了其他地方。”

　　叶斌饶有深意的看了一眼三角眼，眯着眼睛：“不过，可儿可以给你留下来。”

　　对此可儿并不意外，叶斌早就和她单独谈过。

　　三角眼脸色微变，可很快便明白了叶斌的意思，苦笑了一声，对往日呼来喝去的小妹拱了拱手：“以后就要和可儿姑娘共事了。”

　　“我只是协助王哥的。”

　　可儿拘谨地说道：“王哥您别多想。”

　　三角眼哪里不知道可儿算是过来制衡他的人？却也不敢反驳，嘿嘿一笑，便岔了过去。

　　“好了，这是金票，你自己收好，到底要先去哪个县城，你们自己来决定，哦对了……”

　　叶斌好像想起了什么，轻轻一弹，一道绿色的光球钻入了三角眼的内腹，吓的刚刚恢复了脸色的三角眼，又变得苍白了起来：“大人您这是……”

　　“没什么，只要你做好自己分内的事，便会好好的活下去，你当初到底做过什么，叶某也不愿意追究，下去吧……”

　　三角眼满头大汗，再也不敢说一句话，弓着身子退了下去。

　　“可儿，我就不给你下什么禁制了，虽然你也没少助纣为虐，不过听你们的那些人说，你还算是有点儿良心，希望你不要忘记自己的华夏人的身份……跟着你王哥去吧。”

　　“可儿知道。”

　　可儿有些青涩的脸蛋泛起了一丝红晕：“大人保重。”

　　“大人。”

　　见叶斌就准备离开，王建看着那传送法阵：“此物……”

　　“毁了吧，你去把它毁了……唔，将这几块石头替换一下……将地上那法阵随便划断，拱门就不要管了……给你十分钟的时间，我在外面等你。”

　　将几块已经发白，没有多少灵力的晶灵石和一把精钢刀交给王建之后，他才走出了帐篷，皱着眉头，看向漆黑的夜空，想到自己即将回家，竟然有了一丝怯意……

　　若非如此也根本不需要耽搁十分钟，毁掉所谓的传送法阵，对他来说，也不过是挥挥手的事情。


第2034章 追杀

　　神农谷的天很蓝，仿佛是一汪清水，两侧山峦郁郁葱葱，就算是在神农城外，也长满了奇花异草，空气中充斥着凡人无法感知的灵力波动，巍峨的银血石城墙，映射着耀眼的白光，光滑的墙壁上，根本不看出来，经历过任何战争的痕迹。

　　只是神农城外却遍布沟渠，大地仿佛被犁过一遍又一遍，死尸遍野，有的甚至已经腐烂，招来嗡嗡的苍蝇，断裂的兵器散落一地，染满了鲜血的铠甲，就那样平躺在地上。

　　仿佛江水一般的护城河，早已被填满，那巨大的拱桥，更是从中间断裂。

　　曾经的护城河另一侧，则驻扎着数不胜数的大军，巨炮林立，人头攒动，似乎在准备着下一次的攻击。

　　而在大军身后，有十余人正在夺命奔逃……

　　“小妹，别管我们俩了，你赶紧走，走的越远越好。”

　　一个提着断刀，一个提着断剑，两个满身鲜血的男人，沙哑着对身旁的女孩儿说道：“这世道变了，咱们盟也完了，叶……王爷他多半也是凶多吉少，看这光景，神农谷恐怕也坚持不了多久了。”

　　那人捂着胸口，大喘了几口气：“我俩跑不动了，小妹你一身勇武虽未及得上那些强者，但也有高级历史名将的水平，独自脱身，还是有可能的。”

　　另外一个男人连连点头，抹了一把脸上的血迹，舔着带着腥味的嘴唇：“大哥说的对，二哥也没力气了，咱们彦家也算是风光过一回，我们哥俩也没白活这一辈子，只是没亲眼看着小妹你找到如意郎君，一直是我们两个最担忧的事儿，别等他了，走吧……快走啊。”

　　那女孩儿明眸皓齿，一头短发，更是多了几分英气，曾经稚嫩的容颜，如今也变得坚毅了起来，她惨笑一声：“益州，荆州都是敌占区，小妹就算是跑，又能跑到哪里？若非我任性，非要你们率领帮众从背后夹击，也不至于让兄弟们落到如此境地，大哥二哥你们走吧，我留在这里，为你们拖延一段时间。”

　　两个男人脸色同时有了变化：“小妹你……”

　　“算了。”

　　老大犹豫了一下，叹了口气，也不跑了：“小妹说的也在理，进不了神农谷，又暴露了藏身之地，天下之大，再无我们容身之处，与其力竭而亡，还不如拼死一搏，杀他几个狗贼，当作为兄弟们报仇雪恨了。”

　　“大哥……小妹她还小……”

　　那女孩儿却摇了摇头：“二哥，一直是玉儿任性，害了你们，这一次，就让玉儿最后任性一次，你我兄妹，同生共死。”

　　老二看着女孩儿坚定的样子，终究落寞的叹了口气：“其实并不怪你，你我三人能有往日地位，都是拜神农谷所赐，将这条命还回去，也算是偿还了王爷的恩情，也没什么不甘心的。”

　　踏踏踏。

　　听着远处的马蹄声，三人对视而笑，纷纷站在原地，任凭自己的影子在地面上无限拉长，也没有任何动作。

　　“哈哈，终于不逃了么，我圣军铁蹄之下，竟然还漏了你们几只苍蝇……”

　　追来的约么有三百多骑，为首的那人一脸冷笑的看着三人，举起了长刀：“你叫彦文玉吧？听说和那缩头乌龟有点儿关系？若是你束手就擒，我可以考虑给你两个兄长留一个全尸。”

　　“呸。”

　　彦文玉冷眼相对：“汉奸。”

　　他二哥彦文语也是附和出声：“走狗。”

　　只有老大彦文迂没有说话，只是那嘲讽的眼神，更让为首的骑士愤怒。

　　“人往高处走，水往低处流，圣军威临天下，千国臣服，我难道做错了？你们三个死到临头，嘴巴还这么臭，呵呵……不过也好，你们的话让我改主意了。”

　　他阴冷的瞥了一眼彦文语和彦文迂，又将目光放在彦文玉身上上下扫荡：“身材不错，这脸蛋也是我见犹怜，只是不知拔光了衣服，你下面那张嘴还是否这么硬啊，嘿嘿嘿嘿。”

　　“无耻。”

　　彦文玉脸颊发青：“今日纵死，也要杀你。”

　　“杀我？”

　　那人骑着快马，距离三人已经很近了，突然勒住缰绳，马蹄前扬，发出一阵嘶鸣，“知道老子为何要投靠圣军吗？呵呵，听说你也有高级历史名将的实力，今天就让你见识一下，什么才是强者。”

　　轰！

　　他周身气势轰然爆发，冲得本就伤势极重的三兄妹连连后退，尤其是实力最差的彦文语，根本无法控制身形，倒退了二十多步，才喷出几口鲜血，萎靡倒地……

　　“顶级武者？”

　　彦文玉俏脸发白：“怎么可能……”

　　“没什么不可能的。”

　　那人跳下战马，挥手示意属下不用出手，独自一人来到彦文玉身前，看了一眼她手中的一对短剑，干笑了一声：“教皇陛下法力无边，一日之间，便让柳某人从普通人变成顶级武者，怎么样，跟了我不亏吧？哈哈哈。”

　　他淫邪的大笑三声：“若是你乖乖的在这里脱掉衣服，让我的兄弟们欣赏一下，你优美的身姿，我倒是可以考虑，给你的两个胸章求求情，让他们也加入圣军，从此成为人上之人。”

　　“做梦！”

　　彦文迂强撑着无力的身躯，一刀砍了过来，却被此人双指一夹，直接崩断，那巨大的力量传导到彦文迂的手臂之上，使得臂骨根根碎裂，整个人更是倒飞而出……

　　“我杀了你。”

　　彦文玉双脚一跺，甚至顾不上自家兄长的伤势，双剑连刺，在虚空中竟然划出一道道影子，那玄妙的武技，使得那人根本没有反应过来，便被且断了一臂。

　　“啊！”

　　他惨叫了一声，脸颊瞬间变得惨白，另外一只拳头轰然击出，彦文玉那两柄短剑应声碎裂，娇躯狂震，强忍着伤势爆发，后退了几步，警惕的看着他。

　　“来人啊，把那两个杂碎都杀了，这个女的扒光绑起来。”

　　他根本就不会什么武技，只不过是靠着某种秘法强制提升的实力，纵然面对实力不足一成，比自己还第一个等级的彦文玉，心中都升起了恐惧之心，好在，他身后还有三百骑兵，自然不会束手无策。


第2035章 灭杀

　　“狗贼受死。”

　　彦文玉摸了摸嘴角的鲜血，将两节断剑扔了出去，可由于她伤势太重，两根断剑的射速根本无法威胁到那人，被他轻易挡开，可也让他心中更是惊恐，甚至都有了逃跑的想法。

　　数百骑兵得到命令，高举重剑，冲杀而至，彦文玉只来得及看了一眼两个生死不知的兄长，这才惨笑了一声，迎着沉重的杀气，嗅着刺鼻的血腥，在风中衣裙飘荡，那一双晶亮的眸子，似乎下了某种决定，变得更加坚定了起来。

　　“大哥……二哥……来世还和你们做兄妹。”

　　“不要！”

　　彦文迂和彦文语似乎明白了什么，纷纷用尽力气嘶吼，可他们却根本无法阻止彦文玉自断心脉，一瞬间，她的内息便冲到心口处，脸颊瞬间变得惨白。

　　“玉儿住手。”

　　就在此时，一声惊怒，轰然响彻天地，那难掩的气息，一瞬间，使得那数百骑兵的坐骑都瘫软了下来，四蹄无力，直接将他们背后的将士扔了出去。

　　而那柳姓断臂之人，更是感觉一阵心惊肉跳，捂着不断流血的右臂，痴呆的看着一人由远及近，短时间内，跨越了千米的距离，冲到了彦文玉的身前。

　　那一声熟悉的怒吼，使得彦文玉的气息瞬间紊乱，在经脉中乱窜，四散开来，却也有一小部分，冲到心脉之上，使得她双眼一翻，软软的瘫在一个男子的怀抱之中。

　　“我在做梦吗……”

　　看着那魂牵梦绕，熟悉的面孔，她一双美眸中，不自觉的滚落泪滴，紧接着，便昏迷了过去。

　　赶来之人正是叶斌，他本来是想要直接传送回神农谷，可是却发现神农谷的空间之力非常紊乱，根本无法定位，无奈之下，只能够传送到距离神农谷最近的城池，恰巧遇到了方才那一幕。

　　“你们找死。”

　　叶斌用手抵住她的心口，顾不得感受那凸出的柔软，精纯的内息灌注其中，护住她的心脉，以免被更多的内息冲入，这才微微松了口气，将目光放在眼前那跌落一地的骑兵之上。

　　“神农谷口，杀本王之人……”

　　叶斌大手一伸，空气顿时一紧，仿佛有一只无形巨手，从天而降，轰然将整个大地砸出了一个五指巨印，那三百骑士连同战马，甚至都没有发出一声惨叫便化为肉泥。

　　而在指缝中存活下来的柳姓之人听到叶斌自称本王，在看到他那张与画像中有些相似的面孔，脸色瞬间白了。

　　“你……你……你是神农王？”

　　叶斌伸手一抓，隔着三十几米，那人竟然直接被抓了过来，一把捏爆，有些厌恶的甩了甩手，这才伸手连点，被王建扶起来的彦氏二兄弟。

　　两人看到叶斌都有些不敢置信，可在叶斌封住了他们的穴道之后，他们终于忍不住，两眼一翻，沉睡了下来。

　　叶斌沉默了片刻，这才对王建说道：“我的身份你应该猜到一二了吧？”

　　王建显得有些激动，他早就有所怀疑，直到叶斌方才自称本王，才终于确认，由于扶着彦氏兄弟，没办法下跪，可却忍不住的感觉浑身震颤。

　　“您……您……”

　　“哎。”

　　叶斌没有说什么，看着三兄妹的惨状，几乎可以想象，他们帮派被屠戮的景象，更是能够猜测，神农谷已经被逼到了什么程度，只要有一丝可能，他不相信神农谷会不派出空骑，救下这三人的性命……

　　“我就是叶斌，消失了两年的叶斌。”

　　他的脸色不太好看，低沉着嗓子：“也无需多礼，叶某这里不兴那一套，我只想知道，能信任你么？”

　　“能。”

　　王建有些激动的看着叶斌：“王爷您但请吩咐。”

　　“好……”

　　叶斌抿了抿嘴唇：“不要抵抗，我送你们到一个地方，到了那里，你要好好照顾他们三个，若是没有发什么什么意外的话，很快本王就会放你们出来。”

　　王建若有所思，他虽然见识不多，但叶斌种种古怪的行径也让他有所猜测，不过好在，经历的磨难越多，人成熟的也越早，他犹豫了一下，还是没有将心中的疑问问出口，只是激动的点头：“王爷放心，只要小人不死，您这三位朋友就一定不会受到伤害。”

　　叶斌摇了摇头，次元戒里并没有什么危险，若不是情非得已，他是断然不会让王建进去的，只不过……来这里之前，他便去了巫山县，那里早已被敌军占据，盘山小路更是被神农谷堵死，带着王建翻越数千米的高山，恐怕他根本承受不了……现如今，带着彦文玉等人，更是考虑都不用考虑，所以，也只能暂时将他们放在次元戒中，至于事后，只要等王建加入了神农谷，在他忠诚度高于九十五之前，派人监视一番便可以了。

　　而且，这一路上，他也考虑了一些事情，心中更是有了些许计划，只是这计划还不太成熟，不过……无论如何，可能次元戒都隐藏不了太久了。

　　将王建几人收入，他观看了一会儿圣军的气象，犹豫了一下，还是没有托大从中穿越，他不确定教皇在不在军中，若是穿越过程中被教皇缠住，在辅以千万大军，恐怕……就算是现在的他，也有陨落的危险。

　　好在，没了王建等人，他只需要耗费些许时间从外围翻山过去既可。

　　离开了神农谷口，出现在了蜿蜒万里的神农山脉一侧，刚要有所动作，他突然皱了皱眉头，将身形隐匿在一颗大树之后，没过多久，便见一队约么三十几人的车队，缓缓驶来。

　　“把装备都带好，咱们这一次的任务要是做成了，有什么奖励不用我多说吧？”

　　“老大放心，我们都准备好了。”

　　“嘿嘿，早就听说神农山脉极高，以前在现实中我倒是爬过神农架，后来也挑战过珠峰，这个世界，还没感受过呢。”

　　“别大意，这世界的装备能和以前比么？”

　　“嘿嘿，也差不了太多，你看这登山杖，又轻又坚，还是完全是木制的，咱们以前那世界，上哪儿找去呀。”


第2036章 两年，我回来了

　　听这帮人说话，叶斌大概确定了他们异人的身份，眼神微动，对圣军更忌惮了一些。

　　神农谷其他地方都好，就是在异人这块是短板，而圣军显然已经开始利用异人的特殊性了。

　　“这群人……倒是……给了我机会。”

　　叶斌眯着眼睛，他大概可以猜测出这群人的目的，等到他们将装备带好，开始攀爬之后，他才从树后走了出来，摸了摸下巴，似乎在想着什么。

　　“倒是很专业。”

　　以叶斌的灵魂力自然可以轻易的感知到，这群人根本没有什么真正的强者，可他们却非常擅长登山，没过多久，便只剩下一个个影子。

　　跟着一路上山，在两千多米山腰处，那群人停了下来，拿出各种工具，开始对山体进行改造，人为的弄出了一条可以勉强供普通士卒登山的路径，叶斌在后面皱着眉头，他本以为这些人是打算混入神农城，里应外合，攻打神农谷，却没想到，他们所图更大，竟然是想要从无到有，开出一条条山路。

　　而且，真正让他担忧的是，从这些人口中得知，他们并非唯一一队登山者，这一次圣军总共派出了十三队人马，在神农谷外山各处开始攀爬造陆，这是一个极其庞大的工程，也是一个不可思议的想法。

　　不过，这个想法并非不可能实现。

　　普通士卒或许能够勉强登上两千米的高度，可是……那些特殊兵种利用这种简陋的山路，却未必不能越过高峰，出现在神农谷内，再配合一些强者，就算不能攻下神农城，也必然会让神农谷大为混乱，要知道神农谷虽然也有不少城池，但却没有重兵把守，根本就是不设防的存在啊。

　　“还好发现了。”

　　叶斌有些庆幸，又听了一会儿，终于确定他们确实要开凿山路，这才决定不再跟随……轻易的避过了众人的视线，足尖轻点，双手趴着几乎成九十度角的山壁，如同壁虎一般，几个闪烁，便消失不见。

　　以他的实力，再高的山峰，也不过是时间的问题，轻而易举的越过了八千余米的山巅……

　　神农城的人口密度比之两年前，至少了一半，而神农谷的人口比之以往，却扩大了一倍不止，两年的战争，虽然没有被攻破城池的迹象，却也使得神农城不再是最安全的地方，很多百姓都迁途到了神农谷中，神农城除了驻守的兵将之外，大多都是最初入驻神农城的百姓，只有他们，才对这座城池有着更深厚的感情以及信心。

　　叶斌默然的穿过两条街道，看着很多熟悉的店铺都更改了名称，颇有一种物是人非的感觉，而此时，他回到王府的心思，也越发的迫切了起来。

　　“真是繁华啊……都这个时间了，还有这么多人，果然是世外桃源，华夏的希望。”

　　来到了神农谷后，叶斌便将王建放了出来，好在王建也很识趣，虽然满腹疑问，但却并没有多嘴，很快便被神农谷的繁华吸引了，就算是在两年前，他也从来没有在扬州见过这等景象，左顾右盼，对什么地方都充满了好奇。

　　“这算什么。”

　　受伤比较轻的彦文语也苏醒了过来，他换上叶斌的一套衣服，干笑着说道：“要是在两年前，这个时间的玄武街，张灯结彩，到处都是人群，哪里会这么空旷？”

　　“这还空旷？”

　　王建无法想象两年前神农谷是什么样的景象，大惊道：“那岂不是要人挤人？”

　　“你们哪儿来的？”

　　旁边有人听到王建的惊呼，一脸疑惑的看着他：“一年前便已经封谷了，根本不可能有新来的人。”

　　他警惕的后退了几步：“不会是奸细吧？来人啊……快叫执法队过来，这几个人有问……”

　　他话还没说完，突然看到了回过头来的叶斌，乍一看觉得有些熟悉，紧接着，瞳孔便不断放大，那不可思议的神色，直接扩散到了整个脸部：“您……您……是？”

　　“嗨，怎么了？”

　　有人听到了他的呼喊，缓缓走了过来，拍了拍他的肩膀：“谁有问题？呃……”

　　那人也看到了叶斌的脸颊，或许华夏其他地方的人对叶斌这张面孔不会记忆犹新，可每一个真正的神农人，都忘不了他们的王。

　　“王爷？”

　　那人先是下意识的低喊了一声，当看到叶斌将一根手指放在嘴边，这才捂着嘴巴，全身上下都不断的颤抖了起来。

　　“真的是您？”

　　第一个发现叶斌的人简直难以想象，他下意识的便要跪倒在地，可却感觉到一股无形的力量托扶着他的身体，而这两人的怪异表现，很快便惊动了周围的人群，他们纷纷靠拢了过来，虽然天色已晚，但玄武街却仍旧如同白昼，在灯影下，叶斌的面孔显得极为清晰，成片的吸气声响起，几乎每一个人都僵硬在那里。

　　王建知道自己闯大祸了，还未等开口，便见最开始怀疑他的那个人抹着控制不住的泪水：“主……主公，您回来了么？”

　　叶斌知道自己隐藏不了了，实际上，到了神农谷后，他也没打算真的要隐藏，狠狠的点了点头：“我回来了。”

　　“真的是您？”

　　叶斌上前了一步：“是我……”

　　“您终于回来了。”

　　堂堂七尺男儿，在万众瞩目之下，竟然泣不成声，他死死的咬着牙：“两年……两年了，您终于回来了……”

　　人头攒动，聚拢过来的人越来越多，可诡异的，整个玄武大街，却越来越安静，许多巡逻士卒惊讶之下，都没有把握住自己的武器，与地面接触，叮当的声音都十分清晰。

　　“主公！”

　　也不知沉寂了多久，终于有一个人忍不住的大吼了一声，仿佛是要发泄这两年他们的憋屈，紧接着，便仿佛排山倒海一般的呼啸，一点儿都不整齐，甚至还夹杂着很多哭腔，可却经久不绝，灯光之下，叶斌对人群深深鞠了一躬：“两年了……我回来了。”


第2037章 王府前

　　“我以为您不管我们了……”

　　也不知过了多久，呼喊声终是高于段落，前面的几个七尺汉子，就如同孩子般，痛哭失声。

　　“没事了，不管发生了什么，我回来了……我向你们承诺，最迟三个月，便可以打开神农谷的大门，告诉天下，我们神农人还在！”

　　叶斌咬着牙，强忍着心中的悸动，咬破了手指，抹在额头之上：“再相信我一次……”

　　没有人说话，抽泣之声仍在，可人群却都默默的咬破了手指，抹在额头之上，那是神农之誓，口口相传的神农誓言。

　　好像是受到了感染，王建虽然不明所以，但却也下意识的学着将指尖的鲜血抹在额头之上，他终于有些明白了，为什么他的母亲，直到死，仍旧对神农谷念念不忘。

　　最能够感受到这一切的其实是彦文语，他清楚的知道，这两年神农人付出了怎样惨重的代价，为了保护神农谷，多少白发人送黑发人，为了保护神农谷，父亲亲手将还没有成年的孩子送上了战场，为了保护神农谷，多少女子失去他们的丈夫，多少孩子没有了父亲，血仇早已在两年中结下，除非一方灭亡，否则，将不死不休……

　　多少人在期待，有朝一日神农谷能够回到往日的辉煌。

　　多少人期待，他们可以走出去……让人竖起拇指，说这是神农人。

　　虽然两年的时间他根本不知道是怎样度过的，可叶斌仍旧深感同受，虽然他不知道有多少人在这两年中牺牲，可他却能够猜到那是怎样的惨烈。

　　但无论如何，他都必须先回到王府，召集各部，才能够真正确定，到底都发生了什么，才能够真正决定，以后要怎么做。

　　“王爷您回去吧，不只是我们，整个神女谷都在等着您。”

　　一个老人拄着拐杖，颤颤巍巍地说道：“什么时候咱们反攻，您喊上老汉，我虽然年纪大了，可一样能上阵杀敌，我要为我儿子报仇……”

　　“王爷，您也别忘了我，我叫刘大允，我孩子就是死在那群贼子手里……”

　　“还有我……”

　　“我……”

　　叶斌沉默了良久，才低沉着嗓子：“会有这一天的……不会很久……”

　　他再不犹豫，人群自动分开两侧，他带着王建和彦文语越众而出，每一步，都被无数人注视着，那殷切的目光，是沉甸甸的信任，那期待的眸子，是千钧重担。

　　一路默然，无论他走到那里，都有人在两侧等待，最开始还有人高呼，可随着时间的推移，沉默的却越来越多，有一种情绪在酝酿，在发酵，只等某一天，将会彻底爆发。

　　这段路走了很久，每一步，他都有一种流泪的冲动，对他来说是两天，可对他们来说，确实真真正正的两年啊……

　　这期间有多少失望，多少期望。

　　好在，他回来了，他仍然是这里的王，所有人，仍旧给予他没有保留的信任。

　　王府门前静悄悄的，却铺满了人，站在最前端的叶浩，脸颊上早就没了稚嫩，那刀削的面孔，沉着的眸子，与叶斌越来越相似了，贾诩站在他的左手边第一位，这个就算在整个世界，名声都不下于叶斌的毒士，眼神中却失去了以往的冷静，虽然他极力忍耐，却也无法掩饰那深深的期待可疲惫。

　　赵云则站在他右手边第一位，他披挂带甲，一杆银枪，周身上下，都带着无法掩盖的煞气，腰杆挺得笔直，脸颊上带着一道难以抹去的疤痕，一双星目，死死的盯着前方。

　　黄忠站在叶浩右手边第二位，右手撰着拳头，左臂却松垮垮的垂在那里，风丝过处，才能够发现，他左臂其实是空荡荡，除了衣袖外，什么都没有。

　　文武百官，只要得到消息的，几乎都出现在了这里，按席位站成几排，却没有任何人交头接耳，尽数盯着两侧人群的中央，直到一个人缓缓出现，才有了些许骚动。

　　叶浩刚毅的面孔上夹杂着难掩的激动，再也忍耐不住，几步垮了出去，单膝跪倒在那人身前：“恭迎父王回谷。”

　　叶斌停下了脚步，看着那个两年前还需要在自己羽翼下庇护的孩子，如今已经成长为一个真正的男子汉，心中五味交杂，一时间，竟然怔在那里。

　　“恭迎主公回谷！”

　　文武百官尽数跪倒在地，他们失去了矜持，用最大的声音嘶吼着。

　　“恭迎主公回谷！”

　　叶斌身后，两侧，黑压压的人群，尽数跪倒表示臣服。

　　“儿臣不孝，未能保住父王基业，罪该万死，请父王将罪，以儆效尤！”

　　叶斌沉默了片刻，他甚至都可以听到无数人的心脏的跳动，才终于将叶浩扶了起来，仔细打量了一番：“浩儿……你长大了。”

　　两年里，几乎已经习惯了以冷漠示人的叶浩，再也忍耐不住，流下了一行热泪：“二臣，有罪啊，儿臣亲眼看着，父王的基业一步步被夺走，亲眼看着一个个兄弟死去……儿臣……愧对父王，愧对神农谷啊。”

　　“没有。”

　　叶斌想要用颤抖的大手去抚摸叶浩的头颅，却终究还是没有那么做，摇着头：“你做的很好，比父王做的好，失去的，我们都能夺回来，死去的……我们要为他们报仇雪恨。”

　　他捏了捏叶浩的手，这才越过他，看向那群疲惫的文武大臣，嘴角不自觉的颤动，强忍着泪水滑落：“都快起来吧，地上凉……这两年……苦了你们了。”

　　他看到了赵云脸颊上的疤痕，他看到贾诩眼中的血丝，他更看到了黄忠断去的臂膀，但还有些人不在，他知道，神农军要时刻防备着圣军，必须有人驻守，没有来到这里，也不一定是出了什么事，可他却仍然感到一股心悸，他根本不愿意去想是否有人，再也见不到了。

　　“主公。”

　　贾诩相对其他人来说，还是镇定一些的，他深吸了一口气：“主公深夜归来，一定很疲惫，我们先进去说吧。”


第2038章 陨落的神农武将

　　今日的王府不像往日那般死气沉沉，张灯结彩，好像是过年了一样，紧张中，又充满了喜庆，尤其是王府的神农殿，更是聚集着几乎神农谷所有的实权人物。

　　两年未归，不只是叶斌有很多想问的，其他人也有很多想知道的。

　　可谁都没有最先开口，空气中弥漫着奇怪的气氛，叶斌尤记，两年前，天下唾手可得，却从未想过，神农谷会被压制到这种程度。

　　看着众人期待，又极为疲惫的面孔，叶斌心中其实很焦虑，他没看到满宠，也没看到周仓，更没有看到貂蝉几女……他从未有过这种害怕的感觉，犹豫许久，才勉强笑了一下，用开玩笑的语气：

　　“伯宁不会还在休息吧？”

　　说完他才发现，自己的声音有多么艰涩，贾诩怔了怔，大约明白了叶斌的想法，连忙上前一步：“主公猜的没错，满司农近日疲劳过度，华先生迫不得已，才偷偷为他施针，这会儿应该睡的正熟，要不要将他唤醒？”

　　叶斌连连摇头，大松了一口气，见他轻松了下来，众人的表情也轻松了许多。

　　“这个伯宁，早就对他说过，凡事不要亲力亲为，咱们神农谷这么多人，难道就没有人可以辅助他？”

　　陈宫呵呵一笑：“主公还不了解他那性子么？您不在，我们说的话，满司农哪会当回事儿，他认准了的，十头牛都拉不回来。”

　　叶斌想到满宠的性子，顿时笑了起来：“倒也是……不过就算本王在，他也是我行我素，真是……拿他没办法，那周将军呢？他那惫懒的性子，能偷懒就偷懒，总不会也睡了吧？”

　　叶斌呵呵一笑：“唔，我知道了，这时候，他肯定是躺在他家小翠的肚皮上，哈哈……”

　　叶斌已经发现了众人表情有异，他不敢去想这些表情到底代表着什么，用艰涩的笑声来掩盖心中的担忧：“怎么不说话了？周将军呢？谁告诉我？他在哪儿？”

　　依旧没有人开口，就连贾诩，都低下了脑袋。

　　“你说。”

　　叶斌指着叶浩：“告诉为父，你周叔叔呢？”

　　“……”

　　叶浩咬着牙，看了叶斌一眼，又耸拉着脑袋，没有开口。

　　“公台，你来告诉本王，周将军在何处？”

　　陈宫抿着嘴角，脸颊上带着悲痛的神色。

　　“志才？周将军呢？他总不会凭空消失吧？哈哈……是不是又‘投敌’了？这又是什么计划？难道你们连本王也要隐瞒？”

　　戏志才深吸了一口气，躬身说道：“请主公……节哀……”

　　“节哀？”

　　叶斌提高了嗓音：“难道真的投敌了？没什么……周将军劳苦功高，这些年，为我神农谷没少受委屈，就算真的投敌了，本王也不怪他，说吧……本王不怪他……本王真的不怪他……”

　　说到最后，叶斌自己无力的垂下了手臂，看着一众默然的臣子，他知道再也不能欺骗自己，握着拳头，却又感觉那么的无力，沉默了良久，才沙哑着嗓子：“什么时候的事儿？”

　　“去年……”

　　叶浩跪在地上：“父王……周将军是为我当了一杖，死的人应该是孩儿……孩儿对不起他……”

　　“武魂呢？”

　　叶斌环视了一圈：“我问你们呢？武魂呢？”

　　“教皇亲自出手……周将军的武魂……”

　　黄忠叹了口气，将臂膀掀开：“和我这只手臂一样，都化为飞灰。”

　　叶斌终于知道，有些事情是不可逆转的，在场的这些人，周仓跟他最久，那个看似憨厚，实则奸猾，却又可以为了他，为了神农谷舍生忘死。

　　他不敢忘了，那一天在法场之上，周仓疯狂的轮着大刀，在重重包围之下，纵然是满身血痕，也拼性命的向他所在的地方移动，他更不敢忘记，周仓亲自下令，让自己的亲卫重打他八十大板，打的皮开肉绽，打得几乎都没有了生机，就是为了换取董卓的信任……

　　一次又一次……

　　他印象最深的，便是周仓那憨厚的笑容之下，狡黠的目光。

　　可是却再也看不到了。

　　“那天圣军大举挥师，不计生死的冲击神农城，在留下了近千万尸体的情况，终于在十几个红衣大主教的魔法禁咒下，登上了城墙……教皇亲临，我们几乎就要收不住了，孩儿还记得父王的话，战场之上，若退无可退，那么帅旗绝不可动，那天……”

　　叶浩咬着嘴唇：“可教皇太强了，若非温侯，赵叔叔，黄伯伯三人联手勉强挡住了他，我们根本不可能守住，可最终，教皇还是找到了破绽，对孩儿出手，他太强了。”

　　仿佛想起了当时恐怖的场景，叶浩脸上多少泛起了一丝恐惧：“孩儿感觉全身无力，完全被锁定在那里，只能眼睁睁的看着他的权杖，刺向孩儿的胸口，就在孩儿以为自己在劫难逃的时候……周将军突然大吼了一声，也不知道他怎么有那么大的力气，竟然都突破了教皇的封锁，将孩儿推开，可他自己……却已经躲不开了。”

　　在叶斌的不断封赏下，周仓早已达到了超品历史名将的实力，虽然领兵作战的能力还是很一般，可论勇武，却丝毫不比其他人差，但就算如此，教皇的一击，他仍旧无法抵挡……

　　甚至可以说，完全没有任何反抗的能力。

　　“之后黄伯伯以生命力射出绝命之箭，迫使教皇不得不收手回防，才让孩儿逃得一命，也拖延了时间，给了铜雀大阵发动的机会，最后虽然击退了教皇，可黄伯伯的胳膊，却也没了。”

　　黄忠的脸颊依旧没有任何波动，仿佛叶浩说的不是自己，叶斌走下了王座，来到黄忠身前，不知应该怎么安慰才好。

　　就算只凭一只胳膊，一柄刀，黄忠依旧可以斩杀绝品，但……他的箭确是足以威胁到大能者，甚至教皇那种人物的存在，失去了一只胳膊，对黄忠来讲，几乎等于丢掉了半条命。


第2039章 我好怕

　　“主公不要担心。”

　　还没等叶斌说什么，黄忠便微微一笑：“开始还有点儿不习惯，现在么……虽然不比当年了，但还能为主公杀敌，只要主公您不嫌弃我残废了，属下这辈子，都为神农谷效力！”

　　叶斌咬着牙，挤出一丝笑容：“哈……本王若敢嫌弃，恐怕神农将士第一个饶不了我。”

　　若是别的主公这样说，黄忠或许会诚惶诚恐，可他知道叶斌是真的想要开玩笑，虽然那笑容很难看：“主公折煞属下了，您给了小儿第二次生命，又给了属下如此地位，若不效死，岂不是让世人笑话属下不忠不义，而且比之公明，我这还算好的，哎。”

　　“公明怎么了？”

　　叶斌脸色极为难看：“他……”

　　“那一战，公明斩杀了一个红衣大主教，自己却也失去了两条腿……现如今郁郁寡欢，已经很久没有从他的府邸走出来了。”

　　戏志才轻叹了一声：“待主公有闲，去安慰一番，或许有些效果。”

　　十数年的征战，神农谷从未损过大员，可对叶斌来说，只是短短的两天，却突逢大变，这对于任何人来说，都是难以想象的打击。

　　“星闻呢？”

　　“沈副帅已经偷偷潜出神农谷，主公回来之前，我们计划着想要突袭圣军粮草，毕竟，圣军数千万人马，只要断一日粮……便足以动摇其根基……”

　　叶斌眉头微微皱了起来：“粮草对圣军来说乃是重中之重，怎会有破绽？”

　　“是刀锋。”

　　贾诩低声说道：“这两年，若非有刀锋暗中相助，我们恐怕也未必能够撑到现在，也不知道他从哪里弄来的那么多银币，竟使得我神农城的城墙提升到了最顶级……”

　　“是他……”

　　叶斌眼神凝了一下，他和刀锋算不上是朋友，互相利用的成分更多一些，不过他不认为刀锋会投靠敌军来害神农谷，而且此人神秘莫测，若这是他的消息，那么或许真的有机会。

　　“邓艾呢？”

　　“他在执行九州计划。”

　　贾诩左右看了看，低声在叶斌耳边说道：“圣军来的太快，九州计划根本没有准备好，否则，他们根本进不了华夏。”

　　“是啊。”

　　叶斌自责地说道：“早知如此，我绝不离开……”

　　贾诩似乎看出了叶斌内心中的纠结，微微一笑：“主公当时若在，能敌得过教皇么？对那禁咒有什么好办法么？”

　　叶斌思忖了片刻，才摇了摇头：“虽然没有亲眼见过，可当时，应该不是对手，那教皇应该已经达到了超脱的地步，而那些红衣大主教联手释放的禁咒，或许也达到了超脱的层次，否则，我军绝不会一败涂地。”

　　“正是如此。”

　　贾诩眼睛微亮：“还好主公不在，我军大败亏输，都是贾某指挥不利，若主公在，还无法扭转局势，恐怕，神农谷的心就真的散了。”

　　见叶斌皱起了眉头，贾诩微微一笑：“属下可以败……属下可以败很多次，但主公不能败，只要您还没输，人心便不会散。”

　　叶斌当然懂这个道理，可他也知道贾诩打的是什么主意，两年前如此，两年后的今天，仍旧是如此。

　　“击败圣军非一日之功，这两年发生的事情太多，纵是三天三夜也述说不完，属下等人也很好奇，这两年主公去了哪儿，不如明天……”

　　贾诩犹豫了一下：“明日白天再议？”

　　叶斌知道他看出了自己内心的焦虑，点了点头，看着疲惫的众人：“天色已晚，本王就不留你们了，有什么事情，明早再说吧。”

　　“主公早些休息，吾等告退。”

　　虽然还有很多事情需要了解，可既然回到了神农谷，那么便不再急于一时，待众人相继离开，叶斌才深吸了一口气，将在外候着的华佗叫了进来，把仍旧昏迷的彦文迂和彦文玉交给了他：“还要辛苦先生。”

　　“主公放心。”

　　华佗诊脉片刻，便点了点头：“并无大碍，只需施针并辅以药物疗养数日既可。”

　　“带先生去西岚阁。”

　　“诺。”

　　几个士卒和侍女抬着彦文玉和彦文迂，带着华佗去西厢西岚阁调养，而彦文语和王建也被安排在了那里，在处理好了一切之后，叶斌才揉了揉脖子，准备命令属下备船去湖心岛。

　　可就在他准备要开口的时候，突然感觉到身后有动静，那魂牵梦绕的呼吸声，几乎让他浑身都僵硬了。

　　“是你么……”

　　其实叶斌最担心的人是貂蝉，可他一直不敢问，他不知道，如果得到了自己不想要的答案，自己还能不能撑下去。

　　好在，那几乎不能在熟悉的呼吸声，让他的心，终于落了下来，他撑这僵硬的身子，一点一点的转过身来，阴影中，还能够看出佳人微微颤动的娇躯，那明亮的眸子，仿佛是世间最大的光明，驱散了他心中一切的阴霾。

　　他只想冲过去，抱紧她。

　　虽然只是两天……可对她说确是两年。

　　两年啊。

　　思念如潮水一般爆发，叶斌只知道自己不受控制的跑了过去，死死的将她抱住，在抱住她之前的那个瞬间，他分明看到了晶莹剔透的泪珠，滚滚滑落。

　　黑暗之中，谁也没有开口，只有重重的喘息声，叶斌不断的抚摸着她的秀发，感受着她心中的不安。

　　“我以为你不回来了。”

　　“我以为你不要我们了……”

　　“你走要告诉我啊，你说的，去哪里都带着我啊……”

　　也不知过了多久，貂蝉终于开口，她的声音断断续续的，虽然极力控制，泪珠却越来越多。

　　“我以为你死了……我想去找你啊……找遍天涯海角，我只想去找你……可我知道，你爱这个地方，我要帮你守着，可我真的害怕再也看不到你了。”

　　貂蝉哇的一声，狠狠的哭了出来，再也不去忍耐，这两年，对她来说，几乎是这辈子最难忍的煎熬，比之当初，他们两个分离，还要难忍的多。

　　“再这样，我会疯的，我好怕啊。”

　　她如同一直受惊了的小兔子，蜷缩在叶斌的怀里，颤抖的越发厉害了。


第2040章 战力评估

　　明媚的阳光洒满大地，仿佛驱散了所有的阴霾，第二日一早，神农谷便好像焕发了新的生机，与之前的死气沉沉，截然不同，人们的脸上甚至都能够看到一丝丝笑意。

　　神农谷遇到过无数次危急，可只要他们的王还在，他们就充满了信心。

　　被窗外的阳光照醒，叶斌眯着眼睛，感受着身边柔软的热度，嘴角挂起了一丝笑容。

　　已经很久没有睡的这么沉了……

　　以他现如今的灵魂力，就算是个把月不眠不休，也只会感觉到疲惫，休息两三个时辰，便可以恢复过来，可是……昨晚揽着貂蝉，竟然不知不觉的睡了过去。

　　而且很舒服。

　　一觉醒来，灵魂力十分饱满，心中的忧虑也一扫而空，整个人的状态出奇的好。

　　抚摸着貂蝉的秀发，叶斌的表情有些怪异，昨晚还没发觉，可现在，他似乎感受到，貂蝉的身上散发着若有若无的奇特气息，这种气息非常古怪，却又无比的受用，好像每时每刻，灵魂力都在颤动一般。

　　“难道……和蝉儿有关系？”

　　叶斌缓缓起身，并没有惊动貂蝉，轻轻的帮她将被子盖好，这才悄悄走出卧室，在侍女的服侍下，才向神农殿走去。

　　人还没到，便见神农殿外，早已侯满了人，叶斌怔了怔，对匆匆赶来的彦文语说道：“我来晚了？玉儿怎么样了？你兄长醒了么？”

　　“都醒了。”

　　彦文语的脸色好了不少，可仍旧无法掩盖眉宇间的阴霾，虽然妹妹和兄长都脱离了生命危险，可他的帮派却在一日间化为乌有，近五十万的人马，除了他们三个外，几乎都死在了战场之上。

　　“那就好。”

　　叶斌松了口气，拍了拍他的肩膀：“我们会报仇的。”

　　彦文语眼中杀机一闪即逝，若说以前他还胸无大志，只想在神农谷的羽翼下厮混，那么现如今，他终于有了目标。

　　这一次神农殿的会议并没有太多实质性的东西，主要目的是为了安大家的心，同时了解一下这两年神农谷的情况，做到心里有数，倒也没有人不识趣的当着众人的面去问叶斌，他为何消失了两年，仿佛大家集体遗忘了一般。

　　会议结束之后，他专门留下了贾诩几人在偏厅喝茶，这才简略的交代了一下自己为何会消失两年之久。

　　叶斌说完之后，黄忠有些忍耐不住：“属下年幼之时四处拜山学艺，有一位恩师曾说过，天上一日，地下一年，或许……这样才能解释主公为何只有两日的记忆，我们却度过了整整两年的时间。”

　　“天上一日，地下一年？”

　　叶斌若有所思，他并没有对众人说，自己已经死过一次，重组身躯的时间根本无法预计，不过……他内心中对黄忠这个说法也有些认同，或许，那个所谓的上界时间，和这里的不太一样也未可知。

　　“主公可有什么收获？”

　　贾诩是现实主义者，无论到底因为什么，叶斌会遇到这种怪事，都必须着眼于现在，教皇无人能敌，圣军数量庞大，大主教们还能够联手释放禁咒，神女谷虽强，却连自保都难。

　　“倒是有些……”

　　说到这儿，叶斌便有些奇怪，他本以为孕灵果会在改造后的次元戒内，可是昨夜他仔细搜索了一番，除了那无法进入的塔楼之外，其他地方几乎都找遍了，却没有发现孕灵果的痕迹，这样一来，想要复活陈彩儿，便成为了不可能的事情。

　　“至少诸位不用担心教皇了。”

　　叶斌淡然道：“若他再来，本王一力阻之！”

　　赵云眼皮子微动，这一次叶斌回来，他便感觉和以前不一样了，以前他只虽然无法察觉到叶斌真正的实力，但却多少能够判断一些，可现如今，他看叶斌的时候，却总觉得他成了普通人。

　　可那显然是不可能的，只能证明，现如今的叶斌，连突破后的他，都无法企及了。

　　贾诩大喜过望，他才不管叶斌是如何突破的，教皇太强，以一己之力，便可以夺城灭国，若没有相同的战力遏制，就算普通士卒再奋勇，也不过是多一些尸体罢了。

　　“主公有如此信心，实乃神农之大幸。”

　　陈宫也是忍不住激动：“若能挡住教皇，赵将军，黄将军便能够腾出手来对付那些红衣大主教，他们联手虽强，但也不是无懈可击，个人战斗力也不过耳耳。”

　　这种话也就神农谷的人敢说，红衣大主教那种层次的存在，放在任何一个国家，都是至高强者，只是对于赵云黄忠来讲，却未必真的无法匹敌。

　　“只可惜汉升的手臂……”

　　庞统今早才匆匆从谷内赶来，他看了一眼黄忠，叹了口气：“否则，以神箭狙之，他们再难联手。”

　　黄忠面色不变：“我手中的卷云刀，也不是劈柴切菜用的。”

　　庞统歉意的躬了躬身：“黄将军勇武，天下皆知，是庞某失言了。”

　　叶斌觉得气氛有些怪异，他倒是没想到，这两年自己不在，黄忠和庞统竟好像有些不对付，不过他并没有真的在意，只当是性格不同，摆了摆手：

　　“回来的时候，途径扬州，本王遇到了一个红衣大主教，他的实力倒是一般，只不过出手有些古怪罢了……但红衣大主教也分很多层次，最顶级的那种，就算是子龙和汉升可以以一敌二，甚至更多，也未必能够敌得过他们联手。”

　　“大兄说的是。”

　　赵云沉默了片刻：“这两年小弟与那些人交手多次，若他们只有两人，我可斩而杀之，若有三人，我可战而胜之，三人之上，五人之内，我可持而平之，可若人数过十，就算再多一个我……也必死无疑。”

　　叶斌的脸色顿时凝重了许多，他知道赵云绝不是夸大其词之人，一就是一，二就是二，也就是说，那十几个大主教联手，就算是赵云和黄忠同时出手，也必死无疑啊……

　　赵云犹豫了一下，又说道：“若是吕奉先能出手的话……合我三人之力，或可战平。”


第2041章 大包大揽

　　叶斌没想到赵云竟然对那些红衣大主教如此忌惮，实际上，赵云突破之后的实力到底几何，他也不是特别清楚，可两年前的吕布，便已经是超脱之下的第一人，两年后的今天，就算还没有达到超脱的地步，恐怕也相去不远了。

　　这样的人物，联手赵云黄忠，竟然都只能勉强和那群红衣大主教战个平手，他知道自己恐怕还是低估了那些人。

　　“对了。”

　　见众人久久不语，叶斌打破了沉寂，没有继续方才的话题：“巫山县那侧的神农山脉，恐怕已经无法阻挡敌军了。”

　　他将自己回来时遇到的那些登山者的事情详细描述了一遍，听完之后，贾诩眼睛一亮，好像并不为此忧虑。

　　“文和可是有什么想法？”

　　见叶斌一脸笑意，贾诩也笑出声来：“看来主公也是有所谋断啊？”

　　叶斌点了点头，也不卖关子：“关门打狗！”

　　“正是我心中所想！”

　　贾诩点头道：“或许，可以以此来打破僵局。”

　　“你准备怎么做？”

　　叶斌虽然有大致的想法，但还没有仔细完善，贾诩等谋士才是这方面真正的大才，他自然就没有必要献丑了。

　　“他们一定不会想到，主公会恰巧发现他们的踪迹，神农山脉万里雪寒，乃是我神农谷最强大的屏障，以前也根本没想过会有人可以翻越此山。”

　　贾诩说的有人，自然不单指某一个人，而是某一个势力。

　　或许真正的强者可以无视神农山脉的高峰，可这绝不代表普通士卒可以做到这等地步，就算是特殊兵种，也必须是高等以上才有可能……但圣军人数虽多，真正的特殊兵种却还不及神农谷，就算他们从神农谷腹地出现，打神农军一个措手不及，也有可能被神农谷包了饺子，连自己都陷进去。

　　圣军本就占据优势，实在没必要行险一搏。

　　所以，叶斌和贾诩他们断定，圣军必有办法使得低级特殊兵种，甚至普通兵种都翻过此山。

　　那么……加以利用，便足以打破这微妙的平衡，只是，蛇吞象虽然有可能翻盘，却也有可能被撑死，尤其是圣军的那些强者，此次必然亲临神农谷腹地，那里可没有银血石城墙，若是没有相应的强者来抗衡，禁咒的破坏力，根本不是普通士卒可以想象的。

　　“只需要吾等能够抵抗那些强者，贾某便有把握，让他们有来无回！”

　　贾诩犹豫了一下：“主公既然回来了，不如请野人他们出手？”

　　叶斌一怔：“程阿亮他们？”

　　“哦对了，主公还不知情。”

　　陈宫替贾诩解释道：“这两年野人军团一直隐匿，就连主母，也未能请他们出手……”

　　叶斌脸色有些不好看，他没想到，这两年是神农谷都到了这等程度，野人军团竟然都没有出过手……

　　“林胡美和程阿亮在搞什么？”

　　叶斌拍了拍桌子：“去叫他们过来见我。”

　　“呃……主公误会了，我们的空骑还是可以动用的，只是，圣军不知怎么做到的，一年半以前，变异黑龙雕便无法在他们头顶飞起了。”

　　陈宫叹了口气：“否则，我军占据制空权，无论如何，也不会败的。”

　　听到这个消息，叶斌反而松了口气，他一直以为神农谷在拥有制空权和强大的野人骑兵情况下，仍旧不敌圣军，节节败退，可想而知，圣军到底有多强大。

　　但既然空军和野人骑兵都没有动用，那么也就是说，圣军虽强，但却还没有自己想象中那般强大。

　　不过，程阿亮胡闹，难道林胡美也跟着一起胡闹？都到了这个地步，野人骑兵怎么还不出手？

　　要知道……他走之前，程阿亮便带着三千野人和那群紫麟龙驹在磨合，这股力量，纵然是现在的他去面对，都只能逃之夭夭啊。

　　“戏志才。”

　　“在。”

　　“你派人去监视那些登山者，每一队都必须找到，还不能被他们发觉，能做到么？”

　　戏志才一怔，旋即才明白叶斌的意思，他手底下其实一直掌控着一股力量，只不过，叶斌走之前跟他说过，没有他的允许，万万不能动用，叶斌自己也没想到，戏志才竟然撑到现在，还没用过他们……

　　不过那些人在正面战场上也没有太大的作为，就算用了，也不可能颠覆战局。

　　“属下以人头担保。”

　　“要你的脑袋做什么？”

　　叶斌挥了挥手，示意戏志才下去准备，又对陈宫说道：“伯宁那里我还没来得及去，想来状态一定很不好，你先辛苦点儿，调动后勤，我需要在一个月内，准备好建造一座城池的物资，另外，还需要大量银血石和银币，能做到么？”

　　陈宫有些为难，但却也没有犹豫：“必不负主公所托。”

　　“文和，九州的事情不能落下。”

　　看了一眼贾诩，叶斌才说道：“传送法阵在外虽然不能动用，但在我神农谷内应该没什么问题吧？”

　　“已经建立了三百六十五座传送网，确保可以最快的速度到达神农谷各县。”

　　贾诩笑着说道：“只不过……神农谷大，这些传送法阵已经耗尽了您留下的所有材料，乡镇就无法顾及了。”

　　“已经很好了。”

　　叶斌连连点头：“这段时间，你多费心些，仔细谋划一番，已经不能再败了。”

　　“主公放心。”

　　贾诩揉了揉太阳穴：“最迟半月，必将全盘计划交付主公。”

　　“嗯……子龙汉升，军队那边就交给你们了，不需要扩军，但一定要保证士卒们的士气和战斗力，需要什么尽管提，我来想办法。”

　　赵云苦笑了一声，他们缺的东西太多了，两年的征战，几乎将神农谷的底子都打光了，若非神农谷可以自给自足，物资又十分丰富，早就被拖垮了，他也不隐瞒：

　　“各部队铠甲覆盖率已经不足两成，兵刃更换率更低，不过大兄放心，士卒们的战斗力还是可以保障的。”

　　叶斌叹了口气，他当然能明白为何在却兵少甲的情况下，战斗力还能保障，那是一次次战斗出来的结果，剩下来的……恐怕都是老兵了。

　　“铠甲覆盖率太低，至少要达到五成以上，这件事交给我。”

　　他顿了顿，又看向黄忠：“黄将军，想必弓箭也有很大缺口吧？”

　　黄忠抿了抿嘴唇：“为了保证战斗力和防御力，铁器只能有限供应守城军，弓箭手现如今射的都是竹箭……而且造箭的速度也有些跟不上了。”

　　“交给我。”

　　叶斌大包大揽，听得众人直瞪眼睛，自家主公啥样大家都知道，在这方面，他啥时候这么痛快过？


第2042章 阴谋？（上）

　　叶斌当然没打算解释，实际上他自己心里也没底，但次元戒的变化，确是他最大的底气。

　　会议结束之后，回到房中，却发现貂蝉不在，问询了一番，才找到刚刚醒来的彦文玉，貂蝉带着早餐，两女吃的正香。

　　“好啊，吃东西不叫上为夫。”

　　叶斌佯怒：“蝉儿，你学坏了。”

　　彦文玉看叶斌的眼神有些闪烁，俏脸微红：“是我饿了……”

　　貂蝉瞪了叶斌一眼，将另外一份精心准备的早点递了过去：“这是宓儿做的，这两年她独守空闺，竟然以泪洗面……”

　　还没等她说完，叶斌便干咳了一声，将一块糯软的枇杷糕放到嘴里，心中有些感慨，也只有甄宓才能够做出这种入口即化，滑而不腻的味道。

　　“小玉姐你的伤怎么样了？”

　　这一声小玉姐几乎让彦文玉泪奔，她都不知道，自己有多久没有听到叶斌这样熟络的和自己说话了。

　　“华大夫说，没什么大碍了，张先生也过来看过，多谢主公关心。”

　　叶斌干笑了一声，也不知道说什么好，三口两口将糕点吃饭，在彦文玉有些幽怨的目光下，叶斌坐如针毡，尤其是貂蝉还在旁边，他总觉得非常尴尬，犹豫了一下才说道：“蝉儿，你知道程阿亮他们现在何处么？”

　　“银光城啊。”

　　貂蝉低声说道：“野人军团另有隐情，你不要怪他们。”

　　“哦？”

　　又对华佗嘱咐了一番，叶斌才唤小紫，看着已经几乎和它父亲一般雄壮的小紫，为它高兴的同时，又有些失落。

　　他是看着小紫长大的，只是……在它成长最快的这两年里，自己却一直没有陪着他。

　　小紫磨蹭着叶斌的胸膛，显得非常兴奋，不断的打着响鼻，当叶斌骑坐上去之后，小紫才大吼了一声，化为一道紫影，很快便出了神农城。

　　感受着小紫的依恋，叶斌心中也十分高兴，这不仅仅是因为他和小紫的感情，还因为小紫这般作态，只能说明，野人那里确实没什么变故。

　　小紫的速度极快，只用了一刻钟的功夫，便将叶斌带到了银光城下，想着貂蝉临行前对他说话，叶斌微微叹了口气，从小紫身上跳了下来，一步便出现在了城门之下。

　　“谁？”

　　银光城完全是野人的聚居地，没有任何人类存在，两个野人守卫一左一右，围了过来，可还没到近前，他们似乎就感应到了叶斌那独有的气息，再看他的面容，终于停了下来。

　　“大人，祭祀？”

　　“回来了，祭祀！”

　　“祭祀，我们的，回来了！”

　　最后一声，那个野人几乎是嘶吼出来的，整个银光城都是一片混乱，一道道残影从高达两丈的银血石城墙跳了下来，在地上砸出一个个巨大的深坑。

　　嘶吼之声越来越多，叶斌有一种刚进入这个世界，听到众多野人嘶吼的感觉，一转眼，已经十几年过去了……

　　很多曾经熟悉的野人已经不再上战场，却又有一批年轻的野人加入了野人军团，不知不觉中，他身边已经聚拢了近万人之众。

　　野人们仍旧我行我素，无论叶斌怎么纠正，它们都很不喜欢洗澡，上万人聚在一起，那股恶臭，便不是一般人可以忍受的，可是看着他们遍体通红的毛发下露出如墨般的肌肤，叶斌竟只感觉到亲切，心中也有了一些愧疚。

　　来之前，他确实有怀疑，野人们背叛了他……

　　否则，没道理两年都不出手。

　　可是……到了这里之后，这种想法，当然烟消云散，这群天真而又凶残的野人，哪里会掩饰什么？

　　“祭祀，回来。”

　　“祭祀，我们的！”

　　野人们不断的欢呼着，站在银光城上的林胡美见到这一幕，竟然湿润了眼眶，她摸了摸眼睛，嘴角终于露出了一丝笑意，拍了拍旁边比她高近乎一倍的程阿亮：

　　“三弟，还不快去？”

　　程阿亮好像是做错事了的孩子，嘟囔着嘴，却仍旧露出两颗獠牙，他扭扭捏捏的磨蹭了几步，还是没敢跳下去。

　　“你啊。”

　　林胡美摇了摇头：“走，我陪你下去，帮你解释。”

　　两人虽然没有血缘关系，可这么多年的相处，早已比亲姐弟还要亲一些，林胡美纵身一跃，展露出让人无法移开眼睛的小蛮腰，只可惜，野人们根本不懂得欣赏。

　　见林胡美下去了，程阿亮知道自己不能再拖了，他闷哼了一声，将地面砸出了一个近乎一米深的巨坑，这才迈着大步，拨开野人，与林胡美一起拜见叶斌。

　　“呵呵，咱们的程大将军今天怎么这么扭捏？”

　　出乎程阿亮预料的是，叶斌的脸颊上竟然没有表露出任何怒意，反而带着一抹调侃：“两年没见，你们两个倒是没什么变化。”

　　林胡美深深的看了一眼叶斌，她并不像一般野人那样，若行走在外，无论是言行还是身体，都与普通人类没有太多的区别：“祭祀大人终于回来了。”

　　“哎。”

　　叶斌叹了口气，没有发现林胡美那微不可察的幽怨：“快进去说……”

　　在野人们的簇拥下，叶斌三人终于来到了林胡美的家。

　　银光城并没有城主府，林胡美和程阿亮的家，在一定程度上，便代替了城主府的作用，随便找个磨滑了的石块坐了下去，叶斌也不绕弯子，直接说道：“你们这里出了什么问题？”

　　“祭祀大人不怪我们？”

　　林胡美看了一眼叶斌：“您不怪我们没有出手相助？”

　　“来之前是有些愤怒的。”

　　叶斌坦然道：“不过看到你们之后，自然也就没什么好愤怒的了。”

　　林胡美对着程阿亮笑了起来：“怎么样？三弟，我就说祭祀大人不会怪你的，你来解释？”

　　程阿亮小心的看了一眼叶斌，见他真的没有责怪的意思，这才憨笑了一声：“祭祀大人您说过，让我们和人类互不干涉，俺也一直这么做的，可是有一天……”

　　程阿亮的语速不快，逻辑却非常清晰：“俺不小心看到了一个人，鬼鬼祟祟的，没经过我们允许，便潜入了银光城，还和……大哥密谈了好久……”


第2043章 阴谋？（下）

　　“胡克？”

　　叶斌几乎忘记了这个名字，他皱着眉头：“你大哥不是……？”

　　程阿亮犹豫了一下，见林胡美对他点了点头，这才低声说道：“大哥还活着……”

　　“嗯？”

　　叶斌见两人尴尬的样子，大略猜到了什么，想着他们感情笃定，自己在没有主动询问的情况下，他们自然不会说出来害了他们兄长的性命，叹了口气，也没有责怪他们。

　　“和你兄长密谈的那个人是谁？”

　　“俺也不知道。”

　　程阿亮摇着大脑袋，像个巨大的拨浪鼓：“他蒙着脸，俺就是感觉他的气味在哪儿闻过，若是再见到他，一定能认出来。”

　　“此事……和圣军有关？”

　　林胡美接过话来：“最开始是三弟发现的，三弟的耳朵没我灵，他悄悄的将此事告知于我，我才匆忙赶去，只是听了个尾巴。”

　　她站了起来，压低了嗓子：“你确定神农谷要完了？”

　　“没有万全把握，不过，这一次至少能够试探出神农谷有多少底牌。”

　　林胡美一个人学着两个人的声调，模仿的倒是惟妙惟俏。

　　“那你来找我做什么？我那弟弟和妹妹早就死心塌地的跟着大祭司了，我的话根本没有任何作用。”

　　“胡兄怎可妄自菲薄？别人或许不知，难道我还不知道你在野人中的影响力么？若神农王还在，你就算影响力再强，也没有半点儿用处，不过……他已经消失很久了，就算没死，一时半会儿也不可能出现在战场之上，只要到时候神农谷危急之时，你们野人参战之刻，你突然现身，宣告神农王是被贾诩等人联手害死的……到时候，你那群没什么心机的部众难道还会帮助神农谷？”

　　“就算普通族人相信，可我那二妹和三弟也决然不会相信的。”

　　“胡兄，到了这时候，你还要和我耍心机，神农王不在，你那二妹和三弟加在一起，也不如你在你的部众中的声望吧？”

　　“这……”

　　“呵，到时候，若是能够反戈一击最好，若是不能，只要你们两不相帮，我们也必胜无疑。”

　　林胡美停下了模仿，有些担忧的看着叶斌：“祭祀大人，大哥他……”

　　叶斌摆了摆手：“这么多年了，胡克还有如此影响力？”

　　“嗯……”

　　林胡美低声说道：“若您不在，至少有六成的族人会听大哥的。”

　　他思忖了一会儿：“你们防卫很松，能够潜入银光城并不能说明那人的身份，而神农谷的高层，我也有绝对的信任，能够和胡克谈的人，也绝非是普通士卒，这样一来，就只能说明，此人来自外面？”

　　林胡美心中有不同的想法，却没有反驳叶斌，因为她也觉得叶斌说的很有道理。

　　“哎。”

　　叶斌揉了揉发胀的太阳穴，林胡美见状担忧道：“大人，您放心，只要您在，大哥他就算亲自出面，也毫无用处。”

　　“是啊。”

　　程阿亮在旁边弱弱的附和：“族人对您绝无半点儿不忠，大哥想要煽动，除非您还像这次……消失好久……”

　　叶斌皱着眉头：“若我有事，被困在哪里怎么办？”

　　程阿亮没有说话，林胡美脸色阴晴不定，却也不知道怎么说。

　　“胡克在哪儿？”

　　林胡美欲言又止：“大哥他……”

　　“算了。”

　　不知道想到了什么，叶斌又摇了摇头：“我带你们去一个地方。”

　　说着，也不管两人的神情，摩搓着次元戒，下一刻，两人便感觉到全身上下一股柔和的力量笼罩了在一起，下意识的便准备挣脱，却听叶斌说道：“别反抗。”

　　下一瞬，两人便消失在原地之间。

　　“这里是？”

　　程阿亮和林胡美的体质自然是极好的，普通人被吸入次元戒的空间里，还会有晕厥的感受，可他们两个，自然是不会有那种感觉的，只是周围景色突然变幻，让两人有些惊疑不定。

　　“这里是我的空间。”

　　叶斌的声音从四面八方想起，一道淡淡的虚影，从空中凝结成形，赫然是叶斌的面孔。

　　“天神！”

　　程阿亮扑通一声跪倒在地，他根本没有看清楚叶斌的容貌，他记忆中，当时天神便是这样出现的。

　　“是我。”

　　叶斌见林胡美也有些迷糊，开口解释道：“这里很大，足以容纳上亿人生存，资源也很丰富……”

　　程阿亮的心神还没有恢复，茫然的看着叶斌，一时间有些不明白自己的处境。

　　林胡美却好像明白了什么，若有所思：“祭祀大人你是……”

　　“你猜到了。”

　　叶斌笑了笑：“这里如何？”

　　“很……适合。”

　　“那你的意思是？”

　　“这样也好。”

　　林胡美叹了口气：“只是大哥独自一人，难免孤独，请祭祀开恩留一些族人在他身边照顾。”

　　“这是应该的。”

　　为了照顾林胡美和程阿亮的情绪，叶斌当然没有拒绝：“不止如此，我也打算将你们拉入此地，而且，将来还会有更多的人进来。”

　　“啊？”

　　林胡美望着那片几乎看不到边际的草原，张了张嘴巴：“您是要？”

　　“很难解释，只能说，这个地方我可以随身携带，可以带着去任何地方，懂了吗？”

　　“懂了。”

　　林胡美美眸一闪：“我们要反攻了？”

　　“还没到时候……先讨回来一些利息，待会儿出去，你把咱们族人工匠叫齐，我先带他们来这里开山建城，打造一个临时的聚集地，再配给你们需要的一应物资，这段时间，你们两个要向族人解释清楚，也将适合照顾胡克的族人挑好，不过暂时不要和他们说，也不要和胡克说，到时候，叶某亲自告知。”

　　“我明白。”

　　林胡美幽幽的叹了口气：“我知道怎么做，确实有一些族人，对大哥还很怀念……他们更适合照顾兄长。”

　　“嗯。”

　　叶斌发现林胡美确实成长了许多，只是这种成长，对她来说到底是不是好事，叶斌自己也不清楚，大战在即，他已经没办法顾忌太多了，必须要清除一切后患，才能够免去后顾之忧。


第2044章 教皇亲临

　　野人军团的具体战斗力暂时还无法得知，就在叶斌准备让他们表现一下的时候，突然有探子来报，说圣军的使者到了。

　　“来者不善啊。”

　　回到神农城，陈宫略微担忧地说道：“看来他们已经知道了主公回来的事情。”

　　叶斌倒是没有太过惊奇：“我们弄出这么大声势，若圣军还一无所知，那他们也谈不上什么威胁了。”

　　这一次陪叶斌接见圣军使者的人正是陈宫，其他人都各有要务，陈宫虽然更忙一些，可大多都是琐事，一点儿时间还是可以腾出来的。

　　“你就是神农王？”

　　圣军的使者走入神农殿后，为首的那女孩儿竟极为高傲的挺着胸，直视叶斌：“也不怎么样嘛。”

　　叶斌倒是没有动怒，他觉得这女孩儿眉眼间有些熟悉，可翻遍记忆，却找不出和她相识的痕迹。

　　但管亥却一脸怒意，大声呵斥：“大胆，此乃神农殿，见吾王而不跪，你们找死吗？”

　　那女孩儿眼睛一缩，显然是被管亥给吓到了，下意识的后退了一步，可旋即似又觉得有些丢脸，瞪了管亥一眼：“他是你们的王，又不是我们陛下，凭什么让我下跪。”

　　“无妨。”

　　叶斌面无表情，挥了挥手制止住管亥，这女孩儿生的眉清目秀倒也罢了，可他总觉得，眉眼间好像有些熟悉，可翻遍记忆，却又想不起在哪里见过。

　　“哼，这就是神农谷的待客之道么？”

　　见叶斌制止住管亥，女孩儿娇哼了一声：“你们华夏有一句话叫做两国交战，不斩来使，我们代表圣陛下，于情与理，都应该得到你们隆重的招待。”

　　“哦？”

　　叶斌轻咦了一声：“这位姑娘可以代表你们教皇？”

　　那女孩儿有些犹豫，可似乎又觉得不能够弱了气势，撇了撇嘴：“是又怎么样？”

　　叶斌的脸颊突然沉了下来，声音带着难掩的威严：“本王可以不计较你的无礼，可作为敌人，还想要得到尊敬，本王……倒不屑于做那面子工程，有什么事尽管说，不过……想好了再开口，两国交战不斩来使那是对华夏人来讲的，对于你们……呵呵……若是惹怒了本王，杀了又何妨？”

　　那女孩儿被叶斌的眼神看着，没来由的感觉到一丝恐惧，伸出红舌，下意识的舔了舔粉红的嘴唇：“哼，吓唬谁……”

　　见叶斌的眼中突然绽放出一缕杀机，女孩儿连忙闭上了嘴巴，她终于发现，这个看上去没有什么的神农王，好像和自家陛下一样，都那样的深不可测。

　　“我们……这次来，一是代表陛下恭喜神农王回谷，二则要替陛下为您带一句话。”

　　叶斌眯着眼睛：“说吧。”

　　“你既然回来了……”

　　女孩儿勉强在叶斌的眼神下保持镇定，学着教皇的口吻：“那就没什么好说的了，若不投降，神农谷……”

　　她深吸了一口气，觉得脖颈有些发凉，后面的话，竟不敢当着叶斌说出口。

　　“说下去。”

　　叶斌不动声色：“若是不敢说，便回去吧。”

　　“我……陛下说，若不投降，神农谷则鸡犬不留，看在以往交情的份上，给你一条生路，带着亲众，离开华夏，随便去哪个海外孤岛，我……圣军绝不为难。”

　　“哈哈。”

　　叶斌突然大笑了起来，也不看女孩儿，直接望向她身后那个随行侍卫，眼中冷芒不断：“既然来了，又何必藏头露尾？”

　　此言一出，管亥顿时警惕了起来，暗中打了个手势，很快，便有无数侍卫从暗中走出，纷纷持着刀剑，向那两人围拢过去。

　　“呵呵。”

　　女孩儿身后的那人缓缓抬头，淡然的看向叶斌：“你是怎么认出我来的。”

　　说完这句话，他那平凡无奇的面孔瞬间有了变化，不到一个呼吸的时间，便换了一副容颜，竟然连身高都拔高了许多，那四四方方的脸颊，赫然就是圣军的皇者教皇。

　　“教皇？”

　　管亥脸色大变，刚要有所动作，却听叶斌说道：“远来是客，何必动刀动剑？都下去，没有本王的吩咐，谁也不许进来，另外……送一把椅子过来，赐坐。”

　　“你还是那么爱占便宜。”

　　女孩儿身后的那人赫然就是传说中的教皇，他脸颊变幻之后，眼神虽然变得深不可测，可周身上下，却好像没有半点儿气息，那些士卒甚至有一种想要忽略他的感觉。

　　“本皇是这些杂鱼可以奈何的？”

　　他摇了摇头，甚至都不去看那些一脸愤怒的士卒，毫无压力地说道：“本王又岂用它人赐坐？”

　　只见他双脚缓缓离地，脚下不知何时，竟多出来一个一把完全有乳白色圣力凝结的椅子，整个人在提升到和叶斌相同高度的时候，才停止了上升的势头，与叶斌隔空而坐。

　　“陛下？”

　　跟着教皇来的女孩儿对他的出现似乎也极为震惊，那脸色不知为何，却带着说不出的惊恐。

　　“芷儿，本皇从不记得，自己什么时候要派遣使者，是否要给我一个交代？”

　　教皇端坐于神农殿的半空之中，就好像自己家一般，举手投足，便有一股恐怖的威压，赫然降临在那叫做芷儿的女孩子身上，眼看着她要当场跪倒，叶斌却突然笑出声来。

　　他不知道教皇和这个女孩儿到底怎么回事儿，可却也不可能让出主动权，这里是神农殿，他怎会让别人发号施令？就算教皇是要教训自己的属下也不行。

　　“呵呵，好大的威风，我看这女孩儿倒是很顺眼，不知你可否割爱，送于本王啊？”

　　说话间，叶斌便是一挥衣袖，一道无形的气息，后发先至，提前笼罩在了那女孩儿的身上，与教皇的威压一冲，顿时激出一道气浪，紧接着，竟然纷纷化为无形。

　　这一次暗中较量，显然以平手而告终。

　　教皇脸色不变，可眼神中却露出一抹惊色，他好像没有继续出手的意思，只是看着叶斌：“你倒是风流，有了天下第一美人貂蝉不够，还去撩拨本王的禁脔，如今，竟然又对她妹妹产生了非分之想，你可想过，若此事被苏纶得知，她要作何感受？”


第2045章 非礼啊

　　“妹妹？”

　　叶斌瞳孔微缩，这女孩儿的眉眼，分明与苏纶有几分相似，怪不得自己感觉熟悉。

　　“呵……本王做事，还轮不到你来指教吧？”

　　“当然。”

　　教皇淡然道：“既然你喜欢她，那送你又何妨？”

　　最后一个字还没吐出，他周身上下突然喷涌出一股恐怖到难以想象的气息，整个人瞬间从普通人化为高高在上的帝王，单手一指，芷儿便尖叫了一声，整个人不受控制的向叶斌飞去。

　　“只是不知你是否接的住。”

　　叶斌神色郑重，双手在虚空画了一个圆圈，他的境界与教皇还有不少差距，唯一能够与其匹敌，甚至压其一筹的便是火焰规则与从神农草叶片中领悟的各种规则之力。

　　而这其中，又只有火焰规则掌控最深，面对教皇，他自然不敢托大，一出手，便是一道纯粹火焰规则幻化的手掌，从胸口处，赫然抓出，一掌抵在了急飞而至的芷儿身上，在距离她娇躯三尺的位置，突然散去，变成一张网兜，网兜上火焰缭绕，可奇怪的是，无论是管亥，陈宫还是那女孩儿，都感受不到任何热度。

　　女孩儿毫不停留的被火焰幻化的大网包裹，周身上下，突然燃起了熊熊白焰，与叶斌幻化的红色火焰毫不相容，发出滋滋的声音。

　　叶斌仍旧没有起身，只是脸色更加郑重，他不只是要面对教皇的攻击，还要保证芷儿不受伤害，所需要付出的自然比教皇多很多。

　　“散。”

　　仿佛是天外来音，叶斌散字一出，竟好像带着莫大的规则，圣力燃烧的火焰，竟瞬息间被压制了下去，可教皇却不急反笑：“看来你还是接不住啊。”

　　他轻叹了一声，那火焰突然爆裂开来，巨大的冲浪，与叶斌的火焰法则对冲，虽然没有越过，却也产生了不小的余波，甚至都波及了好几根立柱，轰隆之声不断。

　　“可惜了。”

　　教皇叹了口气，也没有继续出手的意思，似乎在可惜那如花般的生命就如此消逝，可他还没说完，突然看到叶斌身后白光一闪，那女孩儿竟毫发无损的出现了。

　　“嗯？”

　　他的脸色终于有了变化，看叶斌的表情也郑重了许多：“怪不得敢回来，倒是又小觑了你，呵呵……区区一个女人，送你也罢，他日，本皇亲临之时，便是你付出代价之日。”

　　说完这句话，教皇屁股下的圣力椅子骤然溃散，整个人化为一道白光，直接向神农殿外飞去。

　　“既然来了……就不要走了。”

　　叶斌自然不会放过他，不管教皇为何如此托大，敢只身前来神农谷，这都是一次大好的机会。

　　单枪匹马，他只有与教皇抗衡的能力，可在这神农谷中……他却有十足的信心将其斩杀。

　　只见他化为一道火焰，后发先至，竟然赶在教皇逃出之前，堵住了神农殿门，灵魂力疯狂释放，直接将教皇牢牢锁定：“开铜雀大阵！”

　　“诺！”

　　管亥大吼了一声，他也知道自己在这里根本没有任何用处，连忙带着芷儿想要离开，去通知貂蝉……

　　只是，被堵住了的教皇却突然停了下来，没有攻击叶斌，也没有寻找出路，只是站在半空之中，眯着眼睛：“何必那么麻烦，既然王爷不愿意本皇走，那么……不走又何妨？”

　　说到这儿，他微微一笑：“看在你我曾经交情的份上，本皇便不与你动手了，今日之赐，他日必百倍奉还，芷儿方才所说，虽未得本皇允许，但却也并无大错，既然你死不投降，那么……他日便血洗神农。”

　　感应着教皇周身上下的波动，叶斌脸色微变，刚要出手，却见他如同泡沫一般，瞬息间破碎开来，再也没有留下半点儿痕迹。

　　“不是本人！”

　　叶斌脸颊阴沉，挥了挥手制止住准备去找貂蝉的管亥，背负着双手，盯着教皇消失的地方，久久不语。

　　“大兄！”

　　在发现教皇真身之后，陈宫当机立断，暗中打手势遣人去找赵云等人，与叶斌不谋而合。

　　“教皇呢？”

　　“走了。”

　　叶斌似不愿意多说，一直在皱着眉头，其他诸将见状，也不好多言，在陈宫示意下，才纷纷离去。

　　“你过来。”

　　似乎想通了什么，叶斌的眉头终于展开，对仍旧有些呆滞的芷儿招了招手：“你为什么要来神农谷？是你姐姐的意思？”

　　听到姐姐两个字，芷儿的眼中焕发了一丝神彩：“我……没有……”

　　“什么？”

　　“不是姐姐的意思……她根本不知道自己还有个妹妹。”

　　“嗯？”

　　“我……我是想求你就她。”

　　芷儿突然跪在地上：“我听说姐姐对你一往情深，请您出手，救姐姐于苦海。”

　　“什么？”

　　叶斌忽略了一往情深四个字，皱着眉头：“既然你不是他派来的，为何要冒充圣军使者，何不私下来找本王？”

　　“我……”

　　芷儿完全没有了方才的刁蛮，也不只是被吓的，还是本性真的如此，怯生生地说道：“我怕不这样见不到你，而且，我……我也不知道你是不是怕陛下，想要先试探一下。”

　　叶斌嘴角抽搐：“那你现在知道了？”

　　“知道了。”

　　芷儿连连点头，方才叶斌和教皇的交手他虽然不明白，但却也知道，眼前这个看上去并不出奇的男人，是多么的强大。

　　“王爷天下无敌，姐姐没看错人……”

　　“行了，都什么乱七八糟的。”

　　见到蔡文姬从后殿走了进来，叶斌哪还敢让这小丫头继续说下去，挥了挥手：“先下去休息吧，无论救不救你姐姐，也不是现在的事儿。”

　　“王爷？”

　　芷儿还要说话，陈宫却对管亥悄悄比划了一下，管亥会意，干咳了一声，拉着她的胳膊：“妹子，俺带你去休息。”

　　“哎呀，我还没说完，你干什么？非礼啊……啊啊啊啊。”

　　叶斌头疼的揉着脑袋，有些不知道怎么对蔡文姬解释，却见她对芷儿根本没有在意，只是怔怔的看着自己，都有些痴了。


第2046章 计划

　　蔡文姬相比于这个时代的女子，是非常冷静的，就算是在异人的女性中，也很少有比她还理智的女人，只是这一次叶斌出去的时间实在太久了，久到连她自己，她不敢抱有什么希望了。

　　“琰儿。”

　　叶斌看着她那消瘦的面孔，心中十分疼惜，将她拦在怀中：“听蝉儿说你在那边……我正打算过去，你怎么回来了。”

　　蔡琰抿着嘴，红着眼睛，强忍着眼眶中的泪水，一言不发，只是用双手反抱着叶斌，这对于向来保守的她来讲，在有外人的情况下，几乎是不可能的事情。

　　“好了。”

　　抚摸着她柔顺的秀发，叶斌百感交集：“都是我的错，我保证，一定不会有下次。”

　　蔡琰没有任何回应，只是抓着叶斌后背的指节变得越发的苍白，仿佛用尽了她平生最大的力气，去拥抱眼前这个男人，生怕一松手，他便会从眼前消失。

　　父为天，这是一个对男人来说，很危险的时代，战争消耗，使得大多数男孩儿还未来得及成长为男人，便已经失去了性命，但这又是对男人来说，非常值得珍惜的时代。

　　出嫁从夫，对她们来说，夫君便是一切，无论贫贱，无论富贵。

　　蔡文姬虽然是名门之后，却没有任何骄纵之气，比之貂蝉都成熟很多，可这一次，她真的忍不住了。

　　过了大概一刻钟的功夫，神农殿的人早就自行退避，而还想赖着不走的芷儿，自然也被管亥带走，蔡文姬强自止住了心中的惊喜和恐惧，轻轻推开叶斌：“妾身失礼了。”

　　叶斌却反用力将她抱了回来：“我想你。”

　　这三个字，让一直忍耐着泪水的蔡文姬再也忍受不住，痛哭失声：“下一次离开之前，告诉我们一声好吗？我和蝉儿都很想你，很想你……”

　　“我知道……”

　　温存了好一会儿，蔡文姬终于羞红着脸去找貂蝉了，而叶斌自己则回到书房，贾诩赫然坐在客席，在等着他。

　　“主公找我有事？”

　　“嗯，我有一个想法。”

　　叶斌没有什么铺垫，开门见山地说道：“圣军之强有三，一为强者，二为数量，三为信仰。”

　　他眯着眼睛：“强者方面，与教皇分身交手，本王觉得自己可能低估了他，若他亲自出手，恐怕就算是我，也必须要拼命才能够抵挡。”

　　贾诩没有开口，他知道叶斌必有下文。

　　“这方面暂时很难增强，我们也没有太好的办法，只能走一步看一步，实在不行，到时候调回那些执行九州任务的大能，或可抗衡。”

　　“不如联曹？”

　　贾诩犹豫了一下：“曹孟德手下强者众多，虽不及我神农谷，但若联合起来，抵挡圣军却也未必不可能行，只是此事很难……”

　　“嗯，我会亲自去一趟许昌，看看曹操的态度，不过也不能将希望放在这里，我准备双管齐下，在劝说曹操之前，先瓦解圣军数量的优势。”

　　“哦？”

　　贾诩一怔：“主公打算怎么做？”

　　“就如同刀锋所说，圣军数量太多，若没有足够的粮草补给，必生大乱，只是截取一两个粮仓，根本动摇不了他们的根本，只有断了他们在华夏的根，才能够让他们顾及粮草的问题，而不敢全军出动。”

　　“断根？”

　　贾诩似乎想到了什么，摇了摇头：“恐怕很难，圣军之所以能够在我华夏驻扎下来，究其根本，还是因为他们奴役各州百姓，为他们种地纳粮，除非将这些百姓都杀了……否则，很难动摇其根本。”

　　看贾诩的样子，似乎早就考过这件事的可能性，叶斌头皮有些发麻，杀了各州的百姓……就算能够击败圣军，让华夏重生，那也没有任何意义了。

　　而且，这种事儿他真做不到，无论目标有多么崇高，无论最后的结果对神农谷多么有利，他都不敢有这种想法。

　　“我若有办法将他们都传送走呢？”

　　贾诩愣了一下：“什么？”

　　我准备亲自到圣军占据的各州郡中，带走被他们奴役的大汉百姓，这样一来，圣军根基自断，紧靠着后方运输的粮草，根本无力支撑这样庞大的军势。

　　“这……”

　　贾诩不可思议地说道：“主公难道是想要用传送法阵？这恐怕不行，圣军对此已经找到了克制的办法，他们的领地中，根本建造不出来传送法阵的。”

　　叶斌点了点头：“此事我知，我又更好的办法，准备好，我带你去个地方，不要反抗。”

　　将贾诩带到次元戒的空间之后，贾诩如此有城府的人，都是目瞪口呆，也很快明白了叶斌真实的用意，心中自然大为兴奋：“此事若成，圣军不战自溃。”

　　回到书房，贾诩脸上还有些惊意，可很快，他便重新恢复了正常，思索了片刻，又摇了摇头：“不知主公此法，一次能够传送多少人？”

　　叶斌微微一笑，贾诩此人确实厉害，这么快就恢复了正常不说，而且在对次元戒没有太多了解的情况下，还能够直接抓住关窍。

　　“具体多少人很难讲，但一个时辰，带走十万百姓是没问题的。”

　　“有些慢了……”

　　贾诩却不满意：“前几次主公或许可以出其不意，带走圣军麾下百万乃至千万华夏子民，可他们的反应速度一定很快，等到发现之后，主公必举步维艰，到时候……再想要传送……”

　　说到这儿，他眼睛突然一亮：“主公此术，可以无限制的动用么？”

　　“差不多吧！”

　　“那……”

　　贾诩似乎想到了什么，震惊地说道：“圣军还有何惧之？我们可以事先藏纳一部分人在那个世界，再由主公选择他们降临的地方……何愁敌军不破？”

　　“没那么简单。”

　　叶斌摇了摇头，这种事儿他早就想过，可事实并非如此，他所说的无限制动用只适用于收取，而想要释放，他曾经试过，以他的实力，每天最多能够传送十次，每次也就三五千人的样子，否则，必会灵魂衰竭而亡。

　　他大略的讲了一下，贾诩这才叹了口气：“可惜，可惜……只要能一次传送十万大军，天下将无人可阻我神农谷。”

　　叶斌却不觉得有什么可惜的：“文和难道忘了野人军？难道三千野人，不比十万？”


第2047章 哪儿都有狗

　　两人密谈了许久，叶斌才找到貂蝉几女辞行，这一次，他可不敢再不打招呼了，否则，就算貂蝉她们性子好，自己下次回来恐怕都上不了床。

　　带着王建，重新回到了扬州，躲避着到处都是的圣军，王建显得十分兴奋。

　　他知道叶斌要做什么，自然也明白，自己这一次是回来当猎人的，再也不是曾经任人摆布的猎物了。

　　会稽是扬州最大的郡，也是整个东汉版图，占地面积最大的郡国，这里水路畅通，空气湿润，也是粮商，米商聚集最多的地方，只因为这里得天独厚的地理环境。

　　自然而然的，也备受圣军主意，甚至可以说，扬州才是圣军在华夏立足的根本，而会稽十四县，更是根本中的根本。

　　叶斌并没有直接去会稽的郡城乌伤，而是出现在了三角眼所在的章安县城之中。

　　章安县和叶斌见到的扬州城不同，这里十分繁华，华夏的人和圣军的人都有，甚至还有许多倭国，苏联，印度等国家的人种，而且，叶斌惊奇的发现，这里的华夏人并没有如想象中的那般被人奴役，虽然地位很低，但却也有一定的自由，至少，是可以在城内自由活动的。

　　“为什么要来这里？”

　　坐在马车上，叶斌早就换了一副面孔，现如今的他，第一职业和第二职业在身躯重组之后，几乎已经不分彼此了，不过，明悟了法则之力后，想要改变身形容貌，对他来说也不是很难。

　　三角眼低垂着脑袋，这时候，他已经知道了叶斌真正的身份，惊恐过后，便是恭敬：“回王爷的话，章安是东南沿海的重镇和军事要塞，曾经东吴吴王便是设此地为会稽治所，发展至今，豪绅众多，就算被圣军清缴，也还有很大一部分存活下来，我们如果想要办成什么事，缺了他们是不行的。”

　　叶斌发现三角眼此人确实是个人才，虽然心里有了计较，脸上却不知可否地说道：“那交给你的事情办的怎么样了？”

　　三角眼犹豫了一下：“已经办妥，只是属下以为，若王爷您打算接人离开的话……暂时最好不要打草惊蛇，您……”

　　叶斌的眼睛渐渐的冰冷了下来，三角眼脸色微变，也不顾及在马车之中，扑通一声跪了下来：“王爷恕罪，小的……小的绝无左右您想法的意思。”

　　叶斌也不说话，任凭他跪在那里，三角眼这种人根本不可能懂的感恩，一旦自己势弱，只要有一点儿机会，他都会疯狂的上来咬一口，若非此人确实有用，叶斌根本不愿意和他打交道。

　　不过这样的人也是有好处的，只要让他保持足够的敬畏，他便会付出一百二十万分的努力为自己办事。

　　过了一小会儿，马车终于停了下来，叶斌才缓缓睁开眼睛：“起来吧。”

　　“是。”

　　三角眼眼观鼻，鼻观心，变得更加恭敬了。

　　在他的安排下，叶斌三人住进了这家叫做喜来的客栈，客栈的老板是一个华夏的异人，看到叶斌几人进来，显得非常热情：“几位爷终于来了，房间都准备好了，您看是先休息一下，还是用膳？”

　　三角眼不漏痕迹的看了叶斌一眼，见他面无表情，这才说道：“就不在外面吃了，你让人备上最好的酒菜，送到房里。”

　　“好嘞。”

　　“等等。”

　　三角眼叫住了就准备离开的老板：“可别拿那些腐肉，烂菜叶来糊弄我们，这位爷可是贵人。”

　　他对叶斌拱了拱手：“开罪了，你得罪不起！”

　　“这……”

　　客栈老板不知道三角眼是什么来路，只知道他很有钱，非常有钱，而且还认识李家的人，根本不是自己得罪的起的，只不过……若是想要好肉好菜，难度可就大了。

　　“怎么着？”

　　三角眼眯着眼睛：“难做？”

　　“哎。”

　　那老板看了一眼叶斌和王建，叹了口气：“三位爷也知道，别看小的开个店铺，可自己都吃不上一顿好肉，真正的肉和菜，都是供应那些上等人的，咱们……”

　　他脸色难看：“根本不能吃，也不敢吃。”

　　“哼。”

　　三角眼冷哼了一声：“别告诉我你这里没有好肉。”

　　“有……小的不敢骗您，可是……这好肉都是有数量的，少了一个肉丝，都是要掉脑袋的啊。”

　　“你只管做，若真出了事儿，我给你兜着。”

　　门外走进来了一个年轻人，他拿着折扇，拍打着手心：“怎么？还不去？”

　　“哎呦。”

　　那老板的腰又弯下去了许多，对那年轻人恭敬道：“李公子什么风把您吹来了，您吩咐的，小的哪敢不办？最好的酒，最好的肉，几位爷等着。”

　　“哼。”

　　三角眼虽然觉得丢了面子，但却没有继续为难那老板，在这座城市生活的每一个华夏人的都不容易。

　　“张兄不给本公子介绍一下么？”

　　那姓李的年轻人笑眯眯的看着叶斌和王建，自顾自地说道：“在下李家李文天，二位可是那地方来的？”

　　王建点了点头：“不错……进去说？”

　　“三位请。”

　　“公子请。”

　　几个人刚要离开，却突然听到门口有人冷笑了一声：“什么时候，肮脏的支那人也可以进入人吃饭的地方了？”

　　门口来了几个留着八撇胡，身材不太高，一脸阴冷的日本人，他们直接无视了叶斌，一巴掌扇在那刚刚跑过来的老板脸上：“叫他们滚，每次看到你这张脸，我都反胃，八嘎！”

　　“我……我……”

　　老板被打蒙了，还没反应过来，便见李公子冷着脸走了过来：“在下李文天，李家长子，诸位可否给我一个面子……”

　　“呸。”

　　最矮小的那个日本人呸了一声：“面子，只是给有实力的人，你们……不配！”

　　“哪儿都有狗啊。”

　　李文天脸颊阴晴不定，正在考虑要不要为了叶斌等人去得罪他们，突然听到叶斌的声音：“吠个不停，真是扫兴。”


第2048章 不计后果

　　那几个倭人还没反应过来，李文天便神色大变，他们李家之所以愿意为叶斌几人出头，就是因为从三角眼那里了解到，他们是神农谷的人，对于李家来说，虽然与神农谷的人接触有危险，但却也算是一次机遇。

　　可若是叶斌他们不乱说话，自己陪点儿笑脸，或许也就过去了，就算被侮辱一番，也不是多大的事儿。

　　毕竟，今时不同往日啊。

　　现如今的华夏人，在这片土地上，再也不是主人了。

　　“八嘎。”

　　就如李文天所想，反应过来的几个倭人纷纷大怒：“愚蠢的支那猪，清不清楚这是什么地方？啪。”

　　为首的那倭人一巴掌扇了过去，将老板扇得一个踉跄：“你们，都该死！”

　　“不长眼睛的东西。”

　　李文天犹豫了一下，还是决定再帮叶斌他们一次，倒不是说他们李家真的如此重视神农谷，只不过，叶斌等人的身份太过敏感，一旦被人拷问出来，李家也脱不了干系，那可是灭族之祸。

　　他向着三角眼破口大骂，还连连对他眨着眼睛：“几位贵人，也是你们能够冲撞的了的？还不赶快滚出去？难道让李某亲自出手赶人？”

　　“李先生。”

　　那为首的倭人却冷笑了一声：“不急，不急。”

　　他阴冷的笑容中带着难掩的残忍：“若就这么走了，岂不是便宜了他们？”

　　“是啊。”

　　叶斌也是点了点头，对李文天意味深长的一笑：“若就这么走了，我的面子往哪儿放？”

　　“嗯？”

　　李文天心中大为不快，那几个倭人当然有资格这么说，可你就算是神农人，在这个地方，难道还有什么地位不成？

　　怎么这么不知好歹，不知进退呢？

　　对叶斌等人的印象瞬间变得极差，他已经决定，只要解决了这里的问题，自己必和他们隔断联系，从此再不往来。

　　“咯，这里倒是好热闹。”

　　一个红衣少女从店外走了进来，身后还跟着几个侍卫，她一脸笑意的看着叶斌：“这位大叔倒是有点儿男子气概，不像某人，被人如此侮辱，还无动于衷。”

　　“琳儿你……”

　　李文天脸色先是一变，旋即苦笑了一声：“你怎么来了？赶快走吧……可别给王家招灾惹祸了。”

　　叶斌眯着眼睛看着约么十七八岁年纪的少女，摸了摸下巴的胡茬，干笑了一声：“姑娘巾帼不让须眉，这时候敢进来，不是也很有骨气？”

　　叫琳儿的女孩儿咯咯一笑，看叶斌的眼神倒是多了几分好感：“琳儿还是第一次被人这么夸呢。”

　　“咳。”

　　三角眼干咳了一声，他倒不担心他们几个真的有什么危险，当初叶斌斩杀红衣大主教的一幕，他永远也忘不了，这座城池虽然士卒不少，却也没有红衣大主教那种强者，根本不可能奈何他们。

　　“王……”

　　见叶斌眼神一冷，三角眼当然知道自己说错话了，连忙改口：“王……这个王公子，咱们是不是先把他们驱逐了？”

　　“杀了。”

　　叶斌却摇了摇头，仿佛在说杀鸡一般轻松，对着那老板歉意的一笑：“这家店你是开不成了，不过本王，本王公子不会让你吃亏的。”

　　“不知天高地厚。”

　　李文天彻底失望，默默的叹了口气，也不说话，他已经决定不再插手了。

　　那几个倭人还从未见过这么嚣张的华夏人，纵是李家他们这种地头蛇，对他们也丝毫不敢怠慢，一时间有些反应不过来。

　　而红衣女孩儿却是面色微变，一双精灵的眸子，不断的扫视着叶斌，心中多少有些震撼。

　　就算她是王家之女，就算她对父辈忍辱负重的做法十分不齿，也不敢真的说出这种话，虽然她只觉得叶斌是在虚张声势，很多在此店中吃饭的华夏人都站了起来，小心翼翼的贴着墙根，准备溜出去。

　　任谁都能够看出来，叶斌他们几个死定了……

　　大家可不想被牵连。

　　“各位请都不要走。”

　　为首的那倭人终于反应了过来，怒极反笑，甚至还带上了礼貌：“虽然你们已经知道了结果，但还是要请你们见证，得罪我们的人，是什么样的下场，作为同族的你们，死罪可免，活罪难逃，都准备好去挖矿吧！”

　　一听到挖矿两个字，在座的所有人纷纷色变，这年头第二脏的活计便是种地，而比种地还惨的，当然就是挖矿了。

　　种地或许还能够勉强活下来，可在圣军中挖矿，据说再身强力壮的人，也挺不了三个月，每一座矿洞，都是死亡之地。

　　叶斌有些无奈，三角眼和王建到底不是自己的嫡系属下，若是管亥他们在，自己说“杀”字的时候，这几个人便应该人头落地了，还是得自己亲自出手啊。

　　他叹了口气，在众人不解的目光下，几步走到那几个倭人身前。

　　“跪下。”

　　为首的那个倭人冷笑了一声：“跪下，像个狗一样，或许我心情好，饶你一命。”

　　“呵呵……”

　　叶斌微微一笑，缓缓的抬起手，那倭人不知道他要做什么，心中大为不快：“聋了？还不跪下？”

　　啪！

　　一个血红的巴掌，印在那倭人的脸颊之上，扇得他整个脑袋都变了形状，连惨叫都没有发出，便一命呜呼。

　　那老板捂着脸不可思议的看着这一幕，心中惊恐之余，倒是也有几分畅快。

　　“扇人者，人恒扇之……”

　　叶斌觉得自己有点儿装X了，感受着一众惊恐焦急的目光，有些无聊，再不犹豫，几个起落，便将那些刚要发怒，还没来得及说话的倭人喉咙掐断，这才拍了拍手，对三角眼说道：“抬出去……一字摆开。”

　　“这……”

　　三角眼倒吸了一口凉气，他知道这一次的所有计划都泡汤了，可就算如此，也没必要如此狠绝吧？

　　就算自己曾经干了许多操蛋的事儿，也从来没想过要这样挑衅外国人，这可不简简单单是叶斌和倭人的事情，甚至会连累整个县城的华人百姓啊。

　　“万万不可。”

　　李文天看着叶斌的目光带着一抹惊骇，他根本没想过叶斌是真的要杀人，而且毫不犹豫，干净利落……完全不考虑后果。


第2049章 令牌

　　反观红衣女子，反而显得比较镇定，虽然眼神中有着难掩的失措，但却没有太过失态，只是一双玉手微微颤抖：“大叔……你快走吧，这祸惹大了，哎，都说我是惹祸精，您老才是惹祸的祖宗啊……赶紧走，趁着还没有传播出去，我帮不了你，谁也帮不了你们。”

　　“他们不能走。”

　　角落中一直没开口的华夏人中，有一个站了起来，惊骇地叫道：“他们若走了，我们都得死。”

　　“对，不能走。”

　　“谁也不能走！”

　　“快去禀告圣军，将功赎罪。”

　　“出事儿了，出大事儿了！”

　　对于人性，叶斌早就不抱有任何希望，听到众人的指责，倒是没什么感觉，王建还小，对此当然难以忍受，一双眼睛仿佛要喷出火来，想要质问他们，却因为叶斌没有说话，而只能够保持沉默。

　　“姑娘一番好意，本王……王某心领了，只是却如他们所说，若我就这么走了，这事儿可能会波及他们，甚至连你们都要承担罪责。”

　　他瞥了一眼犹豫不定的三角眼，摇了摇头：“我说的话没听到？”

　　三角眼一个哆嗦，他知道自己的表现让叶斌不满意了，也不再管李文天杀人般的眼神，对王建示意了一下，两人就在众目睽睽之下，将那几个倭人搬了出去，按照叶斌的说法，一字摆开，引起了一阵又一阵的惊呼。

　　与此同时，整个章安县都动了起来，消息比较灵通的盐商，粮商都差遣属下，回到自己的驻地，各大家族都是将府邸大门紧锁，李，王两家却因为牵扯其中，一面派遣重要人物去圣军中解释，一面遣人赶往喜来客栈，准备带走自家孩子，只是圣军能够有偌大的势力，又怎么可能比别人反应慢？

　　在那些豪绅没反应过来之前，便大动干戈，上千精锐围住了喜来客栈，封锁住了所有进出的路径。

　　“大人，大人听我解释。”

　　两个中年人跟在圣军驻章安县的将军身后，弯着腰，其中一人脸色难看：“小女虽然不懂事，但绝对与杀害那几位倭人的事情无关，还请大人明察。”

　　“哎，我那侄儿平日里非常稳重，此次断不可能和他们有所勾连，大人明鉴啊。”

　　那将军却不为所动，阴沉着脸颊，一声不吭。

　　“大人，大人等等我……”

　　两人对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的冷意，这一次，恐怕是真的无法善了了。

　　倒不是说圣军多重视倭国，只因为他们立下的规矩不容挑衅，任何触犯之人，便等于与圣军为敌，从这个角度来讲，恐怕事情会越闹越大。

　　尤其是现如今，圣军已经渐渐不需要他们这些名家大族了，正准备找借口拿他们开刀，此次……或许便是一个由头啊。

　　而此时的喜来客栈中，确是另一番景象，红衣少女有一搭没一搭，好奇的试探着叶斌的来历，李文天则抱着肩膀，阴晴不定的思忖着最坏的结果，其他人都是一脸麻木和绝望，看向叶斌的眼神，尽数带着难掩的恨意，尤其是当三角眼给叶斌搬来几个椅子，让他坐在正中央，面对着大门的时候，更是一脸无语。

　　这人还真不怕死啊！

　　不管别人怎么想，客栈的老板知道自己完了，自己的家人完了，绝望中，也就破罐子破摔，从厨房取出一直珍藏的肉干，有炖了一锅牛肉，拿出地窖中的女儿红，与叶斌等人坐在一个桌子上，毫不顾忌的痛快畅饮。

　　红衣少女虽然刁蛮任性，但却还是要考虑自己的家族，倒也不敢真的和他们坐在一个桌子上大吃大喝，而且，外面那几个死人还在，她哪有什么胃口，只是一脸复杂的看着叶斌，这人不计后果……倒是做了自己一直想做，而不敢做的事情。

　　若他能活下来，倒真的可以交为朋友……不论出身……

　　“这肉味道真正。”

　　王建对叶斌很有信心，与这几天见过的大人物，大场面相比，今天根本不值一提，也没真的当回事儿，嚼着牛肉，对那老板说道：“您是怎么做的？两年前，我母亲做饭好像就是这个味道……只可惜……”

　　他叹了口气，闷灌了一口烈酒。

　　“这是王记酒楼的做法。”

　　叶斌突然开口，对那老板笑了笑：“倒是有些稀奇，据王某所知，王记酒楼并没有在其他地方开分店，这种味道，也只能在神农谷吃到，掌柜的你……”

　　那掌柜的神色大变，看向叶斌的眼神也变得警惕了起来：“什么神农谷？”

　　“呵呵……”

　　叶斌微微一笑，似乎猜到了什么，没有继续这个话题，对三角眼说道：“算算时间，管事儿的应该来了，一会儿你拿着这块腰牌，给管事之人，告诉他不要打扰我们吃饭……其他的，你看着办吧。”

　　三角眼没想到叶斌竟然真的有办法处理，而不是准备杀出去，连忙起身，双手托着那块银色的令牌，仿佛托着一座巨山，对叶斌越发的佩服了。

　　当然了，他相信叶斌的身份不会有所虚言，可其他人却不这么认为，就连那红衣少女都是撇了撇嘴，认为叶斌在虚张声势。

　　区区一块令牌，就算是银制的，难道还能让堂堂圣军屈服？

　　这显然是不可能的……

　　李文天捂着额头，肠子都悔青了，这人不但是个疯子，还是个自大狂，这时候还在装X，待会儿露馅了，收不了场，丢了面子是小事儿，丢了性命也不算大事儿，特么别连累我啊，早知道这样，鬼才怪你们什么神农谷。

　　他犹豫了一下，还是决定必须要说几句，缓步拦住了三角眼：“这是神农谷的令牌吧？你们也太自大了……这是什么地方？这是圣军的地盘，别说神农谷的令牌，就算是传说中的神农王令，到这里也不过是一块废铁，拿出它，除了能证明你们的身份之外，还有什么作用？难道你们真的准备牵连整座县城的人，都跟着你们一块儿死？”


第2050章 认识吗？

　　三角眼可不敢和李文天墨迹，一旦误了叶斌的事儿，他都不敢想象自己会是什么后果，绕过李文天，加快了脚步向外跑去。

　　“你！”

　　李文天大为不快，可他又不愿意真的和神农谷交恶，自己不管也就罢了，但绝不能对他们出手，瘦死的骆驼比马大，就算现如今神农谷已经衰退，也不是李家可以相提并论的，他犹豫了一下，阴沉着脸，倒是没有追上去。

　　“出去看看。”

　　红衣女孩儿突然听到外面叔父的声音，俏脸微变，犹豫了一下，还是对李文天说道：“恐怕李叔叔也来了。”

　　李文天无奈的叹了口气：“走吧，这回事儿闹大了，哎……早知道……哎。”

　　他连连叹气，垂着脑袋，甚至多看叶斌一眼的欲望都没有，红衣女孩儿却回过头来，深深的看了一眼叶斌：“虽然不知道你为何这么镇定，但……希望你能活下去，能帮你的，只有你自己……圣军很强，在扬州，无论你们是什么人，就算是传说中的神农人，也不可能……”

　　她话没说完，便见自家叔父和李文天的叔叔簇拥着章安县的驻守将军走了进来，连忙低下头来，默然不语。

　　三角眼被几个士卒用刀逼着，向这边走来，那将军扫视了一圈，最后将目光停留在叶斌的身上：“不错，我不想知道你是什么人，有什么背景，看在你这么有胆子的份上，你自裁吧，本将允诺，留你全尸。”

　　李文天大为惊讶，他虽然和驻守将军没啥交情，却也知道他为人极其残暴，如今竟然要留叶斌全尸，这简直是难以想象的恩赐，心中也是一松，看来这驻守将军并没有真的恼怒，想来也是，不过是几个倭人，若是在章安县外动手，可能这将军都不会理会。

　　“大……大人。”

　　三角眼哭丧着脸：“他们不给我机会。”

　　叶斌摇了摇头，这三角眼办事倒还可以，但自身武力太差，根本没有和别人平等交流的机会，这算是自己的失误了。

　　红衣少女眼眸一闪：“叔叔，这位……”

　　“闭嘴。”

　　他的叔叔乃虽然不是王家家主，确是她父亲的弟弟，权柄极重，在她们这些小辈面前，更是冷面煞神，看到他亲自过来，便知道事情不能善了了，可是不知出于什么原因，竟然让她硬着头皮，想要将叶斌介绍给她叔父，却被她叔父狠狠打断：

　　“回去再和你算账！”

　　“回去？”

　　那将军眉头一皱：“我只说此人可以自裁，留下全尸，却没有说其他人无事。”

　　他冷笑了一声，所视之处，除了叶斌三人之外，尽皆低下了脑袋，驻守将军平日不管政事，但谁都知道，他才是这座县城真正的主事之人。

　　而且，他这个人从不开玩笑。

　　说一是一，说二是二，就连红衣女孩儿的叔父，都是犹豫了几下，没敢开口。

　　“将军。”

　　李文天的叔叔却是一脸堆笑：“文天他您知道……”

　　“闭嘴！”

　　那将军突然历喝了一声：“圣军威严，不容侵犯，任何挑衅法规者，都是我圣军的敌人，是吾皇的敌人，你要求情？”

　　这话太重了，重到李文天的叔叔脸色发白，根本不敢再开口求情，只能站在那将军身后，做出一副听从发落的样子。

　　李文天下意识的看了一眼叶斌，见他仍旧不动声色，一副淡然的模样，心头大恨，都是这人连累的，本来，在他看来，神农谷既然派人来扬州，显然是有所谋划，必定是神农谷真正的大人物，这种人物，不提其他，但低调行事的道理，一定会明白，自己和他们接触也不会有什么问题，可他哪里会想到，事情能演变到这样的地步？

　　“装……你继续装，看一会儿你自裁的时候，还装不装。”

　　“这位将军。”

　　叶斌仿佛没有看到李文天的眼神，也不起身，只是淡漠的看着那将军，自顾自的给自己到了一碗酒，轻轻抿了一口：“王某此来是有任务的，我看……这事儿就这么算了，你将此事压下，日后定有你好处。”

　　“啊？”

　　这下子，叶斌终于成为了所有人目光的中心，连那红衣女孩儿都是一脸无语的看着他，这人到底怎么回事儿？

　　“你是在和我说话？”

　　那将军呵呵一笑，但神色却无比严肃：“你知道这代表着什么吗？”

　　叶斌摇了摇头。

　　“代表着，你真的惹怒了本将，你将会在章安县暴晒七日七夜，浑身干枯而死。”

　　“你确定？”

　　也没见他如何动作，便出现在了三角眼身旁，用刀抵着三角眼后心的那两个侍卫，连反应都没有，便昏迷了过去，他伸手一探，便将三角眼兜里的那枚银色的令牌拿了出来，随手扔给那将军：

　　“认识吗？”

　　那将军下意识的将令牌接住，看叶斌的眼神带着少许警惕，这人的速度好快，其勇恐怕比之自己还要强上一筹，只是……这并不算什么。

　　他并不是圣军的强者，但却有着号令强者的权利。

　　只要他一声令下，无论此人多强，都将会被围杀而死。

　　“先别急着说话，仔细看看。”

　　叶斌又重新坐了回去，示意王建坐下来一起吃饭，竟是丝毫没有将那将军当回事儿。

　　“大胆！”

　　李文天的叔叔知道机会来了，能否将李文天救出来，就看自己现在的表现了。

　　“竟敢对将军无礼，你一定是神农谷的探子，将军，我李家愿意出手，将其擒拿，为您……”

　　他话还没说完，便见那将军死死的盯着手中的令牌，脸颊不住的抽搐，紧接着，又充满了恨意的看了他一眼：“你……找死！”

　　“是是是，我明白了。”

　　李文天的叔叔好像明白了什么：“您是不想留活口吧？来人啊……”

　　“滚！”

　　那将军一脚将他踹了出去，大步向叶斌走去，红衣少女俏脸发白，竟不知哪里来的勇气：“将军大人，此事……并不怪……”

　　“琳儿！”

　　红衣少女的叔叔吓了一跳，一把将她拉住：“你疯了？难道你要整个家族为你的任性而陪葬吗？”


第2051章 是不是都杀了？

　　“我……”

　　红衣少女眼圈都红了：“小时候您不是说过，做人要顺心意，我知道他是个疯子，可他却做了我想做而不敢做的事儿，我早就受够了这样的生活！”

　　“你！”

　　她的叔叔浑身发抖的指着她，可终究是化为了一声叹息，红衣少女之所以如此叛逆，其实还是他小时候惯出来的，若非如此，怎会胡乱开口，酿成如此大祸？

　　“您忘了？”

　　红衣少女双眼通红，对她叔叔说道：“今天早晨，您和家主大人便将我逐出王家……我现在早就不是王家的人，我想做什么，也不用你管！”

　　看着她倔强的神色，她叔叔如遭雷击，先是一阵愤怒，旋即，又化为浓浓的不可思议：“你……”

　　“怎么？”

　　红衣少女已经忍不住泪水的滑落：“您还想摆出一副长辈的架势？”

　　她叔父如同泄了气的皮球一般，狼狈的向后退了几步：“我……”

　　“哎！”

　　叶斌叹了口气，对那女孩儿终于有了一丝好感，以他的城府，自然早就看出来了女孩儿的用意，所谓的逐出家门，不过是她自导自演而已，为的就是不牵连王家。

　　而王家叔叔自然也明白这一点，所以他才如此无力，他想要告诉王琳儿，家族可以保护她，就像小时候一样，无论她闯了多大的祸，自己都会为她遮掩一切……

　　可是他不能。

　　因为他知道，这件事看似和王琳儿，李文天关系不大，可实际上，那驻守将军绝对不会放过此次机会，以此为突破口，一一消灭他们这些家族。

　　而唯一拖延时间的办法，就只有一个。

　　让王琳儿脱离家族……不管她的死活……这样，才能够给王家争取时间，增加变数。

　　可是……真的要让她牺牲吗？

　　王琳儿没有憎恨叶斌的意思，她虽然年龄不大，可从小生活在这种家庭，耳濡目染，也能明白驻守将军的想法，叶斌只是个引子，驻守将军之所以派遣如此多的人围住客栈，不惜造出声势，最大的原因便是要以此为突破点。

　　而就算没有叶斌的事儿，恐怕他也会找别的理由，对他们这些家族出手……

　　自己能够的，也只有如此了。

　　她微微一笑，眼中还带着泪光：“王大叔，我不知道你是什么人，但我可能要和你一起死啦……”

　　“皇……皇使……”

　　这时候，那驻守将军终于开口，他一脸便秘的将那块银色令牌用双手托起，矮着身子：“恭迎皇使！”

　　“嘎？”

　　所有的声音都戛然而止，众人不可思议的看着那好像得了失心疯的驻守将军，单膝跪倒在叶斌脚下，将那枚银色的令牌高举头顶的样子。

　　这……特么谁来告诉我们是怎么回事儿？

　　王琳儿愣了，她眼角的泪痕还在，却来不及擦拭。

　　李文天也愣了，皇使是什么东西他不知道，他感觉整个时空都错乱了，完全不明白，驻守将军为何要这么卑微。

　　那群瑟瑟发抖，生恐被牵连的食客也愣了，他们根本不明白，到底发生了什么。

　　王李两家的家长也是一副目瞪口呆的样子，他们的见识更广一些，到了驻守将军这个层次，就算是圣军的大帅亲至，他也未必会如此作态，除非是圣子，圣女，红衣大主教那种层次的存在……

　　就连王建和三角眼都没想到，自家老大怎么就这么NB，连圣军的将军都被那块令牌吓尿了。

　　“呵……”

　　叶斌干笑了一声，若有深意的看了一眼那皱着眉头，警惕的老板，这才冷笑了一声：“看来将军大人认得这块令牌啊。”

　　“在皇使面前，不敢称大人！”

　　驻守将军的头更低了，举着令牌的手臂有些酸麻，可他却不敢有任何动作。

　　叶斌也不接令，只是淡漠地说道：“既然你认得，那么你知道方才你的所作所为意味着什么吗？”

　　众人惊恐的发现，那掌握整个章安生死掠夺的驻守将军竟然开始颤抖了，可就算如此，他仍然极力保持着手臂的稳定，仿佛害怕一个不注意，将那令牌丢落一般。

　　“若王某没记错的话，银教令下，除了圣子，圣女，红衣主教外，尽是可杀之人吧？”

　　“大人饶命。”

　　那驻守将军几乎要哭了，你特么一个银令皇使，金令不出，便是一人之下，万人之上地位的存在，搞什么微服私访？特么玩我啊？

　　“我给过你机会了。”

　　叶斌却不为所动，这所谓的银教令其实就是他斩杀圣子时候，收获的战利品，本以为这辈子都不会拿出来，却没想到，今日竟然有了用上的机会。

　　“末将不知大人莅临，触怒天颜，实实在罪该万死，只求大人……大人……能绕过家小，她们是无辜的……”

　　叶斌眯着眼睛，沉默了片刻，就在众人感觉呼吸好像都有些困难的时候，才缓缓开口：“不知者不怪，看在你方才要留王某全尸的份上，我就饶你一命。”

　　驻守将军额头上冷汗直流，他绝对不相信叶斌这句话是在夸他，只不过，他也无法揣测到叶斌真实的用意。

　　实际上很简单，银教令，金尊令这种东西，普通人根本不认识，整个章安，恐怕也就只有这个驻守将军才知道它代表着什么，杀了他简单，之后的事儿，就麻烦了。

　　当然了，若他真的是银令皇使，自然不会在乎，打不了传回圣军总部，核实一下身份既可，但他这个冒牌货，一核实不就露馅了？

　　“死罪可免，活罪难逃，本使有要务在身，暂时不与你计较，若你能协助本使完成任务，将功补过，这条命，不要也没什么。”

　　“大人但请吩咐。”

　　驻守将军根本不怀疑叶斌的身份，这年头，谁能偷到银教令？谁敢冒充教皇的使者？

　　“嗯……此事不宜太多人知道，唔……这些人就先关押起来吧，本使的身份，还没到泄露的时候。”

　　“是！”

　　驻守将军毫不怀疑，既然教皇发下银教令，定然是要完成什么隐秘的任务，哪会大张旗鼓？他下意识的抬了抬头，用手摸着脖子，脸颊上带着疯狂的狠厉：“是不是都杀了？”


第2052章 留下来吧

　　众人的脸色顿时难看了起来，甚至有不少食客都开始暗自垂泣，本以为这个人自己作死，却没想到，他竟然才是真正的杀神。

　　“杀了？”

　　叶斌似乎在犹豫，要不要将不相干的人杀人灭口，李家叔叔脸色大变，这时候，他也搞清楚形式了，连忙对李文天使眼色，见李文天面带犹豫，恨铁不成钢的冷哼了一声，李文天抿了抿嘴唇，内心中被谁都震惊。

　　这几个人不是神农谷的么？

　　那银色令牌到底是什么？

　　为什么会让驻守将军如此敬畏？

　　要不要将他揭穿？

　　李文天悔的肠子都青了，在场的所有人，他是最先接触叶斌的，也是最有条件和他处好关系，让李家势力更上一层楼的人。

　　可是谁能想到，这个将死之人会有这等底牌？妈的。

　　李云天暗暗骂娘，却不敢表现出分毫，任谁都知道，现如今所有人的性命，都掌控在了叶斌的手里，所谓的家族根本不是他们的依靠，没看到人家驻守将军的小命都撰在人家手里吗？

　　“咳……大人。”

　　李文天干咳了一声，对叶斌拱了拱手：“在下早就备好了酒席，本想要和大人您把手言欢，却没想到，被一群该死的倭人搅了局……哈哈……”

　　他见叶斌连看都没看过来，脸色有点儿难看，笑的十分勉强，又对三角眼说道：“张兄弟，你的要求我代表李家答应了，一定为你们办妥。”

　　三角眼却不为所动，李文天虽然没有前倨后恭，可显然也是在危急关头，放弃了他们，甚至还有落井下石的动向，是否和他们继续交易，这事儿还得看叶斌的意思。

　　张琳儿的叔叔神色有些古怪，他没想到，事情逆转到这个程度，他知道自己在那位大人眼里，根本没有任何好感，不过这不重要，重要的是，自家侄女的表现非常好，想必，那位大人应该不会过分为难张家，只是……

　　他心中多少也有些后悔，若早知道……他根本不会干涉自家侄女，到时候，张家不但不会有事儿，反而有可能因为张琳儿而更上一层楼。

　　“这些人留着我还有用。”

　　叶斌终于开口：“将他们都关起来，严加看守，没有我的允许，任何人不得接近！”

　　“是！”

　　驻守将军丝毫犹豫都没有，对来说，就算灭了李家和王家也不过是有点儿小麻烦，将他们关起来，甚至连麻烦都算不上，至于那些汉人食客，在他眼里，连人都算不上。

　　“身为华夏人，竟然要当敌国的走狗，真是汉奸。”

　　“把我放了！”

　　“姓王的，你还有没有良心？丝毫不顾念同族的感情？”

　　三角眼嘴角撇了撇，方才这些食客可不是这么说的，那时候，也没人想过大家都是同胞，他们根本就是恨不得叶斌去死，别牵连旁人，可是现如今竟然又拿大义来说话……当真有些好笑。

　　“聒噪！”

　　他大喝了一声：“我家大人没有直接将你们杀了就已经很仁慈了，谁再开口，先杀了再说！”

　　瞬间，整个世界都寂静了下来，一个个噤若寒蝉，在圣军士卒的押解下，连头都不敢抬起。

　　“这些人的骨气早就没了……”

　　张琳儿冷笑了一声，根本不用圣军士卒动手，十分配合的跟着他们走了。

　　能够在圣军管辖的城市，堂而皇之的吃酒楼的饭，一般都是投靠圣军的汉人，而其他没有表示立场的百姓，早就被发配各地，种地挖矿去了。

　　待众人走干净了，叶斌脸颊上的冷意才消失了一些：“你们两个也出去，我有些事情要吩咐他。”

　　王建和三角眼连忙离开，叶斌这才低声说道：“陛下的任务是什么暂时还不能告诉你，你也没有这个资格知道。”

　　驻守将军连连称是，叶斌越是如此，他越不怀疑，教宗陛下的秘密任务他根本不想知道，也不敢知道，叶斌不说更好。

　　“但是我需要你的帮助，章安是大县，人口足足达到三百万之巨，我需要你来甄别谁对圣军没有反抗之心，谁还存着一丝念想，没有真正臣服，可以做到么？”

　　“这……”

　　驻守将军犹豫了一下：“人数太多，难免有所错漏……不知大人要找出这些人来……”

　　“是你该问的么？”

　　叶斌冷冷的看向那驻守将军，直到他浑身战粟，这才缓缓开口：“不过这件事不重要，告诉你也没什么，那些真正对陛下忠心的人，这一次会从他们中间挑选出来一部分人加入圣军……补充我圣军缺失。”

　　“啊？”

　　驻守将军脸色微变，旋即大喜过望：“这……所有军队都有补充吗？”

　　叶斌呵呵一笑，还是决定给他个念想，随口说道：“那倒不是，陛下授权本皇使来评估各部军队，只有那些真正需要的部队，才会得到补充。”

　　驻守将军心思瞬间就有了变化，若说最开始他还是迫于银教令的压力，而不得不臣服叶斌，那么现如今，他便是真正的想要讨好叶斌了。

　　两年的征战中，圣军的损失不可谓不小，甚至不少军队都没有了番号，和其他军队合并一军，而他这个驻守后方的守将，更是没有机会补充人手，若是再有大战，他的手下，恐怕会优先补充前线的军队。

　　可若是有叶斌开口那就不一样了。

　　等到他将手下部众补充完好，他的军队将会再一次踏上前线，虽然战争是有危险的，可机遇却也很大，只有与敌人交手，他才能够获得战功，一步步的往上爬。

　　“大人放心，属下保证七天……哦不，三天内，将此事办妥。”

　　叶斌面无表情，内心里却惊疑不定，三百万的百姓，想要甄别，难度自然极大，就算是神农谷来做，恐怕也需要至少一周的时间，这个驻守将军到底有何依仗，敢口出狂言？

　　见叶斌久久不语，驻守将军心中有些无语，他大概断定了叶斌是个草包，否则，决然不会是这个表情。

　　三日甄别三百万，这是何等的能力？


第2053章 献祭

　　放眼整个大陆，也没有多少人能够做到，这个皇使竟然还不满意，真是……

　　心中虽骂，但他表面上确实一副恭敬的样子：“大人有所不知在，甄别人心，并非实力足够便可以完成的，若非很早以前，属下便开始着手调查，恐怕也不敢夸此海口，三日真的已经是极限了。”

　　“唔……”

　　叶眯了眯眼睛，大概明白此人误会了，不过他也没有解释的兴趣，淡淡的用鼻孔哼了一声，这才挥了挥手：“下去吧……”

　　“是。”

　　驻守将军擦了擦额头上的汗水，缓缓起身，刚要离开，似乎又想起了什么：“大人可已经选好了行宫？属下有个好去处……若大人您不嫌弃，是不是……”

　　“行……你安排吧。”

　　叶斌好像已经忘记了自己真正的身份，完全没有假冒的样子，大模大样的摆了摆手：“速度要快，王某乏了……唔……对了，住的地方安排好后，你派人将张琳儿带过去，不要让她受委屈知道吗？”

　　驻守将军心领神会，露出了一个男人都懂的笑容，这才起身离去。

　　很快，章安县就刮起了一阵大普查的风暴，无论是平民百姓，土豪士绅，还是各个国家的人，都无一幸免，在驻守将军强大的武力之下，没有任何人敢于反抗，只能够配合调查。

　　“你说那皇使到底是什么意思？”

　　驻守将军将任务都布置好，才将自己和他手下的师爷关在了书房之中：“师……师爷，哎，你们这称谓太绕口，好吧，我实在不明白，皇使的目的真的只是征兵么？”

　　“当然不是。”

　　那所谓的师爷是个汉人，他摇着羽扇，一脸淡然地说道：“圣军征兵，怎会如此轻率？呵呵，若是我所料不错的话，将军您应该被他骗了。”

　　“骗了？”

　　驻守将军一怔，旋即摇了摇头：“不可能，师爷你不是圣军中人，不知道银教令到底代表着什么，绝对没有人敢拿这种事儿开玩笑，而且，就算他有这个胆量，也不可能从陛下那里偷来。”

　　那师爷呵呵一笑：“主公误会了，在下并没有说他的身份是假的，既然您如此笃定，那么他就一定是真的皇使，我的意思是，征兵是假，献祭是真。”

　　“献祭？”

　　驻守将军没太听懂：“师爷有话直说。”

　　“主公您难道忘了前一段时间您得到的秘闻？”

　　“啊？”

　　驻守将军脸色微变，下意识的左右看了看，这才想起，自己在书房之中，外面还布有重兵，根本不可能有人偷听，擦了擦额头上的汗水：“此事……万万不可再提……咦，你的意思是，要用那群汉人来献祭？”

　　“不错。”

　　师爷点了点头：“神农城城墙天下无双，就连陛下都一筹莫展，若是您得到的那个秘闻是真，那么陛下想要破开此城的唯一办法便是献祭，亿万鲜血破城！”

　　“嘶！”

　　驻守将军倒吸了一口凉气，纵然他平日里对那些汉人的性命也毫不在乎，可用上亿，乃至更多的百姓生命破城这种事儿，他还是不敢想象的。

　　“也只有这种事，才会引出皇使，否则，主公您说，这个地方，有什么值得皇使那种人物来的？”

　　“此言有理。”

　　驻守将军脸色阴晴不定，过了好半晌，才低声说道：“那我应该怎么做？”

　　“您什么都不能做。”

　　师爷说道：“这是教皇陛下的任务，从谁那里出了问题，就要砍谁的脑袋，只不过，您甄别的时候，倒是可以将那些士绅算进不忠教皇陛下的人群里去，到时候，您便可以兵不血刃，再也没有任何掣肘的掌控此城……那时，您就算不能上前线，拿不到战功，在这里当一个土皇帝不也是很好的吗？”

　　驻守将军脸色大变，刚要怒斥，却又觉得师爷说的还是很有道理的，渐渐的，脸色恢复了平静，而一直观察他的师爷发现，驻守将军眼神中，其实还是有着笑意的。

　　“好，就按照你说的办，不过还是要留下一些真正想要投靠我圣军的汉人，否则，到时候无人耕种，麻烦就大了。”

　　“嗯，其实您都不需要做什么手脚，只要完成皇使的任务，便能够让他对您刮目相看，若是您想要更进一步……也未必不可能，只需要把……”

　　他犹豫了一下：“那对双胞胎送给皇使，想必，他还是会念着您的好的。”

　　“这……”

　　驻守将军有些犹豫，那对双胞胎可是他搜遍整个扬州，才找到的啊，本是打算送给新任圣子，换取上位的机会，若是送给那皇使……

　　“主公。”

　　师爷微微一笑：“远水解不了近渴，那圣子刚刚上任，必定兢兢业业，绝不敢有什么大动作，想要提拔您，也是要很久之后的事儿，可皇使就不一样了，按照您的说法，他完成任务之后，银教令便会被收回去，到时候……他就算还是陛下的心腹，也不可能有多大权利，所以，他一定会利用执掌银教令的这段时间，为自己牟利，提拔您，还不是小事一桩？”

　　“有道理。”

　　驻守将军眼睛大亮：“师爷真是我的臂膀啊。”

　　“主公谬赞了，时间也差不多了，您也该去献礼了，属下也必须回到牢房之中，否则，一旦那皇使前往查探，发现少了一个人，恐怕要连累将军啊。”

　　“那就要先委屈你一段时间了。”

　　叶斌三人已经搬到了叫做翠云轩的庭院，这庭院位于章安县的中心，却又占据了整整十里的面积，假山，流水，亭台楼阁，奇花异草，简直就是一座园林。

　　这里的空气极好，那渗人心脾的芬芳，让人流连忘返，就连见惯了场面的叶斌，都觉得住在这里是一种享受，更何况跟随他的王建和三角眼了。

　　“王爷，这真是好地方啊。”

　　三角眼深吸了一口气，好像要将满园的芬芳都吸入腹中：“这辈子若是能有这样一座院子，死了也值了。”

　　“是啊。”

　　王建也显得有些呆滞：“没想到……这里竟然别有天地，当真让人向往。”

　　“真没出息……”

　　叶斌虽然觉得这里的布置很好，但和神农谷那种自然的风景相比，还是差了许多，摇了摇头，对王建说道：“这次回到神农谷的时候，你就可以住到你母亲的宅院中了，那院子虽然没这地方大，但论及精致，绝对更胜一筹。”

　　“啊？”

　　王建没想到幸福来得如此突然，还要说什么，却见叶斌的目光突然移开，看向前方那个在桃花下，一脸哀怨的女子。


第2054章 不要打歪心思

　　“是你？”

　　女孩儿见到叶斌出现好像很惊讶，但想了想，又觉得没什么值得奇怪的，脸色也恢复了正常。

　　“王姑娘难道没有什么想说的？”

　　叶斌只不过是个冒牌货，当然不会真的替圣军清除异己，他之所以将王琳儿叫过来，一方面是感念她在最后关头，挺身而出的恩情，虽然对他来说没什么意义。

　　另一方面则是因为他不可能真的信任一个敌人，那驻守将军在章安县只手遮天，自己纵然是他畏惧的银令皇使，他要是私下里耍一些小手段，自己也没有什么辨别的办法。

　　而王琳儿确是土生土长的章安人，从她这里，或许能够得到一些讯息。

　　“说什么？”

　　一瞬间，王琳儿好像长大了许多，说话间再也没有了俏皮的神色，一双亮晶晶的眸子，充斥着浓浓的哀伤：“求你放过王家？还是其他什么？”

　　她苦笑了一声：“本来我还想以后和你交个朋友，却没想到，你竟然是我最厌恶的那种人。”

　　“呃……”

　　叶斌没想到这姑娘这么直接，在知道自己“圣军身份”之后，还敢直言不讳。

　　“你不担心这么说会连累你的家族？”

　　叶斌有些奇怪，他总是弄不得这些小女孩儿的心思，在他看来，王琳儿绝没有当时表现的那么刁蛮，她对自己的家族也必然是真心爱戴，虽然某些地方看不惯，可关键时刻，宁愿牺牲自己，也不愿意家族出事，这足以证明一切了。

　　“你不是这种人。”

　　王琳儿看着叶斌：“我知道你不会因为我说什么而迁怒我的家族。”

　　“哦？”

　　叶斌从来不觉得自己是个大度的人，他一直认为，睚眦必报，锱铢必较也不是什么贬义词，没想到王琳儿对自己印象竟然这么好。

　　“当然了，你也不会因为我说什么，而改变你的初衷，你们这种大人物，岂会在乎我们这些小女子的话？一切的一切，早就在您的计划之中，无论我说什么都不会改变，我又何必浪费唇舌？”

　　叶斌顿时无语，原来这姑娘是这么想的，纵是他脸皮极厚，也不由得有些发红，干笑了一声：“王姑娘何必拒人于千里之外……”

　　“我知道你想说什么。”

　　王琳儿摇了摇头：“我和其他女子不一样，我不会为了你虚无缥缈的诺言，抑或是对我们家族的承诺，便让你为所欲为，如果你不想得到一具尸体的话，劝你还是不要打什么歪心思。”

　　叶斌睁大了眼睛：“姑娘可能是误会……”

　　“我懂。”

　　王琳儿面无表情：“我从小便见过很多大人物，虽然那些大人物在您眼中，或许都算不上什么，可我很了解你们的心思，尤其了解你们男人的想法，放弃吧……我有心上人，从未想过背叛他，所以我可以舍去性命，但却必须留住清白。”

　　叶斌哭笑不得，在王建和三角眼诡异的目光下，有些无语，对他俩挥了挥手：“哪儿凉快哪儿呆着去，别在这儿碍事儿。”

　　三角眼嘿嘿一笑，拉着欲言又止的王建，快步退开，生怕耽搁了叶斌的好事儿，而他们两个离开之后，王琳儿好像也失去了安全感，虽然距离叶斌很远，却仍然下意识的后退了几步：“你不要乱来。”

　　“嘿嘿。”

　　叶斌突然笑了起来：“如果我乱来呢？”

　　“那我……宁愿死……”

　　“你觉得有我在，你死的成么？”

　　王琳儿到底年龄不大，这一切，早就超出了她的承受能力，不由自主的眼圈一红，抿着嘴，强忍着泪水不给那个恶人笑话。

　　叶斌知道自己玩笑开大了，但却也没有过多解释，只是淡淡地说道：“若是姑娘可以配合的话，叶某……唔……绝不会动你分毫！”

　　沉溺于惊恐之中的王琳儿并没有发现叶斌的自称有所改变，只是警惕地说道：“你要做什么，还想要我配合？我绝不会让你得逞的。”

　　“这样……我问一句，你答一句，只要你回答属实，我就放过你，甚至放过你们王家如何？”

　　也不给王琳儿思考的时间，他笑着说道：“章安有几个你们王家这样规模的家族？分别是哪些？”

　　“李家，你见过的……我们王家，还有刘家和赵家。”

　　“都是做什么的？”

　　“李家曾经出过士大夫，势力最大，什么都做，我们王家掌控河道……赵家运粮……刘家卖盐……”

　　“据我所知，你们这些家族在两年前除了李家之外，应当都不是什么大族吧？怎么突然……”

　　“圣军更注重实际，对文士没有半点儿青睐，所以大部分家族都落寞了……”

　　一个个问题连珠炮般的从叶斌口中吐出，张琳儿也下意识的回答，倒是没有什么隐瞒，毕竟，虽然她不太相信，但却也抱着万一叶斌放过自己的希望。

　　一问一答，大约持续了半个时辰，叶斌终于对章安有了比较深入的了解，他皱着眉头，在那里沉思着什么。

　　王琳儿也不敢打扰他，看着他那张毫不出奇的面孔，心中不由自主的感觉有些遗憾，她总觉得，这个男人虽然其貌不扬，但却不是那种认贼作父的人，只不过……一切事实都摆在眼前，无论如何，她也不会天真的以自己的感觉来判断。

　　也不知过了多久，叶斌的眼神终于缓缓有了焦距，微微露出一抹笑容：“麻烦王姑娘了，这几天可能还有些事情要问，只能委屈姑娘在这里暂且住下了。”

　　王琳儿眼圈又是一红，她知道自己终究是在劫难逃，已经决定，暂时敷衍住他，等到自己一人的时候，便以死来保住清白。

　　叶斌眯着眼睛：“叶某说话是算数的，有些事情现在还不能告诉你，等到一切结束，你便明白了，小姑娘，咱们的年龄不合适，你放心吧。”

　　他难得的开了一次玩笑，却被王琳儿狠狠的瞪了一眼，这一瞬，她似乎恢复了些许状态，也有些奇怪：“叶？”


第2055章 机缘巧合的秘密

　　“对……”

　　这个是叶斌故意暴露出来的：“在下并非姓王，当然了，这个暂时还算是个秘密，请姑娘不要到处乱说。”

　　叶斌当然不会将上百万乃至更多人的性命寄存在王琳儿遵守诺言这上面，他之所以透露自己的姓氏，根本原因还在于，没有他的允许，任何人都不可能和王琳儿私下见面……泄露秘密，自然也就是无稽之谈了。

　　而在这之后，他又接见了驻守将军，与驻守将军一起到来的是一对美艳绝伦的双胞胎，在叶斌看来，这两个十八九岁的女孩儿，只论容貌，竟不亚于蔡文姬那等美女，只是气质差了许多，他也没有拒绝的意思，当场便收了下来，还用一对眼睛，狠狠的在那对女孩儿身上挖了几下，展露出自己色狼的本性。

　　“哈哈，这对妙人，在下搜罗了很久，才调教出来的，当然了，皇使您放心，在您之前，绝没有其他男人碰过她们。”

　　叶斌满意的点了点头，又在那两个女孩儿胸口处扫了两眼，感受着女孩儿们秋波婉转的眸子，嘿嘿一笑：“确实是好货色，你也算有心了。”

　　“您满意就好。”

　　驻守将军见叶斌如此作态，也顾不得肉痛：“稍后，还会有薄礼奉上，希望大人不要嫌弃。”

　　“哦？”

　　叶斌眯着眼睛：“说的叶某倒是有些好奇了。”

　　“哈哈……您有所不知，一年前，在下被派遣到这座县城的时候，偶然发现了一座宝库，据当地人的传言说，竟然是汉灵帝的一部分宝藏，在下不敢私藏，只是苦于没有机会送给陛下，今日皇使到来，也终于能让在下这可忐忑的心放下了。”

　　叶斌对汉灵帝的宝藏倒是不太感兴趣，现如今神农谷的铸造技术，一般的兵器铠甲已经不被他放在眼里，至于说金币等物，就算再多，也不可能满足他的需求，真正的宝库其实是在荆州，圣军的后勤中心，那里才是他最终的目的，不过在那之前，他还是要尽可能的多收拢一些百姓，为日后的战争，保存更多的火种。

　　见叶斌一副兴致缺缺的样子，驻守将军会错了意，低声说道：“这些宝藏还没有上报。”

　　叶斌自然清楚他心中所想，本着蚊子腿再小也是肉的心态，朗笑道：“将军果然是我教廷的中流砥柱啊。”

　　驻守将军大为欣喜，圣军和教廷不一样，在圣军中职位再高，也不稳固，只有在教廷中占据一席之地，才稳如磐石，他本是想着能够谋求更高的职位既可，但如今叶斌既然说出教廷二字，显然是打算推荐他进入那个圈子了……

　　他控制不住兴奋的搓了搓手，想着这些筹码还是不太够，这对双胞胎虽美，但却不过玩物而已，那宝藏虽丰，大部分却要落在教廷的库存之中，这些还不足已成为他进入教廷的筹码，除非自己能够拿出更好的东西。

　　叶斌只是随口忽悠，哪里知道驻守将军一瞬间竟然想了这么多，挥了挥手：“礼物和这对可人儿我都收下了，交给你的事情，你要办妥，否则……就算我有心，也没办法帮你是吧？”

　　驻守将军觉得叶斌这是再告诉自己，筹码还不够，若能在这段时间内拿出他动心的东西，那么推荐他到教廷也算不得什么，反之……自然就当做什么都没发生，这些送出来的东西，他也不可能还回去。

　　想到这儿，驻守将军心中大骂，这小子太贪了，不过贪的好，若叶斌不贪，他哪有这种机会？

　　他犹豫了一下，觉得金银财物这等东西，恐怕是不行的，而且他自己也拿不出太多来了，眼神闪烁了一会儿，终于还是有了决定，咬着牙，低声说道：“其实属下知道大人您为何会出现在这里。”

　　“嗯？”

　　叶斌先是一惊，恐怖的威压瞬间释放，虽然只是一丝，却不是那驻守将军可以承受的，骇得他连连后退了十余步，撞在门框之上，才停了下来。

　　紧接着，叶斌便觉得他应该不是发现了自己真实的身份，可能有什么误会，不动声色的将威压收敛：“说说看。”

　　驻守将军擦了擦额头上的冷汗，他没想到叶斌竟如此恐怖，彻底收起了小觑的心思，暗道陛下身边果然都是非凡之辈，也不敢隐瞒：

　　“这件事原本不是属下有资格知道，有资格打听的，只是机缘巧合，才得知了真相而已……”

　　叶斌哪知道什么真相，他不动神色的嗯了一声，等待着驻守将军的下文。

　　见叶斌并没有再次动怒，驻守将军这才大着胆子说道：“献祭之事，非同小可，属下绝不会透漏给其他人知道，大人您放心，当然了，这件事陛下既然交给大人您来办，您自然知道的比我还清楚，但是有一件事，您可能不曾知晓，有人打算利用这次献祭……”

　　他犹豫了一下，这件事根本不是他可以插手的，一旦被卷入漩涡之中，很有可能会被吞噬的一干二净，可除了这个秘密之外，他实在不知道还有什么可以打动这个皇使的了。

　　“等等……”

　　叶斌打断了他的话，不动声色地说道：“献祭？你真的知道？说说看……”

　　驻守将军当然不会想到叶斌这个冒牌货其实啥都不知道，只以为他在试探自己，连忙低语：“就是以亿万人心头之血，毁神农城之墙……”

　　“哦……”

　　叶斌淡淡的哦了一声，可心中却不免掀起滔天骇浪，若非他控制力极强，只是这句话，便会让他气息不稳，什么是心头血？就算是他，一年内，最多也只能失去三到五口心头之血，普通人被拿走了心头血，根本就意味着被夺去了性命。

　　先不说这句话中惊人的消息，也不提神农城的城墙是否真的会被破，只是这亿万数量，便足以让他惊骇。

　　而且，他联想到了自己的所作所为，当然明白，他的谋划，竟然让这个驻守将军误会了。

　　“看来你真的知道。”

　　叶斌眯着眼睛：“具体计划难道你也一清二楚？”

　　驻守将军连忙摇头，别说他不知道，就算知道也不敢说，否则，叶斌这个皇使再贪，也不可能绕过自己。

　　“具体情况属下不知，只是听到了些其他相关的事情，关于……枢机大主教的……事情。”


第2056章 三个一起来

　　叶斌的好奇心彻底被勾起来了，他对圣军并非一无所知，相反，就算是眼前的驻守将军，在某种程度上，也未必有他更了解，枢机大主教乃是教皇之下第一人，可以说，一旦教皇闭关，就算是圣子代理教务，也不敢反驳枢机大主教的意见，甚至可以说，枢机大主教是有一定抗衡教皇的鞥努力的。

　　更重要的是，除了在苏纶那里听到过枢机大主教的一部分消息之外，这两年，以神农谷的探查能力，对他也是毫无了解，就好像外面有一层雾，根本看不清楚。

　　这样的人物，无论如何重视都不为过。

　　甚至在叶斌眼中，枢机大主教对神农谷的威胁，都不在教皇之下。

　　“说说看。”

　　见叶斌神情终于有了变化，驻守将军暗暗欣喜，连忙说道：“那日他们谈完献祭之事，才说起了枢机大主教，听他们的意思好像在教廷中枢机大主教曾经就此事，和陛下发生过争执。”

　　“哦？”

　　叶斌讶然道：“难道主教大人他慈悲为怀，不愿意让生灵涂炭？”

　　驻守将军擦了擦额头上的冷汗：“您还不知道主教大人么……他老人家年轻的时候，便是心狠手辣之辈，哪里会……”

　　说到这儿，他悚然一惊，心狠手辣四个字怎么可以形容枢机大主教？

　　这若是被别人知道了，他还有什么活路？

　　毕竟，现如今的他，还根本没有被站队的资格，若真的触怒了枢机大主教，教皇根本不会理会，而叶斌这个临时的皇使，更不可能为了他而出头。

　　叶斌似乎看出了他的窘迫，笑了笑安慰道：“说吧，这天还是陛下的，你有什么可担心的？”

　　驻守将军一想也是，自己既然如此卖力的讨好叶斌，等到加入了教廷，进入真正的权力中心之后，自然是要臣服于教皇的，现如今他表示出对枢机大主教的不满，才能得到陛下的信任……

　　“主教大人他当然不会为那些异族平民伸冤……”

　　他下意识的看了一眼叶斌，这才想起叶斌也是华夏人，见他没什么反感的样子，这才接着说道：“听那两人对话，我揣测，主教大人可能是已经有了别的对付神农谷的办法，不希望节外生枝，可陛下似乎又对他的办法不满意……”

　　叶斌眯着眼睛：“别的办法？”

　　“属下不知。”

　　驻守将军摇了摇头，旋即似乎又想起了什么，低声说道：“我隐约间，听到了什么里应外合……”

　　里应外合？

　　叶斌一怔，难道神农谷内有人和他们勾结？应该不是胡克吧？现如今胡克已经被控制了起来，哪还有余力去干别的？其他人忠诚度都能够看的到……

　　唔，是了。

　　叶斌突然想起那些登山者，顿时释然，这才开始思忖，这个消息对自己有什么意义。

　　如果驻守将军的消息没有错的话，那么……至少说明，教皇和枢机大主教互有龌龊，这点其实他很早以前就从苏纶那里得知了，可他却没想过，竟然已经到了这般水火不容的程度。

　　以他的教皇的理解，以教皇对圣军的掌控，竟然还可以容忍枢机大主教的无礼，显然，那枢机大主教是真的能够和教皇分庭抗礼。

　　如此的话，对神农谷倒是个好消息。

　　不过，这个消息到底有什么用，如何谋划，他暂时还没有头绪……但这肯定是对神农谷有好处的，而且，他隐隐的觉得，这可能是神农谷突破困局的最好消息。

　　“皇使大人？”

　　等了好一会儿，叶斌也没回过神来，驻守将军没办法只能够打断他的思绪：“这消息对您有用吗？”

　　“有！”

　　叶斌真心实意的回答道：“太有用了。”

　　“有用就好，有用就好。”

　　本打算等着叶斌自己开口，可见他迟迟不说，驻守将军有点儿沉不住气了：“您看……教廷的事儿？”

　　“哦……”

　　叶斌这才反应过来，呵呵一笑：“包在我身上，你也知道，本使的话，陛下还是能够听进去一些的，这点儿小事儿，还算问题？”

　　驻守将军心中无语，特么不是问题方才你还说不好办？

　　“为本使，为陛下办事，教廷是不会亏待你的。”

　　叶斌拍了拍他的肩膀，大模大样地说道：“先下去吧。”

　　“是。”

　　驻守将军心领神会，他猜测叶斌应该是忍耐不住准备对那双胞胎下手了，连忙告退，心中对双胞胎的惋惜倒是不多，毕竟，这一次他得到了自己真正想要的承诺。

　　“唔……”

　　驻守将军走后，叶斌沉默了良久，才有些疲惫的揉了揉太阳穴，可若有人在他身前，必然能够看出，他眼中透漏着少见的兴奋。

　　“机会啊……若是没有神农谷，这两人绝不会再和睦相处。”

　　叶斌不喜欢妄自菲薄，遍观天下，真正能够称之为圣军对手的，也就只有神农谷了，一旦神农谷被灭，圣军必然有一场内讧，谁输谁赢不重要，重要的是……他可以创造一个局面。

　　“必须先挑逗一番，他们两个各自都有攻打神农谷的计划，可若是一方的计划破灭，平衡也就被打破了，另一方就算是不愿意打破这个平衡，也毫无办法……”

　　他眯着眼睛：“教皇君临天下，强的不可一世，那个枢机大主教却老谋深算，隐匿于无形，若说教皇是猛虎，那么枢机大主教便是毒蛇……相比而言，我更愿意去面对猛虎，如此一来，就必须削弱教皇的威信，计划要改变了……现在就要行动，否则就来不及了。”

　　临时改变计划对叶斌来说并不是第一次，而且，虽然说计划有所改动，但却与本身收拢华夏子民的事情不冲突，只是，这其中要添加许多血腥，想要以谋取之，恐怕就有些困难了。

　　“王爷。”

　　王建低着脑袋走了进来：“没打扰到大人吧？”

　　“什么事儿？”

　　“那两个双胞胎怎么安置？”

　　“哦……”

　　叶斌一怔，嘴角抽搐着说道：“送她们到王琳儿那里。”

　　“啊？大人您要三个一起来？”


第2057章 亲临襄阳

　　震惊之下，王建脱口而出，紧接着便知道自己失言，连忙捂住嘴巴：“那个……我不是那个意思……”

　　叶斌有些无语，把那两个双胞胎收下，主要是为了安驻守将军的心，至于说他有什么想法……这个节骨眼，就算他真的饥丶渴，显然也是不可能做什么的。

　　“算了，去办事吧。”

　　想了想，他觉得也没什么必要解释，作为王爵，有十几个妻妾太正常了，像他这样的，其实已经算是非常保守的了，只是不明白为啥，天下人都误会他……

　　将一对双胞胎扔到王琳儿那里，他便忘的一干二净，这时候，他满脑子都是怎么对付圣军，怎么应付即将到来的天界攻击。

　　虽然说他最后留了些后手，也许能够延缓上界到来的时间，但效果如何还未可知，所以，真正留给他的时间并不多了……

　　一夜无话，第二日一早，叶斌便消失了。

　　包括王建三角眼在内，谁也不知道，此时的他已经出现在了万里之外的荆州大地。

　　“你是什么人！”

　　由于叶斌直接出现在了襄阳城的城主府前，很快便引起了侍卫们的警惕，一个个向他包围了过来，还大声呼喝同伴，没过多久，便有数百士卒围拢在他身边。

　　“再问一次，你是什么人，怎么会出现在这里，给你三秒钟的时间，若不回答，杀无赦！”

　　“杀！”

　　襄阳城的城主府乃是整个圣军的后勤调度中心，这里把守森严，与章安那种县城完全不可同日而语，当然了，驻守在此地的士卒也十分精锐，从他们身上，叶斌深知感受到了一浪浪的杀气几乎凝为实质，要知道，这也才三百多人，有这种杀气，比之神农谷真正的精锐，恐怕也不弱分毫了。

　　这种杀机锁定，对叶斌虽然没什么影响，可却也让他心情更沉重了一些，只见他随意向前迈了一步，也不见身上泛起什么气势，却使得那三百余人的杀机轰然破碎，一个个脸色变得苍白了许多，看叶斌的眼神，也带着难以掩去的惊恐。

　　好似闲庭信步，对四面八方，越来越多的士卒根本毫不在意，他每走一步，那些士卒便被迫后退一步，突如其来的危急，就连圣军，一时间都不知道怎样应付。

　　“杀！”

　　三秒已过，城主府的护卫长大喝了一声，好像是在威胁叶斌，又好像是在给自己壮胆，他的三百手下轰然附喝，可这一次，杀机还未凝聚，便被叶斌再一步踏散。

　　怦……怦怦。

　　他的每一步，都好像踏在众人的心脏之上，让人有一种窒息的眩晕感，无论他们对自己的指责多么忠诚，这一刻，也不由自主的让开了一条道路。

　　这是没有办法控制的。

　　在那脚步声下，他们甚至连自己的身躯都无法掌控，更遑论去阻挡！

　　“敌袭！”

　　护卫长也不知道哪里来的力气，竟然有那么一瞬间，挣脱了叶斌的气息束缚，用尽全力嘶吼了一声，紧接着，一阵阵号角声，响彻天地，偌大的襄阳城，瞬间变得杀机弥漫。

　　“很好。”

　　叶斌微微一笑，其实是他刻意送了气息，让那护卫长挣脱出来拉起警报的，当警报声响起的瞬间，他再一次动了，这一次不再缓慢，在原地留下一道道残影，当第一个影响破灭的瞬间，他也出现在了城主府的门口，而第二个影响破灭的时候，他早已消失不见。

　　城主府的护卫并不多，襄阳城处于内松外紧的状态，作为资源调度的重城，任何非圣军人员都不得进入，而又因为限制了空间法阵，所以，只要严守四个城门，基本上就可以保证万无一失。

　　“你是什么人！”

　　一个惊慌失措的少女被叶斌擒下，她尖叫了一声：“这里是城主府，你不要乱来。”

　　叶斌微微一笑：“告诉我……城主在什么地方。”

　　那熙和的笑容，让少女感觉浑身上下都充斥着温暖的气息，她不由自主的指了指城主所在的方向，紧接着，便是一脸骇然的看着叶斌：“你对我做了什么！”

　　叶斌没有回答，轻轻将她放开，一步踏出，便出现在了那间书房的门前，他不懂得魅惑之道，但以灵魂力来干扰普通人的思维还是可以做到的，当然了，若是换做历史名将，他便不会考虑这种办法了。

　　嘎吱。

　　书房的门没有上锁，叶斌很轻易的便将其推开，一道耀眼的白光，瞬间冲杀而至，他脸色不变，大手一张，捏住了那枚光球，光球之内恐怖的气息瞬间爆发，只是，却完全被束缚在了叶斌的手掌之中，连皮肤都没有破损的痕迹。

　　“你……是什么人？为何要与我圣军为敌！”

　　书房之中有两个人，其中一个气息很普通，也就是低级历史名将的层次，而另外一个，一身红袍，手持权杖，叶斌再熟悉不过了。

　　他没有看向出手的那个红衣大主教，反而看向气息普通的那人：“你应该就是襄阳城的城主吧。”

　　“华夏人？”

　　那城主面色平静：“为何要袭击本城主？若是现在退去，我可央求主教大人，饶你一命……切不要自误。”

　　叶斌似乎没有看出来他拖延时间的意思，淡定的找了个虎皮椅，自顾自的坐了下去：“倒是挺会享受，主教大人，不知您是效忠教皇呢，还是效忠枢机大主教呢？”

　　“嗯？”

　　那大主教并没有被轻视的感觉，方才的一幕，早就让他为之骇然，他是圣军之中有数的强者，除了教皇和深不可测的枢机大主教之外，单打独斗，圣军之中，只有那个蛮人比他强，而叶斌轻而易举的接下了他的攻击，其层次，早已被他无限拔高。

　　“我知道了……”

　　他脸色狂变，似乎已经确定了叶斌的身份：“你是神农王，你一定是神农王。”

　　叶斌也没有掩饰的意思，呵呵一笑，脸颊就有了变化，渐渐的恢复了本来的面目：“主教大人好眼力。”

　　“哼……华夏人，又如此强悍，除了神农王还有谁？”

　　那红衣大主教下意识的后退了一步，教皇分身被斩的事情一般人自然无法得知，可他却一清二楚，那分身就算没有教皇的十成力量，也绝非他可以抵抗的，这样的人物突然出现在自己面前，又是敌人，他如何不惧？


第2058章 六芒现，圣辉杀

　　“竟然是神农王！”

　　那城主见叶斌毫不否认，又变换容貌，倒吸了一口凉气：“没想到传言是真的，王爷你果然回来了，可是……您堂堂神农王，如此破门而入，是不是有失风度？”

　　“风度？”

　　叶斌一怔：“值几个钱？”

　　他笑呵呵地说道：“叶某就是缺钱了，才来找你们的。”

　　“什么意思？”

　　红衣大主教显得有些迷茫，对叶斌越来越警惕了。

　　“王爷缺钱来这里做什么？”

　　“你们有钱啊。”

　　叶斌理所当然地说道：“城主大人，你掌管圣军后勤，想必手头有不少钱吧？”

　　襄阳城的城主是个五十多岁，留着白胡茬的白人，他一脸的懵逼：“我……？”

　　“是啊。”

　　叶斌点了点头：“叶某手头紧了，想要借点儿钱花花。”

　　这时候，已经有很多士卒涌入城主府，可由于叶斌就在书房之中，投鼠忌器之下，一时间也没有人敢冲进来。

　　“你……你……你……”

　　城主指着叶斌，几乎不敢相信自己的耳朵，从进入这个游戏开始，叶斌的传说便一直在流传，无数次世界公告，早就使得全世界的玩家对他心生崇拜，圣军中人或许有一些瞧不起神农谷的，但是却很少有人不忌惮叶斌。

　　无数次系统公告，早就让他深入人心，襄阳城的城主也算是他不大不小的粉丝，虽然这不影响对教皇的忠诚度，可叶斌如此表现，多少让他有一种跌破眼镜的感觉。

　　这特么就是神农王？

　　简直就是无赖啊！

　　你没钱来找我做什么？

　　“怎么样？”

　　叶斌可不知道襄阳城主是自己的粉丝，感觉差不多大部分襄阳城的士卒都过来了，也不想继续拖延时间了：“说吧，粮仓，金库都在什么地方，不要拿那些表面的来忽悠我。”

　　他的脸色突然冰冷了下来，一缕缕杀机将襄阳城主和红衣大主教锁定：“只给你们十秒钟的时间思考，时间一过，就别怪本王出手无情了。”

　　“这不可能。”

　　襄阳城的城主虽然有些惊骇于叶斌的杀气，却挺起了胸膛：“您就算是杀死我，也别想从我口中得知这些物资的下落！”

　　“哦？”

　　叶斌没想到这城主竟然是块硬骨头，眉头微微皱起，他能够看出来，此人不是不怕死，但却绝不会背叛圣军，这就有些难办了。

　　“你呢？也是这种想法？”

　　红衣大主教冷笑了一声：“别说本座不知道那些物资的下落，就算知道，你还真当自己天下无敌了？这不是神农谷，这是襄阳城，就算本座敌不过你，难道拖延一会儿都不行？神农王，你自寻死路，送上门来，真以为本座怕了你？”

　　咦。

　　叶斌不怒返笑，他能够听出这个红衣大主教的外强中干，此人的骨头好像不如那城主那么硬，如此一来……倒是可以曲线救国。

　　他眯着眼睛：“十……”

　　“呵呵，我劝你还是束手就擒，听从陛下的发落，以免落得身死魂散的地步。”

　　“九……”

　　“叶神农，你莫非当本座这个红衣大主教是泥捏的？”

　　“八……”

　　叶斌的眼神越来越冷，杀机已经疯狂蔓延，再也没有任何隐晦，就连在书房之外的士卒们，都感觉到遍体生寒，有一种想要退却的感觉。

　　“七……”

　　红衣大主教哈哈大笑，仿佛要掩饰住心中的恐惧，强大的气息，轰然爆发了出来，一道道白光透过屋顶，从他天灵盖处没入他的体内，而他的气息也在不断的上涨，好像没有止境。

　　两股气息的对冲，整个城主府都摇摇欲坠，那襄阳城城主早已昏迷了过去，根本没有半点儿抵抗能力。

　　“六……”

　　“不用你数了。”

　　红衣大主教的气息终于攀升到了顶点，可叶斌的气息却仍旧在不断攀升，他不敢继续下去，否则他连出手的涌起都不会有。

　　“五……”

　　“死！”

　　只见红衣大主教袖袍一挥，星星点点的圣之力在半空中浮现，随着他权杖的挥舞，围拢在叶斌身周，相互勾连在一起，竟然凝结成了两个三角形倒立的六芒星法阵。

　　“四。”

　　叶斌的气息仍旧在攀升，对于近在咫尺的六芒星法阵，他就好像看不到一般，甚至连眼神都没有半点儿波动。

　　“六芒现，圣辉杀！”

　　圣力勾连的六芒星法阵骤然大亮，一道道杀伐之音，突兀的响彻天地，就仿佛是从天外传来，让人有一种嗜血的冲动，红衣大主教双眼通红，面对叶斌这种对手，一出手便是全力以赴，根本不敢有任何保留，可让他愤怒的是，知道此时，叶斌仍旧毫无反应。

　　“三……你的时间不多了。”

　　叶斌淡淡的开口：“可不要自误啊。”

　　“如此托大，怪不得天下皆称你为疯子！”

　　红衣大主教大为震怒，一身法力，喷涌而出，杀音更胜，竟直抵灵魂，早已昏迷过去的襄阳城城主虽然没有受到直面冲击，而且还被红衣大主教刻意的保护了起来，可仍旧是面色惨白，七窍流血，似乎随时都有可能包庇而亡。

　　“他还不能死。”

　　叶斌单手一指，这是他第一次出手，细细的火焰丝线，从他指尖射出，竟无视了那六芒星法阵，直接笼罩在襄阳城城主身周，将他团团保护了起来。

　　“你！”

　　红衣大主教愤怒的同时，也感觉到一阵骇然，这一刻，他再不敢怀疑叶斌的实力，连周身的红袍符文都亮了起来，那张苍老的脸颊下，透露出无法遮掩的诡异血红，整个人气息竟然再一次攀升，而那六芒星法阵之中，也浮现出了一个淡淡的天使虚影。

　　那天使虚影刚刚出现，便四翅一震，张开掌化为利爪，直接撕裂了空间，抓向叶斌的喉咙。

　　“二……”

　　叶斌的眼神终于有了一丝波动，他背负在身后的那只手突然伸出，与虚空利爪对在一起，那一刻，杀伐之音顿散，利爪节节崩塌，而六芒星法阵竟然为之破碎，红衣大主教受到牵连，整个人倒飞而出，撞塌了一根根立柱，直接轰出城主府，落在一片空地之上。


第2059章 忠与不忠

　　叶斌如影随形，一手抓着城主，一手捏住了失去了反抗能力的红衣大主教喉咙：“一……很好，看来你是选择顽抗道理了，那就死吧……”

　　感受着叶斌毫无顾忌的杀机，红衣大主教心中一片冰凉，身躯不自觉的颤抖了起来，一滴滴汗水，从额头上浮现，脸颊苍白：“等……等一下……”

　　“嗯？”

　　叶斌捏着他喉咙的手松了松：“你还有什么遗言？”

　　“不……”

　　红衣大主教干涩的舔了舔嘴唇：“我……我真的不知道在什么地方……您就算杀了我，也没用啊。”

　　“那你就没有利用价值了。”

　　叶斌露出残酷的笑意，似乎就要用力将他掐死，红衣大主教连忙开口：“我……我有办法让他开口。”

　　说完这句话之后，他整个人仿佛都失去了力气，当叶斌松开手之后，瞬间便瘫软在地，没有丝毫反抗之力。

　　“嗯……”

　　对此叶斌毫不意外，红衣大主教的地位比之襄阳城主高了不知几何，他只要开口下令，那城主就算宁死不说，也会有其他人高密的。

　　“在询问之前，你还要告诉我，你究竟是教皇的人呢，还是枢机大主教的人呢？哦对了……你叫什么？”

　　红衣大主教满脸苦意，到了现在，叶斌竟然还不知道他叫什么，而且，他根本不明白，叶斌为何如此在乎他是什么阵营的。

　　“您称呼我为撒耶就行了，我是效忠陛下的……不过现在……”

　　他苦意更浓，似乎已经有了什么其他想法。

　　叶斌微微一笑，竟亲手将他扶了起来，为他拍打衣裳上的尘土：“识时务者为俊杰，看来，主教大人已经明白了自己的处境。”

　　“是。”

　　红衣大主教叹了口气，无论他地位多高，在方才说出帮助叶斌的话之后，便已经意味着他背叛了教廷，不管是他效忠的教皇，还是枢机大主教，都不可能放过他，整个天下，除了神农谷外，也没有任何国家敢接收一个教廷的叛徒，所以，他如果不想死，就只能够投靠神农谷。

　　“属下……拜见神农王！”

　　“不需多礼。”

　　叶斌笑意更浓，虽然他不待见这个红衣大主教的人品，但却绝不会拒绝，甚至还必须表现出自己的欣喜，现在看来或许没什么用，可一旦有一天，神农谷真的胜了，那么这个红衣大主教便会成为一个例子，到时候由他开口，收拢圣军士卒，自然再合适不过了。

　　“本王这里没那么多客套，等到了神农谷，也必允你一个不亚于你现在地位的官职，现在，耶撒……你是否可以询问了？”

　　“好。”

　　撒耶也很快适应了自己的角色，若是在那场教廷大变之前，他绝不会背叛自己的信仰，甚至宁愿玉石俱焚，也不会让叶斌得逞，只是那次之后，他已经怀疑，教皇不是原来的那个教皇了。

　　可他又一直与枢机大主教不对付，根本不可能投靠人家，这样一来，在教廷的地位，其实是很尴尬的。

　　这也是他为何会挣扎到最后，还选择了投降的原因。

　　一道圣力直接将虚弱的襄阳城主唤醒，看着他一脸茫然的样子，撒耶犹豫了半天，才说道：“咱们圣军的物资在什么地方？”

　　这时候叶斌已经重新改变了容貌，甚至连一身衣裳都有了变化，襄阳城主看了他一眼，没认出来，这才脸色难看地说道：“主教大人这是何意？”

　　“快说……”

　　撒耶听到杀喊之声越来越近，知道那些士卒就要到了，不由得有些焦急，以他现如今的状态，若是陷入包围之中，也未必能够囫囵而出。

　　“神农王呢？”

　　襄阳城主觉得有些不对劲，竟然顶撞撒耶道：“襄阳物资，关乎我圣军大局，绝不容有失，你放心，它们在很安全的地方，不会有事的。”

　　“你懂什么？”

　　撒耶按耐住掐死他的欲望：“那神农王虽然被咱们的士卒围住，可他神通广大，恐怕要不了多久，便会冲杀过来，到时候，不只是你要死，就连本座，也绝无生还之机，你快告诉我物资的所在，我现在就去把它们毁了，就算咱们自己无法保留，也决不能资敌。”

　　“呵呵……”

　　襄阳城主突然笑了，那苍白的脸颊上带着一样的红润，他撑着几乎要散架的身躯，缓缓从地上爬起：“虽然属下不知兵事，但却也能够听出，咱们的士卒正在向这边冲杀，若是那神农王真的被他们包围，又岂会是这种景象？”

　　他漠然的看了一眼叶斌，拱了拱手：“王爷还真的是变幻多端，神通广大啊。”

　　“厉害。”

　　叶斌是真的有些佩服了，可心中的杀机也越发的决然，能够听出士兵动向，做出这等判断的人并不少，但在这种时刻，须臾之间，便猜出了一切的人，绝非寻常。

　　显然，他能够以微末实力，成为整个一部分后勤的职掌者，完全是依靠自己的能力。

　　这种人，作为对手，他很敬佩，但却必须杀之后快。

　　听到叶斌毫不否认，襄阳城主落寞的叹了口气，有些失望的看着撒耶：“主教大人，在圣军之中，地位在您之上的寥寥无几，陛下对你不薄，你竟然贪生怕死……实在让属下不解。”

　　撒耶脸色难看，可却出奇的没有愤怒，反而叹了口气：“很多事情你不知道，也接触不到，说吧，将你知道的都说出来，本座作保，相信王爷……也不会对你怎样的。”

　　叶斌点了点头，却没有说什么，他知道这样的人是不会屈服的。

　　“呵呵，哈哈哈！”

　　襄阳城主突然狂笑出声：“我圣军威临天下，靠的不是贪生怕死，在下虽卑，却也有铮铮骨气，主教大人您就算有万般理由，也没道理陷我圣军亿万将士于死路，陛下会为我报仇的！”

　　说完这句话，他竟然从怀中掏出一把匕首，直接插入自己的心脏，在场的两人叶斌就不说了，就算是红衣大主教，也有能力轻易阻止他自杀，可他们两个都知道，这样的人，是问不出什么的，所以，看着他自杀，也都没有出手。

　　沉默了片刻，在看到许多士卒杀过来的时候，撒耶终于开口：“他有两个亲信，别人或许不知道，他们一定知道，请王爷随我来。”

　　“好……就交给你了。”

　　叶斌非常淡定，这一次，就算自己什么都没办成，得到了撒耶的效忠，也都值了。


第2060章 重组后的野人军初战

　　撒耶的判断没错，在他的威逼利诱之下，襄阳城主的两个心腹很快便交代了一切，而这时候，襄阳城已经彻底乱了。

　　叶斌之当时之所以拖延时间，就是为了尽可能的将士卒们引过来，到时候，只要知道具体物资的存放地，以他对襄阳城的熟悉，士卒们肯定赶之不及。

　　可事实却让他哭笑不得，襄阳城真正的物资存放地，竟然就在城主府的下方，这两年，圣军也学会了毛爷爷他老人家的地道之术，而入口，便是城主府的那间书房。

　　“王爷……”

　　撒耶听到了这个消息之后，便有些无语：“看来我们要无功而返了。”

　　“为什么？”

　　叶斌皱着眉头：“本来是想轻松一些，才将大部分圣军引过来，但既然事已至此，硬拼又如何？”

　　撒耶脸色难看：“以王爷您的实力，普通士卒自然对您构不成威胁，但因为襄阳的重要，陛下……特意留了三支加起来规模近万的超品特殊兵种，每一支，都足以灭杀大能，就算是陛下亲至，也不会硬抗其锋的。”

　　叶斌的眼神终于有了变化：“近万超品特殊兵种？”

　　“在下怎会隐瞒？圣军之中有一神，二绝，三超品，那神级特殊兵种也就不说了，我自己都没见过他们出手，两支绝品特殊兵种却尽皆有着抗衡普通超脱者的实力，而那三支超品联合在一起，也未必不能抗衡普通的超脱者，再加上其他士卒，想要取得物资，难度太大……而且，属下听闻您手中有一枚空间戒指，但襄阳物资何其庞大，那戒指中的空间又能装多少，与其冒险，不如从长计议……”

　　“神品。”

　　叶斌舔了舔嘴唇，虽然脸色凝重了许多，但却没有任何惧怕的神色：“除了那三支超品特殊兵种之外，这里可还有绝品兵种驻扎？”

　　“没有。”

　　撒耶苦笑了一声：“神品苦行僧太过缥缈，谁也不知道它们是否真的存在，而绝品独角圣骑士则一直跟随在陛下身边，充当亲卫，不离左右，绝品圣法军则驻守梵蒂冈，保护圣地，除非教廷遇到生死存亡的危机，否则，根本不会出现。”

　　“那就好办了。”

　　叶斌咧开大嘴：“其实本王一直很想知道，那独角圣骑士到底有多强，按你的说法，这三支超品特殊兵种应该能勉强抵得过那绝品独角圣骑士了吧？”

　　“是……”

　　“很好。”

　　他笑了笑：“那咱们就进去吧。”

　　“什么？”

　　“杀进去！”

　　撒耶脸色大变，这一刻他终于后悔了，他一直以为传言有误，叶斌虽疯，但却肯定会珍惜自己的性命，可现如今看来，自己果然想多了，妈蛋的，就算你是超脱强者，想要以一己之力攻破三支超品特殊兵种驻守的城主府，也根本就是痴人说梦。

　　只可惜，现如今他已经没有了选择。

　　“放心吧，本王会保护你的。”

　　叶斌根本没去考虑撒耶的感受，随意上前了两步，大手一挥，次元戒光芒顿时闪烁了起来，只见一道道人影，凭空浮现，整个世界，仿佛都变成了紫红色的海洋。

　　“嘶！”

　　一匹匹高达近丈的巨型角马仰天咆哮，它们那紫色的鳞甲，在阳光之下，折射着令人发寒的光芒，那口中的獠牙，似乎有血腥溢出，赤裸裸的杀气，冲霄而起，直接轰散漫天的云彩，使得整个世界都为之一静。

　　相比而言，它们背上的红发野人则平静了许多，程阿亮策马奔腾到叶斌身前，一跃而下，匍匐在地：“野人军团待命，大祭司刀锋所知，便是吾等兵锋所向。”

　　“嗷！”

　　平静的野人们终于爆发出了震天的吼声，就好像是在回应着程阿亮一般，一个个举起了手中两人高，纯钢铁制的狼牙棒，齐声怒吼，甚至引来乌云滚滚，雷霆环伺。

　　“滚！”

　　程阿亮双目充血，狼牙棒高举，三千野人做出了同一个动作，气息竟瞬息凝结在一起，在半空中化为一个巨大的野人虚影，那虚影只是微微探手一抓，乌云雷霆在须臾间，便为之破碎。

　　“吸。”

　　虽然没有直面冲击，可撒耶仍旧连连后退了近百步，才勉强止住身形，他骇然的看着那些突然出现的野人军团，一时间竟完全说不出话来。

　　叶斌对野人们极其满意，他们根本不需要激励士气，只要自己在，便所向无敌，只是轻轻一跃，便正好跨坐上了已经成年的小紫身上，现如今的小紫明显已经有了他父亲的威势，甚至好像还更胜一筹，它那双眸子，也与其他紫麟龙驹不同，显得十分平静，但却有一种震人心魄的寒意。

　　“杀！”

　　叶斌没有出手，只是命令程阿亮领军作战，他则一把拉起了兀自震惊的撒耶，策马来到野人军团最中央，下一刻，三千野人同时举起了狼牙棒，如若一人，带起了紫色的闪电，瞬息间，便是千米之外……

　　没有风声，没有震动，没有嘶吼，只是天际间，突然多了一道紫色洪流，由远及近，在短短的数秒钟内，在所有圣军士卒都没有反应过来之前，便已经凿穿了三支五万人的军队，而他们的速度仍旧在增加。

　　来不及惨叫，来不及惊恐，紫麟龙驹的速度太快了。

　　三千紫麟龙驹的冲击力，就算是叶斌加上教皇本人，都必须暂避锋芒，普通士卒想要抵挡，简直就是在开玩笑。

　　“这……这……”

　　凛冽的风声在耳边回荡，撒耶早已脸色苍白，说不出话来，就算是他没有受伤，浮空而行，也不可能有这种速度，而现如今，他竟然看到了三千骑兵保持着比他还要快的速度在冲锋。

　　这是什么概念？

　　已经不仅仅是高速了，两侧划过的景物，让他脑海一片空白。

　　他已经完全蒙了。

　　甚至都忘记了自己在什么地方，只是张着嘴巴，看着那些自己曾经引以为傲的圣军精锐，成片飞起，如麦子一般倒下。


第2061章 势不可挡

　　叶斌不动声色，心中却感慨万千，刚刚进入游戏的时候，野人军团便是他最强大的依仗，那时候野人还没有成建制，行军打仗也毫无章法，可却仍旧为他立下了汗马功劳，可以说，没有野人就没有他的今天。

　　而随着时间的推移，各种特殊兵种登上舞台，野人虽然依旧强势，但却已经不再无敌，他刻意的不让野人参加战斗，更多的是不希望自己的嫡系受到什么损伤。

　　可是很多野人却感到悲伤，因为祭司大人已经不再和他们一起战斗了……

　　他们的想法很单纯，他们不是喜欢战斗，而是希望能够和叶斌一起前行。

　　就为了这个目标，无拘无束的野人，走到了今天这个地步，这两年里，无数次与紫麟龙驹的磨合，没有人知道，他们受了多少罪，吃了多少苦，流了多少血。

　　叶斌可以想象的到，就是因为如此，所以他才更加感慨和珍惜。

　　眼看着八十万大军已经被凿穿，近十万士卒瞬间撞成肉泥，肢体不全，圣军终于反应了过来。

　　“敌袭！”

　　前进十里，凿穿八十万，斩杀十万精锐，敌人才反应过来，这个战绩放在整个大陆上，都是当之无愧的奇迹。

　　更重要的是，野人们还没有任何动作，仅仅凭借着紫麟龙驹的冲击力，便办到了这一切。

　　“敌袭！”

　　圣军诸部疯狂的喊叫了起来，用骇然已经不足以形容这一切，但他们却没有太多的恐惧，因为这一切来的太快了，后怕的反射弧还没到，所以，他们仍旧保持着士气。

　　“敌袭！”

　　第三声敌袭响起，野人又前进了一里，紫色的洪流过处，便是无数鲜血铸成的道路，无论是将领还是士卒，在这一刻根本没有任何分别，撒耶甚至看到了，一个圣军中达到了超品的历史名将，毫无抵抗能力的被紫麟龙驹撕咬肢解，连半秒都没有阻挡，便化为一摊血肉。

　　这绝对不是超品特殊兵种。

　　撒耶心中早已泛起了惊涛骇浪，神农谷竟然有绝品特殊兵种，这简直太不可思议了……

　　可是，好像绝品特殊兵种也没这种气势吧？

　　他不是没见过绝品，教皇身边便有一支，也不是没见过绝品兵种出手，所过之处，寸草不生，可是……这速度实在太快了，那些野人暂且不提，只是这三千类似战马的恐怖怪物，就足以匹敌那些独角兽的后裔了。

　　而圣骑士真的能比野人还强？

　　他不知道……

　　他也根本看不到野人军团的真正战力，只因为这里还没有值得它发挥的对手。

　　至于说神品，他甚至连想都不敢想……

　　“呜！”

　　号角鸣起，一支军队越众而出，这支军队和野人军团的数量差不多，约么三千来人，他们通体白甲，一个个手持白铁巨盾，身披红鳞鱼甲，背后还背着钢铁重剑，气息沉凝，只是挡在那里，便仿佛是一座巍峨的巨山，万斤难撼。

　　“盾！”

　　三千人齐声嘶吼，竟毫不犹豫的在为首的那员绝品历史名将的指挥下，发动了最强的天赋能力，巨大的带着倒刺的光盾，赫然虚空凝形，轰隆一声巨响，落在地上，使得整个大地都开始了颤抖，圣军将士们猩红着眼睛，兴奋的嚎叫出声。

　　这是他们的骄傲之一。

　　圣盾神甲军！

　　教皇陛下最忠诚的嫡系部队，曾经为教廷抵挡过无数灾难，而他们虽然有所损失，但却从来没有敌人能够穿越他们的防线。

　　而且，最重要的是，他们不仅仅是防御力极强，那倒刺的巨盾证明他们并非没有反击能力。

　　敌人往往还没有攻破那巨盾，便被他们活生生的耗死。

　　这便是圣盾神甲军，纵然面对绝品特殊兵种，也可以抵挡一段时间。

　　疾驰而至的程阿亮没有半分犹豫，他身前的所有士卒尽皆被撞飞出去，当距离那高达十丈的巨盾不足千米的时候，他突然一挥手中狼牙棒，整个野人军团，竟然有紫光蔓延，相互间好像凝结在了一起，形成了一支锥子，那劈下的狼牙棒，带着一道淡淡的，几乎微不可察的紫芒。

　　紫芒所过之处，竟没有半点儿威势，可程阿亮却似乎胸有成竹，挥完这一棒，便重新将其高举，目光越过了圣盾神甲军，直接看向他们身后，匆匆赶来的另外两支军队。

　　“啊……叫他们张狂，我们的三支强军都到了。”

　　“哈哈，圣盾神甲军主防，天麟骑军主杀，红玉圣辉军辅助，就算是绝品特殊兵种，也可一战。”

　　“呵呵，这些应该就是神农谷的最强军，野人军团了，只可惜，他们不在神农谷猫着，竟然敢来挑衅我圣军，今日便叫他们折戟沉沙，统统死在这里。”

　　“报仇的时候到了！”

　　圣军士气瞬间提升到了顶点，这三支老牌强军，为他们的圣战，立下成百上千次汗马功劳，可以说，连教皇身边的亲卫圣骑都没有他们的名声响亮，也足以证明这三支军队，绝非浪得虚名之辈。

　　“王爷，快命令野人军团施展天赋技能啊。”

　　野人军团的速度太快，撒耶还没等到叶斌回答，便见那淡淡的狼牙棒紫影穿透了十丈多高的圣盾，没有任何声响伴随，就好像击碎了一个小小的泡沫般，轻而易举。

　　嗤！

　　轻而易举的是野人军团，他们就如同地狱爬出来的恶魔，冷酷的仿佛可以灭杀世间万物，而反观足以勉强抵挡绝品特殊兵种，以防御著称的神甲圣盾军则显得那么脆弱，脆弱的不堪一击。

　　圣盾破碎的瞬间，三千将士的脸颊便涌起一阵阵潮红，首当其冲的那员绝品历史名将，竟然在众目睽睽之下，爆裂成一片血雾，下一秒，这三千超品特殊兵种便齐刷刷的软倒在地，被呼啸而过的紫麟龙驹活生生的踏成肉泥。

　　“不可能！”

　　襄阳城的驻守将军惊呼失声，他根本不敢相信自己看到的一切，此时此刻，圣军的一片寂静，而那紧随其后的两支超品特殊兵种竟然也出现了骚动。

　　这是他们建军以来，第一次产生的惧怕心里。

　　极少有人主意，直到现在，除了程阿亮挥出一棒子之外，三千野人依旧没有任何动作。

　　只是紫麟龙驹的力量，便已经凿穿百万大军，灭杀一支超品！


第2062章 领悟新规则

　　“快看，红玉圣辉军出手了。”

　　教廷唯一一支完全辅助性质的超品特殊兵种，几乎在圣盾神甲军败亡的那一瞬间，便同时举起了手中的权杖，与其说他们是士卒，倒不如说他们更像是祭祀。

　　每一个祭祀的权杖顶端都镶嵌着一颗晶莹剔透的红色宝玉，这也是他们军团名字的由来，一声声吟唱竟好似沟通了天地，普通人根本看不到，天空中早已密布着一种奇异的规则，当那些规则之力蔓延开来的时候，整个世界，都一片通红。

　　“禁术……复生！”

　　为首的那老祭祀拖着颤颤巍巍的身躯，声音却极其洪亮，击散了乌云，传到所有人的耳中，旋即，那漫天的红芒化为星星点点的雨滴，滴落在圣盾神甲军死去的范围。

　　一丝丝肉眼不可察的灵魂在天空中飘荡，叶斌眯起了眼睛，心中大为惊奇。

　　这种规则之力，他看到过，就在他体内，神农草为他重铸的身躯之中，可是，他每次接触都无功而返，根本无法掌控分毫，而这一次，眼睁睁的看着满天规则从无到有，他仿佛有了某种领悟，眼中渐渐的喷发出勃勃生机，他身边的红衣大主教撒耶感触最深，这一刻的叶斌，竟好像与那三千红玉圣辉军同根同源，融为一体，气息极为相似，而且，随着时间的推移，他感觉叶斌身上的生机越来越浓郁，似乎在某种程度上，比之那三千红玉圣辉军施展出来的规则之力还要高等。

　　当红色的雨滴落下，一块块血肉以肉眼可见的速度开始蠕动，并且越来越快，那种视觉上的冲击，就连很多圣军中人都不自觉的呕吐了起来。

　　竟然有这等力量。

　　这时候，叶斌眼中的生机终于渐渐消失，几乎无法掩饰的惊喜，从他眼眸中爆射了出来。

　　孕灵果不知去向，他本以为复活陈彩儿又要无限期延时，可是这一次，他却终于有了些许信心。

　　“神爱世人。”

　　那为首的祭祀老者再次开口，震的所有人都耳膜生疼：“请您降下无边慈悲，复活您的将士，除灭异端！”

　　万丈虚空突然裂开了一个巨大的口子，一道道圣光倾泻而下，那些常人根本无法看到的无意识灵魂，仿佛重新有了神智，一个个投入已经渐渐恢复成人形的躯体，竟然有圣盾神甲军在这一刻，睁开了眼睛。

　　这些人或许躯体不全，或者胸口裂洞，甚至还有人只剩下半个脑袋。

　　可他们却好像感受不到疼痛一般，一个个显得极为舒适，而他们不完整的身躯，修复的速度也越发的快了。

　　“复生禁术……哎，这是以命抵命啊。”

　　撒耶叹了口气，也不知道是在怜悯那些施展复生之力的红玉圣辉军，还是在忧虑着野人军团的处境，可很快，他便听到叶斌冷笑了一声。

　　“呵呵……以命抵命？应该是了……怪不得我从那规则之中察觉到了危险……”

　　“王爷。”

　　见叶斌开口，撒耶凝重地说道：“我们撤吧，我军虽无比强势，可骑兵靠的是冲击力，必须勇往直前，但现如今圣盾神甲军却在我们之后复生，面对天麟骑和圣盾神甲军的夹击，一旦失去了速度，我军必陷入重围，到时候，再想走可就难了。”

　　“撤？”

　　叶斌微微一笑：“本王正好试试刚刚领悟的规则……”

　　他眯着眼睛在，单手遥指天际，一道道生机从他身周绽放，肉眼不可见的恐怖规则，轰然弥漫，同样感受到了这边变化的那祭祀老者眉心直跳，那野人军团的中央竟然有一股不逊色他们的生之力爆发。

　　这是为什么？

　　他本身也是红衣大主教，虽然地位不如撒耶这种禁咒法师，可能够统领超品特殊兵种，便足以证明他的实力。

　　但就算如此，他对规则之力也不只有表面上的理解，这只是他境界的问题，若非如此，也根本不需要祈祷圣力倒灌，才能够勉强施展这种禁术。

　　叶斌脸色郑重，超品特殊兵种的天赋技能其实已经达到了接近大能者的层次，虽然与大能者还有着本质的差距，但却绝对比绝品名将要强很多，若是火焰规则，他自然可以轻易破解，但刚刚领悟的生之力，却没有太多的把握。

　　可他必须尝试，这种规则之力用处太大，而且，他也真的等不下去。

　　已经很多年了，陈彩儿的武魂气息也越来越稀薄，恐怕最多三年，便会消散在天地之间，那时候，就算灵光尊那种强者，也不可能将其复活。

　　同根同源的规则之力很快便融合在了一起，叶斌出手之后，那祭祀老者明显的轻松了许多，而圣盾神甲军的恢复速度竟然也直接提升了一倍甚至更多……

　　很多人都已经站了起来。

　　他们沐浴在圣力之中，仿佛炎炎夏日淋了一盆清水，从外到内都舒爽透了。

　　“王爷快停下啊。”

　　若非叶斌太强，撒耶都想出手揍他了。

　　你这是在干嘛？

　　赤裸裸的资敌？

　　还嫌敌人复活的速度不够快？

　　本来，复生这种禁术便是以命抵命，圣盾神甲军想要复活，便是要以三千红玉圣辉军的牺牲为代价的，可是叶斌出手之后，便等于帮助他们分担了压力。

　　也就是说，红玉圣辉军虽然会为此术付出代价，但却不会丢掉性命了。

　　撒耶想到了华夏的那句话，以德报怨，难道叶神农竟天真的以为自己帮了他们，大家就会化干戈为玉帛？

　　“扭曲！”

　　就在生之力疯狂蔓延的时候，叶斌眼中精芒爆闪，双手向上，遥空一捏，整个人的气息在瞬息间，便攀升到了顶点，那股属于超脱者的气息，轰然爆发了出来。

　　扑通！

　　扑通！

　　野人军团自身便极其强大，自然不会畏惧这种气息，可是他们周围的圣军士卒却根本承受不了，数以万计的精锐，无法控制自己的躯体，轰然被压弯了双腿，跪在地上。

　　“给我扭曲！”

　　叶斌双目充血，一双手臂，青筋暴露，周身上下，竟然有无数道血口崩裂，整个人一跃而上，冲霄而起，而他胸前不知何时，竟然浮现出一颗武魂。


第2063章 暴力破解

　　滋啦！

　　天空中突然爆发出一条条丝线，这些丝线普通人肉眼都可以看到，只见它们不断的变形，扭曲，然后重新凝聚，而这一切，都让那祭祀老者目瞪口呆。

　　他只知道自己的禁术好像发生了改变，但具体哪里有了变化，却完全无法揣测。

　　始作俑者叶斌却很清楚这些变化，他握成拳头的双手再一次张开，遥空一抓，那些丝线竟根根便牵扯了过来，红色的生之力，白色的圣光在这一刻，竟然改变了灌输的方向，直接蔓延在叶斌头顶。

　　“进去！”

　　叶斌双眼充斥着难掩的喜色，红白两道光芒缠绕在一起，仿佛一根麻绳，一端在那祭祀老者的手中，一端在叶斌的手中，区别的是那祭祀老者只会编绳，而叶斌却因为对规则领悟的更多，所以他会拉绳。

　　他讲自己这一端直接拽入了陈彩儿的武魂之中，瞬息间，那萎靡的武魂球便光芒大作，蓬勃的生之力不断滋养着它……

　　“贼子！”

　　祭祀老者就算对规则领悟的再少，这时候也明白了叶斌在做什么，他凄厉的喊叫了一声，见到那些没有了生之力滋润的圣盾神甲军纷纷倒地，流血不止，眼看着又要死去，整个人都显得极其疯狂。

　　“你好狠……本座纵死不让你如愿！”

　　祭祀老者突然中断了咒语，漫天的生之力瞬间断了源头，天空中那裂开的巨大口子，也缓缓的愈合开来，而作为中断这一切的他和三千红玉圣辉军自然而然要承受全部反噬之力，只见三千祭祀同时一震，紧接着，他们明亮的眸子便黯淡了下来，一阵风吹过，尽皆化为尘土，飞扬在天地之间。

　　只留下那祭祀老者凄厉中带着快意的狂笑。

　　叶斌脸色大变，祭祀老者中断了生之力，他自然不用承受任何反噬，可眼看着再有一息陈彩儿便会复活却为之中断，他如何不怒！

　　“杀！”

　　浑身是血的他再也没兴趣检验野人军团的战斗力，整个人化为一道血光，带着熊熊烈焰，直接冲入了速度刚刚提升了起来的天麟之中。

　　“烧！”

　　他双手划过一道道玄奥的弧线，漫天火焰飞舞，凝结出一头麒麟虚影的天麟骑尽皆感觉呼吸困难，浑身水分在不断蒸发。

　　“杀！”

　　感受着叶斌的愤怒，程阿亮也不再留手，虽然没有动用野人军团的天赋技能，却也狠狠的将狼牙棒挥了三下，与此同时，三千野人齐声嘶吼，第一次挥下了手中的兵刃，三道擎天巨棒，从天砸落，配合着叶斌的火焰规则，须臾之间，那麒麟虚影便为之破碎，紧接着，便是三声巨响，野人军团前方，天麟骑所在之地，骤然下陷了近乎十丈的深度，三千超品与近三十万圣军精锐，就在这一击下，化为虚无。

　　连血肉都不曾留下。

　　握着恢复了近半生机的孕灵果，叶斌悬停在半空之中，沉默不语，三千野人也在这一刻，由动到静，突然停了下来，小紫一屁股将撒耶摔了下去，脚踏虚空，出现在叶斌身下，浑身上下，散发着紫色的烈焰，就好像是从地狱中爬出来的梦魇。

　　剩下的五十余万圣军彻底陷入了沉寂之中，没有人逃跑，也没有人再有出手的胆量。

　　而造成这一切的，只是三千野人。

　　也不知过了多久，叶斌才深吸了一口气，将陈彩儿的武魂球珍重异常的收入怀中，看也不看那些不知所措的圣军士卒，拍了拍小紫的脑袋，降落到地。

　　“祭祀大人，俺们干的怎么样。”

　　程阿亮憨憨的笑着，根本没有半点儿强者的样子，任谁也看不出来，他统领着一支整个华夏，乃至整个世界都有可能最强的兵种。

　　“非常好。”

　　叶斌将心中的郁闷抛到脑后，哈哈一笑：“我以你们为荣！”

　　“祭祀大人万岁！”

　　三千野人这一刻就如同小孩子一般欢呼了起来，看得撒耶毛骨悚然，若非亲眼所见，他绝不相信，方才还杀机腾腾的绝世兵种，这一刻，突然就变成小孩子了。

　　“走，去城主府！”

　　这一次，再也没有任何人敢阻拦在叶斌身前，所有的圣军将士，都不自觉的让开了一条道路。

　　不是他们信仰不虔诚，实在是敌人太强，他们甚至连给人家造成麻烦的能力都没有，三支超品兵种，就在眼皮子底下化为乌有，他们就算阻拦，又有什么用？

　　一路上，撒耶闷着脑袋，他知道这回玩大了。

　　虽然有些庆幸自己投靠的势力拥有如此强悍的兵种，可他仍旧不觉得有什么值得开心的。

　　圣军太强了。

　　三支超品的灭亡，并不会真的让圣军一蹶不振，反而会激发教皇的怒火，甚至有可能引来圣骑士，而他将会成为所有圣军最愤恨的人，虽然事实是神农军太强，可其他人未必这么认为，恐怕大多数罪过，都会归功于他的背叛，想到这儿，撒耶不自觉的打了哆嗦，自己已经没有选择了。

　　“没有……”

　　“找不到……”

　　在城主府耽搁了小半个时辰，却一无所获，那两个襄阳城主的亲信也不知道真正开启地下仓库的机关到底在哪儿，撒耶一脸焦虑，在叶斌身边走个不停：

　　“王爷，再耽搁，恐怕陛下就来了……”

　　“咱们走吧。”

　　“王爷……”

　　叶斌的眉头缓缓皱起，野人军团不适合干这种工作，上阵厮杀他们自然是无比强大，可这种寻找机关的活，对他们来说却太难了。

　　而叶斌自己用灵魂力搜索了一遍，也没有什么发现，小半个时辰过去了，他知道时间不多了。

　　撒耶没有说错，等到教皇得到消息，必然会疯狂杀来，到时候，恐怕还会带着圣骑士和一众红衣大主教，仅仅凭借他和野人军团，就算能抵挡，最后的结果也必然不是他愿意看到的。

　　“把这里砸开！”

　　想到这儿，他终于有了决断，准备暴力破解，指着地面铺设的石板：“砸！”


第2064章 见证伟大的时刻

　　“不可。”

　　撒耶吓了一跳，连忙劝阻道：“王爷，咱们不清楚这里的结构，盲目暴力，很容易使得此地塌陷，到时候可就危险了啊。”

　　“砸！”

　　叶斌不为所动，这一次他要么拿走物资，去填补神农谷的无底洞，要么就将此地毁了，就算空手而归，也不可能给圣军留下好处。

　　撒耶的阻止对于野人来讲没有半点儿作用，程阿亮露出狰狞的笑容，那巨大的狼牙棒从天而降，轰隆一声巨响，铺设在地面的石板顿时碎裂，密密麻麻的裂纹，向外蔓延，整个城主府都在震颤。

　　“再砸！”

　　叶斌没有什么结构学的知识，也没干过建筑方面的工作，野人们更是只懂得战斗，所谓无知者无谓，他们根本没有去考虑后果，只是疯狂的一击击砸下，看得对结构学多少有些了解的撒耶满头大汗，恨不得马上逃离此地。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一声声轰鸣中，城主府的中心被砸出了一个近乎八米深的巨坑，整个城主府都有些倾斜，似乎随时都有可能倾塌，这种巨大的力量震颤之下，很多支撑的立柱都为之碎裂，看得叶斌直皱眉头。

　　“你们先都回去。”

　　他眯着眼睛，利用次元戒的能力，将野人们都收了进去，连程阿亮也不例外，只剩下一脸茫然的撒耶。

　　“他们……都去哪儿了。”

　　“去了一个比较安全的地方。”

　　撒耶深吸了一口气：“那咱们也走吧？”

　　“走？还没砸开，往哪儿走。”

　　说干就干，也不理会撒耶那惊恐的目光，叶斌一拳向地上轰去，他的拳头坚韧如铁，轰打在坑陷之中，竟爆射出一道道火花，金铁齐鸣，那巨大的力量终于使得城主府再也承受不住，轰然坍塌，而与此同时，在叶斌恐怖的力量下，他脚底的坑陷也终于被打穿，撒耶感觉脚下一空，整个人便坠落了下去。

　　轰隆隆！

　　硕大的城主府轰然塌陷，吓坏了一众圣军士卒，他们眼睁睁的看着那三千强大的野人走了进去，之后便轰鸣不断，直到现如今，城主府竟然塌了。

　　“哈哈，神灵震怒，这群该死的神农人，终于得到报应了！”

　　“老天开眼啊，砸死他们！”

　　“太好了，虽然损失了一座城主府，可只要把那些蛮人砸死，一切都值了。”

　　“好像神农王也在里面，你们说他会不会也被砸死了？”

　　“这个……恐怕不能吧……但就算没砸死，那些蛮人的损失，也等于断了他的左膀右臂，咱们在陛下那里，也有所交代啊。”

　　无论如何，这都是一件令圣军众人感觉到振奋的事儿。

　　若非前后损伤了太多的精锐连带着三支超品特殊兵种都化为肉泥，他们早就欢呼雀跃了。

　　“什么？”

　　与此同时，身在益州的教皇也终于得知了消息，他那张没有表情的脸颊不怒自威，只是眼睛一瞪，便让通报的教徒有一种想要死去的感觉。

　　“叶斌小儿，你欺人太甚！”

　　他周身气息轰然爆发了出来，整个襄阳的城主府，竟然被他气息一冲，化为粉碎，无数木屑瓦砾从天而降，却无法触及到他身周分毫。

　　而那通报的教徒，自然是落满了一身尘土，可他却不敢抬起头来，甚至连进了灰尘的眼睛都不敢眨一下，教皇之威，可见一斑。

　　“本皇还没对神农谷出手，你竟然先一步找上门来，呵呵……好，好，好，相信那三支超品兵种可以抵挡一段时间，我这就带着圣骑士军团，将你围杀在襄阳城中，就算因此而毁了整个襄阳，也是利大于弊，从此之后，天下再无人可阻我，哈哈哈哈！”

　　愤怒过后，便是欣喜，他还没有收到三支超品特殊兵种已经覆灭的消息，只知道叶斌正在与红衣大主教撒耶和襄阳城主在对峙，他不再迟疑，一道道命令下达，而自己则腾空而起。

　　只见他双手一伸，教皇长袍便虚空浮现，直接披在了他的身上，而他右手一握，便撕裂了空间，一根镶嵌着人头大小宝石的权杖，赫然出现在手中，足底长靴也不知何时，穿戴在了脚上，瞬间圣光暴涨，一个以他为模型的虚影，弥漫在益州上空。

　　“我的子民们！”

　　教皇高举权杖，双目披靡：“不管你们曾经是什么人，不管你们是否真的效忠本皇，今日……你们将见证一个伟大的时刻到来，神农王，就会在不久之后，躺在本皇的脚下，我的圣骑士啊，你们准备好屠魔了吗？”

　　“尊陛下号令，屠尽异端！”

　　“好！”

　　教皇声音震天，权杖一指：“目标襄阳城，我要你们以最快的速度赶去。”

　　“遵法旨！”

　　三千圣骑士，乘骑着类似圣独角兽的坐骑，几个呼吸，便消失在众人的视线之中，待他们离开之后，教皇才继续开口：“传我号令，三军齐动，威压神农谷！”

　　“尊法旨！”

　　他将权杖向上一递，竟有一颗巨大的光球冲霄而起，在高空中突然爆裂开来，无尽的圣光喷洒而下，他深吸了一口气：“传本皇旨意，命禁咒法师，红衣大主教齐集襄阳！”

　　“尊令！”

　　教皇这一次几乎调动了所有明面上的力量，目的便是一击功成，只要斩杀了叶斌，神农谷就算在顽强，早晚也会被攻破，这是一次绝好的机会。

　　是他真正同一世界的机会。

　　而他自己，则化为一道圣光，先一步赶往襄阳，无论如何，这一次都必须将他留下。

　　“祝陛下旗开得胜。”

　　“吾皇一统天下，就在今朝！”

　　“陛下万岁！”

　　教皇离去之后，山洪海啸般的欢呼从圣军口中吐出，而益州剩下的华夏子民则面如金纸，神农谷已经成为了他们最后的希望，而叶斌就是那一道希望之光。

　　可这一次，似乎教皇是有了绝对的把握……

　　难道，这个国度终究还是要被蛮夷占领吗？

　　“报，急报，陛下不要走！”

　　就在此时，一个斥候姗姗来迟，跪倒在教皇离去的虚空下方，他茫然无措的左顾右盼：“三支超品特殊兵种已经败亡……整个襄阳，都被神农王等三千人占领了……”


第2065章 陛下糊涂啊

　　“你说什么？”

　　主持本地政务的红衣大主教越众而出，看着那茫然无措的斥候：“惑乱军心，你该死！”

　　“是真的……”

　　那斥候眼睛终于有了一丝色彩：“襄阳来报，撒耶大主教投敌，城主大人力战而死，百万将士，死伤近半，三支超品，尽皆灭亡。”

　　“来人啊，把他斩了。”

　　那红衣大主教脸色大变，飞快的命令手下，将那斥候当众斩杀，紧接着才一脸铁青地说道：“这等妖言惑众之辈，死不足惜！”

　　他其实心底里已经相信了，可是陛下已经离去，而且还在离开之前，口出狂言，若是那斥候说的是真的，恐怕此次教皇就会无功而返，军心必乱，无论如何，他都必须维持稳定，等待陛下归来之后，再看情况做决定。

　　“呵呵……”

　　就在众人有些发蒙的时候，枢机大主教拄着权杖，一步一颤的从自己的府邸走了出来，他那老态龙钟的样子，似乎随时都有可能倒下，可让人惊疑的是，他非但没有倒下，反而速度极快，每一步，竟都能跨越数千米的距离，只是三步，便出现在了那红衣大主教的面前。

　　人未到声先至，红衣大主教脸色骤变，却不敢有任何其他的表情，微微躬身，直到枢机大主教出现之后，才低声说道：“您老怎么来了。”

　　“呵……”

　　枢机大主教没有看他，那双苍老的眼睛带着若有若无的精芒，望向死去的斥候，将拄在地上的权杖微微抬起，用尖端那颗晶莹剔透，只有拇指大小的宝石对准了他的尸体：

　　“神说，对他虔诚的信徒，都将会复活！”

　　没有任何力量的波动，可诡异的是，那已经被割断了头颅的斥候竟然缓缓站了起来，而距离他十余米远，满脸鲜血的脑袋，竟被一股奇异的力量托着，缓缓的按在了他的身体上，下一刻便诡异的愈合了。

　　“多谢主教大人救命之恩！”

　　那人的眼睛先是一片茫然，紧接着，好像明白了什么，匍匐在枢机大主教的脚下，亲吻着他的靴子。

　　“不必如此。”

　　枢机大主教颤抖着俯下身去，摸着他的脑袋：“你是一个好孩子，不应该死在自己人的手中。”

　　“呜！”

　　那斥候直接哭出声来，根本无法控制。

　　“好了，现在告诉我，到底发生了什么。”

　　枢机大主教的声音非常慈祥，仿佛有一股力量，渗透入那斥候的心中，让他的哭声渐渐的停了下来，却仍旧保持着匍匐的姿态：“属下得知，神农王突然出现在襄阳城中，无人可挡，不但劝降了大主教撒耶，还击溃了我襄阳圣军，并且覆灭了……”

　　他话还未说完，便被0那益州主事的红衣大主教所打断：“胡言乱语！”

　　“让他说完。”

　　枢机大主教无悲无喜，一双老眼漠然的看着他，使得那红衣大主教有一种毛骨悚然的感觉，张了张嘴巴，却没有发出任何声音。

　　“我们要给人说话的机会。”

　　他一双老严环视四周，目光所及之处，竟没有任何人敢与之对视。

　　“而且，本座也一直都知道，耶撒的信仰不够虔诚，吾神无争，视万物平等，可却有人利用自己的职权，许其高位，早晚会出事的。”

　　此言一出，很多人都是倒吸了一口凉气。

　　这句话的此人，明显是针对刚刚离开的教皇啊。

　　都传说教廷二号人物枢机大主教与教皇不合，可谁也没有真的见过这两人红脸，现如今，大家终于知道，这根本不是什么传言啊。

　　见枢机大主教慈祥的目光重新放在了自己的身上，那斥候感动地说道：“主教大人说的对，小人得知，那大主教撒耶好像就是害死襄阳城主的凶手，而我们的三支超品，似乎也是因为他的阴谋才被神农王毁灭。”

　　“原来是这样！”

　　其实最开始，大家之所以没有阻止，就是因为这斥候说的太不靠谱了。

　　神农王就算再厉害，难道带着三千人便能够轻易的击溃他们圣军最骄傲的三支超品特殊兵种吗？

　　肯定不能啊！

　　可若是有叛徒的话……一切就都有了解释。

　　这样一来，大家也不会有什么恐惧的心里，只要陛下出手，那神农王自然必死无疑。

　　红衣大主教脸色难看，他是教皇派系的，自然知道枢机大主教和教皇面和心不合，但却未曾想，枢机大主教竟然会站出来，质疑教皇。

　　难道……一场教廷内的斗争不可避免了吗？

　　似乎想到了什么，那大主教的脸色再变，别人或许不知道，可他如何不知？那襄阳城的三支特殊兵种，其实就是教皇手中最强大的力量之一，而那两支绝品特殊兵种，也是教皇的依仗。

　　而枢机大主教则掌控着禁咒法师，才勉强与教皇分庭抗礼……

　　现如今，三只超品若真的被灭……禁咒法师中，唯一一个心向教皇的撒耶也投靠了神农谷……那么陛下所掌控的力量，将会瞬间下滑到一个危险的地步。

　　吸！

　　红衣大主教知道若这斥候所言无虚，那么……在教皇损失惨重的情况下，枢机大主教便真的有了和他抗衡的力量，若不论两人本身的战斗力，再派出那支保护梵蒂冈的绝品兵种，甚至可以说，枢机大主教所掌控的力量，已经超过了教皇……

　　这……

　　他不敢再想下去了，虽然他是教皇那一派系的人，可实际上，他根本没有任何对抗枢机大主教的实力，只有禁咒法师和特殊兵种，才是真正的战力。

　　“这可怎么办？”

　　他犹豫了一下，决定暂时当鸵鸟，否则，枢机大主教一定会在教皇没回来之前，找个由头将自己灭了……

　　这么想着，他便微微抬起了头，正好看到枢机大主教那淡漠，却又带着一丝若有若无杀机的老眼，整个人如遭雷击，连忙低下了头，甚至连脊梁，都弯曲了许多。

　　“哎，陛下太冲动了！”

　　枢机大主教见这个教皇的嫡系根本不敢与自己对视，按耐住了将其斩杀的想法，深深的叹了口气：“陛下……糊涂啊！”


第2066章 自污

　　从开始加入教廷，信徒们便被洗脑，他们是主的孩子，教皇陛下就是主在人世间的代言人，他的所有决定都是对的，他是光辉，伟大，并且永远也不会犯错的。

　　可是今天突然有人说，教皇糊涂……

　　这简直颠覆他们的三观，虽然碍于枢机大主教的威势，一个个敢怒而不敢言，可很多人已经抬起了头，显然在做无形的抗争。

　　枢机大主教对此并不意外，他知道普通信徒的心里，可正是因此，他才不能放过这个机会，以他教皇的关系，早晚有一天会你死我亡，而在这之前，他必须扭转教廷内部对教皇的信仰。

　　否则……

　　他必败无疑。

　　当然了，信仰想要扭转自然不会这么容易，虽然他已经暗中做了许多事情，可普通信徒对教皇的信仰仍旧根深蒂固，就算他这个枢机大主教，也完全没有可比性。

　　但这一次却是难得的机会。

　　若非他如此认定，也不会现在站出来……

　　“我……”

　　枢机大主教指着自己，面孔重新变得慈祥：“我曾经是一个流浪的可怜人。”

　　他的声音极大，与其苍老的身躯毫不匹配：“为了一张已经风干的饼，我都可以去偷，去抢……”

　　此言一出，顿时一片哗然，众人不可置信的看着自黑的枢机大主教，无论大家之前对他印象怎样，这一刻，也有一种不真实的感觉。

　　因为枢机大主教和教皇两个人才是主最虔诚的信徒。

　　他们代表着仁慈，勇敢，善良，高洁，绝没有任何污点。

　　可枢机大主教难道会用自己的事迹来欺骗大家？

　　“可能你们觉得很不可思议。”

　　他暗自叹了口气，自己这么多年努力树立的形象，在这一刻便轰然倾塌，可他不后悔，不如此，绝不可能将教皇拉下水。

　　“但事实就是如此，我曾经是个很不堪的人，为了生存，可以做出很多我自己都无法接受的事儿。”

　　枢机大主教深情地说道：“有一次，我偷了别人家三枚铜币，可却没有跑掉，被主人抓住了，把我吊在树上，活活抽了三个日夜，就在我已经视线模糊，虚弱的随时都有可能会死的时候，突然听到了吾神的声音，是那么的慈祥，那么的威严，那么的至高无上。”

　　见所有人的注意力都被自己吸引了过来，枢机大主教声情并茂地说道：“吾神并不在乎我的过去，因为他看到的只是一个弱小的孩子，他施展无上法力，将我救了下来，并且亲自补偿了那对抽打我的夫妇银钱，还降下圣力，恢复我的伤势，在那之后，我才有了信仰。”

　　他仰望天空：“是吾神，给了我第二次生命，是吾神，让我认识到，人世间最光辉的一面，是吾神，让我活的有了最严，让我不必为几口吃食，而做出那些卑劣的事情，所以……我决定，将我的一生，都奉献给吾神……”

　　鸦雀无声，没有人再议论，他们是信徒，亲耳听到这种事情，心中的激动可想而知。

　　“在那之后，我洗心革面，有了新的开始，可这不代表我不会犯错，虽然我有了虔诚的信仰，虽然我发誓自己不再做那些卑劣的事情，可有些时候，还是会有决策性的错误，而这种错误，甚至会导致很多如你们般虔诚的孩子失去了性命……”

　　他悲伤地说道：“我竭尽全力的，尽我所能的不去犯错，可我是人，这世上，除了吾神外，没有什么存在，可以永远也不犯错，我是这样，陛下也是这样。”

　　信徒们突然发现，高高在上的枢机大主教好像距离他们近了许多，这种感觉很奇怪，有些激动，又有些不安。

　　“犯错并不可怕，可怕的是没有人去纠正，犯一个小错，或许会失去一些财务，丢掉一些东西，甚至失去几个孩子们的性命，可是如果犯了大错，便会使得我教廷的根基动摇，成千上万人因此而失去性命。”

　　枢机大主教深吸了一口气：“孩子们，你们都是我教廷最宝贵的财富，我知道你们不怕牺牲，可我怕，为了吾神，我可以付出自己这条卑微的生命，相信你们也一样，但若是走的方向是错的呢？若是某种做法，不但不会为吾神增光，反而会使得吾神蒙羞呢？难道我们也要去做？”

　　那一直沉默的红衣大主教有些忍不住了，他不知道枢机大主教的过去，也不知道他说的是真是假，可到了他这个层次，除了信仰之外，自然也有着自己的判断，当然不会那么好忽悠。

　　“阁下。”

　　他脸色凝重，再不畏惧枢机大主教的威严，直言开口：“难道您是在质疑陛下么？难道您忘了进入教廷的时候，我们发下的誓言吗？难道这些年，在陛下的领导下，我们走过什么错误的道路吗？”

　　一连三个疑问，听得所有人的沉默了下来。

　　“这个问题……”

　　枢机大主教不悲不喜，只是淡然地说道：“问的很好，若是在今日之前，有人问你，本座会犯错么？你会怎么回答？”

　　红衣大主教脸色一变，他虽然想回答是，但那么做显然是不理智的，犹豫了一下：“陛下是吾神行走在人世间的使者。”

　　“是的。”

　　枢机大主教眯着老眼：“你没有说错，陛下是吾神最信任的人，也是本座最佩服的人，无论如何，本座都愿意效忠吾神，效忠陛下，为主的光辉，撒播种子，可是归根结底，陛下都是人，是人……就会犯错。”

　　红衣大主教心中大骂，他当然不敢说教皇不是人，那不是骂人么？可他也不能承认枢机大主教的观点，否则，岂不是说明教皇真的会犯错？

　　“让时间去证明吧。”

　　枢机大主教根本没有打算一次便扭转信徒们对教皇的崇敬，这一次站出来，不过只是个开始，他第一次走到明面上，不但意味着，他开始真的与教皇为敌，还意味着，他安全了。

　　至少短时间内，他是安全的。

　　以他的地位，除非犯下大逆不道之事，否则，教皇根本没有理由明着出手对付他，这也是教皇一直容忍他的原因。

　　“就算陛下做错了，本座也只会纠正他的错误，永远也不会背叛他……而你，主教阁下，你在担忧什么呢？是担忧，陛下真的错了吗？”


第2067章 教皇的忌惮

　　教皇确实是人，而不是神，他当然不知道自己离开之后发生的事情，此时此刻，他表面上波澜不惊，可内心中却根本无法平静，他要做到了……

　　只要斩杀神农王。

　　他便会成为这世间的真主。

　　到时候再加固皇权削弱神权，扭转信仰就容易了许多，而再抵挡日后到来的神灵，便有了些许把握。

　　是的，实际上，他和叶斌的目的并没有太多区别，最终都是要抵挡那些从天而降的远古大陆遗留下来的宗门弟子，唯一的区别便是，叶斌是主动的，而他是不得不去抵抗，因为他根本就不是真正的教皇。

　　襄阳城已经可以看到轮廓，他嗅到了血腥的味道，这并没有让教皇感觉到任何意外，叶斌既然潜入此地，自然不是来郊游的，以他的实力，就算没有三千手下，只是自己，也足以闹得襄阳城大乱，不过，一切应该都还来得及。

　　就算叶斌是超脱者，也不可能拥有无限的内息，最多付出两支超品特殊兵种的代价，便会让他战斗力锐减，就算三支特殊兵种全灭，只要他被困在这里，那么一切都是值得的。

　　襄阳城人流攒动，却好像与往日有些不同。

　　当教皇从天而降的时候，所有人都跪了下去，那些圣军士卒有些甚至都流下了泪水，这短短的一个时辰里，他们经历了人生中最憋屈的一段历史。

　　而现如今，终于到了报仇的时刻。

　　“陛下，您终于来了。”

　　“陛下，为兄弟们报仇啊。”

　　“吾等愧对陛下信任……”

　　“撒耶大主教背叛了吾神……应当处以火刑！”

　　教皇悬浮在半空之中，被一道道圣力包裹其中，整个人若隐若现，不但散发着无比的威严，还增添了许多神秘的气息，只见他双手虚压，整个场面，在短短的两秒钟内，便寂静了下来，所有人都屏住了呼吸，等待着教皇的训话。

　　“我的子民们在，事情本皇都已经知道了，现在，你们告诉我，我们的敌人在哪里！”

　　这时候，他内心是有些愤怒的，因为他并没有看到叶斌，也没有看到那三支超品特殊兵种，可士卒们却明显没有真正绝望的神情，所以他才按耐住怒火，等待着结果。

　　“启禀吾皇，我们的大敌神农王就在这座废墟之下。”

　　“嗯？”

　　教皇双目如电，那双犀利的眸子，仿佛穿越了虚空，直接透入废墟地底，在那里，他“看”到了叶斌遗留下来的气息。

　　“还有三千野人军团，请陛下这做主，为我们报仇，我军损失太大了。”

　　“很好。”

　　虽然没有“看”到叶斌，但教皇却不急了，只要叶斌还在这地底，便如同被困在笼子中的小鸟，再也不可能逃出去了。

　　“我们的损失有多少？”

　　“损失很大。”

　　作为驻守襄阳，圣军的指挥官，他责无旁贷，硬着头皮，也要回答教皇的问话。

　　“圣辉红玉军，圣盾神甲军，天麟骑尽数……覆灭。”

　　他根本不敢去看教皇那灼热的目光，只是低着脑袋：“我军精锐也损失大半，神农谷的野人军团实在太强大了。”

　　“嗯？”

　　虽然有些意外，但教皇确并没有真的发火，这个结果，还在预料之中。

　　“你的意思是，叶斌那异端根本没有出手，只是他的三千手下，便让你们如此狼狈？”

　　“尊敬的陛下……”

　　那人连忙跪在地上：“那支传说中的野人军团实在太强大了，异端叶斌只是出手一次，便让圣辉红玉军陨灭，而其他两支军团，还有我们的半数精锐，都死在野人军团的铁蹄之下。”

　　“铁蹄？”

　　教皇脸色微变，据他所知，野人军团只是步兵，怎么会用这个形容词？

　　“是的，那些坐骑实在太可怕了，比之……比之天麟骑，强大了不止一筹，恐怕也只有您麾下的圣骑士才能够将之覆灭……”

　　“那么，卑微的你来告诉我，野人军团损失了多少……”

　　“这……当时战斗丝毫无损。”

　　说这句话的时候，那将军恨不得找个地缝钻进去，可他却不敢违背教皇的意志，只能够如实回答：“不过……后来城主府坍塌，他们……应该被压死了吧？”

　　显然，他也不是很确定。

　　教皇不相信他敢在众目睽睽之下欺骗自己，本来打算就此下去寻找叶斌的他，多少有些犹豫了。

　　圣军的战斗力他一清二楚，那三支特殊兵种的强大，更是没有人比他更了解，就算是他亲自出手，想要将其覆灭，恐怕也要费好大事儿，而圣骑士虽然是绝品特殊兵种，也绝不可能做到在面对百万精锐以及三支超品特殊兵种的情况下，将其覆灭还毫无损伤，这只能说明，那支野人军团真正超乎了想象，恐怕，已经达到了绝品兵种的顶峰，这样一来，他现在下去就有些不理智了。

　　至于说那些野人士卒会不会被砸死……

　　教皇当然不会那么天真，他沉默了片刻：“你们很让我失望。”

　　既然要等待圣骑士和禁咒法师，他自然要拖延时间，否则，一旦让圣军士卒看到了他内心的些许畏惧，多年以来积蓄的信仰，必然坍塌。

　　“请陛下责罚。”

　　那将军根本没想过自己还能活下去，匍匐在地，根本不敢开口求情。

　　“不过……”

　　教皇话锋一转：“异端很强大，这点是毋庸置疑的，你们能够做到不退缩，并且将他们围在这里，这很好，也算是将功补过了。”

　　此言一出，所有人的脸都红了。

　　他们最后不但让开了道路，而且也根本没有半点儿阻挡叶斌的勇气，若不是叶斌自己找死，非得在这里停留，恐怕这时候早就离开襄阳的地界了。

　　“有功则赏，有过必罚，功过不能相抵。”

　　教皇的脸颊又重新冰冷了下来：“等本皇斩杀了那异端，再论功过，你们就在这里好生反思吧。”

　　之所以没有继续拖延下去，只是因为他感受到了圣骑士的气息，由远及近，速度非常快，这样一来，他所拥有的实力便完全不亚于叶斌了。


第2068章 成堆的国器

　　清理废墟对于圣军的将士们来讲并不是什么有难度的工作，在教皇目光的督促下，所有人都卯了劲的搬运清理，在圣骑士到来没多久，便已经挖开了一条通往地底储藏空间的道路。

　　“你们在这里守着。”

　　教皇将权杖举了起来，那硕大的宝石散发着明亮的光芒，照亮了方圆百米的范围。

　　圣骑士鱼贯而入，很快，便消失在众人的视线之中。

　　“没有？”

　　教皇脸色微变，他知道叶斌有传送的能力，可是因为传送法阵的原因，他不惜花费巨资，再各个大洲都布置了禁制，想要传送离开，根本不可能。

　　而且……

　　就算叶斌真的可以突破限制，传送离开，也不可能带走那么多野人，更何况，他们还有坐骑。

　　地下空间极大，就算是教皇的灵魂力，也不可能尽数探查，他将权杖微微向前倾斜，照亮更远处的地方，同时，也将灵魂力蔓延开来，可过了好一会儿，除了空空如也的仓库，基本没有发现任何东西。

　　“这个不错……”

　　已经走到了地底仓库最深处的叶斌用七星宝刀将最后一闪纯精铁打造的大门割开，也不管如同行尸走肉，一脸呆滞跟在自己身后的撒耶，有些期待的走了进去。

　　“拿着。”

　　他将火把交给撒耶，自己有些奇怪的四下望了望。

　　这座地下仓库的收获，远远超出了想象，在进入这扇铁门之前，他便已经收获了连他都无法计数的金砖和粮草装备等一应物资，这些物资其实都是圣军从各地豪绅那里抄家收缴而来的，这种毫无顾忌的掠夺，就算是叶斌都不敢干。

　　可圣军的身份却可以干的很彻底。

　　“王爷。”

　　一路沉默，撒耶已经被惊呆了，那群消失不见的野人军团暂且不说，这一路走来，堆积如山的各种物资，就这样凭空消失在自己的眼前，只要叶斌一挥手，必然可以空出好大的面积。

　　“这次可玩大了，陛下一定不会就这么算了的。”

　　叶斌也计较他对教皇的称呼，完全没有任何理会他的意思，自顾自的查找了一番，心中有些奇怪。

　　这座地底仓库他已经搜寻很久了，仓库是一个巨大的足以容纳十万人生存的空间，而这么大的空间却完全是打通的，堆满了各种各样的物资，这种财富，就连他都是前所未见的。

　　而真正宝贵的东西则在两侧石壁后的一个又一个小房间中，在其中的一个房间，他甚至发现了大量积存的顶级利剑，每一把都是吹毛断发的利刃，可却如垃圾一般，胡乱丢在那里。

　　而越往深入走，这些小房间中搜罗出来的东西便越是惊人，不但有华夏的各种宝物，甚至还有不少圣军自己收藏，连伪圣器，他找到了不止三千之数……这种伪圣器就算是普通人持有，都能够发挥出高级历史名将的实力，可想而知，到底有多么宝贵。

　　本以为这最里面的房间，应该存有着更宝贵的东西，只是让他惊奇的是，进入之后，竟然没有任何发现。

　　完全就是一件书房，非要说的话，那檀木雕刻的书柜也勉强算是一件好东西，可是……却与他期望之中的宝物相差太远。

　　“不应该啊。”

　　十米见方的书房，以他的灵魂力量，甚至都不需要一秒的时间，便足以搜查干净，只是近十分钟过去了，他竟然没有丝毫发现。

　　“真是没道理……”

　　叶斌看了一眼茫然的撒耶：“你怎么了？”

　　“这地方……有点儿像陛下的书房，非常像，陛下很喜欢东方的布置，这里与他的书房，几乎就是一个模子刻出来的。”

　　“哦？”

　　叶斌眼睛一亮：“那书房可有什么特别之处？”

　　“特别之处？”

　　撒耶沉默了片刻：“非要说特别之处，陛下的书柜后面，有一个暗门，每次商谈机密的时候，都会通过那里……”

　　“暗门？”

　　叶斌有些失望，在他的灵魂力扫荡下，无论什么都无所遁形，若真的有暗门，他早就发现了暗门之后的空间啊。

　　“不对。”

　　他仔细用灵魂力扫荡着书柜之后的石壁，眼中的神色越发的惊奇：“无法穿透，这是什么石壁？竟然在缓慢的吸收着的我的灵魂。”

　　撒耶见叶斌专注于那书柜，哭丧着脸说道：“王爷，咱们已经拿到很多了……再拖下去，恐怕就逃不掉了。”

　　“怕什么？”

　　叶斌呵呵一笑，似乎发现了什么，心情大好：“原来是这样，真是没想到，这面石壁，竟然是用燃料涂抹的银血石所制，怪不得我的灵魂力无法穿透，好在，这银血石不够纯粹，根本无法容纳太多的银钱，也就不可能对我产生灵魂威压。”

　　随意将檀木书柜收入次元戒中，他这才利用七星宝刀将其割开，这一次难度大了不少，七星宝刀的锋利，也终于遇到了对手，不过在叶斌以内息灌注宝刀之中，喷射出三尺刀芒之后，那不纯粹的银血石壁再也无法抵挡，很快便被他切割出足以容纳一个人通过的石门。

　　“还是暴力来的快啊。”

　　这银血石壁必然有打开的方法，但是这种用灵魂力无法探查的东西，叶斌根本没有半点儿信心在短时间内找到机关，也没有时间耽搁在这里，虽然表面上说不在意，可实际上，他还是非常忌惮教皇的。

　　“果然别有天地。”

　　将那面被切割的银血石门推倒，一道道柔和的光芒，顿时映入眼帘，各种颜色都有，一时间有些目不暇接。

　　“这……”

　　感受中其中恐怖的力量波动，撒耶差点儿惊呼出声：“这……这都是圣器啊……不……不对……气息虽然纯粹，但大多都好像蒙上了一层纱，被阻挡住了，而且，这些力量波动与圣力绝对有区别，啊……我知道了。”

　　他亦步亦趋的跟着叶斌走入其中，无法控制自己心脏怦怦的跳动，看着叶斌随意拿起一盏没有火焰，却又散发着光芒的酒壶，他舔了舔嘴唇：“这……这些可能是其他国家的国器。”


第2069章 神灯

　　“国器？”

　　叶斌一怔，旋即才恍然大悟，这间石室中的宝物气息尽皆非比寻常，其中有两个，就连他都生出一股贪婪之心，想要据为己有，可见珍贵到了什么程度。

　　若说圣军有这么多收藏，那么整个天下，将再无对手。

　　这里的宝物，哪一样拿出去，都有改变一场小规模战争的能力，而那让他生出贪婪之心的宝物，也就比玉玺的气息弱上一筹，但绝对是镇国利器。

　　圣军征战天下，毁灭了一个又一个国家，大部分物资都在行军之中消耗了，可那些国家最真贵的国器，却存留了下来。

　　“国器有灵，自择其主。”

　　撒耶似乎已经忘记了教皇即将到来的危机，完全沉浸于眼前的震撼之中：“我们虽然可以将其收藏起来，但却无法真正动用，否则……”

　　叶斌知道他想说什么，也不否认：“否则，神农谷根本不堪一击是么？”

　　撒耶没敢回答，目不转睛的看着叶斌手中的酒壶：“这盏灯在那个国家叫做阿拉丁神灯，当时的国王就用这件国器，召唤出了一个恐怖的魔鬼，我们一众禁咒法师联手，才将其镇压……不过在那之前，也损失了近百万圣军将士，所以我记得很清楚。”

　　“阿拉丁神灯？”

　　叶斌嘴角抽搐，下意识的便想起童话中召唤那所谓灯神的方法，想也没想，便用手摩擦了几下，没想到，他手中的酒壶竟然真的冒出一道浓烟，浓烟形成了一个人的形状，漂浮在半空之中，口吐人言：

　　“卑微的蝼蚁，呼唤本座何事？”

　　撒耶瞬间警惕了起来，惊道：“不好，当时那国王便是如此将它召唤出来的，王爷小心……”

　　实际上，他心中涌起了万般惊骇，这些国器在教廷中也有一段时间了，可无论是教皇还是枢机大主教抑或是他们这些禁咒法师，都无法激活其中蕴含的力量，为何叶斌刚刚一搭手，便将这盏神灯的力量激活了？

　　“蝼蚁？”

　　叶斌眯着眼睛感应着那“人”的气息，有些古怪地说道：“这么弱小，还敢自称本座？是不是把你灵魂收缴，炼化成虚无，你才知道祸从口出？”

　　“大胆！”

　　那烟雾形成的人影瞬间暴怒，恐怖的气息，轰然爆发了出来，在这股气息之下，连撒耶都是面色苍白，可叶斌却不为所动，任凭那气势在自己身上扫荡，脸上奇怪的笑意越来越浓。

　　“汝虽蝼蚁，也非吾族人，但本座愿意给你一个机会，只要你能够集齐三万人的灵魂力，本座便可以帮助你做一件事，任何事情，只要你想得出，本座便能做得到。”

　　“真是好笑。”

　　叶斌不自觉的笑出声来：“若是没去过雪山之巅，没接触过那种虚假的气势，本王或许还真的被你骗了。”

　　那一日，他便是利用灵光尊留下的手段，以强大无匹的气息，直接吓退了青蛇等超脱者，今日这所谓的灯神玩弄的把戏，与那灵光尊相去甚远，就算是他全盛时期，都未必是自己对手，更别说区区一个外强中干的灵魂了。

　　他单手一抓，手掌上就好想涂了一层火焰，暗红色的火焰没有任何热度，却让那灯神大惊失色，甚至连人形都几乎无法保持：“别……别靠近我。”

　　叶斌冷笑了一声，手掌在半空中停顿了下来：“怎么？知道怕了？”

　　“你……”

　　灯神大怒，刚要威胁，却见叶斌的手掌距离他又近了一寸，话语瞬间便软弱了许多：“咳，看来阁下是明白人，我这状态，也不能对您产生什么威胁，您就让我回去吧。”

　　趁这空挡，灯神突然化为一道烟雾丝线，就要钻入那酒壶之中，可是叶斌却嘿嘿一笑，直接用手掐住了那有形无质的烟雾，竟使得灯神嗷嗷直叫：“放手，放手，该死的蝼蚁，啊……大人，有话好好说，我要死了……”

　　叶斌这才松开了一点儿，冷笑着看着那灯神：“老实点儿，本王没时间和你耽搁，念在你还没有真正冒犯本王，给你一个机会，将灵魂本源交出，我饶你一命。”

　　那烟雾重新变化，又化为了人形，他有些畏惧的看着叶斌：“那不可能。”

　　“哦……那你就没有价值了？很好……”

　　叶斌也不再说话，直接死死的掐住了连接着尾端的那道烟雾，火焰与烟雾碰触在一起，发出滋滋的响声，灯神的形状不断变幻，惨叫声也越来越微弱，片刻之后，他才尖叫了一声：“我……答应了，快松手。”

　　叶斌自然不会那么快松手，又折磨了他一段时间，就在他即将溃散的时候，才在手掌中留了个空隙，给了他喘息之机。

　　“最后一次机会，交出灵魂本源。”

　　“我可以发誓。”

　　“灵魂本源，你是超脱者，你的誓言，连天地都束缚不了，对本王发誓有何用？”

　　那人终于知道自己忽悠不了叶斌，惨笑了一声，烟雾轰然溃散，只留下一颗晶莹剔透的血珠。

　　“灵魂血珠……”

　　叶斌眯起了眼睛，从九幽那里得知，超脱者的灵魂已经有了质的变化，会形成灵魂血珠，也就是所谓的灵魂本源，这种东西，一旦被别人掌控，便等于将生死至于其他人的手中，除非境界达到灵光尊那等层次，否则绝对没有脱困的可能。

　　仔细感受了一下那灵魂血珠，确定没有什么诡异之处，这才小心翼翼的用自己的灵魂力将它包裹其中，瞬间，他便与那完全不设防的灵魂血珠建立了联系，似乎只要心神一动，这灵魂血珠便会溃散。

　　“好了，主人，您快放我回去，没有神灯的滋养，我会死的。”

　　“哦？”

　　“主人您已经可以操控我的生死，就算是神灯，也无法阻拦我们的联系，有什么问题，您能不能等我进去之后再说，我真的要坚持不住了。”

　　从灵魂的气息中，叶斌可以分辨出他这一次没有说谎，也不犹豫，直接将那灵魂血珠放开，顿时，便激射入神灯之中，那酒壶瞬间亮了起来，可比之方才，显然要暗淡不少。


第2070章 气急败坏

　　国器有灵，不能收入空间之中，只能够在真正的世界生存，所以才会被堆放在这里，可另撒耶惊讶的是，这些国器竟然又被他收了进去。

　　眼看着一个个国器消失，撒耶的目光已经从惊奇变为呆滞，最后彻底麻木，他甚至有一种不可思议的想法，难道神农王随身携带一个世界？

　　这是多么恐怖的事儿？

　　无论什么样的强者，就算是达到了教皇那种层次，也不可能触及到这种层次的力量，一个世界的规则有多么繁复？

　　他甚至都不敢去想。

　　可若不是，那叶斌是怎么做到收取那么多物资，还能够携带这种有灵智的国器？

　　当所有的国器都被收拾干净，连地面上的金砖都被敲碎带走之后，叶斌才松了口气，手里依然握着那盏神灯：

　　“你叫什么？”

　　“主人叫我小灯就行。”

　　“呵呵……”

　　叶斌才不相信这个灯神是真的臣服于自己，不过他也不是很在乎：“你对我有什么用？”

　　“啊？”

　　灯神的声音传入叶斌的灵魂之中，显得有些惊讶。

　　“如果没什么作用，我为什么要浪费灵魂力去控制你？”

　　控制一个超脱者所需要的灵魂力，就算是叶斌，也未必能够真的承受，不过这个灯神已经虚弱到了极点，当然消耗不了多少，否则他也不会这么轻易的将其契约。

　　“这……”

　　灯神犹豫了一下：“如果主人您能够为我提供三万人的灵魂，我便可以恢复到绝品的力量，若是能够提供十万人的灵魂，我便能释放大能者的攻击，若是……有百万灵魂，我足以恢复到超脱者的实力。”

　　叶斌眼中精芒一闪：“百万灵魂？超脱者？”

　　灯神的声音有些尴尬：“最多能维持一个时辰，便会消耗殆尽。”

　　“嗯，我知道了。”

　　其实叶斌还有很多想问的，但他灵魂力感知的边缘，却发现了一队身着白色铠甲，乘骑类似独角兽的骑兵，心念一动，知道教皇应该来了，也不敢再耽搁下去，随手一挥，七星宝刀喷射出一道道刀芒，印刻在前方空无一物的石壁之上，这才抓住撒耶的肩膀：“不要反抗，我带你离开。”

　　“叶斌，纳命来！”

　　撒耶刚要询问，突然听到了教皇震怒的声音，双腿发颤，他从未见过教皇有如此失态的时候，更别说气急败坏发出这种声音了，那恐怖的威压，几乎瞬息间，便扑面而来，他不敢有任何反抗，直接与叶斌消失不见。

　　轰！

　　就在他们刚刚离开的瞬间，一道白光呼啸而至，照亮了整个空间，爆发出剧烈的响声。

　　烟尘散尽，露出了教皇暴怒的面孔，他四下扫视了一圈：“叶斌，你给我出来！”

　　轰隆隆！

　　他的声音带着莫大的威力，竟使得头顶的石壁都不断的震颤，落下一道道灰尘，可是，在他灵魂力的扫视下，却没有发现叶斌的影子。

　　“出来，给本皇出来！”

　　教皇的眼睛已经红了，权杖顶端那颗硕大的宝石，更是明亮到了极点，恐怖的波动在其中酝酿，吓得刚刚走进来的圣骑士首领连忙开口：“陛下息怒，此地恐怕不宜爆发太强烈的波动，否则……”

　　教皇猩红着眸子盯着他，好半晌，才渐渐的恢复了正常，灵魂力如若实质般，平底起风，蔓延在每个一角落。

　　“他们方才还在这里的，人呢！”

　　连教皇都无法发现，那圣骑士自然不可能有什么斩获，不过，他突然看到，前方的石壁上好像有几个字……

　　“陛下您看！”

　　顺着圣骑士统领的目光，教皇理所当然的看到了叶斌临走前用刀气刻画的那几个字，气息突然有些紊乱，脸颊一阵红一阵白，手中的权杖，都在嗡鸣作响。

　　“陛下息怒啊。”

　　圣骑士统领大骇，可却又不知道怎么劝说，实在是那几个字太气人了。

　　多谢馈赠，他日必用此百倍偿还！

　　这就是叶斌留下的几个字，他和教皇都明白，所谓的百倍偿还，当然不是归还物资，肯定是用这批物资武装的实力，来对付他们。

　　特么太欺负人了。

　　这两年，因为神农谷的原因，圣军几乎将大部分兵力都调动了过来，其他国家的攻伐，自然也少了很多，为了养活这批军队，用尽了各种办法，才凑齐两个仓库。

　　襄阳仓库和益州仓库。

　　益州仓库几乎都是粮草，而襄阳仓库的粮草虽然不足益州仓库的三分之一，但其中宝物的价值，却至少是益州仓库的十倍乃至更多。

　　可以说，襄阳仓库的失陷，就代表着，圣军的财富直接缩水了三分之二以上。

　　这换做任何人都是无法接受的。

　　“都没了。”

　　任凭教皇多么镇定，这一刻也有一种想要哭的冲动，他真正在乎的不是那些国器，那玩意对他来讲，只不过是价值极高的收藏品而已，甚至连那些准备武装出一支超品特殊兵种的圣器的丢失，他也可以承受。

　　最让他难以接受的是，三支超品特殊兵种的覆灭以及这里的金砖，金币等财物。

　　打仗是要钱的。

　　只有信仰是不行的。

　　打造装备要花钱，修理装备要花钱，开炮要花钱，魔法珠要花钱，士卒的军饷还要花钱，而这一切，都需要襄阳仓库的储备。

　　没有了这些钱，圣军甚至都未必能坚持一个月。

　　这简直是毁灭性的打击。

　　“不对！”

　　悲愤之中的教皇突然精神一振。

　　“他肯定在这儿，国器有灵，他虽然有空间装备，但绝对装不走。”

　　实际上，教皇根本无法理解，叶斌到底是如何将那些物资带走的，这简直是不可能的事儿……

　　再大的空间装备，也做不到这种程度。

　　实际上不能说他见识不够，叶斌以前的次元戒，虽然极为广阔，想要将这些资源带走，也绝对要有所取舍，不可能像现在这般，雁过拔毛。

　　“他一定躲在某个我不知道的角落！”

　　教皇刚才其实已经感应到了叶斌的气息，可眨眼间又消失了，这才让他怀疑叶斌已经离开了。

　　“对，他不可能带走那么多物资，我想起来了，他手下有一个空间法师……一定是利用某种我不熟悉的魔法，在这里开辟了一个空间，才可能做到这种地步，可是那些国器去哪儿了……什么空间也不能保存国器啊，除非一个真实的世界，但那绝对是不可能的……”


第2071章 教皇的推测

　　“搜，不放过任何一个角落，叶神农手中有一样宝物，可以让他瞬移一段距离，曾经也就十米左右，现如今，恐怕是有了变化，否则，他绝没有可能在我的眼皮子底下消失。”

　　教皇沉寂下来，心思也变得通透了许多，排除了叶斌逃离的可能之后，很快便有了猜测。

　　“陛下英明，瞬移这种能力，就算是我国至高圣器，也无法施展，那叶神农宝物再珍贵，也不可能可以无限使用，他肯定还在这地底之中。”

　　“不错。”

　　教皇微微一笑，重新恢复了成竹在胸的样子，从怀中取出一块盘子，盘子上刻画着六芒星法阵，一看就不是凡品。

　　“这是封空盘，你带着此物封锁出口，我要将他困死！”

　　“是！”

　　“还有，主教大人们来了之后，让他们直接进来，我要搜索每一寸，让他知道本皇的东西，不是那么好拿的。”

　　圣骑士统领离开之后，教皇看着叶斌走前刻上的字迹，嘴角露出嘲讽似的笑容：“叶斌啊叶斌，你这是聪明反被聪明误，以为这样就可以让本皇认为你真的离开了么？呵……你实在太天真了，若没有这些字迹，本皇或许还真不会想到这些，也不知，到时候找到你之后，你会是什么样的表情。”

　　带着撒耶，叶斌两人直接出现在了章安县内，驻守将军为他准备的那座庭院之中，这里的奴仆杂役早已遣散，叶斌的出现也没有引起任何人的注意。

　　“这……这是什么地方。”

　　“章安。”

　　叶斌心不在焉的回了一句，旋即将容貌调整到驻守将军看到的那个样子，这才带着撒耶回到书房，王建一直在这里等着叶斌，见他回来，连忙鞠了一躬：

　　“您回来了。”

　　王建看了一眼撒耶，虽然心中十分奇怪，但却没有多问，保持着自己的本分。

　　“嗯，怎么样？没出什么乱子吧？”

　　“驻守将军来过一次，我说您休息了，看他的脸色，好像是发生了什么了不得的事儿。”

　　叶斌眯着眼睛，思忖着驻守将军的来意，难道自己大闹襄阳这么快就天下皆知了？

　　“把王琳儿请过来。”

　　“是。”

　　王建走后，撒耶才回过神来：“王……王爷，咱们怎么突然就到了章安。”

　　“嗯。”

　　叶斌没有多解释的意思：“我有很多事情要问你，不过其他的可以缓缓，一会儿王琳儿来了之后，我会和她摊牌我的身份，唔……到时候，会请王家家主过来一叙，需要你在一旁周旋一二。”

　　撒耶憋了一肚子的话想要问，可又不知从何说起，见叶斌一副你还有时间，有话赶紧说的样子，整理了一下思绪：“王爷，若是我没看错，咱们走之前，您好像在石壁上刻了什么字。”

　　“嗯。”

　　叶斌好笑的看着撒耶小心翼翼的样子：“放心吧，我只是激怒教皇而已，和你没什么关系，并没有将你写上去。”

　　撒耶这才松了口气，可紧接着又觉得自己这样不好，连忙表忠心道：“既然已经加入了王爷的阵营，若属下的名字可以激怒陛……教皇，就算是有危险，属下也绝不会皱眉头，只是……属下不明白，咱们已经拿到了襄阳物资，为何还要激怒他呢，这好像没什么好处吧？”

　　“拖延一下时间。”

　　叶斌叹了口气，并没有隐瞒：“一旦教皇确定我离开襄阳，定然会大发雷霆，到时候，或者会付出什么代价来寻找我，一旦发现我在章安，这里的计划便失败了。”

　　“这……”

　　撒耶有些不理解，到底什么样的字才能够拖延时间。

　　“我对教皇其实比你还要了解。”

　　叶斌一开口，便吓了撒耶一跳：“我们很早以前就认识了，在本王还没有来到这个世界之前……你猜的没错，他确实不是真正的教皇，只是利用某种漏洞，才改头换面，成为了圣军之主。”

　　撒耶倒吸了一口凉气，听叶斌的口气，竟然对这一切知之甚详，而且，两人还早就认识，这恐怕是他现如今所知道最大的秘密了。

　　“他这个人疑心极重，若是本王不留下字迹激怒他，他或许还不会误入歧途，可现如今，襄阳物资的损失，再加上那几个字，必然会让他大为愤怒，紧接着，便会产生怀疑，认为本王还没有离开地底仓库，从而，发动一切力量去寻找本王的踪迹，我估摸着，最少需要一天的时间，他才会发现自己被坑了，而这一天，我们可以做很多事。”

　　撒耶睁大了眼睛：“陛下会按照您的想法去做？”

　　“呵呵……”

　　叶斌呵呵一笑，显得有些落寞：“他曾经是我最佩服的人之一，也是我了解最深入的人之一，只是没想到会有今日，你死我亡的局面，这都不重要……”

　　他摆了摆手：“我们最少还有一日的时间，这一天时间，我要转移会稽郡的大部分华夏人口，想要做到这一点，必须要由你来出面。”

　　“我？”

　　撒耶脸色难看：“您的意思是？”

　　“你现在就去各个县城，命令他们的城主，将所有的华夏人都集合起来。”

　　“这……恐怕不行。”

　　撒耶也不愿意投靠的新主子交给自己的第一个任务就拒绝，但是这个任务对他来说，实在不合适。

　　“我判教的消息，或许还没有来得及公之于众，但在教廷中有些关系的人，还是有可能得知的，我若出现，危险倒谈不上，就怕坏了您的计划。”

　　“此事无妨。”

　　叶斌对他说的并不意外：“你只要将那些城主将军囚禁起来，拖到本王过去既可。”

　　撒耶怔了怔，旋即才明白叶斌的想法，思忖了片刻，觉得应该可行，终于答应：“王爷，此事非同小可，属下一个人，恐怕难以完成。”

　　“我知道……”

　　他摩擦了一下次元戒，竟有三十多个人出现在了撒耶的面前，这些人的气息极强，最低的，也有顶级历史名将的气势，最高的，甚至有一个人达到了绝品下的地步，看得撒耶直吸凉气。


第2072章 除非你敢对教皇不敬

　　“项老，这位是教廷的红衣大主教。”

　　叶斌简略的对为首的那个绝品下老者介绍了一下撒耶的身份，待他消化过后，才说道：“任务很简单，你只需要听从他的意思，留下几个兄弟，看住那些县守既可，若有反抗，格杀勿论。”

　　说到这儿，叶斌饶有深意的看了一眼撒耶，看得撒耶冷汗直流，他当然知道，叶斌招出来的这些人不只是协助他完成任务，还有监视他的意思。

　　“主公放心。”

　　那项姓老者微微躬了躬身：“必不负重托。”

　　“项老的能力我是相信的，我义兄的后人，各个都是人杰，您看，这里便是江东会稽之地，总有一天，你们会光明整大的成为这里的主人！”

　　项姓老者为之一震，他便是那一百零八个项羽后人中最年长的一个，对祖上的感情自然也最为深厚：“主公厚义！”

　　“比之我义兄做的……不及万一。”

　　叶斌摇了摇头：“还要您老先回到那个地方，等到出发的时候，我会带你们出来。”

　　“好。”

　　将他们重新收入次元戒后，撒耶才回过神来，直到现在，他才确定，叶斌确实有一种恐怖的能力，竟然可以随意将自己的属下招来呼去，无视任何空间地点的召唤。

　　“王姑娘到了。”

　　王建在外同禀，叶斌才缓缓起身，亲自将王琳儿迎了进来，指着一旁的椅子：“坐。”

　　王琳儿却没有坐下，骇然的看着撒耶，久久没能回过神来。

　　“呵呵，难道王姑娘看上我的属下了？只要王姑娘开口，本王必凑成这段佳话。”

　　王琳儿俏脸发白，完全不觉得叶斌的话有什么好笑：“你是主教大人？”

　　“你见过我？”

　　撒耶见王琳儿面容姣好，又青春靓丽，以为是叶斌的禁脔，也不敢故作姿态，甚至还有几分刻意的讨好：“姑娘眼力真好，不过我现在已经弃暗投明，不再为圣军效力，所谓的主教之称，自然也担不上。”

　　“弃暗投明？”

　　王琳儿仍旧没有主意到叶斌的自称，也不愿意多问，低着头在那里不知道在想些什么。

　　叶斌苦笑了一声：“王姑娘难道就不好奇叶某叫你来有什么事？”

　　“总归不是什么好事。”

　　王琳儿缓缓抬头，眼中带着血丝，显然是没休息好过。

　　“哎。”

　　叶斌叹了口气，也觉得自己有些过分了，再不卖关子，直接说道：“我叫叶斌，神农谷的叶斌，他是撒耶，圣军的大主教，不过，现在也是神农谷的人。”

　　说着，他的容貌就有了变化，恢复成本来的样子，看得王琳儿震惊不已。

　　“神农谷的叶斌？”

　　震惊之下，她还有点儿反应不过来，没明白这句话的意思，也根本没往神农王方面去想，脑子里一片浆糊。

　　这时候撒耶才明白，自家老大竟然还喜欢不透露身份去泡妹子的调调，不过恐怕是老大吃瘪了，否则，也不会暴露身份。

　　“我家大人正是神农王！”

　　撒耶觉得，必须要在叶斌面前好好表现一番，见叶斌露出赞许的神色，继续说道：“大人经常对我说姑娘的好，对姑娘可是一往情深啊。”

　　叶斌和王琳儿同时一呆，紧接着，王琳儿便感觉脸颊发烫，她到现在还有点儿没明白叶斌的身份，什么神农王？什么神农谷？只明白了一点……叶斌这是要表白？

　　撒耶没有看到叶斌那杀人般的眼睛，嘿嘿一笑：“在下虽然不再是红衣主教了，但却也愿意为大人和姑娘指主持婚礼……”

　　越说越离谱了，这时候，撒耶终于感受到叶斌的杀机，浑身一震，连忙闭口不言，可他实在不明白，自己到底是哪里说错了。

　　“啊……”

　　撒耶只是蒙了一会儿，便恍然大悟，虽然传说神农王好色下流，可实际上，神农王娶妻极少，到现在也只不过有两个而已，显然，家有悍妻，最多在外面乱搞，但绝不能真正给人家女孩子名分。

　　想到这儿，撒耶便觉得神农王其实也是一个可怜人，这么高的地位，竟然还是妻管严，自己不结婚的选择是对的，看看神农王的遭遇便知道女人这种生物有多么恐怖了。

　　“咳。”

　　没有人说话，场面顿时尴尬了起来，叶斌干咳了一声：“王姑娘不要误会。”

　　王琳儿脸色先红后白：“你真的不能放过我么。”

　　“你真误会了。”

　　叶斌嘴角抽搐：“我是神农谷的人，冒充圣使……”

　　“我不是小女孩儿。”

　　王琳儿摇了摇头，对叶斌的话完全不信：“驻守将军的恭敬不是假的，我能看出来，你是真正的圣使。”

　　“我……”

　　叶斌嘴角抽搐一时间竟然不知道怎么解释。

　　“而且，连主教大人都是你的属下，若你不是圣使，怎么可能做到这一点？”

　　叶斌觉得这姑娘实在太难沟通了，但不得不承认，人家说的很有道理啊。

　　“这个……”

　　撒耶有点儿明白了，看出这姑娘对圣军没有好感，准备将功补过，连忙说道：“他真的是神农王，感召王爷恩义，我才弃暗投明，加入神农谷。”

　　“呵……”

　　王琳儿不为所动：“是吗？那我如果说自己是貂蝉，你们也会信了？”

　　说完这句话，她才发现自己话中的歧义，若叶斌是神农王，她是貂蝉，岂不是俩人成一对儿了？为了掩饰尴尬，王琳儿轻声说道：“除非你们敢对教皇不敬，我才相信。”

　　撒耶有些犹豫，可叶斌却对此毫无压力：“你是说教皇那贼子？怎么才算不敬？”

　　王琳儿花容失色，两年后的今天，只要是圣军统治的地方，包括华夏人在内，没有一个敢对教皇不敬，否则，诛灭九族都是轻的，叶斌堂堂圣使，竟敢如此形容教皇，这……这若是传扬出去，岂不是大逆不道？

　　见叶斌看向自己，撒耶脸色有些难看，却也知道，这时候自己必须表忠心，沉默了片刻，终于咬了咬牙说道：“教皇那货怎么可能和至高无上，伟大英明的神农王殿下相提并论呢？姑娘，您就不要怀疑了！”

　　这句话说完，他几乎要哭了，虽然已经大略确定教皇不是原来的教皇，可这么多年的积威并不是开玩笑的，就算他投身神农谷，说出这句话，也是很有压力的。


第2073章 有女尚香

　　叶斌终于明白为啥君王们都喜欢在身边留一个阿谀奉承的人了，虽然什么英明神武，什么至高无上都太过肉麻，可有个人在旁边吹捧自己的感觉，其实也不那么难以接受。

　　“你……你真的是神农王？”

　　王琳儿感觉这是一个局，一个专门为自己设置的局，传说中的大主教出现在自己眼前也就罢了，毕竟这个所谓的圣使，权利实在有点儿大，那么已经消失了两年之久的神农王呢？

　　怎么可能突然出现在这里？

　　但他们好像又没什么必要骗自己啊，而且，尤其是王……哦不，应该叫做叶姓男子，他是真的对教皇没有半点儿忌惮，言语间，更是透漏着一股自信，并非是强装而来的。

　　“你们……要做什么。”

　　王琳儿很警惕，他虽然觉得，这两个人或许真的是冒充的圣使和假的红衣大主教，至于说什么神农王……她是不会相信的。

　　“不是我们，是我……”

　　叶斌指着自己：“我要见一下王家的家主，当然了，如果你可以决定王家的命运，和你谈也行。”

　　对此王琳儿并不感觉到意外，无论叶斌是什么身份，想要见她父亲都绰绰有余，那么找自己过来又做什么？

　　似乎看出了她的疑问，叶斌呵呵一笑：“在这章安，王家也算是世家大族，而且，我听说你父亲曾经干过主薄，想必，对各地的户数应该有所了解吧？”

　　王琳儿默然不语，到现在，她仍然把握不住叶斌的意思。

　　“我代表神农谷，邀请琳儿姑娘成为我们的代言人，而王家，如果谈得拢，会管理一座城池……”

　　叶斌顿了顿：“当然了，这一切都要在你们自愿的前提下。”

　　王琳儿见叶斌好像是认真的，有些不可思议：“我？神农谷的代言人？”

　　“是神农谷在章安的代言人，我信任你，需要你的帮助，当然，作为回报，王姑娘可以提出要求，我会尽力去满足。”

　　“你没有开玩笑？”

　　王琳儿觉得眼前这人可能是个精神病患者，对叶斌的印象又有了变化，可却又不敢断然拒绝，毕竟此人手中权力太大，想要覆灭王家，也是轻而易举的。

　　叶斌无奈的叹了口气，他确实没有太多证实自己身份的东西，真正能够证明身份的，王琳儿也未必会认识，他犹豫了一下：

　　“这样吧，我带你去一趟神农谷，是真是假，到时候一看便知如何？”

　　王琳儿不知道说什么，眼前这人恐怕不止有精神病，幻想症也很严重，还回神农谷，这里是江东，去神农谷要多久？怎么去？沿途都是敌占区，她一个姑娘家，若真天真的跟他走出章安县，恐怕要不了两天，便会悔恨终生。

　　“不要反抗。”

　　王琳儿还没有反应过来的时候，便被叶斌搭住了肩膀，刚要有所动作，却感觉一阵奇怪的吸力，似乎要将自己拉扯于其中。

　　“不要反抗。”

　　叶斌又说了一次，这一次带上了少许精神力的蛊惑，时间仓促，自己也没法去解释，而且，整个章安县的本地人中，只有王琳儿才适合出面代表神农谷，他也对此女的人品非常放心，不过，到底要不要做，取决全还是在于她的。

　　时空转换，叶斌王琳儿两人很快便出现在了神农谷的王府之中，这是一座坐落于假山之上的凉亭，周围开满了奇花异草，几只百灵在树梢上鸣叫着，花儿的芳香混杂着青草的泥土气息，让人有一种懒散就此睡去的欲望。

　　假山外，是人工挖掘的清水湖，湖底鹅卵石清晰可见，颜色各异的锦鲤成群的游荡着，煞是好看，刚刚恢复了身体的控制，王琳儿便看到了这一切，就好像是世外桃源，宁静的，让人不敢相信还处于乱世之中。

　　“这是我的王府。”

　　叶斌挥手招来几个侍女，侍女们对自家王爷突兀的出现并不感觉到任何意外，纷纷乖巧的走过来，带着糯软的声音，为叶斌做了个福。

　　“我是不是叫叶斌？”

　　侍女们一怔，纷纷抿嘴，王府的规矩很轻，只要在这里呆过一段时间，便知道叶斌这个人特别好相处，而貂蝉又没有教导她们非得如何如何，久而久之，胆大的侍女仆人，甚至还敢和叶斌开玩笑。

　　“王爷您今天性质这么好，竟开起了奴婢们的玩笑。”

　　叶斌嘴角抽搐，干咳了一声：“蝉儿在吗？”

　　“回王爷的话，主母刚回湖心岛，要传讯同禀吗？”

　　“算了……那谁在后院？”

　　“没有了……”

　　其中一个侍女犹豫了一下：“启禀王爷，二夫人出去采买了，不过……咱们昨天，孙郡主来了，经主母邀请，住在了咱们的后院里。”

　　“孙郡主？”

　　叶斌一怔：“那是谁？”

　　“就是吴王的妹妹啊……”

　　“吴王的妹妹？孙尚香？”

　　叶斌的表情有些呆滞：“她怎么会在这里？不是应该在菲岛上么？”

　　“奴婢们也不清楚，只是主母邀请……”

　　“好了……”

　　叶斌挥了挥手，让其中一个侍女指明了方向，这才皱着眉头，让众人离开，而这一切，王琳儿都看在眼里，当听到貂蝉的时候，她神色一动，却暗暗掩盖了下来，可听到孙尚香的时候，却面带异色，再也无法忍住了。

　　“尚香郡主在这里？”

　　“我也不知道……”

　　叶斌摇了摇头，看她的模样有些惊喜又有些恐惧：“怎么，你认识？”

　　王琳儿低着脑袋没有说话，实际上，这时候她对叶斌的身份，多少有些相信了。

　　只是她实在无法理解，叶斌到底是怎么做到让她一瞬间传送到这个地方，更无法想象，堂堂神农王既然回来了，不在神农谷带着，甘冒奇险去做什么圣使干嘛。

　　“看来是认得的，那正好，随本王过去看看，如果真的是郡主……”

　　叶斌皱了皱眉头，非但没有历史美女住进来的欣喜，反而觉得这是一种麻烦。

　　孙尚香代表的绝不仅仅是她自己，她出现在此地，恐怕也和去往海外的东吴不无关系，只是，具体是什么意思，暂时还无法揣测罢了。


第2074章 孙氏危机？

　　兰格苑平时是甄宓打理的地方，虽然叶斌和她没有什么名分，也没有真的做过什么，但她的心意貂蝉却一清二楚，也知道自家夫君对她并非真的没有动情，所以才联合蔡文姬，将她邀请了进来，而甄宓在拒绝了几次之后，还是住了进来。

　　叶斌知道这件事，却一直当做不知道，可这一次孙尚香的出现，却让他不能再装聋作哑了。

　　兰格苑并不是很大，但却非常精致，千米的园子，布置的极为巧妙，山水相间，就好像是一个缩小的园林。

　　叶斌的到来让甄宓的侍女们觉得有些惊讶，又非常欢喜，也很替自家主子高兴，若非叶斌阻拦，她们甚至都打算去通知在府外的甄宓赶快回来了。

　　“听说孙郡主就住在这里？”

　　被叶斌问话的是甄宓的贴身丫鬟，她幽怨的看了一眼叶斌，这才恭敬的回答道：“是。”

　　“嗯，你姐姐什么时候回来？”

　　她虽然是甄宓的丫鬟，却与甄宓姐妹相称，不是亲人，胜似亲人，叶斌对她也很和蔼。

　　“应该是黄昏的时候，主人听到您回来的消息，非常高兴，想着去谷中采摘一些果叶，回来制作您最爱吃的点心。”

　　叶斌暗暗感动，犹豫了一下：“今日本王还有事，明日……最迟后日，我会亲自来向甄姑娘赔罪。”

　　“您来找主人？”

　　“是。”

　　“我知道了。”

　　大丫鬟眼中含着泪水：“主人听到这个消息一定很高兴的。”

　　她歉意的别过身子，将眼泪擦干，这才做了个请的手势：“孙郡主就在里面，王爷随我来。”

　　孙尚香和甄宓比邻而居，住的地方距离都在一起，此时的她，正呆呆的坐在门口，仰望着天空，神色落寞，也不知道在想些什么。

　　“真的是郡主。”

　　王琳儿几乎要喜极而泣，她和郡主的关系很好，方才之所以露出恐惧的神色，只因为刚刚传送到这里，有些畏惧心理罢了。

　　那是一个很俊俏，或者说很英俊的女孩儿。

　　这是叶斌第一眼的感觉，她坐在门槛上，就好像是邻家的小妹妹一样，无论男女，都会生出一种疼惜之情，而更重要的是，她虽然面容极美，但却无法掩盖那股子逼人的英气，想起孙家曾经还有过想将她许配给自己的想法，叶斌有些好笑，脸颊上不自觉的便泛起了一丝笑意。

　　被众人的脚步声惊醒，孙尚香很快便恢复了正常，缓缓起身，不像一般女孩儿那样作态，反而十分自然，甚至还拍了拍屁股上的泥土，配上她那姣好的面容，丝毫没有突兀的感觉，反而十分的俏皮可爱。

　　“在下叶斌。”

　　叶斌并没有在这里耽搁太多时间的打算，开门见山，自我介绍道：“没想到郡主会来，有所怠慢，恕罪恕罪。”

　　“你就是叶斌啊。”

　　孙尚香有些好奇的看了几眼叶斌，在一旁丫鬟的拉扯下，才想起这里不是自己的家，这样盯着人家是很不礼貌的，这才做了个福，她似乎很不适应这种姿势，还没等叶斌开口，便起身说道：“妹妹尚香，见过王爷。”

　　叶斌见这她很自来熟的样子，心中竟然觉得有些亲切，语气下意识的便柔和了几分：“尚香妹妹亲至，做兄长的，本应该一尽地主之谊，只是奈何事务繁忙，过几日，过几日我一定带你好好逛逛神农谷，这两天，便让你嫂子先照顾你如何？”

　　“王爷客气了。”

　　孙尚香的回答也很得体，毕竟她是孙家出来的女儿，就算不拘礼数，也不会真的太过出格：“咦，这不是琳儿妹妹吗？你和王爷……”

　　“尚香姐姐。”

　　王琳儿有些按耐不住，她也不是那种特别守礼的女孩儿，当这叶斌的面，便与孙尚香抱在了一起，叶斌这才嘿嘿一笑，转过身去，似乎在欣赏着园子的风景。

　　虽然没有用眼睛看，可他的灵魂力却清晰告诉他，两个女孩低语交谈的时候，还时不时的望向自己，显然是和自己有些关系。

　　他倒是没有其他的感觉，只是自己的身份终于证实，再也不用头疼了。

　　没过多久，孙尚香便歉意的拉着王琳儿走了过来：“香儿失礼了。”

　　“没关系。”

　　叶斌回过神来，呵呵一笑：“想必妹子也听说过神农谷的事情，这里的女子不需要那么多的礼节，要不是琰儿力争，我甚至觉得把所有礼节都省去了才最好。”

　　“咯咯。”

　　孙尚香想起外人对叶斌性子的评价，不自觉的笑了起来：“我也觉得很麻烦呢。”

　　“孙兄可好？”

　　孙尚香脸颊上浮现出一抹黯然的神色，犹豫了几下，还是低声说道：“家兄时常念叨王爷，说此次香而前来，若您对江东有什么吩咐，尽管开口，江东一定不会拒绝。”

　　叶斌只当她是在客套，也没有在意，微微点了点头：“那就好，想必王姑娘也相信了叶某的身份吧？”

　　王琳儿俏脸嫣红，不好意思的看了一眼叶斌，又底下头去：“小女子不懂事，还望王爷恕罪。”

　　“在这里就随便些，既然你与香儿郡主认识，那自然是再好不过了，不知叶某的邀请，你是否答应呢？”

　　王琳儿犹豫了一下：“虽然不知道王爷要做什么，但是我想，您一定不会害我，我会尽力完成您的要求，只是……其实若是郡主肯出面，不管王爷做什么，在江东都是很容易的。”

　　叶斌一怔，旋即心中一动，孙氏兄妹在江东的威望完全不是自己这个神农王可以比拟的，若是孙尚香肯出面，很多难题自然迎刃而解，只是孙尚香的身份，恐怕也不可能做这种代表神农谷的事……

　　“王爷但有所命，香儿万死不辞。”

　　孙尚香竟根本没有询问叶斌要做什么，直接开口。

　　“嗯？”

　　叶斌心中大奇，这才联想起孙尚香方才的神情和话语，难道……孙策那边出了什么意外？这倒不是没有什么不可能的，就算有周瑜辅佐，和那个自己都有些忌惮的势力抗衡，也未必能够占得上风啊。


第2075章 仿佛信仰

　　孙尚香并没有说出东吴处境的意思，只是等着叶斌看叶斌是否真的需要自己帮助。

　　叶斌确实很犹豫，若有孙尚香出面，在江东他便不需要再这样小心翼翼，完全可以放开手脚，将次元戒传送能力利用到极点的话，两日收拢数亿人口都未必不可能。

　　只是这样一来……

　　就必须要欠东吴一个人情。

　　到时候，若是孙尚香开口求助，他便不好推辞了。

　　只是思忖了片刻，叶斌便决定先不想那么多，此次事了，各州郡的人百姓必然会受到牵连，其他地方也就罢了，大多人口都已经转移，剩下的，基本上也都是真正投靠了圣军的华夏人。

　　而江东和益州却是重灾地，在江东一众家族联合发展之下，江东的富饶，并不比其他地方差，甚至犹有过之，再加上半数襄阳人口的转移，沿海各地灾难发生之后，江东应对得当，各地纷纷转移过去的情况，江东可以说，是整个天下，人口最多的地方之一了。

　　而益州几乎接受了整个交州的人口，再加上本地的人，在蜀国的发展下，也是人口重地，这两个地方，才是圣军能够在华夏自给自足的真正要地。

　　不难想象，一旦战争爆发，定然会有许多不服从圣军的百姓被推入前线，充当人墙来对神农谷展开心里攻势，到时候，神农谷定会陷入进退两难的局面，所以，如果有可能的话，就算付出再大的代价，叶斌也愿意接收这些人口。

　　不但可以为华夏留下火种，还能够削弱圣军的战斗力，增强神农谷的后勤以及兵员，这种一举数得的事儿，他当然不会因为江东未知的要求而放弃。

　　“好。”

　　叶斌认真的看向孙尚香：“只要郡主尽心，本王可以在此承诺，答应郡主一个要求。”

　　他并没有耍心眼的想法，直接敞开了说道：“只要到时候神农谷力所能及，必不会推辞。”

　　“多谢王爷！”

　　孙尚香眼圈微红：“妾身定竭尽所能！”

　　“事不宜迟。”

　　叶斌低声说道：“劳烦郡主跟我走一趟，先去章安，再去其他洲郡，说服当地家族，帮助那里愿意离开的百姓撤离。”

　　孙尚香并不知道叶斌真正的计划，本以为他是打算发动自己在当地的影响力，让圣军后方起火，却没想到，他竟然是想要带着百姓们离开那里。

　　这比她想象中要简单许多，又复杂许多。

　　她不知道叶斌有什么办法可以带走那么多的人口，这是她认为的复杂，而简单的方面则是因为，若是真的煽动当地势力和圣军为敌，必然死伤惨重，那些相信自己的子民，牺牲将会前所未有的巨大，若非情非得已，她绝不愿意做这种事。

　　“郡主可还有什么要准备的么？”

　　叶斌郑重地说道：“无论什么，请说出来，叶某必尽快准备齐全。”

　　“没有。”

　　孙尚香摇了摇头：“只需要王爷带我去就可以了。”

　　……

　　两次往返，轻而易举的将孙尚香和王琳儿带了回来，看着突然多出的一个美女，王建的眼睛顿时直了。

　　“王……王公子……”

　　“这里都不是外人。”

　　叶斌摆了摆手，介绍道：“这位是东吴郡主，孙仁姑娘，这是我的属下，王建，说来，他也是江东人……”

　　“郡，郡主殿下？”

　　王建大惊失色，紧接着竟然扑通一声跪倒在地，就仿佛是有什么信仰一般：“小人王建，拜见郡主殿下！”

　　孙尚香微红着眼睛，这里她已经很久没有回来过了，双手虚托：“快起来，说来，东吴已经不在了，我也不是什么郡主。”

　　“您永远是我们的郡主殿下！”

　　也不知道孙尚香究竟做过什么，竟然让王建如此的虔诚：“我们永远也忘不了殿下的大恩大德。”

　　“快起来。”

　　孙尚香似乎想起了什么不堪回首的往事，那透漏着英气的俏脸上带着一抹黯然：“这两年，苦了你们了。”

　　“不苦！”

　　王建泣不成声：“只是没想到，竟会有一天能够再次见到殿下。”

　　“好了好了。”

　　孙尚香知道时间紧急，也不拖延，低声对叶斌说道：“请王爷将此地所有家族都招来这里，之后的事情，就交给我吧。”

　　王建的表现让叶斌有些震惊，直到此时，他才知道，纵然自己已经足够高估了，可仍旧低估了孙氏兄妹在江东的影响力。

　　“好。”

　　他也没有多做询问，到底发生过什么，才会让王建如此虔诚，早晚会知道的。

　　听说叶斌回来了，驻守将军第一时间前来拜见，先是客套了一番，然后才有些恐慌的低声说道：“大人，出大事了。”

　　“哦？”

　　叶斌不惊不喜，也没有多说什么。

　　“是属下多嘴了，以您的地位，自然早就知道了这件事，他的胆子真大啊。”

　　叶斌这才确定，驻守将军是真的知道了事实，此时此刻，撒耶他们已经被派到其他县城，虽然有了孙尚香，但若是想要有所动作，还是必须控制当地的掌权者，否则，这边的华夏百姓手无寸铁，一旦有所异动，必然会惨遭屠戮。

　　“呵，连你都知道了，这件事，怎么会传的这么快？”

　　驻守将军微微一震，不知道叶斌这句话是什么意思，试探着说道：“属下在那边有人……”

　　“哦？”

　　叶斌眯着眼睛：“王某倒是小看你了。”

　　“不敢。”

　　驻守将军连忙垂头：“这次事情可闹大了，弄不好，都有可能引得我军分裂啊。”

　　叶斌强自控制着脸上表情的变化，心中惊疑不定，自己虽然灭了教皇的三支特殊兵种，并且拿走了圣军数量庞大的资源，可还不至于让圣军分裂吧？

　　“枢机大主教他……真是胆大包天，竟敢公然质疑陛下，您说，陛下会不会降以雷霆手段……”

　　“唔……”

　　叶斌眼神闪烁，这时候才明白，自己误会了，人家说的根本不是襄阳的事儿，难道，这段时间，又发生了其他大事？

　　枢机大主教……他做了什么？


第2076章 意外收获

　　“这……”

　　听驻守将军说完，叶斌差点儿笑出声来，自己只是想着捞取一些物资，填补神农谷的空缺，完成自己对贾诩等人的承诺，顺便削弱一下教皇的力量，将枢机大主教的野心释放出来。

　　只是他根本不敢去想，一次行动，便会让两人的矛盾摆在台面上。

　　更没想到，枢机大主教竟然如此配合，真正的站出来和教皇打擂台，他沉思了片刻，便发现这是一次绝好的机会。

　　若枢机大主教没有站出来，教皇必定会将此事压下，到处掠夺资源，填补襄阳城的地底仓库的空缺，甚至有可能因此而孤注一掷，全力攻打神农谷，再削军裁员，换取安定。

　　可现在情况就不同了。

　　枢机大主教将自己摆在明面上之后，对于教皇来说，威胁远远大于似乎没有还手之力的神农谷，这几乎是动摇他统治的事情，无论如何，他都必须第一时间去对付枢机大主教。

　　可以想象，现如今的教皇，定然如同热锅上的蚂蚁，焦头烂额。

　　内忧外患，物资短缺，威信大失，那么他只有一个选择，马上发动进攻，灭掉神农谷……

　　若是在这之前，叶斌自然是兵来将挡，水来土屯，与圣军决一死战，可是现如今，却有了其他的选择。

　　“只需要尽快将圣军物资被劫之时曝光，必定军心动摇，若是没有枢机大主教配合，凭借教皇的威信，当然可以将其压制，可是当这个消息传到枢机大主教的耳中的时候……他也一定不会放过这个机会，这个真正颠覆教皇统治的机会，纵然……枢机大主教明白这是神农谷的计谋，也一定会配合，只要他有野心……只要他不想被教皇秋后清算。”

　　叶斌心中转过百般年头，脸上却勉强保持着平静，对驻守将军说道：“这是一次机会，是你真正效忠陛下的机会，此事陛下定然不会就这么算了，只要这次章安的任务办的成功，我便会为你大力游说……正值此时，陛下用人之际，你飞黄腾达，指日可待啊。”

　　“全仗大人栽培。”

　　没有危机，就没有机遇，驻守将军深知这个道理，若是一直平静着，自己也不可能进入教皇的视线，可现如今，有了叶斌引荐，又有内敌在侧，教皇肯定会笼络每一个效忠他的人，这是自己的机遇啊。

　　“好了，你先下去做事吧。”

　　将驻守将军赶走，叶斌重新思索了起来，教皇和枢机大主教的争斗肯定会在短时间内爆发，就算明面上大家还能保持平静，暗地里的龌蹉，却绝不会少。

　　而这段时间，也是神农谷最后的平静期。

　　因为教皇和枢机大主教都不是傻子，两人不会因为内斗而动摇圣军的根本，等到他们达成了妥协之后，便是大举敛财，开始进犯神农谷的时候，有了这段时间缓冲，只要自己动作快，想必江东百姓的迁移已经不成问题，甚至连益州的人口，也未必不可以图谋一番。

　　实际上，叶斌是很想去益州仓库劫掠一番的，可是……他知道，经过此事后，教皇对益州地底仓库的看守，绝对严密到了极点，若自己再一头扎进去，或许就真的出不来了。

　　这段时间里，章安县的各个家族已经急成了热锅上的蚂蚁，尤其是李家和王家，不但搭上了自己的少主，甚至连派去的二家主都石沉大海，最让他们恐惧的是，驻守将军封锁了一切消息，他们根本不知道，到底发生了什么。

　　王建传讯的时候，各个家族的家主正聚集在一起，商量着对策，他们几乎已经确定，圣军要对自己等人下手了，虽然各家都有些龌龊，在这时候，却不得不联起手来，谋求生存之道。

　　“你是什么人，为什么要见我们？”

　　最开始王建通传，各个家族都没当回事儿，可当王建拿出了李家和王家族叔的腰玉之时，众人才悚然一惊，再不敢将其拦在门外。

　　“我是什么人你们不用知道。”

　　虽然来之前，他已经背好了叶斌说的话，可面对各位章安县的实权人物，呼吸仍旧有些急促，在遇到叶斌之前，这种高高在上的家主，他甚至都不敢正眼去看。

　　“你们只需要知道，你们的家族就要大难临头了，如果不想死的话，就在避开眼线，尽快前往翠云轩，到时候，自然有人教你们要怎么做，至于说去还是不去，你们自己决定吧。”

　　说完这句话，王建便要离开，可李家家主却冷笑了一声：“站住。”

　　门口的两个侍卫顿时拦住了他，不让他再前进一步。

　　“这里是你说来就来说走就走的地方么？呵……想走不是不行，把我二弟和我儿子交出来。”

　　坐在一旁的王家家主眼神闪烁，却没有出头，只是一副沉思的样子。

　　被李家家主拦住，王建反而不那么紧张了，因为来之前叶斌就告诉他，走的时候必然会有人拦截，对叶斌的判断有了自信之后，他便知道自己此行没什么危险了。

　　“李家主的儿子是谁抓的，想必在场的各位家主应该都是心里有数，就不多说了，我主人既然有办法拿到二位家主中人的腰玉，其地位是你们可以想象的么？留下我可以，没问题……只是到时候你们恐怕都活不下去了，被一个驻守将军惦记上也就罢了，可若再惹一个连驻守将军都要巴结的人，你们受得起么？”

　　李家家主脸色难看：“你在威胁我们？知不知道，我们都是什么人？根本不需要动手，只需要随便说一句，你便会被乱刀分尸。”

　　李家家主的气势很强，王建被笼罩其中，脸颊顿时白了，可他却一步不退：“可以啊，有诸位陪葬，我这种小人物就算是死了，也值了。”

　　“你！”

　　“驻守。”

　　王家家主缓缓起身，一脸笑意的看着王建：“小兄弟不要慌，方才听说，贵主人住在翠云轩？”

　　“不错！”

　　“吸……”

　　方才王建说的时候，有些人根本没注意，甚至没有去深想，可当王家家主询问之后，众人顿时倒吸了一口凉气，翠云轩是驻守将军用来招待贵客的，也就是说，这小子并没有说谎，驻守将军是真的在巴结他的主人，这样的人物，他们能得罪么？敢得罪么？


第2077章 我反对

　　“不对。”

　　盐商刘家家主疑惑道：“若真来了什么了不得的人物，我们怎么会不知道？”

　　“不错……”

　　李家家主呵呵一笑，似乎找到了支持者：“以我们在襄阳城的眼线，若真有什么人物莅临，就算不是第一个知道的，也不可能到现在还一头雾水。”

　　粮商赵家家主眯着眼睛：“小子，说吧，你到底是从什么地方捡到我们这块腰玉的，想要讹诈我们？真是不知道死字怎么写啊。”

　　“赵老大说的对，这小子一看就是居心叵测之辈，必不是什么好人。”

　　“哼，至此多事之夏，此人身份又扑朔迷离，说不定，是想要把我们引出去，来个一网打尽。”

　　“哎呀，这小子不能留啊。”

　　叶斌交给他的话已经都说完了，王建一时间有些不知道如何是好，实际上，就连叶斌自己都错估了这群人的智商，认为他们能够在一地执掌偌大的家族，绝非等闲之辈。

　　可实际上，大部分人的胆子早就被圣军吓破了，他们习惯了高高在上，就算被圣军当头棒喝，也只是服从强者，对于圣军之外的人，根本没有半点儿敬畏。

　　“诸位听我一言。”

　　王家家主见群情激奋，大有将此人就地正法的架势，眉头越皱越深：“此人既然知道翠云轩，又知道这两块腰牌的来历，还能够以此来找到我们，恐怕，并非那么简单啊。”

　　“不错。”

　　李家家主嘿嘿一笑，接着话说道：“要我说啊，这人……圣军中人，小子，我说的对不对！”

　　王建一怔，一时间竟不知道怎么回答，他当然不是圣军的人，但是……他的身份，只能够暴露给能够信任的人，而且，实际上李家家主也没说错，至少在明面上，他确实是圣军的人。

　　各大家主脸色顺间黑了。

　　“如果李某所料不差的话，此子应当不是将军大人的心腹，若是再仔细想想，他应该就是关押我与王兄孩子的看守，拿出这两块腰牌，就是想要……”

　　“吸。”

　　李家家主若有所悟：“想要拿我们的人头献给将军大人？”

　　“不错……想要成为将军大人的心腹，当然为将军他解决心头之患，诸位，到了这个节骨眼，李某有话也就直说了，将军大人的心头之患是什么？是我们！若是我们都死了，还不是出自将军大人的手，他会不会高兴？这小子聪明反被聪明误，以为杀了我们，便能够讨好将军，可实际上，就算讨好了将军，他也必然会被将军大人当成替罪羔羊！”

　　赵家家主犹豫了一下：“那我们怎么办？反了？”

　　“不可！”

　　李家家主连忙说道：“万万不可，就算造反成功，也不过只是章安一地，教皇他随便派一个大主教，便能够轻易将我们覆灭，那时候，才是灭顶之灾啊。”

　　“那怎么办？”

　　赵家家主有些烦躁：“人为刀俎，我为鱼肉，就这样等死？”

　　“呵，却也未必。”

　　李家家主深吸了一口气，整理了一下衣袖：“你们说，将军大人当初为何留下我们？”

　　“因为我们……有用啊。”

　　“着啊，如果让将军大人感觉到，留下我们，会给他带来更大的利益，那你们说……他还会杀我们吗？”

　　“这……”

　　众人都沉默了下来，大家都知道将军需要什么，可他们却一直不愿意。

　　“哎！”

　　李家家主叹息了一声：“现如今，我们根本没有选择，只能够投其所好，将月供提高到六成……再晓之以理，让大人明白，没有我们，他一成银子都拿不到，没有我们，他根本赚不到钱，这样，我们就成了有用之人。”

　　众人的呼吸都有些急促，六成的月供拿出来之后，剩下的四成，除了要维持产业，打点关系，他们自己手头可就半点儿不剩了。

　　沉默了许久，赵家家主才舔了舔嘴唇：“我同意，不能计较一时得失，将军大人是喂不饱的，但是我们却可以利用手中的资源，将他推至高位，那时候，我们才能够成为有功之臣。”

　　“可……”

　　刘家家主阴晴不定地说道：“如此一来，岂不是相当于真的投靠圣军了？若有朝一日，神农谷崛起，抑或是吴王他回来……我们怎么解释。”

　　“现如今，也只能走一步看一步了。”

　　李家家主不无忧虑地说道：“若真有那么一天，只能够说明我等时运不济，但眼前若不彻底归附，恐怕就要掉脑袋了，而且，圣军如此势大，就连神农谷都只能苟延馋喘，哪还有什么反攻的机会？两年了，我们坚持两年了，难道还要为神农谷他们陪葬吗？”

　　“我同意。”

　　“附议。”

　　“就这么干。”

　　“李家主说的有理。”

　　“我反对！”

　　就在几乎所有人都同意了的时候，王家家主突然站了出来：“我反对！”

　　“什么？”

　　众人一惊，看着王家家主波澜不惊的面孔，不明所以。

　　“我反对！”

　　王家家主重复了一遍，他眯着眼睛：“为了保存家主的生息，我可以接受神农谷，北魏，乃至曾经的晋朝去统治，这无关信仰，只是生存的方式而已，但是，现如今占领我们的却是什么？他们……是一群饿狼，等到真正一统天下之后，我们还有什么资本和他们抗衡？到那时候，还能够保证这偌大的家业？呵呵……不过是早死晚死而已。”

　　“王兄。”

　　李家家主阴沉着脸颊：“那都是之后的事情，或者还有变故，再者说，当初我们不是早就结成联盟，共同进退了么？投靠圣军的事情，你不也是答应了么？”

　　“当初不过是虚与委蛇罢了。”

　　王家家主叹息了一声：“若是真的投靠，王某做不到。”

　　“那王兄是什么意思？”

　　李家家主暗暗的与刘家，赵家二位家主交换了一下眼神，其他小家族的选择，对他们来说，实际上并不重要。

　　“没什么意思。”

　　王家家主也不愿意真的闹僵：“我们这么多年的交情了，王某绝不会对你们造成妨碍，不过这个人我要保住。”

　　他指着王建：“你们不能杀他！”


第2078章 一个时辰

　　“不行，此人必须死，他听到了我们的事情，若是泄露出去，就连将军大人都不会放过我们。”

　　李家家主断然道：“不是不给王兄面子，道不同不相为谋，若王兄还愿意和我们共同进退，这点儿小事儿，自然无妨，最多将他关押起来，严加看守罢了，可是……现如今……说句难听的话，其实我们对你也不是很放心呢。”

　　赵家家主神色闪烁，却没有开口，只是那眼神中，多少有些杀机在蔓延。

　　王家家主似乎早有预料，对此并不感觉到意外：“若是我拿出王家两成地契呢？”

　　“什么？”

　　众人显得极其震撼，一个个都盯着他呼吸急促。

　　“两成地契，我要保住他的性命，不需要放走，也不需要优待，只要他不死！”

　　“吸。”

　　李家家主似乎明白了什么，倒吸了一口凉气：“老王，你这是在赌啊，拿一个未知，来赌全家老小数千人的性命啊！”

　　“就如同李兄你们一般，王某既然不愿意走上那条路，就只能赌，赌那不足一成的机会，若他所说都是真的，那么王家或许还能够存留，若他所说皆为骗局，呵呵……王某自缚双手，任凭诸位发落。”

　　这时候大家都明白了王家家主的想法，一个个惊疑不定的坐在那里，一时间气氛竟然显得很是沉闷。

　　还是李家家主打破了平静，他先是对王家家主拱了拱手，旋即竟然又鞠了一躬：“李某生平很少佩服别人，王兄的魄力，却让李某不得不服，死中求活，我辈不如也，但王兄拿他做赌，几乎没有胜算，其实王兄自己也知道，若真有什么人物来这里，我们绝不可能一点儿风声都听不到！而你一旦输了，李某绝不会手下容情的。”

　　“哎。”

　　王家家主叹了口气，却没有说什么，显然他都不看好自己的选择。

　　“而且就算这样，我们也不会允许王家主您离开此地，更不要提所谓的赴约，王兄再给你一次机会，你真的要和我们背道而驰么。”

　　“不错。”

　　一旦选定，自无更改，一瞬间，王家家主显得苍老了许多，无力的坐在那里，却没有任何反悔的念头。

　　“若……若王兄你输了……李某尽量保证你王家旁系血脉留存，给你王家留下火种……若我输了……”

　　“王某自然也会保证李家旁系血脉。”

　　“王兄，我刘家也是。”

　　“赵家一样。”

　　没有人提及直系血亲，因为大家都知道，这种权力斗争，一旦失败，几乎就是寸草不留的局面，直系血亲绝不会有半点儿生还的机会，而一两个旁系血脉，倒是可以留下来……只要多加关注，不给他们复仇的机会就行了。

　　三言两语间，便决定了王建的命运，根本没有给他开口的机会，王建站在那里，进也不是，退也不是，最后还是王家家主将他招到身边，才显得不那么突兀。

　　“各家都报个数，我们把账目记好，顺便等一等那所谓的翠云轩主人的反应。”

　　李家家主话音刚落，便有探子来报：“报告家主，翠云轩外围确实有埋伏。”

　　“呵……”

　　李家家主松了口气的同时，也笑出声来，在没有得到确切结果之前，他们自然都有些没底，不确定那翠云轩主人是否真的存在，而现如今，既然已经证明了翠云轩外有埋伏，有眼线，那基本上就是证明了大家的推测，这王建确实是打算将他们引诱出去，一网打尽啊。

　　王家家主得到了这个消息之后，全身上下好像都失去了力气，呼吸急促，死死的盯着王建：“你……你……好，很好。”

　　王建哭笑不得，这时候，他也镇定了许多：“家主大人已经做出了选择，既然没有了后悔的余地，何不相信到底？”

　　被王建顶撞，王家家主不怒反喜，虽然仍旧绝望，但眼中多少有了一丝色彩。

　　“王兄还要等下去么？”

　　李家家主眯着眼睛：“最多一个时辰，我们这边账目便会统计完毕，到时候……”

　　“就一个时辰。”

　　王家家主吸了口气，才缓缓说道：“一个时辰之后，若是没有人来，我会交出两成地契，到时候，要杀要剐，任凭诸位发落。”

　　地契这个东西是不能够强行取得的，否则，只会被圣军抓到把柄，所以，就算灭了王家，也拿不到他们想要的东西，能够让王家家主主动交出，自然是再好不过的了。

　　再也没有人去看他。

　　虽然他曾经贵为章安县的四大家族之主，可现如今，却已经自身难保，和他们不是一条线上的人了。

　　热烈的讨论气氛之中，王家家主坐如针毡，额头上的汗水越流越多，连王建都有些紧张了，他不知道叶斌什么时候才能发现不对，才会过来找他，若是晚了……就算为他报仇，他也看不到了。

　　久等王建不归，叶斌有些疑惑，三角眼在一旁候着，低声说道：“王爷，是不是出事儿了？”

　　“可能是。”

　　叶斌嘴角抽搐，他最开始根本没考虑过王建此行会有危险，只可惜，他低估了那些家主对自己的信心，他们根本不相信，会有人可以瞒过他们，出现在章安。

　　“那怎么办？”

　　三角眼有些犹豫，还想着是不是要找驻守将军，却见叶斌长身而起：“他们不肯来，咱们就过去！”

　　“什么？”

　　叶斌和三角眼的心态自然不一样，他有着掌控一切的把握，当然没必要求助于别人，对王琳儿和孙尚香说道：“二位委屈一下，先穿上这身黑袍。”

　　这倒不是刻意装X，只是为了暂时瞒过驻守将军而已。

　　“好！”

　　两女都不是那种扭捏之辈，结果黑衣，便当着叶斌的面披了上去，盖着黑巾，竟然显得极为诱人。

　　“嘿嘿……走吧，去瞧瞧，咱们章安县的大老爷们。”

　　叶斌冷笑了一声，显然心中已经动了真怒，王琳儿心中叹气，只想着，自己父亲最好没有对王建动手，否则……她也不知道要怎么保住家族了。


第2079章 无知者无畏

　　“终于弄好了。”

　　将各家报备的账目记好，李家家主仿佛完成了一件大事般，笑着对大家说道：“不管我们以前有多少恩怨，即刻起，我们便是拴在一根绳子上的蚂蚱了，诸位，吾等是否能够保住家族，甚至飞黄腾踏，就在此一举了。”

　　“呵呵，李兄说的是，以后我们之间，可要多联络啊。”

　　“哈哈，每个月三十万银币，我就不信，将军大人会不动心。”

　　“怎么可能？”

　　有家主夸张的惊呼道：“要是每个月给我三十万银子，有皇帝我都不做。”

　　“哈哈！”

　　众人打趣了一番，终于想起了一直沉寂不言的王家家主，纷纷收敛了笑意，看了过去。

　　“王兄……看来你赌输了。”

　　“哎……王兄啊，当初我还想小儿和琳儿联姻来着……也多亏琳儿不答应，否则，今日可不知道如何是好了。”

　　“王兄答应的那两成地契，不知道何时才能交给我们啊？”

　　“还是快些吧，拿到这两成地契之后，我们给将军大人的月供，还能够多几万两。”

　　王家家主呵呵一笑，笑的有些凄凉，他用那双不住颤抖的手拄着桌面，缓缓站了起来，尽量的挺直腰杆：“王某答应的事情，从来没有反悔过，愿赌服输，王家都要不存在了，区区两成地契，又如何？”

　　“哎，王兄……”

　　李家主叹了口气：“这样吧，如果王兄答应，将族产全部交出来，我们……可以答应你，给你们王家保留一支完整的旁系族人，并且不加以监视，只是将他们驱逐章安，让他们发誓，永不回扬州既可。”

　　“不错，李兄说的，便是我的意思。”

　　“王兄，这个条件已经很仁慈了。”

　　大家装模作样，劝了一番，便闭口不言，等待着王家家主的选择，若是以往，肯定没有人敢这么逼迫王家，就连驻守将军，对他们都是暂时怀柔，不愿意承受这种家族的反噬。

　　可现如今，大家已经走上了悬崖峭壁，做事当然要做绝，就算是王家家主想要反噬，他们也会不计损失的将其覆灭。

　　“呵……”

　　王家家主看着往日的老友们，心中无限凄凉，想起生死未卜的女儿，老泪纵横，一时间竟无法张口说话。

　　“王兄……不能耽搁了。”

　　李家家主脸颊逐渐冰冷了下来：“难道您要反悔？”

　　“给你们……”

　　王家家主无力的坐了下去：“都给你们！”

　　王建气不过，终于忍耐不住开口：“你们欺人太甚，等我家大人来了，谁都别想好过！”

　　“哈哈！”

　　众人顿时大笑了起来，刘家家主一副看小丑般的眼神看着他：“都到了这时候，你还吓唬我们？当我们吓大的？”

　　“怎么？他家大人很好笑？”

　　就在这时候，门口突然传来了一个陌生的声音，众人的笑声戛然而止，顺着声音望去，赫然是叶斌等人。

　　“大人！”

　　王建喉咙干涩，硬撑到现在，他也是几近虚拖，瘫坐在地：“您终于来了。”

　　三角眼连忙跑了过去，在众多家主还没有反应过来之前，便将他扶了起来：“没事儿吧？”

　　王建点了点头，没有说话，既然叶斌来了，自然没有他们说话的余地了。

　　“你是谁？怎么进来的？侍卫呢？来人啊，将他抓起来！”

　　李家家主第一个反应了过来，一挥衣袖，怒斥道：“人呢？”

　　根本没有人回应他，外面的侍卫，更是好像失去了踪迹。

　　看着王琳儿向王建身边的那人跑去，一脸泪水，叶斌若有所思，却没有说话，只是反过身来，默默的将大门关好，屋内的气氛顿时变得诡异了起来。

　　明亮的烛光照射在一众阴晴不定的家主脸上，显得极为古怪，王琳儿抱着王家家主：“爹，女儿不孝……”

　　“琳儿？”

　　王家家主几乎不敢相信自己的耳朵，死死的抓着王琳儿的黑袍：“真的是？真的是你？”

　　“是我，爹，我以前不懂事，以后一定不敢胡闹了，爹啊！”

　　屋子里只有王琳儿的哭声和众多家主的吸气声，李家家主竟然也没有再斥责什么，只是脸色越来越黑，几次欲言又止，都忍住了没有开口。

　　“阁下……”

　　刘家家主见到王琳儿将面纱揭了下来，眼珠子都凸出来了，再不犹豫，对叶斌拱了拱手：“在下章安刘家的……”

　　“我没兴趣知道。”

　　叶斌摆了摆手，根本不给他开口的机会：“王建，你来说，都发生了什么。”

　　“是。”

　　王建刚要开口，却见那刘家家主脸色一沉：“阁下，如此是否太过目中无人了？”

　　李家家主冷笑了一声：“看来，这还真是一位大人物呢，琳儿都回来了，那么请问，我家那不孝子呢？”

　　叶斌理都没理他，对王建说道：“说吧。”

　　有叶斌在，王建自然再没有任何担忧恐惧的心情，众人没有确定叶斌身份，也不敢太过得罪，只是任凭他将一切都说了出来。

　　“原来是这样。”

　　叶斌对王家家主拱了拱手：“王家主的回护之情，叶某必有所报。”

　　“阁下客气了。”

　　王家家主根本不知道叶斌是什么身份，也不知道他到底是真的有实力，还是装模作样，也是王琳儿她们的看守，也没有多说什么。

　　“王建的话我是信的。”

　　叶斌微微一笑，对着众人说道：“既然诸位不打算让我那不成器的属下活，那么诸位也就别活了。”

　　“哈哈。”

　　李家家主哈哈大笑，在不顾及他的身份：“这还真是笑话，连将军大人都不会如此狂妄，真是……无知者无畏。”

　　“无知者无畏。”

　　孙尚香缓缓揭开了自己的面纱，一张俏丽中带着英气的脸颊，裸露在空气之中，她喃喃的重复着这句话：“在来之前，本来还想着无论如何，也要保你们一命，可是真的没想到，离开了两年，你们已经是这个样子了。”

　　“小……小……郡主？”

　　赵家家主不可置信的惊呼出声，紧接着便是满脸骇然，噗通一声跪在地上：“拜见郡主！”


第2080章 假的

　　“郡主？”

　　这个称呼，勾起了他们遥远的记忆，在整个江东，只有一个人会被称为郡主，最开始，大家都拿她当做笑话，尤其是他们这种家族之人，更是对此不屑一顾，甚至认为那个郡主是江东人的耻辱。

　　因为她不爱红妆爱武装。

　　在这个年代，女戒是很严格的，女子必须要有大家闺秀的样子，就算是贫苦人家出身的女孩儿，在没有出嫁之前，都很少接触外面的世界，更别说像一个男人，成天舞刀弄枪，妄想着上阵杀敌。

　　就连不少女子，都觉得这是一个耻辱。

　　但随着时间的推移，看笑话的人渐渐少了，本来，大家都以为她只能够坚持一段时间，便会回到闺阁之中，等待着联姻，可谁也没想到，她不但坚持了下来，而且一身武艺，连不少大家都为之震撼，真正让人开始接受她是什么时候呢？

　　好像是她开始组建女军。

　　一支完全由女子组成的军队，而那时候正好外界流传着神农谷女人们的地位，当女军刚刚有了起色，为其中一个女士卒报了破家被卖入青楼的仇恨之时，很多女人心中都暗暗羡慕了起来。

　　这种能够决定自己命运的感觉真的很好。

　　如果没有郡主，那个女子的灭门之仇永远不可能得报，如果没有郡主，她可能要将最青春的年华，奉献给那些肮脏的男人，到老了，一无所有，浑身是病。

　　而最让她们怦然心动的是，这个仇，是那女孩儿自己报的。

　　她亲手斩杀了仇人，溅了一身血，却挺直了脊背，就好像是那些军人一般，没有任何两样。

　　而又由于郡主的地位，就算有很多男人觉得这样不妥，也无济于事，只能够任由其发展，渐渐的，已经没有人关注她们了。

　　直到两年前……神农王消失，神农军败退，异族疯狂入侵，圣军几乎占据了大半江州的时候，这支女子军团终于展露了头角，由孙尚香带领的她们，竟然屡战屡胜，击溃了敌军三支高级特殊兵种，硬撼敌军一支顶级特殊兵种，其余大小近百战，无一不是经典。

　　这些女人展露出比男人还要可怕的天赋，当她们真正发狠的时候，连那些东吴的精锐士卒，都不得不退避三舍，圣军更是闻其名而色变。

　　这支军队，游走了数十个城池，拯救了无数即将破碎的家庭，几乎所有江东的人，都对这群女孩儿肃然起敬。

　　只可惜，圣军仍旧强大，兵员充沛，如蝗虫过境，就在最后一战，这群女孩子为了保护城池，以一己之力，硬撼近百万大军，整整拖延了近乎半个时辰，全部阵亡……

　　若非孙策硬生生的从百万军中杀入杀出，将她带回，恐怕……这时候的孙尚香，也早已香消玉殒。

　　这是实打实的战功，没有人可以抹杀，她的名头，就连圣军中人，都是如雷贯耳，在整个世界，都非比寻常，这样的人，就算只是一个女子，只是站在那里，便如同一尊杀神，让人忽略了她的美貌，忽略了她的性别，双膝发软，根本站立不住。

　　随着赵家家主跪倒在地，很多已经认出了孙尚香的人都是大为骇然，竟不敢有丝毫犹豫，纷纷跪在那里，只剩下李家家主和一些还恍然不觉的小家族的家主。

　　这一幕，使得叶斌心中再一次有了剧烈的波动，这个女孩儿到底做了什么？王建也就罢了，他毕竟见识浅，圈子窄，可这群家主呢？无论他们有多么顽固，多么不智，都不得不承认，在这座县城里，若说圣军是明面上的皇帝，他们便是暗地里的帝王。

　　可包括王家家主在内，这些人都毫不犹豫的跪了下去，就算听到孙尚香那句满怀杀机的话语，也是跪了下去！

　　“她是假冒的……”

　　李家家主喉咙干涩，指着孙尚香，一字一顿地说道：“她是假冒的，郡主……早已去了海外，怎么会出现在这里！”

　　实际上，李家家主心中早就开始疯狂的呐喊，以他的地位，虽然还不够资格和孙尚香有什么接触，但远远的，他却见过很多次她的英姿，这样的人物，怎么可能认错？

　　可又必须认错！

　　他不能承认这就是孙尚香，否则一切都完了。

　　他相信，只要孙尚香走出这个门去，振臂一呼，别说他是李家家主，就算他是圣军之主，城内的华夏百姓也会纷纷起义，跟在她的身边，万死不辞。

　　“拿着。”

　　孙尚香的脸颊没有一丝表情，与和叶斌相处之时的她，判若两人，仿佛是冷酷了万年的玄冰，只是两个字，便让人泛起冰冷的寒意。

　　李家家主下意识的伸手一接，沉甸甸的令牌，被他捧在掌心，那是一块刻画着香字的令牌，也是香字军的虎符，号令那个独抗百万大军，全部阵亡，没有一人后退的香字军虎符。

　　“你……”

　　虎符放在手中，重量不轻，但却绝不可能压垮一个成年人，可他却感觉双膝发软，连保持站立的姿势都十分困难，这块令牌，看似干净，实则染满了鲜血。

　　敌人的，和自己的。

　　“这也是假的？”

　　王家家主几乎已经确定了，王建背后的主人便是孙尚香，他跪在那里，冷哼了一声。

　　“是真的。”

　　李家家主深吸了一口气，奇迹的是，双腿竟然也不再颤抖了，他将虎符举了起来：“香字军的虎符，怎么可能假？可是她还是假的，这一定是她偷来的。”

　　刘家家主似乎想明白了什么，艰难的从地上爬了起来，不敢去看孙尚香，只是盯着王家家主：“她是假的……”

　　“是假的。”

　　赵家家主点了点头，也从地上爬了起来，同样看着王家家主：“竟有人敢冒充香郡主，罪无可恕。”

　　“年纪都活到狗身上去了。”

　　叶斌看了一眼波澜不惊的孙尚香，对她的评价不断攀升，虽然想让她自己处理，但却不愿意再耽搁时间了：“若把他们都杀了，妹子你能控制住他们的家族吗？”


第2081章 会回来的

　　“妹子？”

　　众人先是惊骇于叶斌的狂妄，可很快，便发现了他称呼的问题。

　　他竟然称孙尚香为妹子？

　　这世上只有两个人有这种资格，一个是生死不知的孙权，另外一个，则是他的哥哥，江东霸王孙策，可眼前这个人，无论相貌还是声音，都与那两位截然不同。

　　他为何如此大胆？

　　“可以。”

　　本以为孙尚香会怒斥出声，可让人跌落眼球的是，她非但没有怒斥，反而顺从的笑了笑，很少有人见过孙尚香的笑容，据说她生来冷酷，杀气逼人，据说，她天生便精通十八般武艺，武曲星转世，可面对那个其貌不扬的男人，竟然笑了。

　　“我出手还是你出手？”

　　“我自己来。”

　　就好像是在决定杀鸡宰狗一般，两人很快便决定了这些人的命运，无视了脸色剧变的李家家主，孙尚香一步踏出，周身上下，竟然泛起了如若实质的杀气。

　　“咦？”

　　感应到这股杀气之后，叶斌对孙尚香的印象再一次有了变化。

　　这种杀机，与他相比还相差甚远，可对于杀气极为敏感的他，却清楚的知道，这是至少斩杀了数十万人才能够凝聚出来的杀气。

　　她……真的是自己从史书中了解的孙尚香么？

　　他记忆中的孙尚香，虽然会一些不俗的武艺，但绝非那种真正的名将，更别说拥有这般骇人的杀气了。

　　被那杀机笼罩，李家家主竟然连嘴都张不开，双腿不受控制的跪在地上，如同待宰的羔羊。

　　赵，刘两家刚刚站起来的家主，也再一次跪了下去，这不是他们的本意，但却不受控制。

　　“可记得至死不肯归江东的霸王？”

　　孙尚香声音很轻，但却有着难掩的威严：“他不是无颜面对江东父老，只是……他不愿意将灾难带给江东子民。”

　　她再次上前了一步：“可还记得我那死去的父王，可还记得我那消失了两年的兄长？他们一生都为了守护江东而战，这里是江东……你们记得吗？”

　　孙尚香收敛了杀气，却没有一个人站起来，也没有人开口，整个世界，都寂静了下来。

　　“你们还记得江东人的骨气吗？你们还记得我那些宁死不退的将士们吗？你们身为男子，却让女人保护，还如此的……如此的……”

　　她声音哽咽：“让我失望！”

　　李家家主微微抬头，第一次直视孙尚香的眼睛，那双美丽的眸子，带着难掩的疲惫。

　　“郡主……”

　　他终于承认了孙尚香的身份，只因为感受到她那无边的气势，自己根本无法抵抗，他知道，无论如何都败了，可他却不甘心。

　　“霸王为龙，老主为虎，二者皆为吾辈楷模，此生不敢或忘，可您的兄长……难道不也是逃了么？他们不也是抛弃了江东，跑了么？若他们死战，我们又怎敢有如此念头？”

　　“死战……”

　　孙尚香笑的极其嘲讽：“当日我没想过逃跑，我兄长也没想过要离开江东，这里是我们的家，如果可以选择，谁愿意背井离乡，远走海外？如果可以选择，我们宁愿自己骨灰，洒落在大海之中，永远守护着这个地方。”

　　她那嘲讽的笑容变得凄凉了起来：“你们都是这么想的？都认为我兄长逃了？”

　　没有人抬头，但却也没有人否认。

　　“那日，我兄长若死战，必定可以击败敌军，至少能换来月讯的残喘之机，可你们知道死战的后果吗？你们知道当圣军一次又一次败退，最后才将我们覆灭之后的后果吗？你们都得死……都得死在他们的报复之中，哪还有今日和我对话的机会？”

　　孙尚香咯咯一笑：“我兄长当然不愿意走，我也不愿意走，可军师他亲自归来，告诉我们，必须走……若死战，则带不走最后的火种，若死战，则必然面临圣军的屠城，就算千百年后，我们在史书上留下光辉的一笔，可江东仍旧没有机会了……而我们走了，带着无边的悔恨和怒火离开了，去一个不毛之地，去一个蛮夷之地，与强大的外夷争斗，夺取那以前根本看不上眼的土地，圣军却不敢真的对你们怎样，他们要时刻防备着我们的报复，否则，你们以为，圣军忌惮的，真的是你们这些家族么？”

　　这一刻，很多家主才恍然大悟，终于明白，圣军为何将他们留了下来。

　　因为只有这样，才能够让海外的东吴军没有回来死战报仇的士气，才能够继续腐化他们，让海外的东吴军对圣军不那么仇恨。

　　“今日，我只诛首恶。”

　　孙尚香没有征求叶斌的意见，若她只是一个小女孩儿，叶斌自然不会同意，可当真正平等对待她之后，叶斌当然也不会拂了她的面子。

　　当然了，这一刻，叶斌大约也明白了，为何孙尚香会如此受人尊敬，心中不由得一片感慨，史书上嫁给刘备的女孩儿，今日，却成为了一个名动世界的人物。

　　不因为她的美貌，不因为她的魅力，只因为她的能力！

　　“李文豪。”

　　孙尚香看着李家家主：“我还记得你的名字，当初，你一身白袍，站在这章安城头，告诉我们，你能够坚持的住，你三日未睡，只为了鼓舞将士们的士气，你没有武力，却硬生生的淋着箭雨，等待着圣军退却。”

　　“郡主。”

　　李家家主从不甘，变得愧疚，最后无地自容，老眼含泪：“微臣……错了。”

　　“刘涛，你虽为商人，却不及利益，以八成家资，奉我东吴，我记得。”

　　“郡主！”

　　刘家家主死死的叩着头，声音早已没有了气势。

　　“赵狂，你当初何等狂妄，身中三箭，却狂笑失声，硬生生的将敌军副将扔到城下，那时候，我以你为荣。”

　　“老赵……该死！”

　　赵家家主捂着胸口，悔恨之情，溢于言表。

　　“可你们都变了……我明白，也理解，但却不能纵容，东吴会回来的，你们看不到了，但东吴子弟军一定会回来的，你们之中有一些人会看到他们，为江东死战，为我们的子民死战，为曾经失去的一切，付出自己的性命……去恕罪！”


第2082章 把玩孙尚香？

　　李家，刘家，赵家的家主自裁了，其余各大家的家主，开始发号施令，各家子弟如同一张巨大的蜘蛛网，深入到各地，将绝大多数百姓都统治到了，开始走这一步的时候，已经不可能瞒得过驻守将军了。

　　“什么？”

　　“你说什么？这些杂种疯了么？他们要造反？”

　　听闻消息，驻守将军先是大怒，旋即又奇异的镇定了下来：“先生，你怎么看？”

　　“这是好事。”

　　驻守将军的幕僚微微一笑：“圣使大人他囚禁了王家和李家的子女，给了他们一个错误的消息，以为我们要对他们下手了，这些家族自然不会坐以待毙，有这种反应，实属正常。”

　　“哦？”

　　“而且将军你想，这样一来，岂不是将把柄交给了您？他们造反，您平叛，这事儿放到哪儿，都有理啊。”

　　“呵呵，先生倒是了解我，这么说，还真是好事儿了。”

　　那人却有些犹豫：“好事是好事，但这事儿总是透漏着诡异，好像有什么东西被我忽略了。”

　　“先生无需多想，本座和皇使都在这里，任他们玩出花来，都只能束手就戮，再等一下，等他们将叛民都煽动起来，到时候，根本不需要我们去甄别，谁忠谁奸，皇使大人自然一目了然。”

　　“将军说的是。”

　　那幕僚压住了心中的不安，沉思了片刻：“不过，这些家族也不能小觑，我看大人还是通知一下皇使为好，毕竟，就算我们有足够的把握平叛，也必有死伤，其他人也就罢了，若是惊扰了皇使……”

　　“对对对，还是先生想的周到。”

　　驻守将军不敢迟疑，连忙调遣了三千精锐，再加上他本来就埋伏在翠云轩周边的三千人，合计六千人将翠云轩团团保护了起来，任何人想要潜入进来，都将面临着疯狂的打击。

　　那三千本就埋伏的军队，其实也是致使李家家主等人死亡的祸根，他们本以为这是王建埋伏他们的，却未曾想，这只是驻守将军巴结叶斌用的……

　　“大人。”

　　通报了三角眼，很快便见到了叶斌，他一脸凝重地说道：“现在外面有些乱，还请大人小心。”

　　“哦？”

　　叶斌故作惊疑：“怎么回事？”

　　“是这样的……”

　　驻守将军低声说道：“李家和王家的孩子被属下抓了起来，他们以为要对他们下手了，这才准备鱼死网破，不过这些人本来就怀有二心，这一次，正好一网打尽。”

　　“这是好事啊。”

　　叶斌憋着笑：“不过，你能应付的来么？”

　　“只是一群蝼蚁罢了，若非准备将他们一网打尽，这时候，早已平叛。”

　　叶斌心中冷笑，只要驻守将军这边敢出手，野人军团便会将他们尽数屠戮，当然了，既然驻守将军误会了，那更好，省得麻烦了。

　　“这样啊……既然将军如此有把握，不如将那些真正忠诚于我军的人都召集到一起，保护起来，以免殃及池鱼，毕竟，我圣军还需要他们效力。”

　　见驻守将军一脸感动，叶斌的脸颊突然沉了下来：“不过，万万不可滥竽充数，只有那些真正忠于圣军的人才可以享受我们的保护，其他人么……越多越好，正好为我圣军献祭大业贡献力量。”

　　“大人英明。”

　　驻守将军觉得根本没必要多此一举，但是既然叶斌发话了，他怎么也不会拂了他的面子，毕竟，高位者都喜欢指手画脚，插手自己不懂的事情，还是让他有点儿成就感吧。

　　这么想着，驻守将军答应的非常痛快：“那大人就请拭目以待，最迟今夜，一切都会落幕。”

　　“好，就看你的手段了，只要此事干得漂亮，你进入教廷，绝对不成问题。”

　　“多谢大人提拔！”

　　驻守将军兴致高昂的回去准备了，而另一边，孙尚香也委任王家家主作为自己的副手，开始整顿家族，召集百姓，驻守将军则调动军队，只等他们都召集完成，便开始大肆镇压。

　　在驻守将军和孙尚香的互相配合之下，很快便整合完毕，城外的百姓，都聚集到了一起，城内的家族人士，和小部分不甘心过这样生活的百姓，也都被召集了起来，天色渐晚，夜色渐浓，驻守将军的大军，终于动了。

　　“大人，可愿意随属下看一看我圣军精锐是如何剿灭那些土鸡瓦狗的？”

　　在大军开拔的瞬间，驻守将军又来到了翠云轩，单膝跪在地上：“请大人检阅。”

　　“哈哈，好！”

　　看着意气风发的驻守将军，叶斌也来了兴致，翻身落在驻守将军为他准备的汗血宝马之上，一拉缰绳，马儿嘶叫了一声，疾驰而去。

　　驻守将军大手一挥，隐藏在暗中的六千人马紧随其后，轰然杀出！

　　而整个章安县的十万大军，也已经包围了城外的百姓，这些百姓人数虽多，却手无寸铁，根本没有任何反抗能力，好在，驻守将军并不打算将他们灭杀，这些人，还需要活着去献祭呢。

　　城内正是决斗的中心，各大家族的隐藏起来的私兵都暴露了出来，加起来竟然有一万之数，比之驻守将军的六千人马，还要多出近乎一倍，可驻守将军却毫不畏惧，圣军的精锐，其实这些泥腿子可以想象的？

　　泾渭分明的两个阵营相隔千米，在章安县最宽阔的狼牙道上摆阵列队，孙尚香披挂带甲，英气十足的站在两军阵前，也不知道从哪里找来的一把弯刀，高举于空，在明灭不定的火光之下，仿似武神。

　　“怎么是个女人。”

　　驻守将军皱着眉头，对身旁的叶斌咧嘴一笑：“大人，没想到对面是个妞，看来这些华夏狗是真的没什么能人啊，要不咱把那妞俘虏过来，供大人把玩？”

　　叶斌面色阴冷：“你是不是有些托大了？”

　　“嘿嘿。”

　　驻守将军没有看到叶斌阴沉的脸颊，笑容满面，一副男人都懂的样子：“这妞估计不能好看，但女将性烈，您不知道，攻打东吴的时候，便有一员女将，那性子才真叫烈，又长得极美，若是能俘虏过来，把玩一番，嘿嘿，这辈子都值了。”


第2083章 是送你们上路

　　叶斌呵呵直笑：“你怎么就知道，对面那女子不是你所说的那个女人？”

　　“这……”

　　驻守将军疑惑的看了一眼叶斌，难道他不知道大名鼎鼎的孙尚香？可却没敢发问，只是低声回答道：“那妞早就被赶出海外了，咱们教皇好像都对他动心了，要是有机会，将她献给教皇……大人您绝对是功德无量。”

　　“有机会的。”

　　叶斌缓缓抬起了手臂，手掌心中，冒出了一团没有热度的火焰，火焰诡异的在他手中形成一道火柱，冲霄而起，照亮了整个战场，也将孙尚香的面容，照得更清晰了一些。

　　“大人神武。”

　　见叶斌有如此力量，驻守将军惊骇欲绝，第一次真心夸赞，也终于明白，人家能够当皇使，那是有原因的，至少就这团火焰，就不是常人可以想象的。

　　“咦……这妞倒是标致，看上去竟然有点儿熟悉，呃……这……这怎么……好像是……”

　　驻守将军的话都说不全了，磕磕绊绊的在那里指着对面的孙尚香，完全处于发蒙的状态，甚至都忘记了继续恭维叶斌。

　　叶斌冷笑了一声：“那不就是孙尚香么，你的机会来了，只要抓住她，献给你们的教皇，你成为圣使，都不是没有可能的事儿。”

　　“圣使！”

　　驻守将军眼中贪婪之色大作，圣使比之皇使低了一筹，但却仍旧有着至高的权利，这种诱惑，甚至让他没有去仔细听叶斌方才说的是你们的教皇这句话，舔了舔嘴唇：

　　“此女武艺高强，极为可怕，好在她的香字军已经全军覆没，大军围杀下，将其击败不难，但想活捉……恐怕就要仰仗大人了。”

　　叶斌手中的火焰虽然没有任何温度，可驻守将军绝不会认为那真的是无害的，人家真正的实力，早已超乎了自己的想象，若是愿意出手，活捉孙尚香也不是没有可能的。

　　这一点他倒是没猜错，只可惜，叶斌怎么可能对孙尚香出手？

　　“时辰差不多了，该上路了。”

　　“是啊。”

　　驻守将军大喜过望，以为叶斌答应了：“是该送他们上路了。”

　　“不……是送你们上路。”

　　驻守将军惊愕的看着叶斌的脸颊变幻，一时间有些分不清形势，而另一边各大家族的联军看到了叶斌释放的火柱之后，顿时士气全无，若非已经知晓了眼前这个女武神的身份，他们早就四散逃开了。

　　“他到底是什么人。”

　　王家家主是少数的几个知情者之一，他惊骇的看着叶斌对王琳儿问道。

　　“这……”

　　王琳儿不知道叶斌的身份能不能说，也不敢胡乱开口，害怕给王家带来祸事，遮掩道：“好像很厉害，咱们千万不要得罪他就好了。”

　　想起自己在翠云轩对叶斌的误会，火光之下，她俏脸有些红晕，看着那如同天神般的男人，一时间竟然有些痴了。

　　“琳儿，琳儿？”

　　王家家主没有看到自家姑娘的眼神，叫了好几声，也没见她回应，这才惊骇地说道：“快……快看！”

　　只见那擎天火柱，在叶斌的手掌之下，竟然倾斜了下来，砸落的地方，不是家族联军的方向，竟然是那驻守将军的身后，六千圣军所在的位置。

　　“你！”

　　驻守将军已经看清了叶斌的面容，随着火柱落下，他脑海中早就一片空白。

　　“我是叶斌，神农谷的叶斌。”

　　叶斌微微一笑，这是驻守将军看到的最后一个画面，紧接着，包括他在内，六千圣军士卒，连惊呼都没有发出，便被气化，漫天的火柱缓缓收入手中，而叶斌则一步一步走向家族联军。

　　“他……他过来了。”

　　“哎呀，刚才他是手误了么？咱们怎么办？”

　　“圣军就这么没了？”

　　别看家族联军这边人数众多，可实际上，他们根本没有任何信心去对抗圣军，就算有着孙尚香的威名，他们也是士气一般，看到叶斌的火柱之后，更是低落到了极点，现如今，随着不明敌我的叶斌一步步上前，他们竟然难以控制的向后退去。

　　各大家族的家主看着人家孙尚香毫不动摇，在对比自己的家丁，一个个满脸羞红，恨不得找个地缝钻进去。

　　“大人神勇！”

　　若论奉承，三角眼觉得自己可以谁都不服，在所有人都没开口的时候，他第一个站了出来，匍匐在地：“大人清缴圣贼，功可盖世，天下无敌！”

　　叶斌再也维持不住姿态，老脸发红，暗骂这人奉承太过，快步走到孙尚香的身前，这时候，一些还不明所以的家主已经看清了他的长相，不正是那时出现在他们议事厅的男人吗？

　　吸！

　　想起那时的所作所为，尽皆倒吸了一口凉气，得罪了孙尚香还有自裁的机会，要是这人出手，那时候，可能就不是这么简单的。

　　这么想着，他们看孙尚香的目光也越发的感激了，心中的少许不快，也尽数散去，有这样的人在，谁敢不满啊？

　　“出城？”

　　孙尚香也有些惊骇于叶斌的力量，这种恐怖的天威，就算是他大哥也无法匹敌吧？都说神农王勇猛，今日才知传言还是低估了他的实力，可她毕竟也是见过世面的人，还能够维持表面的镇定。

　　“出城！”

　　叶斌淡淡地说道：“今夜必须要将人口转移完毕。”

　　“外面那十万圣军……”

　　孙尚香犹豫了一下，虽然看到了叶斌的强大，可她不知道，叶斌是否能够以一己之力对付那十万大军，至于说她身后的家族联军，那根本就是充场面的，完全指望不上。

　　“无妨。”

　　叶斌没有多做解释，双腿一夹马腹，如离弦之箭般，冲了出去。

　　“出城！”

　　孙尚香高举弯刀，这会儿，大家都明白了，这强人是自己人，顿时士气大增，脚步都快了不少，队形虽然不太整齐，但却也勉强跟上了节奏。

　　“杀！”

　　带着漫天的喊杀之声，随着叶斌和孙尚香，家族联军便冲出了城门，可城外黑压压的圣军精锐，却让他们瞬间熄声……


第2084章 小鸟冰凉

　　叶斌有些无语，都没兴趣看那些家主的表情，见孙尚香望了过来，淡淡的点了点头：“交给我。”

　　说也奇怪，虽然与叶斌接触没多久，但她却觉得这个人还是很值得信任的，微微举起了左臂，跟随着的家族联军顿时松了口气，不用前进就好。

　　看到这支军队从章安县中冲杀而出，驻守将军的副手直皱眉头，将军大人去哪儿了？怎么会让他们冲出来？难道想要里应外合？可没这个必要啊。

　　“放下武器！”

　　副手策马上前了一些，高声呼喝：“放下武器，否则，将视你们为叛逆！”

　　实际上，这些家族联军早就被认定了叛逆，可是，他却觉得事有蹊跷，想要等到驻守将军出来再决定怎么办，在他看来，面对自己的十万大军，那些家族联军恐怕早就吓死了。

　　事实也正是如此，虽然叶斌表现出超出了凡人般的强大，可十万人的精锐军势，仍旧不是他们这些平日种地，偶尔打杂的民兵可以想象的，那种沉重的杀机，扑面而来，虽然圣军没有动作，却让他们有一种放下武器，仓皇逃离的欲望。

　　没有人回答他，家族联军虽然不断的骚动，但还勉强保持着阵型，暂时还并未崩溃，那副手面带冷意，刚要开口说什么，却见为首的那人奇怪的吹了个口哨。

　　这什么人啊？

　　两军阵前，还有心思吹口哨？当过家家呢？

　　口哨正是叶斌吹的，之后，便笑着对孙尚香说道：“尚香妹子，看一看我神农谷的精锐如何。”

　　孙尚香一怔，还未来得及思忖，便听到远方有沉重的马蹄声响起，好像是数十万骑兵的声音，眼看着，地上的草皮都在震颤，土粒甚至都被弹起，有一种天塌地陷的感觉。

　　黑暗的夜色中，一抹紫色，出现在大地之上，沉重而又没有声音，只是默然的任凭胯下的坐骑，带着他们跨越了一里的距离，眨眼间，出现在十万圣军面前，没有任何话语，便撞出了个缺口。

　　家族联军们长大了嘴巴，根本不明白到底发生了什么，黑夜之中，他们甚至以为那一抹紫色是从天而降的怪兽，精锐的圣军骇然不已，但却已经开始组建防御，可那紫色太快了。

　　快到他们所有的动作，都慢了不止一筹，在他们还没有反应过来之前，那么紫色已经将十万圣军切割开来，调转马头，重新冲了过去。

　　“不！”

　　这样的兵种，无论是多么精锐的士卒都有一种绝望的感觉，知道此时，才有第一个士卒从呆滞中发出了声音，紧接着，便是无穷无尽的惨叫。

　　“啊！”

　　“什么东西。”

　　“不要！”

　　那副手已经蒙了，他下意识的举起了令旗，可是大军却毫无反应，此时此刻，那一抹紫色的影子，已经冲杀了三个来回，而圣军也被分割成四块，再精锐，也已经混乱了。

　　“这是什么？”

　　孙尚香最擅长的是弓箭，反是弓手，眼力必然极好，可就算如此，她也是勉强才看清那紫色的巨影其实根本不是什么怪兽，而是由数千怪人怪马组建的骑兵。

　　这种骑兵她前所未见，就算是最强大的东吴军，在这样的兵种面前，也不堪一击，那圣军精锐，虽然数量庞大，但也不过是待宰的羔羊而已。

　　这是速度和力量的结合体，孙尚香虽然知道，这队骑兵肯定和神农谷有关系，甚至就是叶斌的手下精锐，可她仍然觉得，那是一群魔鬼……若是当初她手中有这样一支军队，何必逃亡海外？

　　就思忖这功夫，圣军已经崩溃了，他们想要逃，却根本逃不掉，无论距离那紫色骑兵多远，只要有开始逃亡，便会被他们轻易追上直接斩杀，无论同一时间有多少人逃往多少个地方，都只不过是早一点儿死与迟一点儿死的区别。

　　就好像是诅咒一样，让人绝望，直到彻底失去战意，丢下武器投降，从开始到结束，连一刻钟都不到，十万大军就崩溃了。

　　而且，这还是因为野人军团追击那些逃往的士卒，耽搁了不少时间。

　　待圣军投降，紫色的影子便如同潮水一般从战场上撤了下来，程阿亮乘骑着紫麟龙驹，以最快的速度出现在叶斌面前，一跃而下，硕大的身躯，轰然跪倒在地：

　　“程阿亮向祭祀大人请安，十万圣军，未放跑一人。”

　　众多家主早就惊骇的不知所措，听听人家怎么说的？正经的报告都是斩杀了多少多少人，击溃了多少多少人，人家的目标却是不放走一人，那可是十万精锐啊，十万圣军的精锐啊，不到一刻钟，都完了！

　　也是在这时候，大家才看清楚，这哪里是什么巨大怪兽啊，明显就是一队怪物骑兵！

　　叶斌非常满意的点了点头：“带孩儿们去吧……”

　　“是。”

　　程阿亮也不啰嗦，翻身上马，带着三千野人，眨眼间消失不见。

　　“开始吧。”

　　距离十万圣军不远处，便是那群惶惶不可终日的百姓，他们人数多到了难以想象，叶斌吩咐着那家族联军开始搭建传送法阵，当然了，这法阵仍旧没有任何效果，只为了做样子而已。

　　若是以往，这些家族的军队自然不会听从外人的指挥，更是不会干这种毫无技术含量的活儿，可是现如今，他们哪敢有半句废话？而且，就连他们自己都认为，比之那紫色的怪物军队，他们还真就适合做苦力。

　　谁要是有不同意见，你去面对十万圣军试试？

　　对于如何处理这十万圣军，叶斌有些头疼，招来那副手，在随便搭建的帐篷里沉思了一会儿，终于开口：“话也就不多说了，你们想死想活？”

　　那副手早就没了半点儿勇气，连忙说道：“想活，想活！”

　　“很好，既然想活，就把你们军队中还活着的大小军官都带过来，漏了一个，我砍你一只手臂，若是超过五个，你便没活路了。”

　　“不应该是超过四个么？”

　　那副手下意识的开口，紧接着便看到叶斌那双冷眸若有若无的扫向自己下体，顿时感觉小鸟冰凉，再也不敢有半句废话。


第2085章 国器金字塔

　　短短的五日时间，叶斌已经连续走了十二个圣军驻扎的县城，这些县城都有一个特点，都是产粮大县，遍地华夏的奴役。

　　这些县城他并没有耽搁太多的时间，有了孙尚香之后，很多事情都变得容易了许多，各地家族对她根本不敢太过反抗，而有反抗的，也都莫名其妙的消失了，无数人口被他转移到了神农谷中，整个江东，华夏人口比之以往，白不存一。

　　这样一来，也使得很多地方的工作都瘫痪了下来，雪片般的求援信堆积在教皇的桌面上，每看一张，他的怒意便增添几分。

　　“叶斌，早晚有一天，本皇会让你付出代价。”

　　教皇眼中闪烁着疯狂的杀机，很快又隐没了下去，想起枢机大主教的制衡，不自觉叹了口气。

　　那一日，他夸下海口，要留住叶斌，最终却落得鸡飞蛋打，不但损失了三支嫡系超品特殊兵种，更是连襄阳城的地下仓库都被搬空，就在他打算挖地三尺，也要将叶斌找到的时候，又有探子来报，说枢机大主教在益州公然质疑他的权威，使得整个圣军都在议论，这种动摇根基的举动，让他震怒的同时，又有些恐惧。

　　叶斌只是外部威胁，偌大的圣军，自然不会害怕，可是枢机大主教却是真正有能力动摇他统治的人，他甚至都不敢再继续停留在襄阳，留下了圣骑士看守地下仓库之后，便只身回到了益州。

　　可就在他回不去不久，准备教训一下枢机大主教的时候，竟然有传言说襄阳地下仓库空了。

　　再加上他对付叶斌无功而返，本就对枢机大主教那番话有所思考的圣军士卒们一片哗然。

　　襄阳城的地下仓库才是关乎切身利益的东西，那里不但有着他们生存下去的粮草，还有着他们为之拼命的金银珠宝啊。

　　连不少大主教都是震撼莫名，想要见一见教皇确认消息的真假。

　　这种事儿教皇怎么会承认？

　　一旦做实，他自己都不知道会发生什么事，枢机大主教看到了和教皇真正分庭抗礼的机会，动用了一切可以动用的资源，希望迫使教皇撤回圣骑士，让大家看一看，襄阳仓库到底还在不在！

　　“无稽之谈！”

　　又打发了一个红衣大主教，教皇对着身边的亲信喝到：“都是一群傻子，那么巨额的资源，就算是用十万将士搬运，也要很久的时间，怎么可能在短短的几个时辰内就空了？都是傻子吗！”

　　他手下的亲信却不敢说什么，实际上，就连他的亲信都觉得教皇的表现有些反常，如果真的没啥事儿，那就让人看一下，安一安大家的心，枢机大主教的阴谋，也就不攻自破，到时候，还不是您想怎么着就怎么着？

　　可您为什么要藏着掖着呢？

　　“江东的人口给他了，没想在禁空盘的禁制下，他仍然可以布置传送法阵，哼……”

　　教皇深吸了一口气，实际上，他现如今是真的没有太好的遏制叶斌的办法，当然了，这不代表他真的咽下了这口气。

　　“等献祭完毕，破了神农城，他吃下多少，本皇便让他吐出多少！”

　　“陛下英明。”

　　“益州，益州的人口足够献祭了，相信，他也不敢来这里撒野，呵呵，若他真的来了，也就由不得那老东西装缩头乌龟了。”

　　教皇只是自言自语，自然也没别人插话的余地，他眯着眼睛又想了一会儿，觉得虽然非常棘手，但叶斌还不至于真正动摇他圣军根基，现如今的主要目标只能枢机大主教，至于江东……让他先折腾吧。

　　只可惜，教皇根本没想到叶斌的速度有多快，第八天的时候，他已经将整个江东大多数华夏百姓带走了，与此同时，还带走了所有能找到的物资，可以说，他是在敌军后方实行坚壁清野，这种战术，就算有野人军团这种逆天兵种的配合，也让人感觉不可思议。

　　在江东的行动超乎了想象的顺利，叶斌自己都感觉有点儿不可思议，一方面是因为他没有预料到枢机大主教会成为他的臂助，另一方面，也是没有想到，孙尚香竟然会来到神农谷，而且她在江东拥有如此大的影响力。

　　可以说，若没有孙尚香在的话，他这几日的成果，至少要缩减三分之二乃至更多。

　　由此可以看出，她究竟起到了多达的作用。

　　接连数日的奔波，连叶斌都感觉到浑身疲惫，离开了江东之后，先是回到神农谷，倒头就睡，第二日一早，又将自己关在房中，也不知道在做些什么。

　　“这么说，你也不明白为何我能够激发你的感应，使你出现在神灯之外？”

　　灯神已经恢复了一些，至少不再是随时都会消散的感觉，他画作一道虚影，漂浮在半空之中：“是这样的。”

　　“那么，其他国器呢？”

　　叶斌眯缝着眼睛，襄阳仓库的收获难以想象，至少可以提升神农军三成乃至更多的战斗力，而且，在短时间内，也不再需要为后勤而发愁，得到了这批物资补给，满宠的病竟奇迹般的好了，而对于叶斌本身来讲，那些教廷弃之如敝的国器，或许才是真正的收获。

　　这段时间他一直没有时间去琢磨这些国器，每日都在奔波之中，刚闲下来，自然要清点一下收获。

　　“没想到连埃及都沦陷了。”

　　拖着一块巴掌大小的金字塔，叶斌微微一叹，这金字塔便是他当时感应到的最强大的气息之一，也正是埃及的国器，作为五个文明古国之一的埃及，在游戏中的实力是非常强大的，可却没想到，在圣军的兵锋之下，也已经成为了亡国之奴。

　　内息运转，顺着手掌，渗入那金子塔中，可无论他输入多少，都如石沉大海，没有掀起丝毫波浪，在一旁看着的灯神低声说道：“主人，这样不行，它根本没有反应。”

　　只听到灯神的话，叶斌也停下了内息的运转，眉头深深的皱了起来。


第2086章 神秘匕首

　　这块金字塔很轻，如羽毛般，放在手掌之中，没有丝毫重量，但却不知为何，他却能够从中感受到莫名的沧桑和沉重。

　　就好像是托扶着一个文明。

　　他抿了抿嘴唇，正准备放弃，去尝试其他国器的时候，那金字塔突然闪过一抹流光，金黄色的流光并不扎眼，反而给人一种亲切的感觉，紧接着，那巴掌大的金字塔便缓缓脱离了他的手掌心，盘旋在叶斌头顶，洒落一道道光芒，叶斌脸色大变，虽然感觉那气息很亲切，但却不敢随意触碰，刚要离开，却发现自己体内的一道规则，竟然不受控制的暴动了起来。

　　那规则之力充满着厚重的气息，被那道金光渗透，气息竟疯狂的攀升了起来。

　　身躯重组之后，他对绝大多数规则之力都有了初步的掌控，每一种规则，经过他的手，都能够勉强比拟绝品历史名将，可这样的战斗力对于他来说，却非常鸡肋，除非在特殊的场合，否则根本没什么用处。

　　好在，初步掌控了这些规则之后，若是拼着灵魂重创，身躯受损，他还是能够勉强施展出一两次布满了规则之力的星图的，这种每一颗星辰都代表着一个规则的星图已经成为了他最大的底牌。

　　但却不能随意动用。

　　因为他的身躯承受不了，纵然重组了一次，肉身又强悍了许多，可五脏六腑，相比之下，却还是有些脆弱，根本无法承担星图所带来的强大压力。

　　但这一刻，却有些不同。

　　他能够感觉到自己体内的所有器官，都在缓慢而又坚定的加强着，这种加强的速度并不快，就算能够保持下去，恐怕也至少需要十年的时间，才能够勉强达到可以勉强掌控星图，爆发其三五成威力的地步。

　　在现如今这种分秒必争的时候，用处并不是很大。

　　真正让他惊喜的是，自己体内的所有器官在加强的同时，竟然又被笼罩上了一层土黄色的光芒，这光芒极其微弱，却又好似坚不可摧，甚至让他有一种就算自己施展一次星图，就算无法承受其威力，也能够达到三五成的强度，更是不会因此而失去战斗力。

　　“这……这是土之规则。”

　　头顶悬挂的金字塔，使得叶斌的眼神有些炙热，这一刻，他自己都不知道到底是怎么做到的，竟然真的与那金字塔建立了奇妙的联系，随着他的心意一动，那金字塔骤然收敛的金光，重新回到了他的手中，而他内脏的增强也停了下来，笼罩在其中的薄膜，也瞬间消失。

　　“土之规则神物。”

　　叶斌舔了舔嘴唇，这金字塔绝对是一件至宝，自己方才，只是催发了它最基本的力量，就算是如此，那规则之力也勉强达到了他火之规则的程度，若是全部催发出来，甚至超过些许火之规则也未可知。

　　土性温和，善于滋养，这种力量虽然不是他自己的，虽然也只是被催发了没多久，却已经让他对土之规则有了新的理解，当然了，能够如此快的领悟，也是因为他本身便具备更高级的土之规则，只是神农草叶片太强，一时间无法掌控而已。

　　“这等神物，若是埃及强者能够发挥其全部威力，就算是教皇也未必愿以付出巨大代价和他拼命吧？”

　　叶斌摇了摇头，心中猜测，这金字塔埃及中人恐怕没有人能够将其激活，否则，也不会轻易灭国了。

　　“先看看另一个。”

　　神灯已经给了他不小的惊喜，如果有机会，甚至能够让那神灯中的灵魂，短暂的拥有超脱者的战斗力，而这金字塔更是直接让他实力提升了一些，等到他摸索通透之后，提升两三成实力，也未必不可能。

　　而且，这还只是开始。

　　金字塔这种国器，完全可以缓慢的滋养他的内脏，知道有一天，他不再需要外物，也能够施展出那片星图。

　　另外一样与金字塔气息相当的国器，自然更是让他期待，那是一柄匕首，通体漆黑，放在手中，能够感觉到一股深入骸骨的寒意，仔细端详了一番，叶斌却无法从其外形推测出它的来历，询问灯神，他也完全没有头绪，再一次运转内息，渗入其中，却直接被反弹了出来，漆黑的匕首没有任何变化，可叶斌却感觉它在高傲的看着自己，似乎在说自己没有让它臣服的资格。

　　有金子塔来借鉴，叶斌多少有些猜测，将一个个自己所掌控的初等规则释放了出来，直到一个时辰之后，他累得满头大汗，那匕首却仍旧没有任何反应。

　　连灵魂力都以各种方式，动用了很多次，可仍旧无法使得匕首绽放出其应有的光芒，而且，随着时间的推移，那匕首外形虽然没有变化，可给叶斌的感觉却愈发的普通。

　　似乎已经褪去了神秘。

　　但也正是如此，才更能够说明这匕首的不凡。

　　“先放下。”

　　叶斌不是钻牛角尖的人，虽然觉得这匕首甚至有可能超越那金字塔给他带来的震撼，可在用尽了所有方法也不好使之后，便暂时放弃了。

　　福无双至，祸不单行。

　　就好像是将运气都用完了，之后不管他拿出什么国器，用什么办法，都没有任何收获。

　　有时候，明明感觉好像只差了一步，却就是奈何不了他们，直到最后一把竖琴也没有动静的时候，他终于放弃了。

　　“主人，国器有灵，自择其主……”

　　灯神欲言又止，却没有被深思的叶斌看到，犹豫了一下，还是没有多说什么。

　　“算了。”

　　想了一会儿，也想不出个所以然，叶斌觉得自己运气已经很好了，毕竟，教廷之中能人异士绝不亚于神农谷，而教皇本人，真正实力恐怕也是比之他还要强大的存在，这样的势力都对这些国器无可奈何，自己还奢求什么呢？

　　将所有国器收入次元戒中，正打算出去找贾诩商谈一下是否要去益州的事情，却突然感觉到次元戒内好像有了什么动静。


第2087章 三百年巅峰的潜力

　　“怎么回事儿？”

　　叶斌心里有些嘀咕，却也并没有多想，直接将灵魂力渗透了进去，此时的次元空间之中，已经人满为患，虽然大部分江东人都在神农谷中，可还是有一小部分留在了这里。

　　成为这个世界的属民。

　　利用这个世界资源的同时，也在开发着这个空间的潜力。

　　在这里，叶斌的灵魂力可以很快的便覆盖全境，没过多久，便发现了异动的来源。

　　“竟然是这座塔。”

　　次元戒中有一个地方他是掌控不了的，那便是次元戒最中心的宝塔。

　　不但掌控不了，甚至连宝塔里面到底什么样子的，他一无所知，可这一次，那一直紧闭的宝塔大门却突然打开了。

　　虽然只是打开了一条缝隙，但却已经足以让叶斌惊喜交集了。

　　只见无数国器在半空中连接成行，一颗一颗被那宝塔吸入其中，紧接着，被吸入进去的国器便不知道以什么样的方式，竟然重新出现在了宝塔之外，挂在了每一层的塔楼之上，闪闪发光，更让叶斌惊奇的是，每当有一尊国器被吸入其中，再重新出现在宝塔之外的时候，那宝塔的大门便会多敞开一丝。

　　当所有的国器都被吸入殆尽，尽数挂在了宝塔之外的时候，整个大门已经打开了三分之二。

　　“这……”

　　大门内一片漆黑，任凭他灵魂力如何探查，也根本突破不了宝塔的内部，就好像被一层神秘的力量阻拦一般，让他的灵魂力在这里彻底失去了效果。

　　叶斌的灵魂虚影看着那宝塔大门犹豫了好久，终于咬了咬牙：“必须搞清楚……灵魂力渗透不进去，但肉身呢？”

　　现如今的次元戒空间不但可以容纳其他人，而且，他这个主人也是可以随意进出的。

　　不仅仅是灵魂，也包括肉身。

　　没过多久，原地便闪过一道白光，叶斌的灵魂悄然溃散，而他的肉身也终于出现在了这个世界之中。

　　一瞬间，他便感觉到宝塔内部好像有什么东西，在吸引着他，这种诱惑连他都有些难以抗拒，倒是没有太过犹豫，次元戒是他最大的底牌，无论发生了什么变化，他都必须将其掌控，就算有危险，他也相信，现如今，真正能够要他性命的已经不多了。

　　这一次，宝塔并没有阻拦他进入，随着他的肉身踏入塔中，那扇塔门，竟然又诡异的闭合了。

　　叶斌脸色微变，却没有妄动，只是警惕的站在原地，以便应付有可能发生的危险。

　　塔门关闭的那一刻，宝塔内部突然亮了起来，不是那种明亮，而是显得有些暗淡，又有些神秘的亮光，宝塔的石壁都刻画着诡异的图形，那是一个个怪异的，类似人类的生命，每一面壁画都存留着他们生存的痕迹，生火，迁移，战争，制药等等……

　　这其中最让叶斌震惊的，这些宗族虽然怪异，但他却认识。

　　“雅妃思刻人！”

　　时至今日，他已经不太把雅妃思刻人放在眼里了，可却没想到，在这座宝塔之中，竟然再一次看到了他们这个宗族，虽然只是壁画，但每一副都昭示着他们曾经强悍的过往。

　　他们与百丈巨人战斗，与九天神龙搏杀，与各种恐怖的存在生死相拼，没有什么言语可以形容叶斌这一刻的震撼。

　　那些壁画就好像活了一般，让他深深的沉迷于其中，尤其是最大的那面壁画，为首的那个雅妃思刻人竟拥有五头十臂，身躯挺直，便是千丈的高度，随便一挥手，便是他无法想象的玄奥空间法则，更让他看不明白的是，那画面似缓实疾，似急实缓，真真假假，虚实不定，每一个与他交手的恐怖存在，都被他如同猴子般的玩耍，直到最后，出现了一只豹子……

　　那只豹子充斥着毁灭的气息，他清楚的感受到，那就是他见识过，甚至拥有过的灰芒。

　　巨大的雅妃思刻人好像遇到了对手，虽然牢牢占据了上风，但却也无法像方才那般，举重若轻的将其斩杀，两者搏斗越来越激烈，直到那巨大的雅妃思刻人突然祭出一枚戒指，整个世界，瞬间破碎，叶斌的思维也回到了自己的闹钟，而周围的一切，又重新黯淡了下来，似乎什么都没有发生过，只有他脸颊上的骇然，才证明了，那一切，都并非他的幻觉。

　　与周遭的暗淡不同，他的正前方那块石壁上渐渐的展露出一行字迹，这字迹歪歪扭扭，却又奇怪的非常好看，而他本应该不认识的，但却清楚的明白那些字迹表达的意思。

　　人类：叶斌。

　　寿命：六百八十三载。

　　境界：绝品巅峰。

　　实力：超脱中品。

　　潜力：三百年年。

　　这一行字迹他大多都能够看懂，也惊骇于那字迹准确表达出来他的一切，可是，所谓的潜力三百年是什么意思？

　　好像知道了叶斌心中所想，那些字迹竟然逐渐消失，只留下潜力，三百年这五个字，紧接着，这五个字不断上移，下面又出现了一行行小字。

　　法则之体，潜力之极，三百年可登巅峰。

　　“法则之体？三百年可登巅峰？巅峰是什么，法则之体又是什么？”

　　叶斌满头的雾水，但这一次那光壁却没有了任何反应，回想起方才见到的最后一幕，他隐约记得，那个自己无法想象的强者十臂巨人祭出的宝物似乎就是次元戒，虽然不太一样，但却无比的熟悉。

　　“雅妃思刻人绝没有那么简单，至少那种强者，应该没有死……可若未死，为什么他们会被消灭？难道那雅妃思刻人女子对自己曾经说过的话是假的？”

　　“但是也不对，那豹子还镇压在神农谷中，这种话显然不是假的……对了……”

　　想起雅妃思刻人，叶斌便感觉有些怪异，那三个灰袍人去哪儿了？以他们的实力，在这个世界上，怎么会默默无闻？

　　最让他疑惑的是，他有些怀疑，次元戒，或者说次元戒与次元圣殿的结合体到底是雅妃思刻人的宝物，还是远古大陆中的至宝。


第2088章 天机伞

　　“真是头疼啊。”

　　揉了揉太阳穴的功夫，光壁上的字迹已经彻底消失，整个空间，再一次陷入了无边的黑暗之中，嗡嗡的轰鸣声，好像有什么东西从地底钻出，他向后退了几步，却突然发现，前方的空间再一次亮了。

　　那是一颗随时闪烁着光芒的大树。

　　一根根枝条破土而出，旋即是枝干，当那颗十人都无法合抱的主干从泥土中钻了出来的时候，一股气人心脾的芬芳，弥漫在整个宝塔之中。

　　“孕灵果！”

　　叶斌几乎一眼便看到了树梢上的那颗果子，整个人显得有些激动，勉强按捺着马上去摘取果子的想法，等待着那颗果树彻底平稳下来。

　　“一……二……五……”

　　竟然有五颗孕灵果。

　　叶斌倒吸了一口凉气，每一颗孕灵果都是价值连城的宝物，这种圣果，无论是自己留着，还是复活陈彩儿，抑或是和超脱者交易，都能够得到无法想象的好处。

　　幸福来的如此突然，让他有一种不真实的感觉，本以为孕灵果已经不可能再拿到，却在今日失而复得，再加上他领悟的生之力，复活陈彩儿，或许已经不成问题了。

　　只是他的母亲……

　　叶斌叹了口气，知道现在不是多想的时候，就算是现如今的他，也对如何复活自己的母亲或者说是养母毫无头绪。

　　那颗孕灵果树出来之后，便光彩四溢，生机盎然，无论叶斌怎么感知，也没有发现任何危险，他小心翼翼的上前了几步，轻轻触碰了一条垂下来的枝叶，只是光华微敛，却仍旧没有做出什么过激的动作，这才让他放心了不少。

　　“玉盒。”

　　次元戒中的玉盒不少，大多都是华佗给他装取救命丹药，为了保证其品质用的，拿出了五个最好的玉盒，足尖生风，整个人竟渐渐的悬空而起，用其中一个玉盒微微碰触了一下孕灵果，顿时应声而落，整个过程，顺利的不可思议。

　　一颗，两颗……

　　直到拿走了四颗孕灵果之后，叶斌才停了下来，觉得这果树反正就在自己的次元戒中，没必要一次都摘走，留下或许有什么用。

　　收起四颗装满了果子的玉盒，他才发现，果树上空，不知何时竟然出现了一座天梯，似乎是直通宝塔二层的通道，见这一层都看的差不多了，也没什么犹豫，便直奔二层而去。

　　宝塔的二层空间好像比一层还要大一些，这里光照充足，一打眼，便可以将整个空间都看得清清楚楚，只是让叶斌意外的是，二层什么都没有。

　　没有宝物，也没有壁画，更没有他想象中操控宝塔的东西。

　　不过，在他仔细寻找了一番之后，还是发现了些许倪端，与一层不同，二层的墙壁在用眼睛盯着一会儿之后，就会变成透明的，外面的一切都清晰可见，真正让他意外的是，他看到了一件国器。

　　就悬挂在二层宝塔的外面，那是一把伞，与普通的油伞没有太多区别，只是其中散发的力量，便足以让大能者都大坡头颅去争抢了。

　　“这伞好像被激活了。”

　　叶斌不知道这是什么国家的国器，这也并不重要，重要的是，他方才无论怎么尝试，这伞也是不为所动，可现如今，却似乎不再抗拒，至少……是可以使用的宝物了。

　　“这……”

　　宝塔周围有着禁空的效果，若是以灵魂力出现在宝塔之外，自然可以随意漂浮，可肉体却不行。

　　纵然他是这片空间的主人，却也没有得到宝塔的承认，必须遵守着宝塔的规则。

　　此时此刻，他早已看出，这座宝塔的不凡之处，恐怕比自己所拥有的任何宝物，都强了不止一筹，而且，他有一种感觉，其实这宝塔就是次元圣殿中的那座宫殿所化，而且给人的感觉似乎更加完善，与次元戒实际联系其实未必有多少。

　　也就是说，就算他掌控了次元戒，这座宝塔仍旧和他没有太多关系。

　　“肉身飞不上去，灵魂又收取不了。”

　　叶斌眼皮子直跳，这就有点儿蛋疼了，看着被激活的国器却无法拥有，这种感觉非常不爽，可就在他准备放弃的时候，那面石壁越来越虚幻，竟渐渐的消失于无形。

　　“这……”

　　他睁大了眼睛，看着那块失去石壁的拱门，有一种极不真实的感觉。

　　尝试着走过去，竟然真的没有任何阻挡，伸手一抓，那方才还毫无反应的油伞，突然绽放出万道光彩，紧接着，他便有了和其血肉相连的感觉，就好像本来就是自己的宝物一般，没有任何阻隔感。

　　比之他得到的金字塔和神灯的联系还要紧密许多。

　　“这……”

　　一瞬间，叶斌便熟知了这油伞的用法，眼睛大亮，这油伞确实是一件国器，叫做天机伞，不但有着强大的防守能力，而且还可以遮掩天机。

　　这种能力，叶斌只在甄宓手中见过，而这把伞给他的感觉，竟完全不亚于甄宓。

　　“若是把它送给甄宓的话……”

　　伞的能力虽强，但对叶斌来说却没有太多的用处，可送给甄宓就不同了，一加一绝不等于二，在甄宓的掌控下，这把天机伞才能够发挥真正的力量。

　　而且，有了这把伞之后，甄宓也可以帮助他好好的保护貂蝉蔡琰等人，可谓是一举二得，唯一让他疑虑的是，这国器到底能不能转赠。

　　拿到了天机伞后，二层马上发生了变化，一道天梯凭空成形，叶斌足见一点，便登踏在天梯之上，可让他奇怪的是，自己竟然上不去。

　　那天梯自带一股排斥力，不是很强，却又十分柔韧，无论他如何运转内息，都只能够被推回原地，就算火之规则爆发，那天梯也连一丝波动都没有改变。

　　“上不去？”

　　拿到了天机伞后，叶斌的心变热了，若是能够取得所有国器的掌控权，再交给合适的人掌控，神农谷的整体实力提升一倍都是少的。

　　可是……为什么上不去了？


第2089章 甄宓的明悟

　　“这是送给我的？”

　　甄姬没想到叶斌会特意过来送自己礼物，一张绝美的俏脸上不自觉的露出欢喜之情，手中把玩着天机伞，笑容突然收敛了许多，俏脸也露出了郑重的神色。

　　“这……”

　　叶斌微微一笑，天机伞这种东西对他毫无用处，送给甄宓就再好不过了，只是他担心，国器至宝到底会不会接纳她，毕竟，偌大的教廷都没有人可以激活他国国器，就算这天机伞因为那神秘宝塔的缘故而对他敞开了怀抱，也不代表甄宓可以使用。

　　直到甄宓感受到了天机伞的不同之处时，他才微微松了口气。

　　“这是什么？”

　　甄宓喃喃自语，双眼泛着迷雾，俏脸上渐渐的重新浮现了喜色：“好像天被遮住了……”

　　她话音刚落，天机伞竟然绽放出了一道神秘无比的色彩，伞灌也在缓缓张开，那一瞬间，不知为何，叶斌突然感觉自己浑身一轻，好像卸下了一副压在头顶上的重担。

　　“我……”

　　甄宓情难自已，俏脸微微泛起了红晕“这种感觉真好，似乎我的天赋被无限放大了一样……”

　　叶斌的脸色也郑重了许多，在这之前，他从未有过这种轻松的感觉，就好像是本来长在体内的毒瘤，突然被摘除了……

　　可他之前明明又没感觉有什么不妥。

　　“法则清明了许多，如果可以保持这种状态，我领悟规则的速度至少可以提升三倍甚至更多！”

　　“而且，灵魂力竟然也纯粹了三成，思维更清晰了……”

　　突如其来的变故使得他惊喜中又有些不安。

　　“原来是这样……”

　　此时，天机伞已经悬浮在甄宓头顶上方，在那神秘的光芒笼罩之下，竟然有一种惊人的魅惑之感。

　　“我明白了，怪不得之前我总是感觉哪里不对……”

　　“什么？”

　　甄宓的自言自语让叶斌疑窦丛生，他担心甄宓是不是出了什么问题，刚准备靠近一些将天机伞收回来，可却未曾想甄宓等的眼神在此时竟恢复了色彩。

　　“这把伞可以成倍的增加我的天赋能力，而且，它本身遮蔽天机的能力便很强，方才只是初步激活了它的力量，便彻底封锁了天机对我们的窥探。”

　　“天机？窥探？”

　　叶斌双眼微微眯着，暗暗想道：“难道是世界之灵的窥探？”

　　“也许真的是……”

　　在他看来，现如今恐怕也只有世界之灵能够称的上天机了。

　　难道有了情感？

　　叶斌心中一震，若世界之灵在窥探，岂不是说明它已经有了情感了吗？

　　可很快，他便否决了自己的想法，这种压力虽然以前他没感觉，但却一直存在着，而那个时候，世界之灵是没有神智的，就算被雅非思刻人控制了，也没可能做到这种地步。

　　所以如果所谓的天机就是世界之灵的话，只能说明，世界之灵的窥探是无意识的。

　　那种压力，或许也不只是窥探造成的……

　　现如今的叶斌对这个世界已经有了自己的认知，许多东西，根本不需要别人解释，便足以看到其中的关键所在之处。

　　而还有一些疑惑，在他看来答案应该在那座孤岛囚笼之中……

　　“我们的天赋是与生俱来的，也不知从什么时候起，便开始逐渐掌控……”

　　甄宓缓缓开口：“以前我也不懂为什么，现在我好像明白了。”

　　“哦？”

　　叶斌眼睛一闪。

　　“我曾经听一个人说过，天道有缺，滋生妖孽这八个字。”

　　叶斌皱了皱眉头，似乎在思忖着什么，没有开口。

　　“以前我不太懂，后来才知道，婵儿姐姐她们也遇到了这样的人，也说过同样的话，或者……他们就是一个人也说不定。”

　　叶斌脸色微变，却仍旧忍着没有开口。

　　“这把伞遮住了天机，挡住了窥探，我才隐隐看到了一丝原本看不到的东西。”

　　“你们就是天道的缺？”

　　“不是……”

　　甄宓摇了摇头：“这天是残缺的，不完整的，而我们就是因为不完整，才应运而生，我们的使命……”

　　她俏脸发白：“其实就是补天之人。”

　　“什么？”

　　叶斌似乎听懂了什么，大惊失色：“补天？”

　　“是……子龙将军他们是阳，我们是阴，阴阳化五行，可补天齐。”

　　“子龙……”

　　叶斌脸色难看：“有天赋的都是补天之人？”

　　“应该说是补天的材料，不过，这天机伞应该可遮一人……”

　　说完这句话，甄宓手中天机伞伞尖便释放出一道浓雾，雾气磅礴，眨眼间，便化为一把和天机伞极为相似，只是小了无数倍的小伞，小伞在半空中微微一顿，紧接着便没入他的头顶。

　　小伞的速度极快，但比之叶斌的速度还差了一些，只因为他相信甄宓不会害自己才没有躲开而已。

　　“这是……”

　　说了两个字，叶斌便仿佛明白了什么，感受着体内若有若无的变化，脸颊变幻不停。

　　甄宓微微一笑，笑容有些凄凉：“王爷你一定不会有事的。”

　　……

　　叶斌深吸了一口气：“方才那小伞便是……”

　　甄宓点了点头，见叶斌并无什么不适，这才松了口气：“是，有了它，天道便再也找不到您了……”

　　叶斌已有预料，脸色缓缓平静了下来：“有什么依据证明我们都是补天之……料。”

　　“没有，但应该不会错……”

　　叶斌下意识的就信了，因为只有这样才能够解释从进入这个世界之后的种种怪异。

　　“王爷您不会有事的，一定不会有事的。”

　　叶斌叹了口气，知道甄宓不断重复这句话，只因为她自己也不确定那小伞是否有用，但就算如此，想到她方才毫不犹豫的将唯一有可能的生路给了自己，也是心神震动。

　　“我们都不会有事的。”

　　叶斌语气虽淡，却带着不容否决的坚定。

　　“我绝不会看着婵儿她们出事的。”

　　甄宓脸色微暗，却突然被叶斌一把拦住：“你也不许有事，我不会让你出事的。”

　　一瞬间，甄宓泪流满面，她完全忘记了生死危机，只记得……那温暖的怀抱和等了很久的话语。


第2090章 庞统献策

　　辞别了甄宓，叶斌心情有些沉重，次元戒的变化是现如今他最大的依仗，那里是一个不算特别完整，但绝对可以生存的空间，先不提那座暂时上不去更高层的宝塔，只是次元戒本身的存在，在他看来，或许便可以抵挡世界之灵的探查，让貂蝉她们在那里存活下来。

　　但这只是最后的退路。

　　哪怕有一点办法，他都不愿意走到这一步。

　　因为那意味着妥协，逃避，意味着在很长一段时间内，一段他根本无法预估的时间里，貂蝉，赵云，陈宫他们只能够生存在那个世界之中。

　　若仅仅是如此，他也不会将此作为最后的底牌。

　　可一旦所有的历史名将和历史美女都离开了神农谷，他整个势力将会成为一片散沙，运转不灵，成为一块巨大的肥肉，只能够等待别人宰杀的羔羊。

　　而且，最让他担忧的是，整个天下，整个世界，除了神农谷外和纯粹的原住民势力外，其他所有的玩家势力，几乎都是由玩家自己来主宰的。

　　历史名将的损失对他们来说确实很难以接受，但若是所有的历史名将都消失了……恐怕没有一个势力会拒绝这种诱惑。

　　那意味着原住民将真正的退出历史的舞台，玩家异人成为真正的主宰，而完全以原住民为主的神农谷将会成为所有人的眼中钉，肉中刺。

　　也意味着，若他敢阻拦世界之灵，所要面对的，不仅仅是世界之灵本身，还有这个世界几乎所有的势力。

　　与全世界为敌……

　　即便是现如今可以勉强匹敌超脱的叶斌，也是遍体生寒，唇角发紫，他甚至可以想象，一旦消息传出去，他就算死，也会被钉在耻辱的历史十字架上，而他麾下的神农子民，将会被那些人作为胜利果实而瓜分，若是这一仗打的惨重一些，甚至有可能导致整个神农谷被屠……

　　这并非不可能的事儿。

　　无论玩家们互相间有多少龌龊，在关乎于切身利益，关乎于这个世界谁来主宰的问题上，定然会联起手来……

　　而那一刻，他唯一能够做的，也只有将少量的神农人迁入次元戒中……

　　剩下的……

　　叶斌摇了摇头，若是没有这些年的经历，为了自己的性命，他会毫不犹豫的选择站在玩家这一方，可实际上，在他心里，原住民和玩家真的没有什么区别，如果非要说区别的话，那么，神农谷的原住民便可以说是他的心头肉，是他绝对无法割舍的一部分。

　　“哎。”

　　莫名的一声叹息，引来了正在踱步的庞统，见到叶斌一脸沉重，他怔了怔：“主公？”

　　叶斌抿着嘴：“原来是士元啊。”

　　“主公可在忧虑那圣军之事？”

　　叶斌摇了摇头。

　　“主公刚刚从甄姑娘那里回来？”

　　庞统了然道：“主公您是神农谷的王，多娶一两个女子，主母定不会阻拦的。”

　　叶斌知道他误会了，犹豫了一下，决定还是暂时将这个秘密埋在心里，这件事如果是真的，那么圣军的威胁都算不得什么了，而神农谷，也将面临前所未有的危机，比之任何时候，都接近覆灭的危机。

　　庞统似乎看出了什么，但见叶斌不愿意多说，也没有多问，只是转移话题道：“山路已经被圣军开凿一半了，恐怕要不了多久，他们便会发动总攻。”

　　“这么快……”

　　叶斌脸色微变：“那岂不是说，距离献祭也不远了？”

　　“献祭？”

　　叶斌大概对庞统解释一下，他得知的秘密，庞统一脸骇然地说道：“主公一定要阻止他们。”

　　“是啊……”

　　叶斌叹了口气，心中多少有些无力，江东的人口他已经转移的差不多了，可是益州他却很难插手，而且，他担心若是自己去了益州，一旦暴露，便很有可能导致正在明争暗斗的枢机大主教和教皇暂时联手，那时候，形势便更难了。

　　庞统思维敏捷，看叶斌的样子，便知道他在忧虑什么：“主公既然有布置法阵之能，益州也未必去不得。”

　　“哦？”

　　“是这样的，这几日我一直在想，圣军的威胁如此大，我们为什么要自己去面对？何不找一些盟友？虽然很多国家都在入侵华夏，可他们未必不能够成为朋友，所谓驱虎吞狼，我们就算能够以一己之力独挡圣军，甚至将其击退，可其中的损失，主公也是决然不愿意承受的吧？”

　　叶斌点了点头，他从来不认为圣军真的会将神农谷覆灭，最多相持不下而已，而且，现在的形势对神农谷看似危险，实际上，却已经到了转折的关键点。

　　在不考虑世界之灵的情况下，要不了多久，叶斌便有信心，让教皇为他的野心而将自己埋葬。

　　可教廷的体量太大了，就算将其击退，也不可能将其覆灭，根本得不到自己想要的，还要付出巨大的代价，到时候两败俱伤之下，其他国家便会露出獠牙。

　　他还要考虑即将到来的天外之人，那些恐怖的超脱者，这样一来，他还是很难下决心的。

　　“主公您有信心击退圣军，让其一蹶不振，可其他国家却不会这么认为，他们定然会以为神农谷必败无疑，而圣军一旦消化了神农谷的一切，实力必定更上一层，到时候，整个世界，都唾手可得，您觉得，其他国家会不着急？”

　　叶斌眼睛一亮：“一叶障目，我只考虑了自己的想法，却没有考虑其他人的担忧，士元眼光果然独到。”

　　“这时候，只要派人前往游说一番，动之以情，晓之以理，太多了不敢保证，换取二三十个国家的支持还是很有可能的，就算他们不愿意出全力，只要他们将态度摆明，到时候，便由不得他们不出手了。”

　　说到这儿，庞统突然跪在地上：“属下请命，愿游说各国，为我神农谷尽力！”

　　似乎害怕叶斌不答应，他又接着说道：“属下可立下军令状，最迟一个月，必定有所成效。”


第2091章 就是惹麻烦来了

　　庞统的能力叶斌自然是信任的，真正说起来，他除了长得有些不招人待见之外，比之自己的任何一个谋士，都只强不弱，就算是没有得到韩信三篇的贾诩，也未必比他强。

　　当然了，无论是普通人还是历史名将都需要一个空间，舞台才能够真正成长起来，现如今的陈宫等人，都已经超越了他们历史的巅峰，而庞统却还没有达到真正的巅峰，这一次正好给他一个真正展现自己的机会，一旦事成，对神农谷的好处简直难以估算。

　　见叶斌点头应允，庞统松了口气：“依属下之见，益州主公还是要去的，当然不能像在江东那般肆无忌惮，可做一些布置，也未尝没有什么好处。”

　　叶斌眯着眼睛：“士元你有什么想法，但说无妨。”

　　“主公您不会忘记圣女殿下吧？”

　　叶斌曾经简略的说过自己和圣女有些交情，具体是什么样的交情，大家便不得而知了，庞统此时提起，却让叶斌有些摸不着头脑。

　　教皇就算生气苏纶，也绝不会真的对她如何，最多是暂时囚禁起来，所以，他也没有真的想要现在去救人的想法。

　　“陈大人已经确定了其他地方没有圣女的踪迹，那么她被囚禁的地方只有一个可能……”

　　“益州……”

　　叶斌直接开口说道：“本王也觉得，她应该就在益州，可这与我们神农谷有什么关系？”

　　“主公您难道忘了，圣女殿下的妹妹就在我神农城中么？”

　　叶斌好像明白了什么，脸色不太好看：“你是说？”

　　“不错，成大事者不拘小节，主公若能够将圣女殿下救出，再晓之以理，阐明利害，让其与枢机大主教联手，想必，那教皇必定更感棘手吧？”

　　叶斌摇了摇头，不得不承认，庞统说的并没有错误，若是他真的能够将苏纶救出来，还可以劝说她和枢机大主教暂时联手，教皇一手遮天的局面将不复存在，那时候，若庞统能够成功劝说各国，别说被动防守，就算是主动出击，给圣军迎头一棒也并非是什么不可能的事儿。

　　可他却并不认同这条计策。

　　当初苏纶便是搅合在他和教皇的中间，才落得今日的境地，连自己是谁，连曾经的记忆都消失得一干二净，别说他根本没办法劝说苏纶和枢机大主教联手，就算他有能力，也不可能这么做。

　　见叶斌神色难看，庞统便知道了他心中的想法，也不意外，微微一笑：“主公仁慈，自不愿意利用无辜之人，就算您不愿意利用圣女，也不影响您救她出来啊。”

　　叶斌当然知道庞统的意思，但这一次他却没有马上拒绝，因为庞统肯定还有下文。

　　“蜀路艰难，强攻损失太重，也得不偿失，主公若想要将圣军驱逐出境，必免不了兵发益州，上兵伐交，其次伐谋，再次罚兵，连横诸国为交，结交蜀川之人为谋，方可兵发益州，驱逐，甚至毁灭教廷，那时，有了主公这次所获的资源，九州结界应当也已经布置妥当，待华夏恢复统治之后，再将其开启，当可抵挡天外之人，进可攻，退可守啊。”

　　庞统沉重地说道：“时不我待，救出圣女只是一步闲棋，开启九州结界，才可保我华夏安康。”

　　“结交蜀川之人？”

　　叶斌若有所思：“士元所说未尝没有道理，只是此时本王还需思忖一番。”

　　“以主公的睿智，定会做出正确的选择。”

　　庞统躬了躬身：“那属下这便告辞去了。”

　　“好……记得去找伯宁。”

　　庞统知道叶斌是要给他经费，当然不会拒绝，再躬了躬身，这才转头离去。

　　游说诸国的事情还需要时间，可有一个国家，确是可以先算一笔账了。

　　思忖了一番庞统方才所说，又找贾诩暗谋了一阵，这才与貂蝉一同离开了神农谷。

　　琅琊县已经渐渐的恢复了人气，两年前这里被洪水淹没，杳无人烟，后来叶斌失踪，天下大乱，日本得到消息之后，以最快的速度占领了此地，并以此为根据地，向周边扩展，现如今，已经稳稳的占据了华夏一个大洲。

　　作为日本的着陆点，琅琊县成为了日本岛诸岛与华夏的沟通纽带，仔细看去，除了城墙仍旧有些残破外，繁华程度，竟然有过之而无不及。

　　只是……

　　比之圣军所统治的地方，日本做的更为决绝，这里的华夏人几乎连奴隶都不如，过着生不如死的生活。

　　玄武街上的一个贩卖贝壳的小摊之前，悬挂着几个赤裸着上身的女人，她们双眼麻木，对往来的游人竟没有一丝羞意，如行尸走肉般，看上去了无生气。

　　“多少钱？”

　　几个像模像样的日本青年围在最中间的那个女人身边，上下抚弄，捏了半天，为首的那青年才满意的点了点头：“支那人也是有些好货色的。”

　　“八十金。”

　　“这么贵？”

　　那年轻人脸色微变：“只不过是一只支那猪，为什么要这么高的价钱。”

　　“拜托不要这么大反应，支那猪是蠢不错，可是现在行情不好，到处都传言说神农王回来了，各地的奴隶纷纷躁动，杀了大半之后才平息下来，这种身材样貌的支那猪，已经很难找到了。”

　　“请原谅我的无知。”

　　那年轻人竟对店主鞠了一躬：“八十金我要了。”

　　“该死！”

　　清冷的声音带着难掩的怒气，听得那几个年轻人直皱眉头。

　　“谁？有胆量出来说！”

　　貂蝉挽着叶斌的手臂，在人群之中蒙着面纱，刻意遮掩了魅惑气息之后，倒是显得很不起眼。

　　“好像惹麻烦了。”

　　貂蝉吐了吐舌头，已为人妇的她，根本没有被岁月留下丝毫痕迹，那明亮的眸子，透过面纱，比之少女还妖娆几分，婀娜的身段，紧紧的贴在叶斌的手臂上，委屈地说道：“我没忍住。”

　　“没关系。”

　　叶斌脸上的杀机也渐渐的浓郁了起来：“我们这一次就是来找麻烦的！”


第2092章 不用留手

　　其他的国家可以由庞统来游说，可天照这里，叶斌必须自己出手，他虽然没准备一网打尽，暂时的条件，也不允许他出兵海外，可华夏这一部分的倭人，他却也已经忍不了了。

　　“怎么还有漏网之鱼？”

　　“两个愚蠢的支那人，既然没有被抓到，还不好好藏起来，现在也好……”

　　这家店铺的老板用淫荡的目光上下打量着貂蝉，嘴里发出啧啧的声音，看他的样子，似乎还想要品头论足一番。

　　“抓住她！”

　　那为首的青年有些兴奋的看着貂蝉，虽然无法看清她的面孔，可那婀娜的身段，就已经足够吸引所有人的眼球了。

　　“你开价，我出钱，多少钱我都买了！”

　　他财大气粗地喊道：“老板，去抓住她！”

　　那老板惋惜的叹了口气：“看看这腰，这腿，这臀，这胸，就算脸蛋难看，也绝对是尤物啊，本打算自己先把玩一番，不过既然小野公子你都开口了，我也只能忍痛割爱了。”

　　他话音刚落，便有十几个壮汉从店铺中走出，像叶斌两人围去，众人尽是一脸的兴奋，显然已经将叶斌当成了砧板上的鱼肉，任由他们宰割。

　　“我出五百金！”

　　“快看，竟然有人要和小野公子争。”

　　“你懂什么，那是和小野公子并列的四大公子之一，井川公子。”

　　小野公子听到井川公子的声音，脸色微沉：“你要和我争？”

　　“呵呵……爱美之心人皆有之，这样的尤物，还没掀开面纱，便让我心神澎湃，为什么不能争？”

　　“好，那便各凭本事，本公子出三千金！”

　　吸！

　　众人顿时倒吸了一口凉气，三千金币对于普通人家来讲，那简直是天文数字，就算是对于一般的小贵族来说，也是一笔不可随便动用的资产，这两位公子，只是为了一个还没有揭开面纱的女人，竟然已经叫到了如此高价，简直……无法想象。

　　“五千。”

　　井川公子不甘示弱，在整个倭国之中，他或许算不上什么，但至少，在这座城市里，他是不会弱了气势的。

　　“五千八！”

　　小野公子的脸颊彻底阴沉了下来，死死的盯着井川公子：“为了一个女人值么？”

　　“呵呵，既然小野你觉得值，本公子难道还会吝啬这点儿小钱？”

　　井川公子冷笑了一声：“一万金！”

　　场面彻底的寂静了下来，一万金这种数字，已经不是普通家族可以参与进去的了，就算是小野家和井川家都不可能随便拿出，现如今，两个人显然已经都动了真火，所争夺的，也不仅仅是女人，还有各自的面子。

　　“一万一！”

　　小野眼中精光闪烁，看了一眼貂蝉，完全忽视了她身边的叶斌：“女人，你愿意跟谁！”

　　“呵呵……”

　　井川公子再次冷笑：“小野你个蠢货，她现在只是一个货物，跟谁还不是由我们来决定的？没钱就赶快滚回家去……我出一万五！”

　　“吸，果然不愧是河运家族，井川公子真是财大气粗啊。”

　　“哎，相比之下，不论权势，只论富贵，小野公子是争夺不过井川公子的。”

　　“哼！”

　　听到众人的评论，小野公子眼中已经渐渐的露出了杀机，不再去看貂蝉，直接面向那老板：“老板，这价格已经虚高太多，你来决定吧，到底卖给谁！”

　　那老板也是脸色发白，任他如何想象，都无法相信，两个公子竟然会因为区区一个女人，压下如此赌注，这笔钱他都有些不敢赚了。

　　“呵呵，小野兄果然霸道，可是这个女人本公子也很喜欢呢，三万金，如果有人出价更高，本公子便放弃。”

　　人群散开，竟又有一人摇着折扇，缓缓走了出来，他脚步虚浮，脸颊娇媚，声音却又极其粗矿，看上去，竟然无法分辨男女。

　　“流云川，你也要和本公子争？”

　　那被称呼为流云川的年轻人将折扇收起，看也不看小野公子，反而对井川公子抱了抱拳：“井川兄，都说你井川家是琅邪第一次富家，三万金币，只要井川兄再多拿出一个，本公子便不再加价，任由井川兄抱得美人。”

　　“哈哈。”

　　井川公子大笑了一声：“流云兄果然快人快语，虽然本公子还有余力，可既然流云兄你也喜欢，那么……送给你又何方？”

　　“井川兄这份人情我记住了。”

　　流云川大喜过望，再一次抱了抱拳，鞠了一躬：“他日必有厚报。”

　　“三万五。”

　　可就在此时，竟然又有一个陌生的声音插了进来，那是一个女子，她裸露在外的手臂，小腿还有半个胸脯上都刻满了纹身，扭着纤细的腰肢，咯咯笑着走了出来。

　　“旺野妹妹，你来做什么！”

　　井川公子有些无奈，刚要继续说什么的时候，突然被那叫做旺野的女子打断：“请叫我旺野公子，本公子既然来了，自然是要和你们争夺的，难道……有人出钱，老板你不卖么？”

　　那老板一脸畏惧的向后退了几步，却没敢插嘴，四大公子到齐，众人都觉得要发生什么大事，一个个小心翼翼的低着脑袋，只想趁乱离开，只是有人却不认为他们应该走。

　　叶斌的脸颊已经没有了怒容：“你们问过我们了吗？”

　　“咦？”

　　四大公子等众人都是一副惊呆了的样子，一个个奇怪的看着叶斌，寂静了片刻，便爆发出哄堂大笑。

　　“哈哈，不行了，这支那人果然愚蠢，看看他说什么？问过他的意见了没有？那是四大公子啊，他们想要个女人，难道还要问你的意见？”

　　“真是……好笑，四大公子齐聚，竟然还有人不知死活，我若是他，干脆找块豆腐撞死算了。”

　　“哎，他要是不开口，看在他女伴的份上，最后竞拍成功的公子一高兴，说不定还能放他一条生路，没准还能赏他一生富贵，可这一切，都被他亲手葬送了。”

　　“不用留手。”

　　叶斌依旧是那副没有表情的样子，缓缓侧过头，对貂蝉说道：“他们已经不算人了。”


第2093章 我来告诉你吧

　　“大胆。”

　　本来打算趁机离开的人们听到叶斌的话都纷纷停了下来，一个个包含杀机的看着和叶斌两人：

　　“四大公子何等人物，怎容你这该死的支那猪污蔑。”

　　“放在火刑架上，先暴晒三日三夜，在将其焚烧。”

　　“决不能便宜了他，这种人有一个算一个，必须以儆效尤。”

　　不得不说，倭国人真的很便宜，就算大部分都存着恭维四大公子，讨好他们的心思，也让叶斌内心中暗暗叹了口气。

　　“本公子倒是已经很久没有见到这么硬气的支那人了。”

　　小野公子带着满脸的残酷，上前了一步：“你们知道，遇到你们这种支那猪，我们要如何对待么？”

　　井川公子并没有对小野公子冷嘲热讽，在这个时候，反而附和道：“华夏都是一群软骨头，就算是闻名已久的神农人，也被圣军打得不得不龟缩神农城内，你们两个，倒是让我有些出乎意料，不过越是这样，本公子越会好好招待你们。”

　　“好一个顽强的后生，本公子都有些喜欢你了呢，要不，你过来给本公子舔鸡巴，我保你一名如何？”

　　旺野公子一脸的魅意，舔了舔粉红色的唇角：“怎么样，要不要考虑一下？”

　　“旺野妹妹你不要胡闹，此人必须死，那女人……倒是可以好生把玩一番，让此子仔细瞧瞧。”

　　流川公子皱了皱眉头，似乎真的担心叶斌去舔旺野公子的脚趾头，有些无奈的劝阻着。

　　“夫君，我要杀人了。”

　　貂蝉的声音就好像是泉水一般，渗人心脾，叮咚叮咚敲打在人们的心房之上，让人有一种忍不住沉醉下去的感觉，见众人的脸上都是一副呆状，叶斌冷笑了一声：“放手去杀，他们都算不得人！”

　　“你们能不能自裁呢？”

　　貂蝉没有解开面纱，可那股魅惑之意，却毫不掩饰的弥漫了出来，旺野公子与之相比，简直是萤火与皓月的区别，完全无法相提并论，最诡异的是，一些普通围观群众，不论男女，都渐渐的抬起了手掌，心智稍弱的，则毫无反抗能力的便被自己活活掐死，心智稍强的，也不过是眼中带着一些惊色，生生看着自己的手指，插入喉咙之中，血流不止，咳喘而亡。

　　四大公子最开始都是一愣神，紧接着便陷入了迷茫的状态，他们四个人之中，竟然以旺野公子的心智最强，在手指即将插入喉咙之中的时候，硬生生的咬破了舌尖，恢复了对嘴巴的控制。

　　“绕……饶了我。”

　　她每说一个字都十分困难，根本无法废话，这四个字，几乎费劲了她所有的力气，直到最终，绝望的被自己掐死。

　　其他几个公子，更是连反抗一下都无法做到，被酒色掏空了身子的他们，在这一刻，无论实力多强，竟连普通人都不如。

　　“你们完了。”

　　直到死的剩下最后一个人的时候，叶斌才挥了挥手，遮掩着面纱的貂蝉顿时后退了一步，惊人的魅意也缓缓消失不见，那人先是大口的喘息了几声，紧接着，竟然极为硬气的开口威胁：

　　“我承认，你们两个很厉害，我们惹到了不该惹的人，可是你们根本不知道四大家族有多么强大，若是没有斩杀他们的子嗣，面对你们这种高手，就算是支那人，四大家族也会考虑再三，到底要结交还是要动手，可现如今，已经没有了回旋的余地。”

　　叶斌没有接话，只是自顾自地说道：“知道为什么要留你一命吗？我不愿意等太多时间，如果你不想死，就赶快把这里的一切，通报上去。”

　　“什么？狂妄！”

　　满地的尸体让那人的表情显得有些狰狞，他知道自己死定了，就算叶斌两人放过他，四大家族的人也绝不会放过他这个唯一存活下来的人，只是现如今他还有点儿利用价值，暂时不会死罢了。

　　知道自己能够暂时生存下来，那人威胁了一句之后，嘴巴竟软了下来：“二位阁下，不管你们是什么人，但你们势单力孤，是绝对无法和四大家族相提并论的，所以，如果想要活命，就听我一句劝，现在赶紧隐姓埋名，离开此地，或有生还之机。”

　　叶斌先是一愣，旋即恍然大悟，明白了那人为何这么劝说自己，嘴角挂着嘲讽似的笑容：“看来你们大和民族的人也很怕死么。”

　　那人脸颊发红，出奇的竟然没有反驳，只有叶斌活下去，他才对四大家族等人有利用价值，才能够多活一段时间，或许出现了什么变故，可以不用被剖腹而死，可若是叶斌就这么死了，他自然也就毫无利用价值了，为四大公子陪葬，也不过是一个开始，连家人都要被自己连累，尽被连坐。

　　“行。”

　　出奇的没有反驳，叶斌很痛快的答应了下来，对貂蝉说道：“蝉儿我们走。”

　　貂蝉当然对叶斌百依百顺，两人几个起落，遍消失在那人的视线之中，他在原地犹豫了片刻，一咬牙，还是决定必须汇报上去，因为只有这样，他才有生还的机会。

　　在琅邪县，四大家族便是天一般的存在，他们虽然没有太多人任职，可实际上，却掌控着民生，军队，财富，一切……

　　连驻守此地的军队，都是他们的私兵，可想而知，在这里，他们强大到了什么程度。

　　若是以往，以那唯一存活下来的人的卑微身份，别说是四大家族的族长了，就连接近他们的门槛，都要被狠狠惩罚，随时都有丧命的可能，这是一个等级极为森严的社会，在四大家族的掌控下，没有人可以违背他们的意志，他们就是这里的一切。

　　可今日，拜叶斌所赐，那人竟然得到了四大家主的同时接见，面对这么多大人物，他匍匐在地，一时间，竟然不敢开口说哪怕一个字。

　　听说了自家继承人死亡，四大家主并没有表现出来疯狂的怒火，四个人都显得有些镇定，其中一个稍微年轻一些，约么四五十岁的家主眯起了眼睛：

　　“把你知道的都说出来。”

　　“不用他说，我来告诉你们吧……”


第2094章 没有谈条件的资格

　　看着从门外走进来的一男一女，众人脸色顿变。

　　“你是什么人？”

　　还是那个四五十岁的族长沉声说道：“你是怎么进来的？”

　　“显而易见。”

　　叶斌微微一笑：“自然是从大门进来的，我是谁……你们还没资格知道，给你们一个活命的机会，现在就去同禀天照，如果在一个时辰内，我能见到他，你们就可以活下去。”

　　“大胆！”

　　那族长瞪着眼睛，天照大神是何等存在？这个华夏人竟然想要让所有倭人心中的神来见他，简直是赤裸裸的亵渎，就凭这句话，在他心中，就已经将此人判了死刑。

　　“来人啊，把他抓起来。”

　　“呃，族长大人，你可能没弄清楚形势。”

　　任凭那族长呼喊，叶斌不紧不慢地说道：“既然叶某可以进来，也就证明，外面的那些护卫是保护不了你们的……也就是说，你就算叫破喉咙都没用，所以，要么乖乖的按照我说的去办，要么……也只能采取强制措施了。”

　　喊了一会儿，见果然没有什么人进来，四个族长的脸颊也都越发的阴沉了，那通传报信的人自从叶斌进来之后，便一直处于呆滞之中，他本以为叶斌早就跑了……可谁知到，他竟然如此胆大包天，跟着自己潜了进来，不但张狂的威胁四大族长，竟还要天照大神现身相见，这简直是疯了。

　　“年轻人。”

　　还是那个四五十岁的族长开口说道：“我承认，你有些本事，也承认，你确实出乎了我的预料，我们的继承人，便是你动手杀的吧？”

　　叶斌摇了摇头。

　　“不承认也没关系，我们认定了的事情，便是事实，你以为没有了护卫，便吃定我们了？”

　　叶斌仍旧摇头：“他们是自杀的。”

　　“呵……”

　　那族长自然不会相信，冷笑了一声：“任凭你如何解释，今日就凭亵渎天照大神这一条，便谁也救不你，你自裁吧。”

　　叶斌叹了口气：“看来我们谈崩了？”

　　“杀了他！”

　　那族长一挥手，屏风后，竟然钻出了四个大汉，每一个都是一身肥肉，看上去，至少也有三四百斤的重量，腥臭的味道，从他们汗腺中渗出，恐怖的气息，缓缓笼罩在叶斌貂蝉身周。

　　“年轻人，你还是太嫩了，我们四大家族能够执掌琅琊，你以为真的就只有那么点儿手段么？”

　　叶斌脸色不变，这四个肥壮大汉确实不一般，可他进来的时候，便已经感知到了他们，并且大致的确定了他们的实力，每一个，都应该有着接近超品的力量，对付一般人，这种力量自然足够了，可是对付自己……却还差的太远。

　　砰！

　　砰！

　　四个大汉，每走一步，都使得地面颤动，越是接近，身上的气息便越强，叶斌没有动作，反而是他身边的貂蝉，再一次站了出来，指着那四大族长：“抓活口。”

　　“呃？”

　　四大族长都是一阵发愣，他们实在无法理解，这女人是不是疯了，竟然号令自己的属下来抓自己，她以为她是谁？

　　可还没等他们发笑，便见那四个肥汉同时一顿，眼中渐渐的露出了迷茫之色，没过多久，竟转过身去，向四大族长走去。

　　“你们在做什么？”

　　“大胆！要违抗命令吗？”

　　“还不快杀了他们？”

　　只可惜，那四个往日忠心耿耿的肥汉对他们的命令完全视而不见，他们的耳中只有貂蝉的命令，为此，甚至可以付出一切……

　　四个顶级强者出手，几大族长当然手到擒来，很快，那几大族长便失去了反抗能力，被捆在地，不断的挣扎着。

　　“先杀了他。”

　　叶斌漠然的盯着一个族长，貂蝉单手一指，其中一个肥汉顿时将那还在挣扎的族长喉咙捏断，叶斌微微眯着眼睛：“现在我们可以好好谈谈了么？”

　　剩下的三大族长噤若寒蝉，今日发生的一切，连做梦他们都不敢想象，自己那几个忠诚的属下，怎么会突然叛变？那一男一女到底是什么身份？怎敢如此狂妄？

　　“谁能帮我找到天照？”

　　几个人对视了一眼，纷纷选择闭口不言，叶斌微微一笑：“都是硬骨头啊，杀了他……”

　　他话音刚落，便有一个族长步入了第一个的后尘，惨叫过后，便失去了声息。

　　“你们两个要配合么？”

　　这下子，剩下的两个族长都开始真的恐惧了，眼前这个男人是真的疯子，他毫不惧怕自己的背景和身份，可是天照大神的行踪又岂是他们能够知道的？

　　“很好……”

　　见两人都不说话，叶斌再次笑了笑，吓得那两个族长差点儿尖叫出来。

　　“等……等等……天照大神行踪缥缈，我们也不知道他老人家身在何处。”

　　“是啊，不是我们不配合，实在是不知道。”

　　叶斌沉默了片刻，对这个答案不太满意，但想来这两个人也未必敢骗自己，他皱着眉头：“那这么说你们都没有用了？”

　　两个人几乎要哭了，其中一个族长连忙说道：“这……我们虽然找不到天照大神，但是神使能找到……”

　　“神使？”

　　叶斌眯着眼睛，天照这货就喜欢故弄玄虚，竟然又弄出了一个什么神使。

　　“好，把那个什么神使叫过来。”

　　“那你……那您要保证不对我们下手。”

　　“你们没有谈条件的资格。”

　　叶斌的脸颊瞬间冰冷了下来：“再多一句废话，我就先杀了你俩再说！”

　　这下子没有人敢和叶斌谈条件了，其中一个族长唤来神情呆滞的那个传信之人：“你……听好了，去这里找到神使大人，说我们有要事禀报。”

　　“我……”

　　那传信之人哪里想到叶斌这对男女竟然如此强悍，连四大家族的族长都被轻易的制服了，哪敢不答应，连忙点头：“小的……小的一定尽快找到神使大人。”

　　“快去吧。”

　　叶斌似乎根本不担心他在找到神使的同时，再叫来一些援军，也没有叮嘱什么，不耐烦的挥了挥手，便自顾自的找了个地方，和貂蝉坐了下去，等待着神使的到来。


第2095章 祝我一臂之力

　　让叶斌意想不到的是，那神使竟然极其狂妄，明明得知了自己两人存在，仍旧孤身起来，一副丝毫没有将自己放在眼里的样子，自然而然，也被貂蝉迷惑了神智，成为了行尸走肉般的存在。

　　过了好一会儿，貂蝉才放松了控制，那人也重新苏醒了过来，被叶斌整治了一番之后，也终于明白了自己的处境，并且表示愿意与天照大神联系……

　　“八嘎！”

　　天照这几天过的很不好，因为他听说叶斌回来了，而且，比以往更强大了。

　　就算如此，他也不觉得自己不是其对手，唯一让他忧虑的是，也不知道当初项羽是否在他体内还做了什么手脚，这才使得他坐卧不宁，想要找叶斌报仇，却又不太敢，惶惶不可终日。

　　“哪里来的瘪三！”

　　就在今日，他心情微微好转，本打算找几个侍女好好玩耍一番的时候，突然听到自家属下来信，有人竟然在琅琊肆虐，斩杀了两个族长，还要自己亲自前去，简直不知死活。

　　可愤怒之后，他又有些犹豫了。

　　按理说，这种敢于挑衅他的人，都必须立刻，马上斩杀，才能够保全自己的威名，只是，那人竟然是华夏人……而华夏人之中，有一个，是他一直忌惮的……若是叶斌呢？那可怎么办？

　　他抿着嘴犹豫了一下，决定还是必须尽快处理，但自己未必需要马上出面，只要出动三个神使，自己在暗中观察一番，若不是叶斌，自然一切都好说，可若是的话……到时候再考虑要不要现身相见。

　　计划已定，他便招来了三个都达到了超品的属下，在他的速度下，没过多久，便来到了琅琊县上空。

　　在他到的那一瞬间，叶斌便发现了，他微微一笑，对着貂蝉说道：“那几个人便交给你了，不然，天照那货胆子太小，若知道我在这里，他还真未必敢现身相见，毕竟是超脱者，若是一心想逃，还真未必能追上。”

　　“好。”

　　貂蝉知道，这一次自己就是为了引天照出来，也不犹豫，飘飘然便腾空而起，那婀娜的身段，看得天照直流口水。

　　“去……把她抓来！”

　　三个神使疾驰而下，他们没有腾空的本事，但从在天照的帮助下，从高空中跳下来还是勉强可以做到的，很快，便成品字形将貂蝉围在中间，只是这时候他们尴尬的发现，自己根本够不到人家。

　　貂蝉飞在半空之中，自己等人就算远距离攻击，也完全无法奈何她啊。

　　貂蝉也不着急出手，她的目的很简单，就是引天照大神出手，至于说那三个强者，不管是她还是叶斌，都丝毫没有放在眼中。

　　见此情景，天照大神有些无语了，犹豫了一下，还是没有抵挡住貂蝉的诱惑，他和其他人不一样，一眼便可以看出貂蝉面纱下的绝美面容。

　　“美丽的东方小姐。”

　　天照大神摆出了一个自以为很绅士的样子，缓缓从高空中降了下来：“在下便是天照，不知美丽的小姐你找我有什么事呢？”

　　貂蝉俏丽的面孔上露出了一抹笑容，隔着面纱，低声说道：“来啊，下来我就告诉你。”

　　“好……美人，那我就来了。”

　　见貂蝉疾驰而去，天照再不犹豫，直接按落云头，眼中淫光大作：“美人儿……你逃不掉的。”

　　“天照。”

　　就在此时，一声惊雷般的呼喝突然在他耳边响起，直接一道人影，带着炙热的火焰，急速向自己奔来，天照脸色顿变，这时候，他根本没空去考虑那熟悉的声音到底是谁的，只因为那火焰的程度已经完全达到了超脱的层次，他根本不敢有丝毫怠慢。

　　“阁下何人，为何要引本座来此。”

　　天照也不是常人，勉强躲开了叶斌的一道火焰，彻底恢复了伤势之后，机缘巧合下，他竟也达到了超脱的地步，只是他这种刚刚进入超脱层次的存在，跟那些老牌超脱者差距太大，所以，来到华夏之后，虽然也占据了一州之地，可却不敢再胡乱攻击，只因为这里的超脱者太多了。

　　“呵呵，真是贵人多忘事，天照大神你真的不记得本王了？”

　　火焰之下，叶斌的身形缓缓显露。

　　“果然是你！”

　　天照心神大震，一直以来，他真正忌惮的都只是叶斌的那些未知手段，可却没想到，他竟然也达到了超脱者的层次……而且，那火焰的威力，连他都感觉到毛骨悚然，似乎只要被灼烧一下，便有形神俱灭的可能。

　　“呵呵，记得就好。”

　　叶斌冷笑了一声，大手一摊，五条火焰瞬间成形，感受着那窒息的威力，天照面色再变：“你我恩怨已了……为何还要苦苦相逼！”

　　“看来你是真的忘了。”

　　叶斌死死的盯着天照：“当初本王说过，若你敢踏足华夏一步，必将让你身死魂散，两年了……正好，今日也来个了结。”

　　等等！

　　见叶斌就要出手，天照连忙摇头：“等一等……你我都是超脱的存在，想要击败对方容易，但想要击杀，绝对难上加难，何必生死相搏？好，我承认，这两年是做了一些不好的事情，可那是你不在的情况下啊，你看你回来之后，我倭军可曾离开过这里半步？”

　　叶斌眯着眼睛，大手在虚空一抓，那五条火焰丝线仿佛有灵智一般，纷纷向天照缠绕而去，气的天照连连躲避的同时，也哇哇大叫：“叶斌，莫要以为本座真的怕了你！我和你拼了！”

　　天照大神确实对叶斌的火焰极其忌惮，只是叫嚣了一番，却不敢真正的还手，连勉强抵挡都做不到，只能够四散避逃，他并没有说错，超脱者很难被击杀，最主要的原因便是因为他们的速度太快了。

　　一心想逃的情况下，就算实力有差距，也完全可以避开。

　　在天照不要面子的情况下，只凭借火焰，叶斌还真的很难奈何他，好在，他也没有和天照单打独斗的觉悟，见其一直逃避，再次冷笑了一声：“蝉儿，祝我一臂之力！”


第2096章 联手之下，可敌绝品

　　见貂蝉应了一声，天照顿时笑了起来，连带着对叶斌火焰的忌惮都减轻了不少：“你都奈何不得本座，区区一个女人，又能如何？哈哈！”

　　可正在他狂笑的时候，突然感觉到有些不对，貂蝉微微扬起的玉手似乎带有着什么魔力一般，散发出的气息，竟然让他有一丝心悸。

　　“阻止她……杀了她！”

　　天照大神看似视女如命，可实际上，他对自己的小命宝贵着呢，貂蝉就算再美，再让他魂不守舍，也绝对没有他性命重要，虽然不知道貂蝉在做什么，可这时候，任何一点儿能够帮助叶斌的力量，都有可能成为最后一根压倒他的稻草。

　　说完这句话后，天照连忙后退，想要以最快的速度摆脱叶斌。

　　只可惜，他很快，但叶斌更快，在不全力出手的情况下，拦住天照根本不是问题，只是这样一来，想要斩杀他就很有难度了。

　　“呵呵，你的小美人马上就要完了，小子，你还真是心坚似铁啊，真不担心她死活？”

　　叶斌一言不发，十根手指不断波动，一道道火焰丝线围向天照，尽可能的拖延时间。

　　“哎，如此娇嫩的一朵花，就要被三个丝毫不知道怜香惜玉的废物给摧残了，连本座都觉得有些可惜呢。”

　　天照也不是白给的，就算只是初入超脱，一身实力也是登峰造极，应付叶斌这不足全盛时期六成的火焰规则，还是游刃有余的，双足踏在虚空之上，如履平地，手中不知何时，竟出现了一柄短刀，短刀散发着盈盈绿芒，眨眼间，竟脱手而出，割断了七八根火焰规则，自己则从容不迫的脱出了困局，继续逃窜。

　　对此叶斌只是眼神微闪，倒是没有感觉到太多意外，他并非是货真价实的超脱者，虽然拥有着超脱者的攻击，可却缺少超脱者应有的速度和防御，若非这火焰规则层次太高，凭借他这半吊子水准，碰到超脱者除了送死之外，根本没有第二种可能。

　　所以，想要斩杀天照，仅仅凭借他自己是不可能的。

　　不过，就算貂蝉能够助长他的实力，也必须能够追的上他和天照的速度，否则同样没有任何意义。

　　叶斌眯着眼睛，便有了决定，大手虚空一番，竟直接撕开了一道裂痕，就在天照得意的笑容下，赫然出现了一座人头大小的金字塔。

　　“束！”

　　那金字塔在天照头顶滴溜溜的乱转，说也奇怪，叶斌想尽办法也无法阻止的天照，在这一刻突然停下了逃窜，他脸上的笑容骤然敛去，惊疑不定的看着半空中乱转的金字塔，感受着其中至强的土之规则和那很明显的国器气息，眼中瞬间闪过一抹惊慌。

　　随着旋转，金字塔渐渐的变得越来越大，不过，也就涨到一人大小，便停了下来，一道道土黄色的光芒倾泻而下，直接笼罩在天照身周，仿佛形成了四面厚实的墙壁，让他有一种窒息的感觉。

　　“装神弄鬼！”

　　天照不是常人，国器也见过不止一个，虽然心中忌惮，但却并没有太过畏惧，冷笑了一声，竟有鬼哭之音蔓延，左手指尖处，一道几乎形成实质的冤魂赫然张开了獠牙，一口向那土黄色的光壁咬去。

　　“破障鬼，可破世间万道屏障，区区国器，又奈我何？”

　　国器也是分很多种类的，华夏的玉玺是最高档次的，也是最难以驾驭的，而这个金字塔，虽然看上去很是强大，但天照却不认为它能够抵挡破障鬼的撕咬，实际上，这一刻就连叶斌都捏了把汗。

　　金字塔他也只研究出来一点儿束缚的功用，想要进攻或者防守，肯定是不可能的，这种束缚之力不分敌我，也就是说，如果天照破不开这屏障，他都没办法对天照展开攻击，除非屏障破碎……可若屏障破碎，天照又不傻，自然再一次逃离……

　　嘎嘣！

　　一声脆响，天照瞪圆了眼睛，看着那破障鬼尖叫了一声，紧接着，便形神溃散，在也不存在于天地之间。

　　“不可能！”

　　天照不可置信的大吼了一声，双手连点，属于超脱者的阴影规则，蜂拥而出，只可惜，那土黄色屏障所蕴含的规则之力似乎更胜一筹，无论天照如何努力，都无法动摇其分毫。

　　只有与金字塔建立了些许联系的叶斌自己知道，破障鬼咬的那一口，金字塔看似没有损失什么，可实际上，在那一瞬间，至少有一半的土之规则储备被消耗一空，而天照的每一次空寂，都能够消耗剩下的百分之三四，若是一直这样攻击下去，根本要不了多久，金字塔便困不住他了。

　　天照哪里知道金字塔其实根本就是外强中干？他攻击了一会儿之后，发现那土黄色的屏障没有减弱，也没有加强一分，根本毫无反应，手中的动作也缓缓停了下来，脸色阴沉，沉默了好一会儿，才缓缓抬头：

　　“如果本座没有料错，这国器也就只有困人之力，而且，你还不能够从旁攻击是么？”

　　叶斌也不否认，这种事儿，就算自己否认也没有用，点了点头，乐得和天照拖延时间：“不错。”

　　“呵……那么也就是说，你的本意根本不是要困住本座，这毫无意义，因为你不可能长久离开神农谷，更不可能一直困住我，这国器就算再强，也总有极限，若本座豁出去了，少则三五时辰，多则一两日，必能将其破除，本座猜的对么？”

　　叶斌心中暗笑，要是真的全力出手，三五分钟都够呛能坚持，不过这种事儿他当然不会提醒，也不承认，也不否认。

　　“你既然不说，那么本座便当你是默认了，所以，唯一的可能便是你在等那女人……看来你对她很看重啊，可是你仔细想想，本座堂堂超脱存在，真的会怕到连打都不敢打，就仓皇逃离么？”

　　叶斌脸色微变，天照继续说道：“因为本座就是想要将你引开，先抓住那女人，到时候再看一看，你是不是如传闻那般，是个多情种子，哦，忘记说了……那三个手下虽然不成器，但却是少有的三胞套，心意相通，精通合计之术，联手之下，可敌绝品！”


第2097章 贪婪的灯神

　　听到天照这么说，叶斌反而松了口气，若是他还有其他布置，叶斌真的担心貂蝉吃亏，可若仅仅如此……那也太看不起貂蝉了，现如今的她……虽然未必能够敌得过超脱者，可在超脱者手下，勉强自保，却也未必不可能，否则，自己也不可能带她出来冒险。

　　“急了？”

　　见叶斌神色古怪，天照误会了，嘿嘿一笑：“只可惜晚了，若最开始你听从本座的规劝，去救你的心上人，或许还来得及，当然了，本座也正是因为知道你的性格，才会那样说的，因为越是那么说，你越会死死咬住本座……如果我没有料错的话，很快，你便可以看到她了。”

　　“夫君，我来了。”

　　天照话音刚落，便见貂蝉长裙飞舞，如仙女般从天而降，挽住叶斌的手臂，一脸不善的看着天照：“就是要对付他么？”

　　“你……你怎么自己来了？”

　　见貂蝉毫发无伤的出现在这里，天照差点儿咬掉自己的舌头，说话都有些不利索了：“那……那几个废物呢！”

　　“都说是废物了，自然是被我清理了。”

　　也许是许久没有和人动手了，貂蝉竟然还有心情和天照开玩笑。

　　“大神不愧是大神。”

　　叶斌抚掌而笑：“果然一语中的，刚刚说你，你便到了，这神机妙算之能，叶某佩服，自愧不如啊。”

　　天照气的浑身发抖，脸色青一阵白一阵的，周身气息攀升了好几截，也不说话，竟疯狂的开始攻击那屏障。

　　“趁着现在。”

　　叶斌眼睛微闪，暗中传音：“这屏障还能坚持两三分钟，蝉儿你祝我一臂之力。”

　　“夫君小心。”

　　貂蝉知道接下来的战斗不是自己可以插手的了，控制着身形不断下降，手心处却有一股无形的力量与叶斌链接在了一起，使得叶斌气息渐渐的拔高了起来。

　　“啊！”

　　感受着叶斌气息不断拔高，天照脊背发寒，更是不顾一切的，对那屏障展开了疯狂的攻击。

　　“差不多了。”

　　貂蝉的天赋加持非常快，在不牺牲她寿元的情况下，以叶斌现如今的实力，也只能够加持一倍的实力，当然了，这一倍的实力绝不包括火焰规则，可这对叶斌来说，已经足够了。

　　本神实力的增长，意味着他对火焰规则的操控更加容易，真实实力至少增加了两成乃至更多。

　　达到了超脱者这个境界，每增加一成，便足以改变一场战局，而两成的实力，简直让他信心暴涨，直接散去了几乎要被耗尽能量的金字塔，在天照脱困而出的瞬间，便虚空一抓，巨大的火焰手掌布满了虚空，直接拍落了下来。

　　“啊！”

　　还未接触，天照便感觉到了难忍的灼烧之痛，汗水浸湿了全身，减胖仿佛被针扎了一般的刺痛，整个人狂吼了一声，一道道恶鬼虚影，从他体内蔓延而出，不计生死的冲向火焰手掌，须臾之间，便要近万鬼魂破灭，而那火焰手掌竟也暗淡了许多。

　　“本座势不饶你！”

　　天照气急败坏的喊叫着，这些鬼魂乃是他屠杀了无数子民才获得的天赋能力，除非他再次展开一场大屠杀，否则根本不可能再升，可以说是用一点儿少一点儿，本他是打算在神农谷被破，最后争夺利益的时候掌控话语权用的，可现如今，却不得不提前暴露出来。

　　“你们都得死！”

　　叶斌的脸色也难看了起来，火乃至阳至刚之物，正好克制鬼魂之类的东西，只是，鬼魂太多，阴气太盛，此消彼长，就算他实力提升了好大一截，想要奈何天照，也很困难。

　　“太浪费了，太浪费了，主人，您不能这么干。”

　　就在叶斌有些纠结，在考虑如何能够尽快解决战斗，不要引来其他超脱者干扰的时候，突然有一个声音从心底响起。

　　“这么多宝贝，你怎么就都给拍没了？不要给我啊。”

　　灯神的声音带着无边的委屈：“您灭杀它们也挺麻烦的，干嘛不给我呢。”

　　叶斌一怔，旋即似乎想到了什么，翻了翻手，一个酒壶，顿时出现在手中，灯神那虚幻的影子赫然钻了出来，深吸了口气，那不住变幻的脸颊上，尽然可以看到贪婪的神色：“好美味啊，我要，都是我的！”

　　只见他大口一吸，天照身周蜂拥而出的鬼魂竟好不受其控制的向这边飘来，并且越来越快，连成一片。

　　“吸！”

　　灯神将嘴巴长到了最大，甚至都已经看不到了脑袋，只是一吸，便比叶斌方才那一巴掌覆灭的鬼魂多了至少三倍，甚至更多，可就算如此，他也是丝毫没有饱意，再次吸气，更多的鬼魂蜂拥而至，直到天照发现不对的时候，已经有十余万鬼魂就这样被他吞入腹中了。

　　而这么多的鬼魂，也只是让它的身躯微微凝实了一点儿，根本没有太大的变化，在天照将所有鬼魂都压制在自己体内之后，灯神顿时怒了。

　　“兀那老东西，怎么停了，还不快速速奉上祭品？本神一高兴，让你做神使也说不定！”

　　天照差点儿喷出一口老血，这种话不一直都是他说的么？何时轮到别人在他面前自称本神的了？最重要的是，他的看家本事便是控鬼之术，今日，竟然有一个鬼物在自己面前肆无忌惮的吞噬自己的劳动果实，是可忍孰不可忍啊！

　　“你找死！”

　　“饿死我了！”

　　灯神没有理会天照的威胁，一副非常饥饿的样子，烟雾化的身躯竟然形成了一道旋风，没有任何风力，可天照却惊骇的发现，自己体内那些封印的鬼魂，似乎有些不受控制了。

　　“你敢！”

　　天照大惊失色，对付鬼物，他有的是办法，刚准备出手，突然发现一旁冷眼旁观，虎视眈眈的叶斌，脑袋顿时怂拉了下来。

　　“欺人太甚，欺人太甚，本座不和你们玩了。”

　　“要逃？”

　　有着鬼物护身，叶斌一时间奈何不得天照，还要防备被鬼物入侵，可现如今嘛……是打，是逃，可都不是天照说了算了。


第2098章 好大一条狗

　　“不要控制，多美味啊。”

　　“快给我，我要……”

　　听着灯神鬼哭狼嚎的叫声，叶斌有一种毛骨悚然的感觉，要知道，这只是一道灵魂，而且性别很大程度上来讲，应该是个男的……这么销魂的嘶叫，实在是……

　　天照脚步刚动，便发现叶斌走在了自己的前头，脸色顿时大变，这才发现，叶斌的速度比之方才快了至少三成。

　　“吸。”

　　天照的手心都开始冒汗了，这样下去，岂不是说明他逃不掉？

　　尤其是当他发现，自己体内收集的那些灵魂正开始暴动的时候，他终于慌了。

　　“住……住手，停下来！”

　　叶斌只是抱着肩膀，只要天照不出手，他也乐得灯神先拿回来一些利息，否则，想要得到这么多灵魂力还比较麻烦呢，至于说这些倭国的灵魂……反正都被天照弄成这样了，让灯神吸收他是丝毫压力都没有的。

　　“该死！”

　　天照大骂了一声：“叶斌，你到底想怎么样？难道要鱼死网破？”

　　“你就是条死鱼。”

　　叶斌冷笑了一声，天照心神不定，早已乱了方寸，都忘记了还嘴，只因为他的那些宝贝灵魂已经完全不受他控制了，正在一丝丝的向外挤。

　　“啊！”

　　天照双眼通红，向叶斌怒吼了一声：“本座和你拼了。”

　　这是他第一次真正对叶斌出手，阴冷的气息瞬息间便弥漫在天地之间，无边的死气喷涌而出，仿佛要排斥一切有生命的物体，连叶斌都感觉到通体冰凉，有一种窒息的感觉。

　　“都死吧！”

　　天照兴奋的嗷嗷大叫，单手一点，那类似飞刀般的宝物，再半空中打了个转，掀起一阵阵死气，瞬息间，凝然凝聚出恐怖的杀机，划破了虚空，直接出现在了叶斌胸前。

　　“死！”

　　“雕虫小技！”

　　叶斌不为所动，那飞刀威力虽强，但也不过是规则的另类应用，只见他他手一挥，便是一面面火焰盾牌成形，飞刀连连刺破了十余块盾牌，将叶斌击退了近千米的距离，终于乏力，被剩下的几块盾牌围拢其中，嗡鸣不断，疯狂的挣扎了起来。

　　“此物倒是有些熟悉。”

　　叶斌将火焰规则遍布手掌，伸手一探，便将那飞刀抓入手中，他眯着眼睛，仿佛感受不到飞刀挣扎过程中释放出来的巨力一般，眼角带着奇怪的笑意。

　　这玩意与他得到的那枚国器匕首有些相似，不过仔细看去，似乎又有所不同，两者是否有什么联系还不好说，不过收起来总是没错的。

　　眼看着自己的飞刀至宝就这样被叶斌收入次元戒中，天照感觉整个人都不好了，好在，这飞刀他没有花费太多心思祭练，就算被割断了联系，倒也没有受到多重的伤势，可他不甘心啊。

　　本国的三个国器都被这小子弄跑了，他想要找一个趁手的兵器容易么？

　　好不容易找到把小刀，竟然又被他给贪了，简直岂有此理。

　　“姓叶的，本座只要活着，就绝不和你善罢甘休。”

　　叶斌呵呵一笑：“叶某是真的有点儿不愿意杀你了。”

　　看着不断被灯神吞入腹中的灵魂，叶斌幽幽说道：“每一次你都能给本王惊喜，只是你这人太贱，不杀你，实在难消心头之恨，虽然你是个送财童子，可本王也不打算再给你留活路了。”

　　“送财童子？”

　　听到自己被冠以这个称谓，天照的怒火，一瞬间便被点燃到了极点，尤其是他仔细想想，自己似乎真的快要成了叶斌的送财童子了，这样一来，他更是憋屈。

　　“你身上的宝贝真多啊。”

　　叶斌舔了舔嘴唇：“这是最后一次了，赶紧的，有什么宝贝都拿出来，否则就来不及了。”

　　天照差点儿一口气被咽下去，活活憋死，也不再浪费灵力去压制那些灵魂了，任凭灯神狂吞，整个人竟然在半空中蜷缩了起来，阴气越来越旺，天空中的烈日，似乎也被其掩盖了不少，显得光芒暗淡，而此时此刻，天照早已面目全非，仔细看去，他竟然变成了一条白狼。

　　天照仰天嚎叫了一声，悠久嘹亮的狼嚎，使得周遭千里都听得一清二楚，走兽四散，飞鸟尽觉，而有狼血脉的野兽们则纷纷匍匐在地，不可置信的望着天空中那巨大的虚影。

　　“你……你……”

　　叶斌不可思议的指着天照，这一幕让天照非常爽快，小子你不是对本座不屑一顾么？终于感受到了本座的厉害了？这还只是一个开始。

　　“你竟然有人不做……非得变成一条狗！”

　　叶斌瞠目结舌地说道：“真是好大一条白狗啊。”

　　天照昂着胸，仰着头，正准备享受叶斌的震惊，却没想到竟然听到这样一番话，一个踉跄，刚刚变化本体的它，差一点儿就载落下去，成为第一个活活被摔死的超脱者。

　　“不过还挺好看，可惜了……”

　　叶斌大手一挥，将同样有些震惊的貂蝉拉了上来：“若是咱姑娘在这里就好了，她不是一直想要条狗么……”

　　貂蝉哭笑不得，自己夫君这嘴巴啥时候这么毒了，不过她也知道，叶斌只是想要激怒天照，让他实力无法完全发挥而已，可这样真的好么？

　　天照果然被激怒了，便化为本体之后，他的肉身力量增长了至少五成，当然了，相对的，灵魂力也减弱了三成之多，这样一来，体内那些被他束缚的灵魂，更是不受控制的流入灯神口中，而它自己则恍若不查，再次咆哮了一声，竟不动用丝毫灵力，纯粹的以肉身之力，一爪抓了过来。

　　叶斌脸色大变，这一爪撕裂了空气，还没有到近前，他便有一种肉身碎裂的感觉，对于天照也终于忌惮了许多，整个人倒退了几步，放下貂蝉，后足一瞪虚空，竟仿佛踏在实地之上一般，如离弦之箭般，重新冲了回去。

　　“杀！”

　　他已经很久没有与人近身肉搏了，而他的肉体，经过了多次重铸，其坚韧程度，比之现如今的天照更是有过之而无不及，天照选择肉搏，再和他心意不过！


第2099章 要不要放过他

　　拳拳到肉，爪爪带血，几乎一瞬间，一人一狼便展开了殊死的搏斗，天照所化的白狼有着普通野狼难以比拟的力量和速度，也有着比普通野狼更强烈的野性，可在叶斌看来，他却没有一头真正孤狼的精髓。

　　他看似高傲，看似疯狂不要命，实际上，每一次却都流了一丝余地，一丝足以让他自己回旋的余地。

　　这一点，叶斌看得真切，虽然身上的伤势越来越重，可嘴角的嘲色也越来越浓，五指并拢，也不使用规则之力，就那样逼着天照和他对攻。

　　天照所化的白狼一个前扑，双爪在半空中带起了一阵阵腥风，亮白色的皮毛，折射出渗人的狠厉，只是那种气息，便足以让绝品之下的一切武者丧失抵抗能力，只可惜，他遇到的是叶斌。

　　只见叶斌微微躬身，露出满是血痕的后背，身体向前倾，整个人竟如同一头豹子般，骤然窜了过去，这一幕，使得白狼那充斥着血腥的眸子闪过一抹惊诧，紧接着，便见它獠牙大张，巨大的身躯轰然压向叶斌，一双利爪直刺他的胸口，而口中的尖牙则瞬息间，咬在了他的脖颈之处。

　　恐怖的危急充斥在叶斌全身各处，可他的脸色却没有丝毫变化，整个人如同一尊雕像般，任凭那对利爪抓在自己的胸口之上，甚至都不去顾及即将咬破喉管的尖牙，化掌为刀，仿佛是一对利刃，直接刺向天照的腹部。

　　狼的脑壳嘴硬，天照化成的白狼自然也是如此，而它的一身皮毛也极难攻破，防御力强悍到了极点，交手的这一会儿，叶斌不知道轰击了多少拳，虽然使得天照口鼻喷血，可显然还没有受到多么严重的伤势。

　　但有一处不同。

　　那就是腹部。

　　无论是普通的野狼还是天照所化的白狼，腹部都是最大的弱点，而它的獠牙和利爪却足以在几乎所有情况下，保护好自己的腹部，除非现在这样，猎物以自己的性命为饵，以命搏命……

　　他疯了！

　　感受到了死亡的气息，天照唯一的年头便是叶斌疯了。

　　你堂堂一个神农王，天下有数的超脱强者，要和我同归于尽？

　　你明明占据了上风，都把我逼到了这个地步，竟然还要和我同归于尽？

　　天照觉得，这样的人太恐怖了，这一刻，他对叶斌也终于产生了畏惧心理，也在这一瞬间，他的动作缓了缓。

　　高手相争，失之毫厘，谬之千里。

　　两人的速度何等之快？只是缓了那么一瞬间，千分之一秒，便使得天照的一对前爪失去了掏空叶斌心脏的机会，直接抓在了他的大腿之上，撕扯下来好大一片血肉，而他的獠牙也堪堪咬在了叶斌的肩膀之上，使得他的肩骨轰然碎裂，可这一切，都没有影响叶斌分毫，他只是眼皮子微颤，双手仍旧没有一丝抖动的插入天照的心口。

　　“嗷！”

　　心脏被插穿，无论天照是不是超脱者，都根本难以忍受，整个人疯狂的嘶嚎了一声，四肢利爪将血肉模糊的叶斌扔飞，自己则不受控制的从天坠落，轰然砸在大地之上。

　　“夫君！”

　　叶斌和天照的速度太快了，快到连貂蝉都没有反应过来，当她终于来得及尖叫出手的时候，战斗已经到了尾声。

　　轰！

　　轰！

　　两声巨响，先是天照坠落在地，后是叶斌摔出深坑，短短的一个眨眼的功夫，两人交手了上千招，看似两败俱伤。

　　烟尘滚滚，雷云弥漫，肆虐的气机，使得周遭的一切都难以生还，天照已经无力化为人形，踉踉跄跄的用四肢利爪想要撑起身子，可却悲哀的发现，叶斌和自己一样都是刷诈了。

　　最后那一击，两人在接触到对方的一瞬间，都动用了全部的规则之力，唯一不同的是，叶斌没有畏惧，没有躲避，直接将火焰规则送入天照的胸口，而天照却停顿了那么一瞬，失去了最佳时机，只能够将阴影之力锁住叶斌的双腿和左肩。

　　“夫君！”

　　烟尘散尽，貂蝉扶着看上去几乎都不成人形的叶斌，一步一步从坑陷之中踏出，而天照却孤零零的躺在那里，一双狼眼失去了狠辣，剩下的，只有无边的恐惧。

　　看到天照的样子，貂蝉眼中闪过一抹浓郁杀机，叶斌的伤势太重了，她都不晓得还能不能恢复，甚至连保住性命她都没有半点儿把握，而这一切，在她看来，都是天照害的。

　　女人总是不讲道理的，她内心中只有叶斌，无论对错，只要和叶斌为敌的，都是她的敌人，自然而然的，天照就悲催了。

　　“夫君你等一下，我了结了它，就带你回谷找华先生……”

　　“哈哈！”

　　可就在此时，那不成人形的叶斌竟发出了一声大笑，笑声虽然极其虚弱，但根本没有半点儿将死之人的觉悟：“天照老狗，你胆子太小了！”

　　叶斌当然不愿意和天照同归于尽，只是没有办法，天照的皮太厚了，除非放过他，否则别无他法，所以，他只能够装着和天照拼死一搏的样子，那一瞬，若天照没有胆怯，赢的人便是它了……因为叶斌会直接潜入次元戒中，现在的次元戒，早就有了天翻地覆的变化，就算是被杀机锁定，也可以随意进去，这也是为什么，九幽玄龟说二者合一，尊者之下，无人可以奈何的原因了。

　　“叶……神农，老朽……认栽了。”

　　天照气若游丝，他不知道叶斌怎么还有力气这么和他说话，可他却没时间去考虑，只能够提起最后一口气：“放过我，你要什么我都给你，倭国是你的，本座……不，卑微的我是您忠实的奴仆，只要您要的，只有我有的，都是您的……”

　　貂蝉帮助叶斌擦了擦满脸的鲜血，这才看出来，他的脸色虽然苍白，却远远没到灯枯油尽的地步，神农草赋予他的体魄，连恢复能力，都是天照无法想象的。

　　“蝉儿，你说我要不要放过他？”


第2100章 这么有种

　　倭国的精神信仰，实际的幕后掌权人，整个世界都为数不多的超脱者之一天照从未想过，有一天自己的生命会决定在一个他定义为玩物的女人的手里。

　　他甚至觉得，其实叶斌心中早就有了腹稿，无论那女人如何选择，叶斌都不会杀他。

　　他太有价值了！

　　最重要的是，他一直认为，他和叶斌是一类人，他们表面上嗜女如命，可实际上，却冷酷无情，根本不会受到其他左右。

　　“杀了吧。”

　　貂蝉稍作犹豫，便低声说道：“我能隐约的感觉到他心中的仇恨，这样的人就算暂时屈服，也很难掌控，而且，不杀他，我心中总是不平！”

　　天照差点儿笑出声来，虽然内心中对叶斌急剧恐慌，却也不得不佩服这女人的天真。

　　不平？

　　那能当饭吃？

　　那些没用的华夏百姓，就算数量上亿，也比不上他这个超脱者，他相信，叶斌一定会做出重要的选择的。

　　“那就听你的，杀了吧。”

　　叶斌微微一笑，宠溺地说道：“不用解释这么多的。”

　　听叶斌这么说，天照反而不恐惧了，这种骗术他太熟悉了，也太低级了，每一次遇到心动的女人，他都会这样做，欺骗对于他来讲，简直就是家常便饭，而且，那些女人毫不例外的都会中招。

　　果然，貂蝉有些羞涩的低下了头，颇为享受叶斌这种宠溺的感觉，看的天照直摇头，女人啊，一旦陷入爱情，便会变傻，男人说的甜言蜜语，有哪句话值得相信？

　　“可惜了……”

　　看了一眼天照，叶斌微微摇了摇头，他当然不是可惜没有将天照收服，而是可惜有这样实力的人不能去对抗即将到来的那些远古大陆宗门弟子，微微叹息了一声，整个人便消失在原地，那张布满了火焰规则的手掌不知何时，印刻在天照所化的狼头之上，让其窒息的灼热，终于使得天照清醒了过来。

　　“不……你不能杀我，你疯了？我可以交出本命灵魂印记，完全由你掌控，你不能杀我……啊……”

　　疯狂的惨叫响彻天地，小半个时辰，才缓缓失去了声息，当叶斌收回手掌的时候，地上只剩下一张雪白的狼皮和一颗闪闪发光的珠子。

　　叶斌眼神微闪，将珠子捞在手中，感受着其中的力量波动，不由自主的笑了起来：

　　“没想超脱的存在竟然也有类似武魂的东西，此物非同寻常，必须要仔细研究一番，才能够决定是否给人使用……”

　　那武魂球虽然有着淡淡的超脱气息，但叶斌知道，超脱的境界绝没有这么简单，就算他服用了此物，没有什么后遗症，最多也只能达到超脱之下的巅峰。

　　而且，他还是心有疑虑。

　　武魂这种东西到了绝品之后，便不能随便用了，武者修身，以人为本，大部分华夏历史名将都是这种状态，可还有一些人则在修道，他们沟通天地灵力，增强实力，这样的人，大多数都成为了大能者，实力超强，走的又是另外一条道路。

　　还有一些更神秘的修习精神力灵魂的人，这天照的本质其实也是修灵之辈，与武者的内息看似相同，实际上，却是截然不同的两条道路，随便乱用，很有可能造成互不相容，爆体而亡的后果。

　　当然了，这一切都是他自己的猜想，这种等级的武魂，他还是第一次获得，他觉得自己可以尝试一下，生死台能不能将其复活，若是可以的话，那么神农谷的实力几乎是平添了数成甚至更多，而且也可以真真正正拥有一个超脱者了。

　　将天照类似武魂的东西收好，他幽幽一叹。

　　武魂让他想起了还未复活的陈彩儿，现如今，他已经有了万全的把握将其复活，可却因为甄宓的一番话，迟迟不敢动手。

　　若真的如她所说，那么……陈彩儿就算复活了将来也会有莫大的危急，在没有解决这件事之前，他多少还是有些犹豫的。

　　“这张狼皮真不错，回去和小乔妹妹整理一下，做成皮甲，以后超脱者以下的攻击，夫君都不用躲闪了。”

　　白狼皮极大，铺在地面上，好像是一层柔软的白雪，踩踏之上，更是有一种绵软的舒适感，叶斌微微一笑：“此物我用不到，回去仔细裁剪，你们几个姐妹分了，我也好安心点儿。”

　　见貂蝉还要说什么，叶斌摆了摆手：“超脱之下对我本就没有任何威胁，若是达到超脱的境界，这白狼皮也没有任何用处，所以还是你们留着好，而且这白狼皮做成披风也很好看，到时候你们人手一件，披在身上，站在一起……”

　　他顿了顿：“说不定真的能达到不战而屈人之兵的地步。”

　　貂蝉现实一怔，有些不明白叶斌的意思，可紧接着，满是一脸无语，白皙的脖颈染上了一层胭脂粉，白了叶斌一眼：“竟瞎说。”

　　“哈哈。”

　　叶斌也不接话，笑了一声：“走，该咱们的女王出手了。”

　　现如今，貂蝉的能力比之当初强了不知几许，魅惑之力，早已浑然天成，只要不刻意控制，常人根本难以抵挡，各地倭军毫无反抗能力的被其魅惑，不到半日的功夫，除了少数没找到的，大部分倭军将领都已经拜倒在貂蝉的石榴裙下，一道道命令层层下达，虽然有些荒谬，可在华夏的这部分倭军却不得不听从指挥，千万人形成一志洪流，兵锋直指圣军。

　　做完了这些，叶斌也不多管，这里的华夏人大多数都废了，除了少数逃出去的，更多的都被活活虐杀，剩下的百分之八十都是麻木的女人，很轻易的被收入次元戒中，被叶斌转移到了神农谷。

　　回到了神农谷的叶斌，并不知道，整个天下，因为倭军的动作，而再一次沸腾了起来。

　　“什么？倭军疯了么？竟然敢对圣军下手？”

　　“什么时候的消息？这怎么可能……是不是弄错了，倭军集体得失心疯了？”

　　“卧槽……天照那货这么有种？”


第2101章 心神不宁

　　“报，急报，倭军大举来袭，意图不明。”

　　“报……倭军全军出动，请尽快通知陛下。”

　　现如今，还只有少数消息灵通的势力发现了倭军的动向，毕竟在这之前，整个倭军都非常平静，根本没有半点儿调度的迹象，突然的动作，实在太快了。

　　这种快非常不合理。

　　一场真正的战争，需要的不仅仅是将士们武装齐全，还需要战场动员，后勤补给，民众支持等等一系列的动作，一场千万级的战争，更是繁复到难以想象。

　　只是规划行军路径，便足以任何一个名将都愁白了头发。

　　根本无法隐瞒。

　　可倭军却毫无顾忌，他们放弃了一切，甚至连后勤都不太管，就这么一股脑的向圣军展开了自杀性的攻势……简直……不可理喻。

　　教皇得到的消息的时候已经是深夜了，他悚然一惊，并不似其他圣军将军那般轻松，显得极其郑重：

　　“确定是对我圣军出手？”

　　“启禀陛下，我军已经派人与其交涉。”

　　“结果呢？”

　　教皇皱着眉头：“有没有结果？”

　　“都死了……”

　　那探子脸色难看：“派去的人一个都没有回来，那群倭人太张狂了，请陛下给他们点儿颜色看看！”

　　“嗯？”

　　教皇脸色微变，倭军的军力他并不是十分在意，在他看来，倭军其实就是一群叫花子，轮装备，只能算是中下，论实力，更是不值一提，若非忠诚度很高，士气不错，他甚至都不会觉得有多少战力。

　　当然了，他并不知道，这一切都是拜叶斌所赐，若没有他那次敲诈，倭军的整体战斗力至少还能提高一倍乃至更多，也不会显得如此落魄。

　　而教皇真正在意的只有一个人，那就是天照。

　　成为了超脱者的天照。

　　若没有其他人的威胁，区区一个刚进入超脱者的存在，根本不会被教皇放在眼里，最多半个时辰，他便有信心将其活活斩杀，可是……这种机会神农王会放过？会坐视他轻易斩杀强敌？

　　其他超脱者难道不会有所动作？

　　这才是他最担忧的事情。

　　“这是不死不休啊陛下。”

　　见教皇久久不言，那探子几乎要哭出声来：“两国交战不斩来使，他们毫无顾忌，根本就是不把我军放在眼里。”

　　“下去吧。”

　　教皇挥了挥手，没有给他什么答复，可旋即又想起了什么：“神农谷呢？有什么动作？其他国家呢？”

　　“没有……”

　　那探子失望的摇了摇头：“倭军的动作太快，恐怕都没反应过来。”

　　“你先下去吧，不要声张，区区倭军，对我圣军毫无威胁。”

　　教皇点了点头，不再理那探子，沉默了片刻，才唤来战争大主教，两人谈了好久，可还是没有分析出来倭军的意图。

　　按理说，倭军对华夏的仇恨度最高，这时候，也只有华夏的势力才最容易捏，最容易获得势力，而圣军则属于最强势的那一方，任谁第一个碰触，都将会被生生虐杀，他们是在推测不出来天照的用意，而当战争大主教离开之后，教皇才仿佛明白了什么。

　　“是了……一定是那天照得到了什么宝物实力大增，自以为可以匹敌本皇……”

　　他眯着眼睛：“可这还是难以解释，他们这时候对圣军出手……难道真的是树大招风？”

　　不提已经陷入了怪圈的教皇，第二日一早，整个世界都得到了倭军疯狂的消息，神农谷自然也不例外，贾诩匆匆找到叶斌，将这个消息拿出来准备和他讨论一番，可却没想到，叶斌兴致缺缺，对此根本一点儿谈性都没有。

　　“主公不可轻视啊，倭军大举出动，无论是从哪一方面看来，都不太可能……除非有什么阴谋……”

　　叶斌暗暗好笑，强忍着没有告诉贾诩真相，就是想看看这件事到底能不能瞒过他，如果可以，那么就代表着，整个天下，应该都看不出来，这里有自己的影子了。

　　“有什么阴谋？”

　　“或许……天照和教皇达成了什么联系？”

　　贾诩皱着眉头推测道：“明着是对圣军出手，暗地里却是想要对我神农谷不利……”

　　叶斌终于忍耐不住，笑了起来，将来龙去脉说了一番，听得贾诩直瞪眼睛。

　　自家主公竟然如此彪悍，以一己之力，不但杀了天照，竟然还奴役了千万大军去攻打圣军？这……这……

　　“不用兴奋的太早，我只是缺少灵魂而已……”

　　叶斌冷酷地说道：“倭军顶级以上的强者尽数被我斩杀，剩下的不过是一群乌合之众，没有天照在，他们连三成战斗力都发挥不出来，只是废物利用罢了。”

　　“呃……”

　　贾诩眼睛一亮，他虽然觉得这千万人有很多更好的利用方式，可这都不重要，自家主公冷酷的神经，视千万人如草芥的心态，才是他真正兴奋的。

　　似乎看出了贾诩的想法，叶斌撇了撇嘴：“那些我都没当成人……”

　　倭军不是我国百姓，他们对日本的忠诚度很高，自己就算能慢慢同化，也是旷日持久的事情，所以……既然注定要成为敌人，还不如让他们狗咬狗，自己索性多拿点儿灵魂力，帮助灯神补充，为神农谷再增一块底牌。

　　收集灵魂的事儿，还要等战争彻底爆发，他相信，这一次倭国和圣军的战争最多也就持续两三日，便会彻底结束，而到时候，见了血的圣军，恐怕就收不住了，那时候，神农谷也该真正出手了。

　　“希望士元快一点儿……”

　　没有在那个问题上多做纠缠，倭军的地盘距离神农谷太远，鞭长莫及，就算勉强占据，也毫无用处，贾诩根本就没考虑过将其收入版图，顺着叶斌的话说道：“应该不会拖延太久的时间，以士元之能，或许很快主公这里便会有所斩获。”

　　“希望吧。”

　　冥冥中，叶斌总感觉自己好像遗漏了什么，可庞统的计划却是连贾诩都满口称赞，显然没有什么漏洞，但为什么一提起这件事，自己就心神不宁呢？


第2102章 维和联盟

　　被叶斌折腾过后的扬州早已人去楼空，偌大的扬州城，看上去竟十分荒凉，而在此地驻扎的圣军更是人心惶惶，比之荆州圣军和益州圣军，就好像是农民起义军和政府精锐军般的区别。

　　这里士卒的战斗力本来就很一般，作为大后方，圣军从未想过，竟然有人妄图横跨一个大洲过来挑衅，可事实就这样发生了。

　　从青州到扬州不得不借道徐州，徐州本是富庶之地，可先后更换了多个君主，现如今，已经成了三不管的混乱地区，这个地方鱼龙混杂，大小势力格局，谁也不服谁，到现在，仍旧没有一统。

　　有华夏本土人，有异国军队，有海盗，有大族，还有一些刘备尚未覆灭，妄图复国的嫡系，混乱程度可见一斑。

　　在这种情况下，没有一个大国愿意过来做吃力不讨好的事情，毕竟这里现如今已经资源匮乏，暂时看来，虽然有重要的战略价值，但若是强攻下来，不但会损失惨重，还会得罪很多国家，付出与回报完全不成正比，也就没有人愿意碰触了。

　　但倭军不同。

　　他们必须来……唯一的原因就是大部分将领都被魅惑了，所以，就算付出再大的代价，他们都会打过去……

　　而倭军这一动，便彻底搅乱了徐州的局势，也引起了天下纷乱，因为在徐州这地方，就连神农谷都暗中扶植着几个不大不小的势力，大家都等着有机会最后咬一口，不费吹灰之力的将其占据，而倭军的动作，却让所有人的步伐都乱了。

　　徐州可以看成一个小世界的雏形，这里看似贫瘠粗暴，可实际上，却牵动着各方的心思，而这里勉强维持的平衡被打破之后，就代表着整个天下的平衡，再一次被打破。

　　“杀过去！”

　　倭军根本不管三七二十一，什么远交近攻，合纵连横，对他们来讲，貂蝉的命令就是唯一的目标，所有挡在前方的势力都是敌人，短短的一日时间，坐拥千万的倭军势如破竹，接连灭掉了一十二个大小势力，弄得整个徐州城人心惶惶。

　　“胆子太大了，这群倭人竟然敢挑衅我们日耳曼人，简直找死。”

　　“这算什么？连我们大不列颠帝国扶持的势力他们都毫不客气的灭了。”

　　“哼哼，我们米国的三角会他们不会不知道，这群养不熟的狼崽子。”

　　“这一次倭国不会是假借对圣军征讨之名，想要染指徐州吧？”

　　几个大国的外交官聚集在一起，声讨倭国的不道德行为，可他们也仅能够如此了，倭国的速度太快，大家就算想要调兵遣将过来援助都来不及，任谁都没想到，倭国竟然这么有种，敢同时得罪他们这么多的国家，简直是……丧心病狂。

　　“不管怎样，这一次之后，我提议，先组建联军，灭了倭国。”

　　“附议，这根搅屎棍必须先折断。”

　　“相比于神农谷和圣军，我更狠倭国。”

　　“好，咱们这就回去商量联军事宜，咦……我看咱们不如组建一个联盟，先拿倭国开刀，扬我盟威，然后再吸纳更多的成员，以抗衡圣军和神农谷，你们看如何？”

　　“这样好。”

　　很多国家的眼睛都亮了，他们太被动了，虽然说大家是一起过来入侵华夏的，可真正得到好处的国家并不多，尤其是在圣军的赫赫威名之下，大家连喝汤都十分艰难。

　　最让他们不爽的是，倭国仗着自己距离华夏最近，竟然得到了整整一个大洲，这让他们如何甘心？

　　“我看行，这是一次机会，在这个世界，也算是第一次世界大战，我们必须联合，才能拥有话语权。”

　　“不进攻便会被毁灭，我们不但要灭了倭国这个狼崽子，还要让圣军和神农谷知道，这天下，不是只有他们两支军队。”

　　“组建联盟势在必行。”

　　在圣军和神农谷的压迫下，众人几乎是一拍即合，虽然彼此间龌龊不少，可暂时看来，压制争议，联合起来还是有极大可能的。

　　就连叶斌都没想到，偶尔下的一步闲棋，不但葬送了日本，还弄出来了一个庞大的联盟，可想而知，不久之后，若神农谷没有被圣军所灭，那么这个世界将割据三分，圣军最强，联盟军其次，神农谷再次，形成三足鼎立之势，不但在华夏，这三个军团，将在整个世界，掀起一场规模浩大的世界争霸……

　　当然了，这一切的前提是，没有那些远古大陆被遗弃的宗门弟子干扰，等到他们到来时……这世界的格局，必然会重新划分，谁能够笑到最后，才有资格成为这个世界的霸主。

　　天下即乱，教皇除了派遣三支为数三百万人的军团开往扬州之外，便再无动作，他的目光仍旧放在内部斗争和神农谷上，对于倭军的威胁，他只忌惮天照一人而已。

　　几日的时间里，倭军的气势渐渐提升了起来，连战连胜，这些大小势力非但没有让倭军出现太大的伤亡，反而使得这支看上去随时都有可能崩溃的大军，奇迹般的稳定了下来，似乎真正拥有了和圣军一战的力量。

　　而就在三日后的这个早晨，包括米国，大不列颠国，日耳曼王国等八个大国同时宣布，组建世界维和联盟，也就在同一天的晚一些时候，为数近十万的变异黑龙雕腾空而起，这两年里，各个国家都没有闲着，在日本的武田家的表率下，都在购买变异黑龙雕，直到半年前，才因为神农闭谷而停止了这项交易，八个大国凑起来，二十万变异黑龙雕还是能够拿出来的，这一次动用了近十万之众，就是要为了远攻日本，一战成名。

　　十万变异黑龙雕铺天盖地，并没有理会华夏境内的千万倭兵，而是直捣黄龙，杀向北海道，准备一举覆灭那个挑衅他们的国家。

　　举世震动。

　　就连圣军和神农谷的风头，都一度被掩盖了下来，维和联盟军的强大，使得那些小国似乎看到了希望，在日本还没有覆灭之前，便纷纷投靠，想要获得自保的能力。


第2103章 汉中何府

　　“……”

　　正准备去游说大不列颠王国的庞统得到了这个消息之后，久久不语，仰望晴空，一时间，显得有些茫然。

　　他千算万算，没有算到，叶斌竟然走了这样一步臭棋，使得那些早就干柴烈火，郎情妾意的国家纷纷联合起来，找到了自己的出路。

　　“这联盟组建了……我的计划岂不是夭折了？”

　　也不知过了多久，庞统才回过神来，阴沉着脸，也不知该怒还是该笑。

　　“报，启禀大人，主公急令，请大人回谷。”

　　庞统接过令牌，叹息了一声，有些无力的摆了摆手：“我知道了，你回禀主公，我很快就会回去……”

　　这道命令并不是叶斌下达的，此时的叶斌换了一副面孔，已经到了益州地界，虽然天下大变，格局迷茫，可益州之行他还是不准备取消的。

　　汉中是汉水的源头，北依秦岭，南屏巴山，物资丰富，易守难攻，刘备未死前，便在此地称王，凝聚龙气，号令西蜀。

　　当时，若非刘备主动出击，就算是神农军也不敢轻犯蜀川，这里地势陡峭，重峦叠嶂，到处都天然的险阻，大军根本无法通行，想要拿下，至少要比敌军多五倍以上的兵马才有那么一点儿可能。

　　而现如今，圣军的大本营也设立于此。

　　“这里的华夏人比荆，扬二州加起来还要多。”

　　叶斌初到，便心生警惕，发现圣军已经在此地扎下根来，想要将其撼动，看上去竟然极其困难。

　　“主公……”

　　管亥指着前方说道：“您看……”

　　那里有两个华夏人和两个黑人起了争执，看上去似乎有大打出手的迹象，看的叶斌一阵惊奇。

　　“难道……”

　　他眯着眼睛，那两个华夏人无所畏惧，竟不似荆州和扬州那般窝囊，就算对待异国人，也是据理力争，说不过了，还要撸胳膊挽袖子，赤膊上阵。

　　“圣军在这里的统治并不歧视华夏人？”

　　叶斌倒吸了一口凉气，若是这样的话，他可能对圣军还是远远低估了，或者说，其他地方只是假象，而益州，才是圣军真正想要经营的地方？

　　“快看执法队来了。”

　　管亥虽然不善谋略，但跟在叶斌身边，耳濡目染，见识自然也非常人可比，很快便明白了叶斌的忧虑，也知道他想要看到什么。

　　“你们，做什么呢？都住手，谁敢先出手，不论对错，先杖责五十，然后再说。”

　　执法队的呼喝，使得两方都冷静了下来，杖责五十是要死人的，谁也不愿意触了这个霉头，很快，便见执法队压着他们四个，分开两侧，离开了那里，而其他人都是一副见怪不怪的样子，也没起什么纷乱。

　　“这……”

　　管亥小心的看了一眼叶斌的脸色：“看来……汉中这里和其他地方真的不一样。”

　　叶斌点了点头，也不知道该高兴还是该沮丧，毕竟，这里的华夏人似乎并没有受到什么歧视，也没有过着他想象中水深火热的生活，若整个益州都是如此的话，恐怕就算是他摆明身份，也带不走多少人……

　　百姓是现实的，只要生活过得去，管你谁统治？

　　若是圣军一直保持着公允的姿态，久而久之，这里的百姓真的会被同化，到时候……就算有朝一日神农谷打过来，他们也不会欢喜，反而会帮助圣军去抵抗。

　　这就是民心。

　　民众要求很低，他们只希望自己可以生存下去，带一点儿尊严，若是能够给的更多一些，那么他们便会爱戴你……

　　圣军似乎在这里已经做到了。

　　“希望她能够给我些惊喜吧。”

　　走马观花的在城内逛了一番，叶斌的脸色越来越凝重，这里的人种很杂，黑人，白人，黄种人都生活在一起，彼此间并不和睦，但却也没有太多的等级感。

　　虽然大多数白人都很歧视黑人和黄种人，但大家享受的权利似乎都差不太多。

　　而且，叶斌还发现，很多华夏人在这里已经彻底安定下来，甚至在圣军的募兵处都能够看到一些华夏人在排队。

　　这足以证明，圣军在此地的统治是成功的。

　　“走……”

　　远远的望了一会儿募兵处的情况，叶斌的沉着脸说道：“你去联络一下，我们现在就过去。”

　　“不再看看了？”

　　管亥有些惊讶，来之前，他便知道，叶斌是打算在汉中巴蜀等地多走几天，熟悉一下情况，再开始这一次的计划，可却没想到，不到半天的时间，自家主公便推翻了之前的想法。

　　“不看了。”

　　叶斌没有解释，递给管亥一块信物：“拿着它，找到何盟主，直言相告，就说叶某来了。”

　　“这……”

　　管亥犹豫了一下：“主公万金之躯……”

　　“行了。”

　　叶斌心情很沉重，不耐烦的挥了挥手：“赶紧去办正事儿，就算和青青有二心，这里也没有人能留得下咱们。”

　　何青青的住处并不偏远，就在市中心，所谓大隐隐于市，当管亥按照叶斌的说法，来到这间在城市最中心处，占据了将近二十里地的大宅子之前的时候，满心都是震撼。

　　这种宅院他在神农谷见多了，更豪华的，也是比比皆是，可这是圣军的地盘，何青青一个华夏异人，竟然可以在市中心拥有如此宅院，可见其在这里的地位绝非寻常。

　　越是这样，他越是担忧，现如今的何青青，还会念着曾经的旧情么？

　　若她没有彻底投靠圣军，怎么可能拥有这等权力地位？

　　没有给他多想的时间，很快便有一个管家样子的人走了出来，左右看了看，见管亥身后没人，这才做了个请的手势：“主人不方便露面，还请贵客担待一些。”

　　见老管家以礼相待，并非叫出来一帮全副武装的兵丁围杀自己，管亥这才微微松了口气，跟着他走进了何家大院，当大门重新关严的时候，管亥也镇定了下来。

　　是福不是祸，是祸躲不过，反正主公没有亲自前来，自己就算陷在此地，也没什么大不了的。

　　只可惜，他并没有看到，大门紧闭的那一瞬间，有一道人影以肉眼不可察的速度钻了进来。


第2104章 士家之后

　　一路跟着管家，管亥越发觉得何青青不简单了，这座宅院并没有想象中的三步一岗，五步一哨，园内的家丁也都显得很是悠闲，似乎并不在乎自己的家园随时都有可能被圣军征调。

　　但在暗中，他却也发现了不少埋伏，若有人真的以为这座院子毫不设防，那么必定会追悔莫及。

　　“怎么样。”

　　老管家似乎知道管亥的真实身份，也不避讳，闲聊了一会儿便问道：“将军乃王爷近臣，眼力自不一般，我家主人这院子布置的可还入得法眼？”

　　管亥沉默了片刻：“内松外紧，章法井然，乃大家之作。”

　　“将军谬赞。”

　　老管家并没有因为得到管亥的赞扬便如何自傲，显然是很有主见之辈：“这点儿小伎俩，比之将军神农谷，还是相差甚远的。”

　　管亥皱了皱眉头，虽然他对这里的布置很是赞赏，但若是拿一个院子来和偌大的神农谷相比，这未免有点儿侮辱人了吧？不过，这地方毕竟不是自己家，虽然心中有些不满，可他也没有真的表现出来，只是淡淡地说道：“不知贵主人身在何处？”

　　“将军勿急。”

　　老管家不疾不徐地说道：“主人正在香云阁中恭候大驾，本以为这次是王爷亲至，却没想到，竟然是将军前来……”

　　管亥的脸色终于阴沉了下来，何青青和神农谷的关心暂且不论，只是凭借他的身份比之何青青也是只高不低，听这老管家的意思，似乎将何青青的位置和自家主公摆在了一起，这如何不让他愤怒？

　　而且，看这老管家的样子，对他似乎也不是很友善，颇有一种打发远方亲戚的感觉，作为何青青的心腹，难道他不知道这一次叶斌过来并不仅仅是寻求帮助的？

　　难道他不知道，这一次联手，其实是何青青先提出来的？

　　“怎么，管某亲至，让阁下感受到轻慢了？”

　　老管家眯着眼睛：“那倒没有，将军有所不知，王爷消失的这两年，主人花费了很大力气，才换来今日的地位，全部身家，都已经与这座城市绑在一起，一旦出现岔子，我士家将万劫不复……老主人在天之灵，也是不愿意看到的。”

　　管亥觉得这老管家表现的非常怪异，也不知道具体哪里不对，冷声道：“贵家何去何从，并非你一个管家可以决定的吧？”

　　“那是当然。”

　　老管家没有生气，仍旧平淡地说道：“可我士家的兴衰，也绝非将军大人您可以决定的。”

　　“哦？”

　　管亥停下了脚步：“管某倒是没有干涉贵家的想法，此次前来，也是应贵家主相邀，若是不欢迎，本将这就告辞离去也未尝不可。”

　　“将军误会了，我的意思是……家主大人也没有权利将士家带向深渊……”

　　他仿佛没有看到管亥眼中突然爆闪的精芒，保持着平淡说道：“想必您也知道，我家主人并不是真的姓士，我们士家，也应该有士姓之人来主持。”

　　管亥嘴角抽搐，这一刻，他终于明白了什么。

　　“士家？你们士家还有直系血脉？”

　　“好叫将军知道，士老家主虽然亡故，对外宣称并无子嗣存留，可其实很早以前，他老人家的血脉便已经被暗中送出交州，直到半年前，才终于辗转返回。”

　　管亥没兴趣插手士家的家务，若非顾及叶斌，他都觉得没必要与何青青在见面了，这种士家的勾当，他见过太多了，兄弟阋墙，父子反目，简直比比皆是。

　　而一个世家也将从此衰败，这种权力斗争，对于神农谷这个由叶斌一手掌控的强势政权来讲，暂时还不存在，所以，但凡神农谷的将领，只要不是醉心于权术的人，都会十分反感。

　　“情况将军也知道了。”

　　老管家顿了顿：“并非吾等不欢迎将军，对神农谷不敬，只是因为，我士家根基浅薄，实在难以堪当大任，还请将军回去之后，向王爷阐明利害……”

　　管亥摆了摆手，打断了老管家的话：“这件事本将说了不算，你说了也不算，我要见你们家主，至于说最后到底如何抉择，还是要看主公的意思。”

　　似乎是不愿意真的和神农谷交恶，老管家眼中闪过一抹冷色，旋即又恢复了平和：“那是自然，前面就是香云阁了。”

　　香云阁听名字似乎就是女儿家呆的地方，可实际上，这里却略显古朴，几颗参天古树耸立其中，更是平添了一层大气，时间似乎没有在何青青的脸上留下痕迹，她仍旧显得十分清秀，虽然不是绝色，但相比这世上大多数男子见到了，也会有一种怦然心动的感觉。

　　让管亥和老管家意外的是，何青青并非独自一人，身边站着一个男子，那男子负手而立，整个人好像与那几颗古树融合在一起，显得那样的自然磅礴，古朴而又让人不敢直视。

　　“主……主公？”

　　管亥瞪大了眼睛看着何青青身边的那个男子，有些不敢置信地说道：“您……您怎么……”

　　“那是神农王？”

　　老管家震惊莫名，脸色再也无法保持淡然，不可思议的老眼中，还泛着一抹惊慌，整个人站在原地，一时间竟然有点儿手足无措。

　　“还不快见过神农王。”

　　何青青瞥了一眼老管家，俏脸上看不出喜怒。

　　“这……”

　　老管家只是稍作犹豫，便上千了几步：“老仆见过王爷……王爷千岁……”

　　“行了。”

　　叶斌似乎知道些什么，直视那老管家：“本王知道你不欢迎我的到来，我只说一句，若不想你们士家绝后，你们最好少在背后弄些小动作。”

　　管亥觉得有些棘手的问题，在叶斌看来，只不过是孩童在玩闹，根本不需要当回事儿，这个地方，他真正在意的只有何青青的人脉，也只有这一点才值得他重视，至于说其他的什么勾心斗角，什么争权夺位，在绝对的实力面前，根本泛不起一丝浪花。


第2105章 世家的主动

　　老管家的脸青一阵白一阵，胸口起伏，显然是憋着怒火，可面对叶斌的不讲理，他悲哀的发现，自己竟然连还嘴的勇气都没有。

　　确实，这里是圣军的地盘，确实，这里是士家，可叶斌的话却仍旧让他不敢不信，偌大的神农谷，就算看起来不如圣军，可想要毁了他们家，让老主人绝后那还是轻而易举的。

　　“能解决好么？”

　　叶斌皱着眉头，似乎还不太满意，对何青青说道：“要不要我出手。”

　　何青青苦笑了一声：“义父对我有恩，这件事我会解决的，琳儿她虽小，但也应该懂事了。”

　　“嗯。”

　　既然何青青有了决断，叶斌便不好插手了，他冷冷的瞥了一眼老管家，看的他遍体生寒，连忙弓着身子，告辞离去，看着老管家狼狈而去的背影，管亥默默的叹了口气。

　　自己还是顾忌太多了啊……

　　若非如此，怎需要主公开口？

　　“青青这次邀王爷前来，并非是自己的主意。”

　　打发了老管家，何青青的眉头却一直没有抹平，显然这件事就连她都感觉有些棘手。

　　“哦？”

　　叶斌一怔，也没有说什么，等着她的下文。

　　“王爷有所不知，在益州，圣军对待华夏人的手段看似和其他地方不同，可实际上，却也不过是温水煮青蛙罢了，在圣军眼里，其实从未真正信任过我们，从上到下，一直对我们有所防备。”

　　叶斌若有所思，这才符合常理，若圣军真的想要怀柔，完全没必要只在益州这样，其他地方若也如此作为，岂不是根基更加深厚？

　　可他有些不明白的是，无论圣军对华夏百姓是真心怀柔还是有什么目的，既然他们看到了这样做的好处，为什么在其他地方还要那么残酷？

　　似乎看出了叶斌所想，何青青低声说道：“圣军和神农军最大的不同是，他们的信仰极为排外，这是圣军的立足之本，也就注定着，我们这些没有信仰的人，注定会成为异端，永远也不可能和平相处。”

　　叶斌恍然大悟，何青青看似没有说什么，可却解开了他一直以来的疑惑。

　　“怀柔的时间越久，给予我们越公平的待遇，对教皇本人的威信损失便越大，若非迫不得已，教皇绝不会在益州施行怀柔政策，这两年里，就因此事，教皇对圣军的掌控力已经下降了许多。”

　　“他忍不住了？”

　　叶斌眯着眼睛，大略能够感受到教皇的压力，不仅仅是来自于神农谷的还有，如何青青所说，还有对圣军越发薄弱的掌控，更重要的是，现在枢机大主教站出来了，教皇若不想在这场内部权力争斗中败北，就必须牢牢抓住军权，那么……他的怀柔政策也不可能再实施下去，而这两年里，益州的根基早定，他也不太需要那些华夏百姓的支持了。

　　“若只是如此也就罢了。”

　　何青青忧虑地说道：“最近，已经有很多华夏百姓失踪，不是一两个，十几个，每一次失踪的人口都数以千计，每天至少要发生十几次这种失踪大案，最多的一次，整整一个镇子，近十万华夏百姓都失去了踪影，若说在益州地界，犯下这等大案没有圣军的影子，我是决然不信的。”

　　叶斌脸色一变，似乎想起了什么。

　　“王爷知道些什么？”

　　叶斌没有否认，也没有承认，只是皱着眉头说道：“你找我来是为了这件事？”

　　“嗯……”

　　何青青开门见山地说道：“不仅是我，益州各大家族都感觉到了危急，他们知道我与您有些私交，听说您回来之后，不但挫败了上门的教皇，而且还在扬州等地，圣军的眼皮子底下，带走了无数百姓，这才请您前来……”

　　踏破铁鞋无觅处，这一次来益州，叶斌最主要的目的就是接触这些家族，可若没有人穿针引线，他是没有半点把握的。

　　毕竟，刘备在益州待的时间更长，影响力更大，作为覆灭了刘备势力的他，在这里根本不受人待见，可眼前，却是一个好机会，但他决不能表现得太过期待，就算何青青值得信任也不行……

　　“王爷。”

　　见叶斌不为所动，何青青有些焦虑地说道：“我知道两年前这些家族伤了您的心，可是……此一时彼一时，现在我们已经没有退路了，还望王爷施以援手。”

　　叶斌抿着嘴：“凭你我的关系无需如此，叶某现在就可以答应你，只要我在，你们士家便不会有事，除非他们自寻死路……否则，带你们回神农谷是决然没有问题的。”

　　何青青脸色好看了许多，可眉宇间的忧虑却丝毫没有减少：“若只是我士家一族，青青拼着性命不要，也有办法勉强将他们送出去，可益州的万万百姓却不行……我有一种预感，圣军应该在实行什么阴谋，否则，没道理每天都消失那么多人……或许要不了多久，教皇便会拿我们开刀。”

　　叶斌眯着眼睛：“这件事或许我知道一二。”

　　“王爷知道？”

　　何青青眼睛一亮，却见叶斌沉重地说道：“神农谷的地势轻轻你是知道的，圣军想要拿下，只有一条路，必须要经过神农城，可银血石铸就的神农城墙就算是超脱者，也望而生叹，教廷空有亿万大军，却也无计可施，前些日子，本王得到密报，说教廷找到了办法，献祭数亿人的灵魂，构建魔法大阵，便可消融坚固的银血石城墙，到时候，一举出击，再灭了神农谷。”

　　听到献祭数亿人的灵魂这几个字的时候，何青青的俏脸瞬间变得惨白：“这……这怎么可能？”

　　“消息真假难辨，只不过，在本王看来，教廷还是太小觑我神农谷了。”

　　叶斌自信地说道：“且不说其他，铜雀大阵真正开启的力量到底有多强，教廷根本不知道，就算那魔法阵再阴毒，也绝无可能在铜雀大阵开启的情况下，倾塌神农城墙……”

　　虽是这么说，可叶斌心里却清楚，若没有绝对的把握，教皇绝不会做出这等事情，只是，他现在还不能表现出自己的真实想法，毕竟两年不见，何青青又代表着益州世家，为了能够让那些世家死心塌地，他就算不愿意，也会施展一些手段。


第2106章 酒后真言

　　听叶斌这么说，何青青忧虑之色更重，这个消息实在太过让她震惊，若真是如此，那么这些人口的消失便有了解释，最重要的是，这或许只是一个开始。

　　她们的忧虑或许会变成现实，在不久的将来，圣军便有可能露出獠牙，不但要对他们世家下手，整个益州的非圣军中人，都面临着灭顶之灾。

　　这并不是危言耸听，圣军的魔法师整个世界都无人出其左右，能够绘制出如此庞大的魔法阵，也并非不可能的事情。

　　当然了，她也不会真的认为叶斌毫无保留，两年未见，不止叶斌不确定她的心思，她也不确定叶斌的想法。

　　“这件事……需要保密么？”

　　叶斌知道何青青的意思，笑了笑说道：“既然告诉你了，就没什么好保密的，你是打算和他们商量一番吧？没问题，其实，圣军的动作应该有些端倪，益州这里，你们更有发言权，仔细调查下，未必不能确定真相。”

　　见叶斌如此笃定，何青青脸色更白：“此事……非同小可，若果真如此，王爷可有什么对策？”

　　“对策……”

　　叶斌犹豫了一下，觉得还是要开诚布公些，毕竟他没有太多时间浪费：“这件事你们自己可以先调查，如果确定了圣军的目的，那么唯一的办法就是找人出来抗衡，见此事曝光，虽然会引起骚乱，甚至有可能一发而不可收拾，可总比坐以待毙强。”

　　何青青抿了抿嘴：“听说王爷在扬州便能悄无声息的带走数以亿计之人，在益州……难道不能如此么？”

　　“难。”

　　叶斌断然摇头：“在扬州，我可以肆无忌惮，可在益州……我若如此，就算有你们掩盖，最多一个时辰，便会被圣军发觉，到时候，教皇等人联手……我是没有半点儿全身而退的把握的。”

　　何青青并非不明事理之辈，也知道益州和其他地方确实不同，就算是叶斌，在这里做什么也只能束手束脚，大张旗鼓不但救不了人，而且还会将自己搭进去。

　　“谁会站出来呢？”

　　“枢机大主教。”

　　叶斌眯着眼睛：“在这里，只有枢机大主教能够与教皇抗衡……不过没有好处，这种事他是不会做的。”

　　何青青当然知道枢机大主教的强大，也知道他在教廷中的地位，可就如同叶斌所说，人家为什么要站出来？

　　“圣女。”

　　沉默了一会儿，叶斌缓缓开口：“圣女若是能够站在我们这一边，枢机大主教为了能够得到她的支持，以此来打击教皇，或可成事。”

　　“圣女殿下？”

　　何青青眼睛一亮，在圣军之中，影响力最大的自然就是教皇，其次便是枢机大主教，其他几个主教也各有支持者，可论及对普通圣军的影响力，圣女便足以排在前三位了。

　　这样的人物，若是能够站出来，并且公然站在教皇的对立面上，这件事便大有可为。

　　可很快，她的眼神便暗淡了下去，且不说圣女不会站在她们这一边，就算真的出现奇迹，也毫无用处，因为现如今圣女自身难保，就算有影响力也毫无用处。

　　“所以要救她。”

　　叶斌摆了摆手：“不过这件事只是本王自己的一个想法，到底要不要做，如何做，还需要你们确定了圣军的目的才行。”

　　在益州，想要做成一些事情，必须要何青青这些地头蛇的配合，只是叶斌自己，连小打小闹都很难，可若是两者配合的话……所能够发挥的力量便不是一加一等于二了。

　　“好。”

　　虽然不明白叶斌为何对圣女有如此信心，可这不影响叶斌每一句话的影响力，她必须要先和各大世家联络，以决定整个益州百姓和他们自己的命运。

　　谈到这儿，基本上也没什么好说的了，何青青给叶斌安排了一下住处，便匆匆离去。

　　一直到傍晚，何青青也没有回来，夕阳西下，当月光洒满院落的时候，一个喝的醉醺醺的女孩儿在几个侍女的搀扶下，跌跌撞撞的走了进来，她睁开朦胧的双眼，感觉眼前的一切都在摇晃，平日里对何青青敬畏有加的她，这一刻也不知道哪里来的胆子，挣开了左右侍女，摇晃着向里面走去。

　　“姐，我回来了，姐……你不是不让我和他有接触么？我偏不，我才是这个家的主人，你出来啊，你打我啊，呵呵，咯咯咯……”

　　扶着一颗上了年月的老树干，她神经质般的笑了起来：“别以为我不知道，你也不是什么好东西，那叶神农还不是你的老相好？哼……我就是喜欢小齐怎么了？凭什么不行？是……他是候选圣子，是圣军中人，可那又怎么了？他都答应我了，这几天就把圣女那小婊子偷偷干掉，然后让我做圣女，到时候，咱们家还不是要靠我维持？”

　　“小主子，这话不能乱说啊。”

　　几个侍女脸色大变，想要阻止女孩儿，却再一次被她推开。

　　“有什么不能说的？等我当了圣女，看谁还敢阻拦我和小齐在一起，哼，就算是老姐你那个相好的也不行。”

　　月光下，朦胧中，女孩儿似乎看到了一个伟岸的身影从她老姐的房中走了出来，虽然她已经有些神志不清，可潜意识里，仍旧能分辨出那是个男人。

　　“哈……咯咯……老姐你果然偷男人了，这回被我抓到了吧？看你以后还有没有脸管我……管我……”

　　说到最后两个字的时候，她再也坚持不住，瘫软在树干之下，几个侍女对视了一眼，顺着方才小主人所看的地方，却没有发现任何人的存在，有些奇怪的同时，也很是庆幸，还好小主人走错了地方，这里距离何青青的住所虽近，但却隔着一道围墙，否则，方才那番大逆不道的话若是被何青青听到了，别说她们几个丫鬟，就算是自家小主人，恐怕都要吃不了兜着走。

　　等女孩儿离去之后，那人影再一次浮现，几个闪烁，便出现在了女孩儿栽倒的那颗大树之下，借着月光，终于可以看清，不是叶斌又是何人。


第2107章 夜话

　　“苏纶……取而代之？”

　　他喃喃自语，皱着眉头，似乎在考虑着什么难以抉择的事情，完全忽略了时间的流逝，也不知过了多久，都快接近三更天的时候，何青青才满脸疲惫的赶了回来，本没打算惊动叶斌，可离的老远，便见到了他在树下的身影。

　　“王爷？”

　　“回来了？”

　　何青青的声音终于将他惊醒，他勉强的笑了笑：“怎么样？”

　　“您说的恐怕是真的，本来谁都没往这方面想，可结合您说的，我们交换了情报之后，才发现，教廷一直在酝酿着一个难以想象的阴谋。”

　　对此叶斌并不意外，这么久了，教廷不可能一点儿蛛丝马迹没有留下，只是没有捅破这层窗户纸，大家最多感觉疑惑警惕，却不知他们葫芦里到底卖的什么药。

　　“本来没打算这么晚还打扰王爷休息，但既然您还没睡，青青便斗胆，代表益州三十三个世家，请求您施以援手，阻击教廷阴谋。”

　　叶斌淡淡的摇了摇头：“我救不了你们，说句不客气的，现如今，神农谷自身难保，更别提拯救你们了。”

　　似乎没有看到何青青脸色的变化，叶斌继续说道：“不过，你们是可以自救的，益州虽然是圣军执掌，可你们自己的影响力有多大，也不需要叶某多说，活路只有一条。”

　　他意有所指地说道：“只看你们敢不敢做罢了。”

　　何青青深吸了一口气，能够在益州活下来，并且保存住大部分士家的力量，她自然能够听懂叶斌的言外之意，竟没有太多犹豫：“王爷放心，时不我待，再畏首畏尾，谁都活不下去，不仅是我士家，其他三十二个家族，都有破釜沉舟的勇气。”

　　叶斌才不相信这些家族会真的有如此魄力，不过只要有一半敢于对抗，这次他便没有白来，也不揭穿，绕过了这个话题：“青青你的家务事我本不该多嘴，不过，方才令妹晚归，在叶某房前说了一番话……倒是让我好生疑惑。”

　　“什么？”

　　何青青一怔：“那小妮子又出去了？”

　　叶斌呵呵一笑：“孩子都是有叛逆心理的，关不住的，不过……叛逆不代表随意，听她酒后之言，似乎就要在某人的扶持下，替代苏纶，成为圣女了？”

　　何青青脸色大变，她虽然没听过苏纶的名字，但也大概能知道，应该就是当今圣女，至于说她妹妹……会成为圣女？

　　这怎么可能？

　　“琳儿她太胡来了！”

　　叶斌摇了摇头：“在叶某看来，圣女倒也没什么，若真的有机会成为圣女，无论是对你们士家，还是对益州家族百姓来说，都是一件好事。”

　　何青青苦笑了一声：“圣女何等人物，怎会允许外族之人担当？”

　　叶斌嘿嘿一笑，倒是没有说什么，这世上，除了他之外，恐怕也没有几个人知道，不管是圣女还是教皇，其实都是货真价实的华夏人，只不过……圣女是失去了记忆，至于说教皇么……这个人很难评价，作为曾经的朋友，叶斌恨不得挖其心肺，可作为对手，叶斌也不得不承认，这是一个无论性格，还是实力都十分强大的人物。

　　“那个候选圣子我认识，他这个人论能力倒是有一些，只是私生活十分混乱，现在的承诺，也不过是花言巧语，想要得到琳儿而已，也只有她这种小孩子才会相信……我不会允许这种事情发生的。”

　　叶斌只是提点一句，无论如何，他都不愿意看着何青青在乎的家族真的走向死亡，不过何青青不开口，他也不会插手人家的家务事，岔开话题：“把圣女救出来吧，你们来提供位置和隐藏的手段，我亲自出手，并且说服她站在你们一边，这之后的事情，便都看你们自己了，到时候……”

　　叶斌叹了口气：“教廷应该也忍不住了，大战将起，大家各安天命吧。”

　　有感叶斌的情绪，何青青也显得有些低落，抿了抿嘴：“王爷有信心么？”

　　叶斌知道她指的不是自己能不能救出圣女，也不是能不能说服圣女站队，而是这场大战的结局。

　　“只是圣军么？”

　　叶斌笑着说道：“倒是有几分把握，不过……圣军之后的事情，我也不知道会发展到什么地步，到那时候，神农谷能不能保存下来都很难讲，所以，等你们有机会离开益州的时候，到底要去何方，还是自己决定吧，跟着我也未必安全。”

　　何青青一怔，她不知道普天之下，除了圣军还有什么值得神农谷重视的，可看叶斌的样子又不似说谎，犹豫了一下，还是压住心中的疑惑，这种事，除非叶斌主动开口，否则她知道自己是问不出来的。

　　“事不宜迟，我不知道你们到底怎么商量的，但是明天我就打算动手，无论你们能不能提供帮助。”

　　实际上，叶斌并不是真的在乎他们到底能否提供帮助，这一次过来，主要目的已经达成，他已经在益州各家族埋下了一颗种子，这颗种子很快便会在教廷的逼迫下生根发芽，无论他们愿不愿意，都必然要奋起反抗……

　　而那时候，枢机大主教也不可能不利用这股力量，自己的目的便达成了。

　　在一定程度上保存益州的有生之力，并且削弱分裂教廷的实力，若再能顺手救出圣女，自然是更好的，可就算行动失败，实际上对神农谷来讲，影响也不是很大，他也不认为苏纶会有性命之忧。

　　“最迟午时，一定会给你个答复。”

　　何青青犹豫了一下，低声说道：“其实大家已经决定听您的了，不过，如果您能露个面，相信他们会更有底气的。”

　　叶斌并没有拒绝：“明天上午你来安排，见面这种事……我看是没必要的，不过如果非见不可的话，也无所谓……”

　　他似乎想到了什么：“准备一下吧，可能……明天益州便会有很大变故。”

　　苏纶心中一惊，不知道叶斌为什么这么说，但却总感觉有一股压力袭面而来：“王爷？”

　　“想保住你们家族，今晚便要着手准备，否则……可能来不及了。”


第2108章 天神大教堂

　　与各大家族的族长见面比想象中还要平淡许多，顺利的出乎意料，郎有情妾有意，就好像是干柴烈火，叶斌与诸多族长几乎是一拍即合。

　　这其实并不奇怪，益州先后换了好几个主子，无论是刘璋，刘备，士燮，还是现如今的圣军，都有着自己的嫡系，想要实行自己的政策，就算开始要仰仗本地土著，可多多少少还是会发生冲突。

　　这就导致益州从来没有真正平静过。

　　尤其是这两年，虽然在教皇的约束下，益州并没有发生大乱子，可明白人都知道，这是在温水煮青蛙，这种提心吊胆的日子过了两年，今天终于爆发了。

　　是圣军的威胁，也是他们忍耐的极限。

　　而叶斌的到来，就好像是将这块残破不堪的大坝给掘开了一块儿，众多族长，哪还顾得上什么矜持？

　　群众的力量是巨大的，在大家表明态度之后，便有人提供了圣女被关押的详细信息，甚至还有几个家族愿意暗中出手，帮助叶斌救人，这一切，都顺利的难以想象。

　　圣女毕竟是圣女，就算触怒了教皇，可仍旧不可能被真正关押起来，所谓的关押，其实就是软禁，软禁在圣军在益州修建的天神大教堂之中。

　　天神大教堂只是占地面积，便超过了两万平方米，虽然无法和梵蒂冈的圣彼得大教堂相提并论，可在华夏，也算是一尊庞然大物了。

　　传说在一年前，这座教堂修建完成的时候，整个益州的百姓都看到了一个巨大的虚影从天而降，那虚影悬浮在天神大教堂的上空，身周匍匐着无数虚幻的天使，仿若神迹。

　　也是从那一刻，天神大教堂成为了整个圣军之外的人的禁地，也是圣军在华夏最核心的圣地。

　　这样一座教堂，几乎可以比拟小型城市了，各种设施都建设的非常完善，甚至可以在百万大军的包围下，自给自足，而且，其防御更是一般人无法想象的，稍微靠近一些，便会感觉到一股股磅礴的圣力隐而不发，就算是叶斌，到达天神大教堂脚下的时候，都有一种针芒在背的感觉。

　　“王爷……”

　　益州最大的家族并不是后迁移过来的士家，而是兄妹都在神农谷的吴家，在来益州之前，叶斌虽然知道吴家势力庞大，但却也没想到，竟然庞大到这种地步，可以说，这一次之所以如此顺利，有一半的原因也是因为吴家的作用。

　　现如今吴家的家主是吴懿，而因为吴懿在神农谷任职，所以，他的弟弟吴班则在益州代理家主之职，这一次的天神大教堂之行，陪伴在叶斌身边的除了管亥与何青青之外，便是这个吴班了。

　　“天神大教堂禁制一切非信徒的人物进入，就算是我在未经允许的情况下，也不可能踏入其中一步。”

　　见叶斌不为所动，吴班也不绕弯子：“不过，我吴家当然不会毫无办法，王爷请看。”

　　他拍了拍手，顿时有几个吴家的侍卫捧着一件件蓝袍走了过来，蓝袍之上，除了发冠外，还有着一张看上去非常薄的人皮面具。

　　“要委屈王爷了，穿上这身教服，我们才有资格进入真正的天神大教堂。”

　　叶斌随手结果一件蓝袍，眯着眼睛说道：“这会不会太张扬了？”

　　教廷内部的职位划分十分细腻，但总体来讲，在主教这个高层中，可以分为三个档次。

　　穿红衣服的档次最高，紫衣次之，而蓝衣的地位则最低。

　　可就算再低，那也是大主教，根本不是普通信徒或者一般管理层可以比拟的，真正的蓝衣大主教，在教皇等人不在的情况下，甚至有权利节制百万大军，在叶斌看来，穿着一身，确实有些张扬了。

　　“王爷有所不知。”

　　吴班低声说道：“这天神大教堂有五环十三区，最外环只要有信仰的普通信徒便可以进入，可越往里，要求越高，进入的要求也就越高，想要真正接近圣女殿下所在的地方，就算是这身蓝袍都有点儿不够格，不过……红衣大主教也就那么些人，我们根本无法冒充，紫衣大主教另成体系，也不是我们可以乱来的，只有蓝衣主教比较混乱，数量众多，我们几个，只要带上这早就准备好的人皮面具，躲着点儿大能者……还是可以潜入进去的。”

　　看吴班的意思似乎是要和自己一块儿进去，叶斌微微一愣：“原来如此，不过……吴家主难道要和本王一同潜入？”

　　“这是当然。”

　　吴班笑着说道：“并非吴某吹嘘，王爷您虽艺高人胆大，可想要救出圣女，也需要在下的配合。”

　　叶斌倒是没有拒绝，这一次潜入和以往不同，就算是他，也不敢真的行走在阴暗之中去接近苏纶，必须有一个身份，才有机会……毕竟，这座教廷，是圣军在华夏的核心，就算他潜入能力再强，被发觉的可能性也非常之大。

　　“王爷请放心。”

　　吴班以为叶斌在担忧安全问题，低声说道：“有我和何家主在，就算真的暴露了，想要逃出来也是有办法的。”

　　何青青绣眉微挑，欲言又止，却终究还是没有说什么。

　　“好……”

　　入乡随俗，既然吴家愿意出力，叶斌自然从善如流，很快便和管亥换好了蓝袍，带上人皮面具之后，竟然真的换了一个面孔，若不用强大的灵魂力去仔细探查的话，根本看不出来半点儿他曾经的模样。

　　“虽然我能够变幻形容，不过有这层人皮面具的遮掩，倒也是件好事。”

　　叶斌没有暴露自己的全部底牌，又从吴班手中接过几块腰牌，四个人施施然的进入了防卫森严的天神大教堂。

　　就如吴班所说，天神大教堂的外围都是普通信徒，看到他们四个身上袍子的颜色，一个个虔诚的行礼避让，沿路关卡，更是在吴班早就准备好了的蓝衣腰牌下，毫无阻拦，连半个时辰都没用，便穿越了三个区，两道环绕教廷的大道。


第2109章 你不是信徒

　　“吴家主倒是轻车熟路啊。”

　　吴班对这里非常熟悉，就好像是自家的后花园般，哪里有哨岗，哪里需要躲避，哪里没有问题，一清二楚，走了这么久，竟然连半点儿危险都没有遇到，就连管亥对他都是刮目相看，感觉此人未必亚于其兄长吴懿。

　　“呵呵……”

　　吴懿笑了笑，边走边对管亥说道：“管将军有所不知，这修建天神大教堂的工匠有一大半都是出自于我吴家。”

　　见叶斌望过来，何青青不留痕迹的点了点头，附和道：“吴家主真是有心了。”

　　“有备无患嘛。”

　　吴班叹了口气：“家兄在神农谷任职，我费了九牛二虎之力，才让枢机大主教相信我们吴家与大哥早就割断了联系，可就算这样，我也知道，圣军一直在防备着我们，早晚有一天会对我们下手，所以，修建天神大教堂的时候，我便刻意嘱咐心腹工匠，将此地的地形图画了出来，日夜研究，没想到，竟真有用到的一天。”

　　叶斌抿了抿嘴，对吴班此人也是刮目相看：“有吴家主在，此行确实免去了许多麻烦。”

　　吴懿谦虚的拱了拱手，刚要说些客套话，可却突然看到了什么，脸色凝重了许多：“前面是总主教的副手，克里斯汀娜阁下，稍后由我来应对，大家尽可能的不要开口。”

　　克里斯汀娜看上去非常年轻，与苏纶的年龄相差仿佛，一双媚眼带着与之不相符的威严，见到叶斌几人之后，身形微顿，紧接着，便冷着脸走了过来：

　　“今日戒严，你们不要往里走了。”

　　说完这句话，她又在几个人的脸颊上扫视了一圈，好在，叶斌等人都是城府颇深，虽然心跳有些加速，但却并没有露出什么破绽。

　　“不要告诉本座你们有什么事，就算是神农谷打过来了，没有陛下的允许，你们也不能进去。”

　　吴班刚要开口，便被克里斯丁娜给堵了回来，说完这句话，她便快步离去，似乎根本不担心，这几个属下会不听从她的命令。

　　“怎么办？”

　　克里斯丁娜虽然没有监视，可她到来之后，何青青明显感觉到，自己等人已经被四周暗哨的无形杀气锁定，若他们还敢继续向内的话，必会引起怀疑。

　　“看来这里发生大事了。”

　　吴班脸色微变，快步走到叶斌身边，低声说道：“克里斯汀娜在圣军之中人气很高，自己又有些本事，她的话，在一定程度上，可以代表枢机大主教的命令，我们不能明目张胆的进去了。”

　　叶斌听出了吴班的言外之意：“吴家主还有别的办法？”

　　吴班也不着急，不留痕迹的拍了个马屁：“王爷果然料事如神，这两年，我吴家无时无刻不盼着神农谷反攻回来，一直在暗中做着准备，也收买了好些人，您看那边，穿红衣服的那个，他虽然在红衣主教中地位不高，可却掌管一部分后勤，等克里斯汀娜走远了，我们再跟着他进去，估计至少可以走到二环地界。”

　　顺着吴班的目光，叶斌眼神一凝，他所说的那个红衣大主教，正在向这边张望，显然，早就被吴班打过招呼，带着一个女孩儿，缓缓走了过来。

　　叶斌的眼神之所以会有变化，并非因为那个从没见过的红衣大主教，而是他身边的女孩儿。

　　阿尔娃？她怎么会在这里？

　　无论在哪里，阿尔娃那魔鬼般的身材，天使般的容颜，再配上一人多高的巨弓，都会吸引住大部分人的眼球，叶斌甚至看到，很多虔诚的教徒，这时候都一脸呆滞的看着那对巨大的山峰，下意识的擦着口水。

　　这丫头又发育了……

　　叶斌嘴角抽搐，用余光看着向这边走来的阿尔娃，脸色虽然没什么变化，可心中却越发的疑惑了。

　　“你们来的太是时候了，陛下正等着呢。”

　　阿尔娃身边的红衣大主教装着一副惊奇的样子，来到吴班身前：“快跟我走。”

　　吴班对叶斌使了个眼色，倒是没有太过在意阿尔娃，跟在那红衣大主教身后，终于摆脱了暗哨的锁定。

　　“主教大人。”

　　走了好一会儿，阿尔娃才开口说道：“我与圣女殿下在三年前便有过约定，在今日见面，可为何你们不断推脱？”

　　那红衣大主教看了一眼叶斌几人，有些为难地说道：“圣女殿下正在闭关参悟我教廷禁咒，陛下吩咐了，任何人都不能打扰，阿尔娃殿下，这件事，恐怕我帮不了你。”

　　阿尔娃那张精致的俏脸上带着些许愠怒：“是么？那为何我听说，圣女殿下是被你们软禁了呢？”

　　“这……”

　　红衣大主教又看了一眼叶斌等人，低声说道：“殿下万万不可听信谣言啊。”

　　“我不管你们到底做了什么，今日我必须见到她，否则……”

　　也不知道阿尔娃到底有什么依仗，竟毫不客气地说道：“我就只能找我义父过来要人了。”

　　那红衣大主教脸色大变：“殿下息怒，尊父若至，必引发大战……这……你我都担待不起啊。”

　　“那就让我见一见圣女殿下！”

　　阿尔娃咬住不放：“不然，便不要怪本殿不遵守约定了。”

　　两人的声音都不大，就连何青青和吴班都很难听清，可对于叶斌来讲，却算不得什么，他没想到，在这里偶遇阿尔娃不说，两者竟然还有着相同的目的。

　　只是他都不知道，原来阿尔娃和苏纶还有不菲的交情，看阿尔娃的样子，为了见苏纶一面，竟在威胁圣军。

　　“你们好大的胆子！”

　　不知何时，克里斯汀娜竟然去而复返，连叶斌都因为想事情而没有发现，她几步追了上来：“没听到本座的话么？说，你们有什么目的！”

　　吴班脸色微变，刚要说什么，却发现叶斌老神在在，似乎一点儿都不担心。

　　“是本座带他们进来的，克里斯汀娜……你有意见？”

　　那红衣大主教竟冷笑了一声，毫不客气地说道：“怎么，你还要拦着我们么？”


第2110章 天真

　　“这个人有问题！”

　　克里斯汀娜指着叶斌：“你出来！”

　　吴班何青青脸色大变，他们根本不知道克里斯汀娜到底从哪儿看出破绽来了，更让他们恐惧的是，一旦这女人发现了叶斌的真实身份，那么他们所有人都要交代这里。

　　私通神农王……

　　在这天神大教堂里，需要面对的可是整个教廷的压力啊。

　　谁也承受不起。

　　“你太不将本座放在眼里了吧？”

　　红衣主教脸色难看：“这都是本座的人，你要做什么！”

　　“呵呵。”

　　克里斯汀娜呵呵一笑：“枢机大主教阁下沟通天地，发现了天机星变，断定必有妖孽滋生，难道……你要质疑枢机主教大人的命令吗？”

　　红衣大主教脸色瞬间变得忌惮了起来，甚至还下意识的后退了一步，可见枢机大主教这五个字对他的影响有多大。

　　“既然不敢，就在一旁呆着……”

　　克里斯汀娜有些得意，对叶斌招了招手：“小子，过来，说说你的来路。”

　　她这么说，反而让何青青两人松了口气，若她知道叶斌的真实身份，就算再托大，也不会如此无礼，可见，就算她有所怀疑，恐怕也只是猜测而已。

　　可红衣大主教却不这么想，他暗中与吴家勾结，这一次，更是帮着吴家家主带人潜入天神大教堂，一旦被发现，别说他这主教的职位，恐怕就连性命都要保不住。

　　“你敢！”

　　还未等叶斌有所动作，红衣大主教便站在了他的身前：“这三个人都是为陛下办事的，你难道想要检查陛下的人？”

　　见红衣大主教连教皇都搬出来了，克里斯汀娜也觉得事情有些棘手了，她其实根本不知道叶斌的身份，也不觉得他真的有什么问题，之所以如此刁难，不过是教皇和枢机大主教明争暗斗的原因。

　　若红衣大主教知难而退，她最多也就给叶斌三人一点儿难堪，将其驱逐出去，为自己的阵营增加一点儿资本，可是……当红衣大主教将教皇搬出来之后，这事儿便不简单了。

　　她不能退，因为她现在代表着枢机大主教的脸面，可她又不能进，因为她也不敢承担教皇的怒火，实际上，这时候她已经非常后悔了，早知道，何必为了意气之争，把枢机大主教搬出来呢？

　　这下子，连回旋的余地都没有了。

　　“哼……”

　　心中虽然郁闷到了极点，可表面上却仍旧一副骄横的样子：“就他们三个？”

　　感受着明显弱了许多的语气，红衣大主教也是松了口气，若非心中有鬼，他也不愿意为了区区三个蓝衣主教而得罪枢机大主教，现如今，虽然教皇仍旧占据着上风，可谁也不敢肯定，最后的胜利者到底是谁。

　　“咳……这三个人真的是陛下吩咐要见的。”

　　所谓人敬我一尺，我敬人一丈，红衣大主教语气也弱了许多：“阁下禁止巡逻，本座佩服，但这三个人本座可以担保，决然没有什么问题的。”

　　克里斯汀娜似乎找到了台阶，再次冷哼了一声：“出了事儿你担着吧……”

　　红衣大主教微微一笑：“那当然……”

　　“你担的起么？”

　　就在大家都以为尘埃落定了的时候，突然有人走了过来，那是一个二十七八岁的青年，面容俊朗，只是脸颊过于苍白，欠着一个女孩子的手，冷笑出声：

　　“这个人有没有问题我不知道。”

　　他随意瞥了一眼叶斌，这才将目光放在何青青和吴班的身上：“可这两个人，问题却非常大，主教阁下，您带着乔了装的何家主与吴家主潜入天神大教堂，难道想要背叛神圣教廷？”

　　此言一出，红衣大主教的脸色瞬间变得苍白，何青青与吴班更是神色难看，虽然带着人皮面具，可眼神中却露出无限的警惕。

　　“真没想到，竟然在这儿看到姐姐了，好让妹妹意外呢。”

　　那年轻人身边的女孩儿正是士燮的女儿士琳儿，她得意的笑了起来：“姐姐你总说不能肆意妄为，不能把家族带入万劫不复之地，可今日，终于撕下了你那虚伪的装扮了吧？这一次，是谁让我士家陷入万劫不复之地？”

　　何青青深吸了一口气，一把将人皮面具接了下来，露出那张震怒的俏脸：“是你告的密？”

　　“是我。”

　　士琳儿不但没有否认，反而万分得意地说道：“怎么样？姐姐你不能再对我说教了吧？咯咯……这位圣子殿下你应该认得吧？今日你们潜入神圣大教堂，便是死罪，不过……看在你是我姐姐的份上，你求求我，我可以求殿下放你们一马。”

　　说完，她便骄傲的扬起了脑袋，显然是在等着自家姐姐认输。

　　“不能放。”

　　她身边的年轻人正是教廷的预备圣子，在众多预备圣子之中，他脱颖而出，虽然还没有去掉那预备两字，可大家都知道，那只是时间问题罢了。

　　“何家主既然来了，看在琳儿的面子上，本殿怎么样也要一尽地主之谊啊。”

　　士琳儿俏脸羞红，微嗔的看着圣子：“哎呀，有什么好招待的，她又不是和我一个姓。”

　　这一幕看得叶斌眼角直跳，这女孩儿竟然天真到以为那预备圣子是真的要招待何青青。

　　“呵……”

　　何青青对自家妹妹已经失望到了极点，看都不看她一眼：“圣子殿下真的要将事情做绝？您还不是真正的圣子……毁了我士家，恐怕你也讨不了好吧？”

　　“哈哈。”

　　圣子哈哈大笑：“何家主真是风趣呢，以本殿的身份，就算同时灭了你士家与吴家，难道还会有所忌惮？”

　　“你要鱼死网破？”

　　一直没有开口的吴班也撕下了脸颊上的人皮面具，不怒自威：“这两年我吴家向来与教廷井水不犯河水，应缴之赋税，也从无拖欠，这神圣大教堂，我吴家也是出了大力气的，殿下当真不给我们活路？”

　　“鱼死网破？”

　　圣子睁大了眼睛：“就凭你们？哈哈哈哈！”

　　“你……”

　　士琳儿有些发蒙，这时候她就算再天真也察觉到不对了：“你不是答应我，只教训我姐……不牵连我家么……”


第2111章 预言术再现

　　叶斌想笑笑不出来，只是有一种莫名的悲哀，士琳儿长得很漂亮，比之何青青还要漂亮许多，可是这一刻，却没有任何人注意到她的美貌，这种智商，当个花瓶都不及格。

　　她这句话说完，所有人都不言语了，连圣子都有一种被噎到了的感觉，也不知过了多久，似乎是沉默的气氛让士琳儿感觉到不舒服了。

　　“殿下，咱们不开玩笑好吗？”

　　“玩笑？”

　　圣子那双眸子突然变得血红，那嗜血的模样，让士琳儿不自觉的感觉到一阵恐惧，下意识的想要离得远一些，可却被他一把捏住胳膊。

　　“放……放开我，你捏疼我了。”

　　“贱人！”

　　圣子的声音没有丝毫感情：“本殿会和你和这种贱人开玩笑？也不撒泡尿照照自己的模样！”

　　“你！”

　　士琳儿从来没见过向来温文尔雅的圣子变成这一副模样，她更没想到，自己竟然会被情人如此对待，眼圈瞬间红了，好像都忘记了胳膊的疼痛，指着圣子，一时间竟说不出话来。

　　吴班冷笑了一声没有开口，在他看来，这女人绝逼是活该，自己找死也就算了，害的何青青和他都遭此大劫，根本不值得同情。

　　“放开她！”

　　何青青却冷眸一闪：“圣子殿下，琳儿不懂事，难道你也不懂事！”

　　“何家主。”

　　圣子缓缓松开了士琳儿，嘴角上带着残酷的笑容：“看来你还没有看明白形式，既然这样，就让本殿先教你怎么做人吧……”

　　话音刚落，他那只苍白的右手便缓缓的抬了起来，说也奇怪，手臂抬起来的那一刻，没有任何灵力的波动，可却吸引了所有人的注意力，仿佛整个天地，只剩下了这一只手。

　　“一切异端都是邪恶的。”

　　他的声音苍白而又诡异，那只手在众人眼中好像消失了，除了叶斌以外，竟然没有人看出来到底发生了什么，右手消失的瞬间，何青青便感觉自己被一股不可抗拒的气息所笼罩，连吴班都是脸色狂变，登登登后退了三步，紧接着，眼角，嘴角，鼻头，双儿便渗出血红的痕迹。

　　“啊！”

　　何青青低吟了一声，整个人的气息突然爆发了出来，可却好像有一股无形的力量，封锁住她身周各处，使得她的气息，只能够存在于身周一尺左右，根本无法扩散。

　　“没有人可以抗拒吾神的召唤，沉眠吧……”

　　圣子的额头上渗出了一丝汗水，他那张苍白的俊脸，越发的狰狞了起来，吴班抵抗力最弱，一声不吭的栽倒在地，竟然在众目睽睽之下，沉睡了下去。

　　“大预言术！”

　　红衣大主教惊恐的呼喊了一声，无边的圣力喷涌而出，那规则之力仿佛无孔不入，就算他这种达到了顶级历史名将程度的强者，都感觉到无法抗拒。

　　何青青俏脸通红，不知何时，抽出了腰间的软剑，内息涌动，软剑顿时变得笔直，剑芒吞吐，竟然使得那无孔不入的法则之力，停顿了一下。

　　“给我散！”

　　她的声音有些沙哑，爆发出来的气息，竟然不亚于超品名将，剑芒吞吐间，圣子连连后退，突然一口鲜血喷出，那阴霾的俊脸上，带着不可思议的寒色。

　　“看来所有人都小觑了你……”

　　他死死的盯着何青青：“你竟然达到了这种地步，克里斯汀娜，还不出手？”

　　克里斯汀娜有些犹豫，圣子和这个红衣大主教都是教皇的人，他们之间的内讧，自己实在没有出手干预的必要，可何青青又是外人，若真的不出手，恐怕日后不好交代，就在她纠结的时候，因为何青青而溃散的规则，使得红衣大主教也挣脱了出来。

　　“且慢。”

　　他惊恐的后退了几步：“这是误会，殿下……且慢出手。”

　　“呵……”

　　圣子一把推开想要为自己擦拭嘴角血迹的士琳儿，冷笑了一声：“误会？主教阁下，你勾结外人，击伤本殿，你以为……自己还有活路么？”

　　“草包……”

　　克里斯汀娜有些无语，自己的实力与红衣大主教不相上下，可圣子即便拥有大预言术，看上去也不是何青青的对手，更何况，她一直觉得，一直没有出手，冷眼旁观的叶斌似乎也有不逊色于何青青的实力，这时候，最好的办法就是先团结红衣大主教，把这几个外人控制住，然后再解决自家的事情……

　　可圣子显然不这么认为：“本殿给你们一个机会，束手就擒，你们的家族都完了，你们也必死无疑，不过……本殿可以留下你们的灵魂，让你们有转世投胎的机会。”

　　“殿下……”

　　红衣大主教眼中凶芒闪烁：“您非得做到这一步？”

　　“怎么？你还敢对本殿出手不成？不要忘记这里是什么地方……”

　　红衣大主教眼中凶芒瞬间消散，踉跄的后退一步，看着远方疾驰而至的几道白光，有些绝望的叹了口气。

　　“和他废话什么？左右是死……何不先杀了他再说！”

　　何青青知道已经陷入了绝境，虽然她知道叶斌的强大的不可想象，可这里毕竟是敌人的老巢，就算叶斌出手，也不过是多残喘一段时间，不过，她却仍旧想要先杀了圣子再说。

　　“对，杀了他！”

　　红衣大主教绝望之后，便是疯狂，残忍地说道：“殿下……你既然不让我活，那便同归于尽吧。”

　　谁也没想到，第一个打破僵持的竟然是他，只见他权杖上的那颗宝石突兀的亮了起来，周遭狂风涌动，伴随着权杖向前的倾斜，一道道白光仿佛化为一根根利刺，从四面八方涌向圣子。

　　“大胆！”

　　圣子脸色骤变，他确实没有想到，红衣大主教竟然真的敢对自己出手，连忙运气体内不多的圣力：“一切的攻击，都应该溃散。”

　　言出法随，他一开口，那属于顶级历史名将的倾力一击，竟瞬间消散于无形，当然了，他也不是没有付出任何代价，整个人连连后退，苍白的脸颊上，浮现出一抹不正常的嫣红。

　　“杀！”


第2112章 阴谋围杀

　　何青青的剑芒随后杀至，克里斯汀娜眼神闪烁，最终还是出手了，也不知她从什么地方取出一颗人头大小的珠子，那珠子上黑芒不断喷涌，如同一根根丝线，后发先至，缠绕住何青青的软件，虽然根根破碎，可却明显让她的速度慢了不止一筹。

　　“神说……”

　　这两个字一出，风云突变，圣子的面容竟也在这一瞬枯槁了起来，曾经的俊脸，也骤然变得可怕了许多，整个人的气息，节节攀升：“一切邪恶，都应该被净化！”

　　每一个字，都引起了无边的灵力波动，最后一个字落下，整个天地，竟都暗淡了下来，叶斌皱起了眉头，他实在没想到，这个圣子以区区顶级历史名将的实力，竟然能够发挥到这一步，正准备出手将其斩杀，可又好像发现了什么，杀机收敛，竟然继续袖手旁观。

　　“就你能请神？”

　　何青青也是疯狂起来，竟扔下了被黑芒缠绕的软件，仰天拜倒：“请您出手，将其斩杀！”

　　轰！

　　一声巨响，暗淡的天地，突然被撕裂开一道口子，一道威严的声音在众人耳边响起：“允……”

　　天空中的乌云在急速凝聚，圣子大预言术演化的规则之力，早已在那声音响起的时候溃散开来，而下一秒，那漫天的乌云竟然化为一把巨大的枯骨巨拳，这拳头叶斌非常熟悉，雷霆涌动，那上面所附带的气息，更是让他感觉到激动。

　　轰！

　　枯骨巨拳从天而降，空间层层破碎，仿佛世界末日一般，圣子等人已经骇然到了极点。

　　“姐？”

　　士琳儿更是不敢相信的看着这一切，自己一直看不起的姐姐，竟然拥有如此实力，她虽然实力卑微，可却也能够看出来，何青青召唤的那枯骨巨手，已经成为了这里的主宰。

　　“超脱？”

　　克里斯汀娜与红衣大主教都感觉到一阵骇然，他们两个谁也没想到，何青青竟然能够释放出这种超脱者才能够施展的攻击，就好像是一个小孩子，突然变化成十丈巨人，那一拳下来，就算是大人也只能够闭目等死。

　　“阁下你过界了……”

　　就在圣子满头大汗，大呼我命休矣的时候，突然有声音穿透空间。

　　“陛下，您出手还是我出手。”

　　“一起……”

　　两道声音仿佛成为了这里的主宰，连那枯骨巨拳的威势，都无法掩盖他们的威严，只见两道不分伯仲的白光，由远及近，好像拉长了一个世纪的时间，又好像只是一瞬间，便到达了战场之上，与那枯骨巨手轰然撞击在了一起，轰然爆发出来的力量波动，竟然使得天空中出现了一个巨大的黑洞，那一块块空间碎片，尽数被吞噬其中，而那黑洞也越来越大，无边的吸力竟使得一个个教廷信徒无法控制自己的身形，直接被吸入其中。

　　何青青几人还好，她们毕竟实力强横，暂时还没有被吸走的可能，但士琳儿却根本控制不住自己的身体，双脚离地，尖叫了一声，根本无法阻挡。

　　“琳儿。”

　　何青青脸色大变，根本没有任何犹豫，一个闪烁，便拉住了士琳儿的小脚，一把将她拽了下来。

　　“姐……”

　　这一刻，士琳儿也顾不上面子了，扑入士琳儿怀中，嚎啕大哭。

　　“散！”

　　“散！”

　　两个不同的声音再一次响彻天地，那仿若末日的黑洞，就好像被两只大手揉捏，渐渐的缩小，直到消失于无形。

　　谁也没有主意，在那枯骨巨手碎裂，黑洞形成的瞬间，有一块拇指大小的碎骨从天而降，被叶斌抓在了手中。

　　“呼……”

　　“吸……”

　　克里斯汀娜和圣子对视了一眼，都看到了对方眼中的骇然，别人或许不知道，可他们两个却听出了那两个熟悉的声音，一个是他们的教皇陛下，一个是枢机主教大人。

　　红衣大主教绝望的跪在地上，再也没有半点儿出手的勇气，嘴里无意识的念叨着什么，被夺了心智的他，再也不是任何人的对手。

　　“何家主。”

　　圣子枯槁的脸颊不知何时，竟然恢复了许多，他残忍的笑出声来，此时此刻，那几道疾驰而至的白光已经化为一道道人形，赫然是三个红衣大主教和一个紫衣大主教，他们四个将叶斌等人团团围住，显然，圣子已经占据了绝对的上风。

　　“你还要负偶顽抗么？”

　　何青青俏脸惨白，回过头来：“我尽力了……对不起……舍妹无知，害了大人……”

　　“无妨。”

　　叶斌眯着眼睛，眉头越皱越深，似乎有什么想不通的事情，也没有马上出手的意思。

　　“看来这位也是个人物啊。”

　　圣子没有发现那几个红衣大主教和紫衣大主教如临大敌的样子，只是冷笑了一声：“可为什么一直做缩头乌龟呢？”

　　叶斌看都没有看他一眼，只是若有所思的看着那几个红衣大主教：“看来你们知道我是谁？”

　　其中一个红衣大主教微微躬身：“陛下有请。”

　　“若我不去呢？”

　　叶斌淡淡的看着那几个人，似乎根本没有意识到自己的处境。

　　那红衣大主教苦笑了一声：“虽然不是阁下的对手，不过……我们会全力以赴，请您去见陛下。”

　　圣子眉头大皱：“这人是谁？”

　　“殿下……”

　　其中一个红衣大主教忌惮的看着叶斌，不敢移走目光，低声说道：“此人……”

　　他还没有说完，便见叶斌上前了一步，三个红衣大主教和那紫衣大主教顿时脸色大变，一个个警惕的看着他，似乎是在看什么洪水猛兽。

　　“不要怕……”

　　叶斌淡淡开口：“有一件事情我一直弄不明白，你们是怎么知道我的身份的？”

　　其中一个红衣大主教刚要开口，却又被叶斌抢先：“不要说是那些家族泄露的，你们准备的太充分了，这里至少布置了十个大阵，周遭至少有三十个顶级，超品强者，呵……这小圣子也根本不知道我真实的身份，只是炮灰而已，那么也就证明，你们很早以前便知道我会来……而知道我要来益州的人，不超过五指之数……我实在想不通，到底是谁，泄露了这个消息。”


第2113章 叶斌出手

　　听到叶斌的话，圣子的脸色变得古怪了起来：“你是什么人？还真把自己当回事儿了？缩头乌龟？”

　　叶斌根本没兴趣理他，虽然这个预备圣子掌控了连他都不得不重视的预言术，可此人的实力太弱，就算拥有预言术这种恐怖的术法，对他来说，也没有任何威胁。

　　“真的不想怀疑……”

　　叶斌默默的叹了口气，可除了神农谷有限的几个人外，根本没有人知道他的准确行踪，更不可能让教廷提前布下天罗地网。

　　“您说的话我们听不懂。”

　　其中一个红衣大主教警惕地说道：“若您想知道什么，不如随我们一起去见陛下？”

　　“让他来找我……”

　　叶斌眯着眼睛，压下了心中的疑惑。

　　“您如此……”

　　那身着紫衣的主教突然开口：“我们很为难啊……”

　　他似乎在犹豫着什么，就在众人的视线都被他吸引的时候，一直没有开口的一个红衣大主教突然历喝了一声：“动手！”

　　他话音刚落，包括他在内的红衣大主教同时举起了权杖，而那个紫衣大主教也是如此，四道圣光冲霄而起，仿佛是信号一般，整个天地，突然变了颜色，叶斌等人所在的地方，竟被一层雾气笼罩，雾气之中，杀机凛然，一个个阵法，骤然激活，杀伐之音大作。

　　“不好。”

　　何青青脸色大变，这一刻，她已经失去了对周遭的感应，灵魂力根本无法探出体外，被雾气笼罩，连视线都被阻挡了无数倍，只能够看清楚前方半米的距离。

　　“姐……”

　　士琳儿吓坏了，死死抱着何青青的手臂，根本不敢松开，完全忘记自己方才是如何嘲讽的了。

　　“啊！”

　　一道火光浮现，朦胧中，何青青听到了一声惨叫，那叫声有些熟悉，似乎是圣子的，紧接着，又是一个女人的尖叫，不到一个呼吸间，她便看到叶斌提着一男一女，出现在自己面前。

　　随意将圣子和克里斯汀娜扔在地上，无视了两人惊恐的神色，叶斌大手一挥，一条火龙喷涌而出，与此同时，变异龙气竟也从他胸口处钻了出来，与那条火焰规则形成的神龙融合在一起，两者结合，火龙的身形瞬间暴涨，那弥漫的恐怖火焰，使得周遭雾气尽数蒸发，方圆千米内，一片虚无。

　　“守住这里。”

　　叶斌没有任何意外之色，显然早就知道变异龙气能够助长火焰规则了，那条火龙盘旋于半空之中，根本没有任何动作，便将一切阵法攻击瓦解于无形，在这仿若末世，天崩地裂的过程中，叶斌抓起了圣子的衣领：

　　“苏纶在什么地方？”

　　圣子已经惊恐到了极点，他实在没想到，这个被自己忽略的人，竟然强大到了这种地步。

　　“给你三秒钟的时间。”

　　叶斌根本没有考虑圣子的心里承受能力，只是冷漠的看着他由惊恐到愤怒的面孔：“三……”

　　“我……”

　　头一次被如此恐怖的杀机锁定，圣子连舌头都有些直了，他甚至感觉到，眼前这个男人的实力，都未必逊色于教皇，这种认知，已经让他失去了抵抗的心里。

　　“我……苏纶是谁？”

　　“二……”

　　“我真不知道苏纶是谁！”

　　圣子快哭了，全身上下都在抖动，尿意越来越强，腥臊的味道，从他的下身传出，看得还没有反应过来的士琳儿有些崩溃，这个男人……真的是自己心中的那个白马王子么？

　　“好吧……”

　　见圣子的模样，叶斌发现自己搞错了，干笑了一声：“圣女，苏纶就是圣女。”

　　“殿下？”

　　圣子一怔，旋即有些不可置信的看着叶斌：“你要做什么，陛下是不会允许你伤害殿下的。”

　　“我知道。”

　　克里斯汀娜那张妖艳的面孔上带着难以想象的狰狞：“我告诉你那个贱人的位置，但是你得保证，不能伤害我……”

　　“你没有和我谈条件的资格。”

　　叶斌眯着眼睛：“不过……我倒是可以给你们一条生路，谁先说出来苏纶……圣女所在的地方，谁就能活。”

　　“圣堂，那贱人在圣堂！”

　　圣子还在犹豫，克里斯汀娜却已经将苏纶的所在地暴露了出来。

　　“你敢背叛吾皇？”

　　圣子脸色大变：“你这是在找死！”

　　克里斯汀娜还没有开口，叶斌便淡淡地说道：“看来你与苏纶有仇啊？”

　　克里斯汀娜认为叶斌既然要与圣军为敌，询问圣女的下落，肯定是不怀好意，连忙点头道：“我与那贱人不共戴天。”

　　“很好……”

　　叶斌点了点头，伸手一指，克里斯汀娜的眼珠子瞬间凸了出来，脸颊上闪现着不正常的火光，下一瞬，整个人便化为一摊灰烬。

　　“知道我为什么要杀她么？”

　　圣子早已恐惧到了极点，下身更是湿了一片，半句话都说不出来。

　　“对我不需要尊重的敌人，我从来不会信守诺言。”

　　他呵呵一笑，随意掐断了圣子的喉咙，连杀两人，竟没有泄露出丝毫杀机。

　　“出来吧……”

　　他一招手，那投靠吴班的红衣大主教不受控制的出现在了他的身前：“告诉我，圣堂在什么地方？”

　　红衣大主教早就蒙了，根本没想到，这个不起眼的人竟然强到这种地步。

　　“说！”

　　叶斌有些不耐烦了，那十层阵法并不简单，就算是他，都没有逃脱出去的把握，而且，随着时间的推移，这十层阵法的威力发挥的也越来越多，恐怕要不了多久，便再无破绽，自己就算是拼命，也逃不出去了。

　　“最中心。”

　　红衣大主教知道自己已经没有选择了，压抑住心中的恐惧：“就在天神大教堂的最中心，陛下和枢机大主教可能都在那里……我们……不能自投罗网啊。”

　　“果然。”

　　对此叶斌并没有太多意外，叹了口气，眉头皱的越发的深了。

　　“哈……哈哈……”

　　就在这时，士琳儿突然神经质的笑了起来，她看着圣子的那摊灰烬，也不知道哪里来的力气，一把推开了何青青，来到叶斌身前：“你死定了……你竟然敢对圣子出手，你完了，我们……都完了。”


第2114章 再说话我就杀了你

　　叶斌没有理她，重新与天空中的火龙建立了联系之后，心神微松，星星点点的火焰从天而降，仿佛是流星雨般，有一种绝望的美感，他却根本没有任何心思欣赏，感应着阵法的薄弱之处，眼神微微亮了起来。

　　“青青，你带着吴班，我们要冲进去。”

　　就算早就知道叶斌实力强横，可何青青仍旧感觉极为震撼，掌控了预言术的圣子和那与红衣大主教相斗不相上下的克里斯汀娜在他手里，竟然毫无反抗能力，他到底达到了什么地步？

　　“不过在这之前……你必须告诉我，你召唤的那个存在，是怎么回事儿？”

　　“这……”

　　何青青心中也有万千疑惑，她不明白为什么到了这时候，叶斌还要去天神大教堂中心，难道圣女就这么重要？重要到他都不顾及自己的性命了？更不明白，为何在这种时候，叶斌还纠结她召唤出来的那个强者……

　　“算了……”

　　叶斌摆了摆手：“那骷髅你应该是仅两年才联系上的，看来它不但没事儿，而且还活的挺好。”

　　捏了捏手中的那片指骨，叶斌不再犹豫：“跟我走……这阵法唯一的破绽就是前方，这是教皇他们故意的，故意露出的破绽，不过……现在我们别无选择。”

　　说完这句话，半空中的那条火龙突然吟叫了一声，那嘹亮的龙吟，使得所有的一切，似乎都为之一顿，时间都停止了一个刹那，叶斌眼神也泛起了一抹精光，一指前方：“破！”

　　火龙从天而降，带着滚滚烈焰，数十丈的龙躯，竟仿佛化身为真正的神龙，大口一张，没有任何波动，可前方的一切都为之泯灭，层层阵法碎裂，叶斌拉着何青青等人，几乎就在下一瞬，便出现在了火龙之后。

　　“破！”

　　那道火龙的五指利爪轰然破碎，化为一只更大的火焰龙爪，狠狠一抓，又是两层阵法破碎，趁这功夫，叶斌双臂抬起，龙吟再响，那对龙眼也爆裂开来，两道火光直射前方，三道轰鸣响彻天地，与此同时，叶斌也前进了近千米的距离，脸颊微微发白，双手一握，那龙头轰然爆裂，滚滚热浪喷涌而出，将空间都灼烧成虚无，连带着一层层阵法，尽数粉碎。

　　前方的一切，骤然变得清晰，只见一个个信徒，从有到无，渐渐的化为灰烬，伴着狂风，消散于天地之间。

　　那三个红衣大主教也只不过坚持了半个呼吸，便与那些信徒一同，消失的无影无踪，只有距离很远的紫衣大主教，侥幸逃得一命，可浑身上下，也被烧成焦炭，眼看着，出气多进气少，活不了多久了。

　　破开了十层大阵，叶斌的脸上并没有丝毫喜色，这十层魔法阵极其强大，他根本没有完全破除，只不过是挑其薄弱之处，暂时击溃而已，随着他的逃出，那被破开的缺口也渐渐的愈合了。

　　后路已断，这显然是教皇等人刻意为之，否则，若那阵法彻底激活，他甚至都没有任何信心出现在这里。

　　“跟我走吧。”

　　这一次，前方再无阻拦，可就连实力最卑微的士琳儿，都感觉到前方好像张开了血盆大口，只等他们自己跳入其中。

　　“大人……”

　　吴班渐渐苏醒，有些搞不清楚状况：“这……这是怎么回事儿？”

　　“我们已经进入内部了……”

　　红衣大主教哭丧着脸，每跟着叶斌向前一步，他都有一种向死亡迈进一步的感觉，可是……他却根本没有任何选择，曾经引以为傲的实力，在这里，只不过是累赘而已。

　　“好事啊。”

　　吴班眼睛一亮，他自然知道，能够化解方才的危急，肯定是叶斌出手了，既然有惊无险的进来了，怎么还哭丧着脸？

　　“陛下知道我们的存在了……”

　　红衣大主教快哭了：“我们死定了。”

　　“啊？”

　　吴班倒吸了一口凉气：“怎么会……这……这可怎么办。”

　　“死被。”

　　士琳儿破罐子破摔，有些神经质地说道：“咱们都被他害死了。”

　　她指着叶斌：“要是不杀圣子，在陛下面前忏悔，或许还能逃过一劫，可现在……我们都死定了。”

　　“闭嘴！”

　　啪！

　　何青青一巴掌扇了过去：“不说话没有人把你当哑巴！”

　　“你打我？”

　　士琳儿睁大了眼睛：“你竟然敢打我！”

　　“都怪我……”

　　何青青满脸愧疚的看着叶斌和吴班：“太宠着她了，以致酿成如此大祸……”

　　“和你们没关系。”

　　叶斌叹了口气，这里已经接近中心了，可却没有发现任何信徒，显得极其诡异，根本不用想，他都知道，前方必然布下天罗地网，或许……那教皇和枢机大主教还会联合起来，想要将他生擒活捉也说不定。

　　“是有人泄露了我的行踪。”

　　“咯……”

　　士琳儿捂着脸蛋，嘲讽的看着何青青：“看到了吗？就是他连累了我们……”

　　啪！

　　从未对士琳儿说过重话的何青青连续打了她两巴掌，似乎还不解恨，冷冰冰地说道：“若你再敢开口说一个字，就算义父在天之灵怪罪，我也杀了你……”

　　“……”

　　士琳儿张了张嘴吧，刚要说话，可被何青青冰冷的杀机锁定，却又憋了回去。

　　她感觉到这一次何青青是真的动了杀机，若她再敢说话，必燃会死在这里。

　　都是成年人，没人有兴趣和士琳儿计较，吴班看都没看她一眼，低声说道：“那王爷……我们还救圣女殿下？”

　　“救……”

　　叶斌眯着眼睛：“为什么不救，既然教皇他们已经准备好了，我们若不去，岂不是让他们失望？”

　　吴班不知道叶斌哪儿来的底气，可既然叶斌站了出来，自然拥有着绝对的话语权，他根本没有质疑的能力，只是默默的叹了口气，这一趟，自己的选择似乎错了……

　　默默的跟随着众人，一路无言的阿尔娃犹豫了一会儿，才追上叶斌的脚步：“阁下，不知您是？”


第2115章 苏纶的重要性

　　“不要和我们一起走……”

　　叶斌冷着脸，一副生人勿进的样子。

　　阿尔娃并不感觉意外，虽然这个人他有一种非常熟悉的感觉，可这不代表人家真的认识她，这种强者，一般都是有怪癖的，她浅笑了一声：

　　“前辈既然不愿意说，晚辈也不敢多问，您保重。”

　　看着她快步离去的背影，何青青有些疑惑，低声说道：“我记得，你们……”

　　“没必要将她牵扯进来。”

　　叶斌摇了摇头，到了现在，他根本没有隐藏身份的必要，可是一旦阿尔娃知道了他的身份，很有可能会感觉为难，现如今，他自身难保，将她牵扯进来，也只是徒增伤亡而已。

　　何青青似乎懂了，默然的跟在叶斌身后，众人似乎都失去了说话的性质，压抑的氛围，使得士琳儿越来越紧张。

　　圣堂坐落于天神大教堂的正中央，平日里，这里都是圣女祈福的地方，少有人来，而今天，却多了两位大佬，坐在首位的教皇和次席的枢机大主教。

　　除了他们两人外，也就只有圣女站在一旁。

　　“主教阁下。”

　　教皇坐在最上首，敲打着膝盖，和善的对枢机大主教笑了笑：“原来贵客，你我联手招待？”

　　“一切都由陛下做主。”

　　枢机大主教不置可否，坐在下首的位置，甚至连眼皮子都没有睁开，那张仿佛可以接下来的老皮枯脸上，根本看不到他内心中的想法。

　　“呵……”

　　教皇不以为意：“我教廷立足千年，靠的不仅仅是信仰，还有团结。”

　　他眯着眼睛：“主教阁下以为如何？”

　　“陛下说的是。”

　　枢机大主教表现得很顺从，可却仍旧没有抬头，若非开口说话，苏纶都以为他睡着了。

　　“其他时候可以不团结。”

　　教皇轻轻敲打了一下权杖，发出一声脆响，仿佛可以洗涤人们的心灵，可在场除了他之外的两个人都并非普通信徒，自然不会有太多感触。

　　“可对外，却应当放下成见，你我联手一次如何？”

　　“陛下……”

　　枢机大主教那几乎萎缩了的眼皮子终于缓缓睁开，一双老眼竟然带着慑人的光芒，连苏纶都不自觉的低下头来，不敢与他对视。

　　“我一直很奇怪。”

　　他话锋一转，竟然没有继续接着教皇的话，反而问道：“您为何这么急？神农谷的潜力，您比谁都清楚，那突破的赵子龙，更是吾主一直寻觅的对象，已有神谕降临，不久之后，主上将亲自下凡，为何不能再等等？”

　　教皇面色不变：“对付神农谷的计划，你也是同意的。”

　　“陛下。”

　　枢机大主教轻轻的笑了起来，那如树皮般的老脸，竟显得无比恐怖：“您难道忘了，我们只是要对付神农谷，并没打算与叶神农拼命。”

　　教皇深吸了一口气，看了一眼低眉顺目的苏纶，微微一叹：“这不是一样的？神农谷就是他叶神农的，想要将其覆灭，必要与其交手……”

　　“不。”

　　枢机大主教沉默了片刻：“想杀他，你我必有一人重伤，陛下言出法随，大预言术可纵规则之力，就算叶神农拼命，也必有脱身之法，我却老了……一身实力，也不过留下十之三四，与那叶神农交手，恐怕……不会有什么好下场。”

　　教皇刚要开口，却见他缓缓起身，那弯曲的脊背，竟然渐渐的停止了，久居上位的气势，连教皇都是心中警惕，不敢有任何怠慢。

　　“并非我怕死……陛下是知道的，我已将这余生，献给主上，若可为吾主大业增砖添瓦，区区残躯，又算得了什么？可主上的基业不能败在我的手里，您是明白人，应该懂我的意思。”

　　“哈哈。”

　　教皇饶有深意地说道：“阁下还是怕了。”

　　“是……可您难道不是怕了？”

　　教皇深深皱起了眉头，这老家伙早已将自己看透，就算说再多对他也根本没有效果。

　　“本皇会先与其交手，辅以禁咒之术，将其镇压，主教阁下只需在旁掠阵，你看如何？”

　　“不妥。”

　　枢机大主教仍旧摇头：“禁咒法师乃镇教之宝，叶神农那等存在，若发了狂，定有人陨落于此。”

　　教皇的脸色终于沉了下来：“难道主教阁下真的想要让那叶神农在我教堂之中来去自如？真的要放过这大好的机会？真的要让万众信徒唾弃吾等无能？”

　　枢机大主教知道摊牌的时候到了，苍老的脸颊上，再一次浮现出笑意：“若陛下愿意答应我一件事，不但禁咒法师会出手降魔，我这把老骨头，也愿意为陛下差遣！”

　　“说。”

　　教皇深吸了一口气，他必须要覆灭神农谷，否则，根本没有余力去对付这个老家伙，若是等到主上降临，那就一切都迟了。

　　“我要她。”

　　枢机大主教指着苏纶：“若陛下愿意让她复出，我甘愿听从差遣。”

　　“哦？”

　　教皇眼神仿佛化为两柄利刃，直插苏纶心口，可却发现，她眼中的畏惧已经没有了，换上的竟然是一副无畏。

　　“你们两个……”

　　他指着苏纶和枢机大主教，好半晌没有开口。

　　“陛下可能误会了。”

　　枢机大主教低声说道：“苏纶是阿尔娃的好朋友……她们……有过命的交情。”

　　教皇恍然大悟，脸色再变：“这件事……我怎么不知道。”

　　苏纶没有说话，枢机大主教也没有为她辩解的意思，只是等待着教皇的最后抉择。

　　“好……”

　　或许是感受到了叶斌的气息，教皇缓缓吸了口气：“本皇便答应你们又如何？可是苏纶……”

　　他顿了顿：“你真的要背叛本皇？”

　　苏纶终于直视教皇：“您错了，我已经不再是曾经那个苏纶了，我更希望自己可以在这里，一辈子为那些苦难的百姓祈福，至于您和主教阁下……”

　　她渐渐的将美眸放在枢机大主教的身上：“我不会插手，也没有资格插手。”

　　教皇松了口气，她知道苏纶这个人不会说谎，可却有些摸不清枢机大主教的意思了，一时间，竟然又陷入了犹豫之中。


第2116章 何为皇

　　“陛下不用胡乱猜测了。”

　　枢机大主教面无表情：“老朽与苏纶殿下没有任何阴谋，殿下心思单纯，信仰坚定，不会眼看着我教廷误入歧途……”

　　他抿了抿嘴：“而阿尔娃的义父，又对她言听计从，作为阿尔娃的好姐妹，若真有一天，她开口求情，想必……阿尔娃是不会拒绝其义父出手的。”

　　教皇面色难看，可内心却有一种非常诡异的感觉，苏纶确实心思单纯，曾经，或许也是有着坚定的信仰，可现如今么……自己对她记忆的封锁，已经不那么牢固了，或许，她已经有了曾经的记忆，也就是说，她的信仰，或许有，但绝对没有世人想象的那么坚定，可就这样放了她……对自己似乎也没有什么好处啊。

　　不管苏纶的信仰是否坚定，唯一可以确定的是，她对自己已经没有任何好感了，若有足够的时间，教皇相信精诚所至金石为开，可若将其放开，那么……自己便再也没有与她和解，甚至……在一起的机会了。

　　“陛下。”

　　枢机大主教看也不看苏纶：“他已经来了。”

　　教皇神色阴晴不定，叶斌的气息虽然没有暴露出来，可在他们这种超脱者的眼中，却仍就如同熊熊烈焰，灼热的可怕，那种对火焰规则的恐怖操控力，连他都有一种心悸的感觉，终于还是点了点头：“好……我答应你！”

　　“吾主庇佑，我这把老骨头，便交给陛下了。”

　　教皇没有给他好脸色，冷冰冰地说道：“还是由本皇出手，我要你亲自吟唱束天禁咒，一刻钟，我给你一刻钟的时间，只要他被本皇缠住，便绝对不可能打扰到你们。”

　　枢机大主教一怔，他不明白为何不施展威力更大的攻击禁咒，反而要他亲自主持吟唱，合众多禁咒法师之力，囚禁叶斌，不过，既然已经答应了教皇，他也没有反悔的意思：“尊陛下旨意。”

　　“去准备吧。”

　　枢机大主教的离开，让圣堂之外的叶斌有些疑惑，此时此刻，他距离圣堂已经不足百米了，就好像是教皇能够感应到他一样，他也能够感应到圣堂之中，有两股强横无匹的力量，仿佛同出一体，却又泾渭分明。

　　一者霸道无边，一者深不可测，那深不可测的气息，在他的感应中，突然收敛于无形，离开了圣堂的范围，这让他好生奇怪。

　　“远来是客，神农王大驾光临，本皇有失远迎啊。”

　　下一刻，教皇便只身出现在圣堂之前，他眼中只有叶斌，至于说叶斌身后的红衣大主教，何青青等人，则完全被忽视了。

　　“陛下？”

　　士琳儿先是一惊，双腿发软，就要跪倒，可却被何青青死死拉住，这才听清教皇的话，她不可置信的看着叶斌，实在无法想象，这个莫名其妙的强者，竟然是传说中的神农王。

　　这种震惊，甚至压过了对教皇的恐惧，也忘记了女孩儿家的娇羞，一眨不眨的看着叶斌那张平凡的面孔。

　　叶斌形容变幻，恢复了本来的样子，呵呵一笑，好像老朋友一样：“咱们之间，还需要这么客气么？”

　　“哈哈哈！”

　　教皇大笑出声，做了个请的手势，也不管叶斌会不会跟来，自顾自的走入圣堂之中。

　　“走吧。”

　　叶斌背负着双手，大步流星的向圣堂走去，士琳儿下意识地说道：“危险……”

　　只可惜，她悲哀的发现，根本没有人理会，包括那浑身战粟，面如死灰的红衣大主教在内，几个人都是跟着叶斌，没有半点儿迟疑。

　　士琳儿犹豫了一下，突然见何青青停下脚步，回过身来：“我们已经没有退路了。”

　　圣堂的布置很简单，除了那尊被圣光笼罩，看不清面孔的雕像之外，就只有简单的几个椅子，教皇大马金刀的坐在那雕像之下，身旁站着俏生生的苏纶，见到叶斌几人到来，苏纶神色漠然，竟没有半点儿动容。

　　“都说叶神农是个记仇，睚眦必较的人。”

　　教皇指了指那几个椅子，示意众人坐下来，似乎真的没有任何恶意，和善地说道：“本来本皇是不信的，当初你我认识的时候，本皇一直以为，你是个以德报怨的人。”

　　他淡笑了一声：“可今日一见，你果然和以前不一样了，本皇去了神农谷一遭，你就要来我这教堂一次……一报还一报啊，呵呵。”

　　叶斌眯着眼睛，很坦然的坐在次席，似乎根本不在意自己矮了教皇一头：“当初你没有看清我，现在你也看不清。”

　　“只可惜。”

　　教皇叹了口气：“这一次，你的敌人选错了，本皇不是你曾经的那些对手……”

　　他盯着叶斌：“吾为皇，你为王……何不臣服？”

　　叶斌也不动怒，似乎也忘记了教皇身边的苏纶，忽略了此行的目的，整个人，似乎陷入了回忆之中。

　　“古往今来，妄自称皇者众多，可他们都没有好下场，皇者不是自封的，得不到承认，所谓的皇……还不如王。”

　　教皇似乎也有了谈性：“那叶神农以为，何为皇？”

　　“皇者，如先秦之主，横扫八荒，宇内臣服，虽万人唾弃，却无人敢不尊其号令，皇者……如汉室之王，任人唯才，虽吾不齿其为人，却也不得不竖起拇指，说一声佩服。”

　　“那只是你们的皇。”

　　“不……那是我们的皇！”

　　叶斌眯着眼睛：“或许你忘记了自己的身份，其实你不应该让我来这里的……”

　　教皇脸色微变，恐怖的气息毫无征兆的释放了出来，何青青等人几乎要坐不住椅子，士琳儿更是不堪，满面潮红，似乎就要窒息过去。

　　叶斌一挥手，也没见他怎样，那恐怖的威压瞬间瓦解，他淡笑了一声：“你的心乱了。”

　　教皇盯着他的眼睛，突然笑了起来，收敛气息说道：“在本皇看来，只有先秦之主一人可以称皇，这也是为何，各国都在角逐华夏，因为……其他地方的龙气，都是残缺的，都是从华夏祖脉分离出去的，永远不可能达到先秦之主的境界！”


第2117章 图穷匕见

　　“高祖刘邦得天独厚，击溃了项羽……”

　　教皇话锋一转：“本有机会聚拢天下龙气，唤醒祖龙地脉，只可惜……他放弃了韩信，也失去了成为第二个千古一帝的机会。”

　　叶斌若有所思，以他对龙气的了解，大约知道，教皇这次应该说的是实话。

　　“你我携手。”

　　给叶斌一段消化的时间，教皇这才说道：“聚拢天下龙气，唤醒祖龙地脉，成就千古一帝指日可待！”

　　“哦。”

　　叶斌淡淡地说道：“那和我有什么关系？”

　　教皇不急不缓地说道：“一字并肩王，本皇承诺，到时候封你为一字并肩王，你我并列，不分上下，而且，整个华夏都交由你掌控，你看如何？”

　　一旁的士琳儿早已目瞪口呆，在她的认知中，教皇此人一言九鼎，根本容不得其他人反驳，哪里还会与别人商量事情？可今日，竟然拉下身段，与那神农王商讨未来天下之归属，甚至还不惜牺牲利益，封其为一字并肩王，实在出乎了她的预料。

　　“然后你做你的千古一帝？”

　　叶斌冷笑了一声：“一字并肩王？区区虚名有何用处？当初我二哥……当初韩信还不是投靠了刘邦，为他立下赫赫战功，可封王之后，难道有什么好下场？”

　　“这么说……”

　　教皇缓缓起身，声音也失去了情感，威严如狱：“你是在拒绝本皇了？”

　　“王爷，快答应啊……”

　　士琳儿急了，刚一说话，便被何青青捂住了嘴巴，她歉意的看了一眼叶斌，一把击中士琳儿的脖颈，保住昏过去的她，无奈的摇了摇头。

　　“呵……你我之间，难道还有什么回旋的余地？”

　　“如果本皇说……”

　　教皇的声音已经冰冷到了极点：“你的神农城门这时候已经大敞四开了呢？”

　　叶斌一怔：“莫非你没有睡醒？”

　　“呵呵……神农城得天独厚，卡主神农谷口，确实有一夫当关，万夫莫开之势，可莫非你真的以为，本皇拿其毫无办法？就在昨日，我教聚集三百八十位空间法师，一千二百五十个顶级各系法师，布置十道魔法大阵，以你之气息，破开铜雀大阵屏障，现如今已经成功定位神农谷口，最多半个时辰，便可以杀到神农城下。”

　　到了图穷匕见的时候，教皇再不掩饰：“否则，你以为为何那十座魔法大阵会有破绽？否则，你以为你真的可以逃到本皇精心布置的杀阵之外？”

　　见叶斌脸色难看，教皇再次冷笑：“你以为本皇不知道你联络那些家族？现如今……他们已经被我圣军团团包围，顺则生，逆则亡，我可以再给你一次机会……选择臣服……或者一同毁灭。”

　　叶斌脸色极为难看，何青青等人更是面如死灰，这一刻，他们才知道自己为何能够从那魔法杀阵之中走出，也终于明白了教皇的布置。

　　“对我神农谷的隐秘，你知道的确实不少。”

　　叶斌深吸了一口气，按耐住心中的不安：“你不但知道本王会来，而且还知道本王的目的，更是知道本王会联络那些家族……真正让我意外的是，你连铜雀大阵的隐秘都一清二楚，竟然想到了以吾气息来隐瞒铜雀大阵探测的办法，佩服……佩服。”

　　“哈哈。”

　　教皇大笑了一声：“本皇也不为难你，仍就给你机会，只要你臣服于我，不但那些家族不会覆灭，神农谷也可以保存下来，怎么样，这个交易如何？你当你的一字并肩王，我做我的千古一帝！”

　　“你想多了……”

　　叶斌杀机凛然：“你谋划了这么多，可却似乎忘了，若你拿不下来我神农城，这些布置都毫无用处。”

　　“是么？”

　　教皇对叶斌的反应似乎早有预料：“再坚固的堡垒也不可能无懈可击，神农城本皇确实没有强攻下来的把握，可若是里应外合呢？”

　　叶斌哈哈大笑：“那些登山者？”

　　教皇的脸色终于变了：“你竟然知道？”

　　“呵……看来他们已经行动了，不知这一次有多少人潜入神农谷，有多少教廷精锐成为阶下之囚。”

　　“好好好！”

　　教皇没想到叶斌竟然早有发现，脸颊阴晴不定：“看来本皇还是低估了你们。”

　　“你不是还准备血祭么？”

　　叶斌冷笑了一声：“不过来不及了吧？”

　　“血祭？”

　　教皇不屑地说道：“那不过是为了引你出来，若没有这件事，你怎么会身入险境，不过有一件事你一定不知道……本皇仍旧有把握破开神农城，只是麻烦了一点而已。”

　　“那个内奸？”

　　教皇能够知道自己联络那些家族，知道自己会出现在这里，知道铜雀大阵的破绽，已经可以确定，神农谷确实出现了内奸，而且此人必定位高权重，否则，绝不可能知道这些隐秘。

　　“呵呵……”

　　这一次教皇没有回答：“本皇不但有把握攻下神农城，拿下神农谷，还有把握把你留在这里，叶神农……本皇再给你最后一次机会，臣服……或者死！”

　　叶斌也不再掩饰，整个人的气息节节攀升：“叶某从未想过神农谷会出现叛徒。”

　　有观人台在，他确实没想到会出现这种纰漏，可现如今，说什么都晚了：“但若是将你斩杀于此地，你圣军还有什么作为？”

　　“哈哈哈！”

　　教皇先是一怔，旋即大笑出声：“你果然比以前更狂了，就算你有超脱者的战力，今日也必死无疑！”

　　说完这句话，他再不犹豫，既然无法说服，那就只有将叶斌斩杀，权杖一点，便有五个双翼天使虚影出现在两人的中间。

　　“杀了他们！”

　　那些天使虚影的速度极快，成扇形向叶斌等人扑去，何青青银牙一咬，沙哑着嗓子对红衣大主教说道：“还愣着干什么，你我联手，为王爷争取时间。”

　　那红衣大主教如梦初醒，他知道，此时此刻，就算自己跪地求饶，教皇也不会饶他一命，既然传说中的神农王是站在他们这一边的，也未必没有生还的可能，决然的一挥权杖，与何青青一同，挡住了那几个天使虚影。

　　“还不错。”

　　教皇眯着眼睛：“现在就剩下我们两个了，叶神农……你猜，我们谁会死。”


第2118章 手段迭出

　　“肯定不是我。”

　　叶斌笑眯眯的说着，手中已经重生的次元戒却不断的闪烁着光芒，渐渐的，化为一柄重剑，被他持在手中，竟使得周遭空间都不断下陷，好像承受不住它的重量一般。

　　“这一剑……本来就是为你准备的，只是没想到会用在这里。”

　　随着重剑抬起，竟有一缕火焰，不知何时燃烧了起来，感受着重剑和火焰恐怖的气息，教皇脸色大变，手中权杖连连挥动，大预言术脱口而出。

　　“以你的血肉祭奠，化为圣剑，斩杀你的灵魂！”

　　叶斌感觉自己的血肉不断被剥离，而教皇身前，竟然悬浮着一柄带着圣洁光芒的巨剑，巨剑一斩，后发先至，整个空间，仿佛都被带动了起来。

　　“杀！”

　　他手中次元戒变幻的重剑也举到了最高点，轰然劈落，前方空间存存坍塌，那道携带着火焰规则的剑芒之上，竟然有层层虚影在滚动，仿佛内里蕴含着一个残缺的世界。

　　“世界之力？”

　　教皇再也难以保持镇定，在看到那剑芒之后，甚至连抵挡的想法都没有，双脚一错，便后退了千米之遥，而此时，重剑剑芒与那圣剑虚影也撞击在了一起，时间仿佛都停止了下来，两者僵持了那么一瞬间，大预言术所化的圣剑，竟然村村崩塌，紧接着，那道模糊了许多的剑芒便划破了空间，携带着无数世界残影，斩向教皇。

　　“啊！”

　　教皇声音中带着难掩的恐惧，本来，他已经足够高估叶斌了，本来，他以为自己全力以赴，足以将其压制，甚至斩杀，之所以还要枢机大主教等人的辅助，主要是因为他生性谨慎，不愿意发生意外，可却从未想过，意外来的如此突然，如此迅猛，这一剑，他没有半点儿挡住的信心。

　　“圣袍加身，万法不侵！”

　　他大喝了一声，那披在身上的长袍突然闪烁出一道白光，护在他身周左右，可他似乎还嫌不够，咬了咬牙，头顶上的教皇冠竟然也闪烁了起来。

　　“吞噬天地，以吾之冠！”

　　他头顶上的帽子在眨眼间，便脱离了他的头颅，悬浮在半空之中，爆发出无穷的吸力。

　　“以吾之名！”

　　他感觉到死亡的威胁越来越近，这一击，甚至好像都超出了超脱者的层次，他不得不拼命了。

　　“以圣杖之力！”

　　“以天地为桥，以圣堂之空间，接引世界之力！”

　　他身上披着的教皇长袍星星点点消散于天地之间，与整个圣堂的空间融为一体，瞬息间，那携带着世界之力的剑芒速度便减弱了许多，紧接着，当他的发冠也融入到这片空间之后，四面八方，都传来无穷无尽的吸引力，牵扯着那道剑芒，使得它的速度再减，当教皇手中权杖上的宝石爆发出万丈光芒之后，整个空间，都好像被其掌控，虽然在那重剑剑芒之下，仍旧寸寸坍塌，可却也使得那剑芒陷入了泥澡之中，速度慢到了极点。

　　教皇来不及擦拭苍白脸颊上的汗滴，决然的看着叶斌：“逼得本皇自爆两件圣器，你必须死！”

　　叶斌冷笑了一声，这一剑的威力别说是教皇了，连他自己都是大为震惊，不过次元戒又恢复了原本的形状，无论他如何努力，也无法将其再化为重剑了。

　　“是么？那你再试试这个。”

　　眼睁睁看着叶斌手中突然多出来一个提溜乱转的金字塔，教皇脸色更加难看了，他几乎是用尽了全力才挡住那道剑芒，至今不敢有丝毫懈怠，生怕其脱困而出，将自己斩杀，可看叶斌似乎还有余力，简直太不可思议了。

　　“那是？”

　　但金字塔在叶斌手中变成擎天巨物的时候，教皇才悚然惊觉，此物不就是他曾经在埃及俘获的国器么？

　　“你怎么可能动用他国国器？”

　　叶斌没有理他，将金子他一抛，就仿佛仍起了无数座巨山，那金字塔夹杂着恐怖的重力，轰然砸向教皇的头顶。

　　“好好好！”

　　教皇大叫了三声，不知何时，竟将腰带抽了出来，那腰带上的宝石纽扣冲霄而起，竟然以一颗石子之力，生生拖住了那金子塔的重量，而且，那宝石还在不断的变幻，渐渐的形成了一道人影，六只翅膀一闪，便挂起一阵阵狂风，使得那金子塔都不住的震颤。

　　“六翼天使？”

　　叶斌脸色再变，这只六翼天使给他的感觉竟然已经快要达到了超脱者的层次，绝非还没有完全掌控的金字塔可以匹敌的，他一咬牙，又从怀中逃出一盏酒壶：“挡住他！”

　　那酒壶中浮现出一道虚影，虚影不断的凝实：“我才恢复一点儿……真要我出手？”

　　叶斌也不答话，一把将酒壶扔了过去，那几乎凝为实质的灯神大骂出声，可却也不敢有其他想法，只能够爆发出一阵阵阴风，配合着金字塔，与那六翼天使缠斗在一起。

　　“真是出乎本皇的意料啊。”

　　教皇深吸了一口气，叶斌层出不穷的手段，连他都有一种惊惧的感觉，最让他担忧的是，那酒壶和金字塔明明是他国国器，不明白叶斌为何可以驱动使用，若是所有的国器都可以为其掌控的话……自己恐怕连逃跑的机会都没有。

　　好在，将酒壶抛出去之后，叶斌便只是不断的施展火焰规则，去攻击四面八方的空间，为那重剑剑芒减少压力，似乎没有其他手段了。

　　“出手，不用你主持禁咒了，让他们自己吟唱，你配合本皇，将此撩斩杀！”

　　认为叶斌手段尽出，教皇再不犹豫，大吼了一声，枢机大主教苍老的身形，竟突兀的出现在战场中央，他复杂的看着教皇，今日的变故，就算是他，都是一阵心寒，教皇的谋划太多了，不但想要将叶斌斩杀于次，更是想要毕其功于一役，直接覆灭神农谷，若真的被其得逞……那么这世上，还有何人能够抗衡？

　　“杀了本王，你难道不知后果？”

　　叶斌眼眸微闪，枢机大主教的气息实在让他忌惮，甚至连火焰规则都收拢起来，生怕此人偷袭。


第2119章 神鬼降临

　　“别忘了你答应我的事！”

　　教皇脸色微变，他知道，自己将全盘计划暴露之后，枢机大主教必然离心离德，反戈一击不太可能，毕竟，这老家伙承受不起这么大的罪名，可若是两不相帮，或者故意放水，这就蛋疼了。

　　“……”

　　枢机大主教眉头紧锁，这一刻，他已经成为主宰胜负的绝对力量，教皇和叶斌似乎都没有什么底牌了，无论他出手帮助谁，另一方都必死无疑。

　　对于这一切，苏纶似乎都没有兴趣，她仍旧站在那里，甚至都没有一丝动容。

　　“我们教廷内部的事情，还是内部解决吧。”

　　枢机大主教犹豫了一会儿，终于有所决定，他深吸了一口气：“叶神农，这里将是你的葬身之地！”

　　“哎！”

　　对于这个结果，叶斌并不意外，无论如何，枢机大主教都是教廷的人，就算他和教皇互有龌龊，帮助自己，甚至保持中立的机会都非常低，不过他还是有一点想错了。

　　在枢机大主教看来，教皇对教廷的危害，比他大多了，之所以没有选择帮助他，只因为最开始他没想到教皇竟然有这么大野心，在今日便打算毕其功于一役，而他又是一个虔诚的信徒，不愿意再做违心之事，既然答应了教皇，就要做到底，事情就是这么简单，可惜，结果却没有任何区别。

　　“好！”

　　教皇大喜过望：“此子乃我教廷大敌，将其斩杀，我教廷必能攀登新的高峰，普天之下，再无人可以与吾等抗衡！”

　　枢机大主教没有任何心潮澎湃的感觉，又叹了口气，高举权杖，恐怖的气息，从他身上弥漫开来，比之初入超脱的天照，还要恐怖许多。

　　“出来吧。”

　　叶斌知道已经没有了回旋的余地，可他脸上却仍旧没有任何畏惧的神色，反而淡笑了一声，一把捏碎了神鬼骷髅的指骨，滴滴洒洒的粉末，从指缝中露出，被清风吹起，在原地形成一个微弱的旋风。

　　那不起眼的旋风却让连同枢机大主教在内的教皇两人都是脸色巨变，连连后退了十余步，才一脸骇然的看着那越来越大的旋风。

　　骨粉渐渐增多，旋风之中，就好像在酝酿着一个恐怖的怪物，那让人窒息的威压，轰然爆发了出来，连带着教皇掌控的空间，都有一种要被撑裂的感觉。

　　轰隆隆！

　　乌云盖顶，雷音大作，仿佛有什么不容于世间的存在，即将出世，连老天都在愤怒。

　　狂风骤起，如刀似剑，那几个已经牢牢占据了上风的双翼天使，竟齐齐腰斩，消散在这天地之间。

　　“这……”

　　何青青一脸震惊的看着那已经达到了三丈高度的旋风：“怎么好像是骨尊者的气息？”

　　“不能让它出来！”

　　教皇脸颊铁青，可维持这片空间，束缚那道剑芒，已经让他没有余力去阻止了，只能够将希望寄托在枢机大主教的身上。

　　“光之壁障！”

　　颤颤巍巍的枢机大主教，高举权杖，一道道圣光，在那旋风的四周形成了坚固的光壁，可很快，他便骇然的发现，那一道道光壁根本无法阻止越来越高涨的漩涡，甚至已经被撑出裂痕。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　碎裂之声不断响起，枢机大主教的脸色也越来越难看：“圣十字驱魔！”

　　巨大的十字架在他胸前成型，下一瞬，便印刻在那漩涡之中，紧接着，漩涡为之一顿，这一刹那，已经可以看到漩涡之中那若隐若现的巨大骨脚与小腿，枢机大主教那张老脸已经狰狞到了极点，权杖连连挥动。

　　“沉默之术！”

　　“禁魔之法！”

　　“圣灵驱散！”

　　漩涡刚要反击，却再一次陷入了沉寂，那硕大的骨骼似乎在倾塌，枢机大主教面带喜色，也顾不上连续施展法力所带来的后患，再一次挥动权杖，权杖顶端那颗宝石顿时光芒大作。

　　“圣光降临！”

　　嗡！

　　洁白如玉的圣光，划破了乌云，越过了雷霆，悍然印照在那旋风之上，整个旋风，瞬间被压制一截，从三丈变成两丈，一丈，越来越小，似乎下一刻，便会消失的无影无踪。

　　叶斌脸色大变，抬手便是一道道火焰规则，枢机大主教不为所动，只见教皇咬破了舌尖，喷出一口心头之血，这片摇摇欲坠的空间，竟然再一次坚固了起来，而叶斌的火焰规则，也被束缚在原地。

　　“哈哈！”

　　教皇狂笑出声：“看这一次你还有什么底牌！”

　　“滚！”

　　他的笑声还未停止，突然听到那旋风之中传来一声巨吼，紧接着，印刻在旋风之上的一道道圣力轰然溃散，那漩涡直接涨高到了十丈，这才缓缓停止了下来，烟尘散尽，露出了一尊双眼碧焰，骨如黑玉，浑身雷霆的巨型骷髅。

　　“回来的正是时候！”

　　那巨型骷髅哈哈大笑，没有半点儿皮肉的骨嘴，一张一合，显得极为恐怖，一步踏出，便出现在了枢机大主教身前：“小辈，你敢阻我？”

　　“阁下何人，这是我教廷与神农谷的事情，与你无关！”

　　枢机大主教虽然对这骷髅忌惮到了极点，可却仍旧保持不卑不亢的姿态：“想必您也是从天外归来，必定知道吾主的存在……”

　　“你是说耶和华那小家伙？呵呵，老祖我成道之时，那小家伙还没出生呢，想用他来威胁老祖？小辈，你太天真了！”

　　“大胆！”

　　枢机大主教哪里知道这骷髅里面装着一个多么恐怖的灵魂，以为此人侮辱他的主上，大怒出声：“今日必要将你净化！”

　　“哈哈哈！”

　　那巨型骷髅正是神鬼骷髅，说话的也正是九幽玄龟的灵魂，它的笑声，引起了一道道惊雷，可不知为何，那雷霆只是在天际呼啸，根本不敢降下给予他惩罚。

　　“净化？老祖我最讨厌你们这群人，虽然说小家伙你实力不高，可却和那些讨人厌的老鬼一样，让人恶心！”

　　神鬼骷髅巨大的骨指要空一点，莫大的压力，骤然降临，连已经进入超脱境界的枢机大主教都感觉自己骨骼发出不堪重负的声音，一张老脸，显得越发的苍白了。


第2120章 最后的手段

　　砰！

　　枢机大主教凝结圣力，在自己胸前形成了一面圣盾，可却仍旧被那一指破碎，整个人倒飞而出，看上去，那苍老的身躯，似乎就要被挤压成肉泥。

　　神鬼骷髅这才回过身来：“叶小子，又见面了。”

　　“你竟然能先一步回来！”

　　叶斌惊奇地说道：“真是太及时了。”

　　“哈哈，这还要感谢天岐那货，哎，那老小子过的可不是很好啊，老祖一直没发现，你蔫坏啊。”

　　叶斌知道九幽玄龟说的是自己留下的那颗天寒丹，干笑了一声：“它恢复实力了？”

　　“恢复不少，就是神智不太清楚，与耶和华他们干起来了，要不然，老祖也不会找到空间破碎，回来的机会。”

　　说到这儿，神鬼骷髅骨骼上的雷霆突然亮了起来，一道红色的暗雷，骤然从何青青的天灵盖处钻入，吓得她一抖，好在，很快她便发现，那红色的暗雷非但没有破坏她的生机，反而在不断修补她重创的身躯，最让她惊喜的是，随着红色暗雷在经脉中游走，她感觉自己的实力也在节节攀升，竟有一种脱胎换骨的感觉。

　　“这小女娃帮了老祖好大的忙，要是没有她沟通和召唤，老祖也没可能扔下指骨定位，回到这块碎片之上。”

　　叶斌虽然不知道具体细节，但也大略能猜到，可能是何青青偶然间利用什么方式与九幽玄龟联系上了，又付出了一些自己不知道的代价，召唤出它的一根指骨，就算自己没有将那截指骨捏碎，它应该也是随时都可以回归的。

　　“他们还有多久降临？”

　　叶斌有些担忧，眼前的危急虽然致命，但比之那些远古大陆遗留下来的宗门弟子来说，只不过是小巫见大巫而已。

　　“不知……等到和天岐分出胜负吧……老祖我估计，神智尽失的天岐应该阻挡不住他们，有可能下一刻，也有可能再拖上三五个月，我也确定不了。”

　　“先解决这里！”

　　叶斌杀机凛然，拿到那节指骨的时候，他便知道，斩杀教皇的机会来了，就算教皇没有毕其功于一役，自己也会在今日和他做一个了结。

　　“好！”

　　九幽玄龟很快便明白了形势，狞笑了一声，硕大的骨脚从天而降，就准备直接将教皇踩碎。

　　它满身都是规则，无论是毁灭的雷霆之力，还是眼中的碧焰，甚至体内的力量规则，都足以让动弹不得，和那携带着世界之力的重剑剑芒相持的他身死魂散，就在他双目充血，似乎准备要做什么的时候，枢机大主教那苍老的声音，竟再一次响起。

　　“侮辱主上者……杀无赦！”

　　轰隆隆！

　　只见他不知何时，竟拔高到了十丈，与神鬼骷髅的恐怖身形，几若相同，而他的力量，也随之暴涨，只凭借一拳，竟然抵住了神鬼骷髅的骨脚，虽然自身也在不断后退，可却显然没有遭到重创。

　　“这小辈……”

　　九幽玄龟的声音凝重了许多，已经彻底掌控了这座躯体的他，无论是教皇还是枢机大主教，对于他来说，都只不过是待宰的羔羊，可现如今，却不知为何，枢机大主教的力量竟暴涨了十倍甚至更多，已经达到了与他相同的地步。

　　“侮辱主上，死！”

　　枢机大主教的声音已经没有了冷静，整个人完全陷入疯狂，拳拳到骨，根本没有半点儿停顿，便与神鬼骷髅搏杀在一起，看得何青青等人是心惊肉跳，幽幽转醒的士琳儿，更是被重新吓昏了过去。

　　“哈哈！”

　　教皇似乎明白了什么，笑声中带着一抹沧桑，言语中，也带着难掩的尊重：“老家伙，你不会白白牺牲的，我向你保证，教廷定会更上一层楼！”

　　枢机大主教好像已经失去了神智，根本不在意教皇的话，完全放弃了防御，疯狂的攻击着神鬼骷髅，就算九幽玄龟有着无与伦比的经验和实力，这一刻也不得不被动防守，打得极为憋屈。

　　“又剩咱们两个了！”

　　教皇完全无视了实力暴涨的何青青与那重伤垂死的红衣大主教，一脸冷意的看着叶斌：“到了现在，你绝不会再有什么底牌了，可本皇还有，所以……你死定了！”

　　只见远方的天空，突然飘起了两道乌云，乌云中，杀机弥漫，夹着滚滚威势，轰然向这边降落。

　　“特殊兵种？”

　　叶斌面色凝重，一眨不眨的盯着那两团乌云，随着时间的推移，那两团乌云已经渐渐的露出真容，分明是两支各三千人组成的军团，器重一支，胯下乘骑着独角兽，脚下踏着云朵，儿另外一支，则完全是脚踏虚空，手持棍棒，就那样，一步一步向下走来。

　　这两支特殊兵种每一支带给他的压力，都比教皇还要大一些，尤其是那些手持棍棒，脚踏虚空的行者，更是让他汗毛乍起，有一种随时都面临死亡的感觉。

　　“怎么样？”

　　教皇眯缝着眼睛：“给你准备的最后两分葬礼如何？”

　　叶斌一言不发，他身后躺在地上的那个红衣大主教则是已经绝望到了极点，叶斌和教皇的斗争，一波三折，不断的给他带来希望，甚至在神鬼骷髅出现的时候，他都以为自己选择对了。

　　可这一刻，他终于明白，陛下就是陛下，永远都会留下最致命的一击，就算敌人是神农王，也只能够引颈就戮！

　　“你还有余力！”

　　教皇呵呵一笑：“凭借你的火焰规则，足以抵挡半数独角兽军团，只可惜……你根本不懂神品兵种的强大，更不明白，今日你要面临的是什么，无论是你，还是那个骷髅，都必死无疑！”

　　看到教皇的底牌，九幽玄龟苦笑了一声，没想到自己活了这么大岁数，还是被人算计了，虽然他不知道前因后果，可却也能够猜到，无论是自己，还是叶斌，抑或是这个透支了全部，又用上了无数至宝，才勉强达到这个地步的枢机大主教，都被教皇算计了。

　　这才是真的要一网打尽啊。

　　“那就试试……看看是教廷的特殊兵种强，还是我神农谷培养的特殊兵种强吧。”

　　叶斌那震惊的脸颊已经重新恢复了淡然，他手中的次元戒不断闪烁，一道道紫色，红色光芒浮现，眨眼间，他身后便拥有了三千人的军团。


第2121章 可能你要失望了

　　教皇对神农谷的了解自认不亚于任何人，当然知道叶斌手底下有一支疑似绝品的野人军团，对野人军团的光辉历史也是了如指掌，尤其是最近一次，野人军团连续覆灭他引以为傲的三支特殊兵种，使得他的势力骤然减弱，甚至对教廷都掌控力都薄弱了不少，更是让他心生忌惮。

　　可就算他知道叶斌掌握了一种可以在教廷屏蔽之下，仍旧能够空间传送方法，他也没想到，这支被他引为心头大患的野人军团就这样突兀的出现在自己面前。

　　这没道理。

　　在他得到的情报里，叶斌每一次召唤野人军团，都是利用空间法阵，可在这天神大教堂的范围，叶斌就算战斗力达到了超脱，拥有无数连他都没想到的底牌，也不可能有时间去刻画传送法阵。

　　到底是为什么？

　　教皇发现，事情有些超出自己的掌控了。

　　程阿亮纵身下马，看也不看近在咫尺的教皇以及那汹涌而来的两支特殊兵种，噗通一声跪倒在地：“程阿亮率野人军团，为祭祀大人效力！”

　　吼！

　　三千野人出来之后，便不发一声，可当程阿亮话音一落，便齐齐仰天长啸，巨大的音浪没有刻意如何，可却仍旧掀起了滔天骇浪，周遭的空气都泛起一丝丝波纹，天上的乌云更是轰然溃散，那赤裸裸的杀气，瞬息间，便铺天盖地的向四面八方涌去。

　　“祭祀兵锋所指，便是吾等长刀所向！”

　　“为祭祀大人效死！”

　　“杀！”

　　三千野人的呼喝，竟如同百万大军，形成了钢铁洪流，一瞬间，便使得天空中的那两支肆无忌惮的特殊兵种速度慢了下来。

　　“没想到，本皇还是小觑了你！”

　　教皇深吸了一口气，忌惮中，竟然带着一抹喜意：“你这野人军团一直是本皇心腹大患，若不能将其覆灭，就算将你斩杀，攻破神农城，我也睡不安稳，没想到，你竟然带着他们送上门来，本皇不管你用什么办法将他们召唤而来，终究是让我了却了一桩心事。”

　　叶斌面色不变，微微仰头，看着那两支特殊兵种停在了教皇身后，虽然没有爆发出任何气势，可却如同两座连绵不绝的山峦，给予他沉重的压力，连野人军团散发出来的杀机，都被压制了不少。

　　“呵呵，拿下你这两支特殊兵种，再杀了你和枢机大主教，这教廷之中，也没什么可以阻碍本王的了吧？”

　　“不错。”

　　教皇满脸笑意的点了点头：“你的想法是对的，只是你忘记了，知己知彼，方能百战百胜，若本皇所料不差，你这支军团，应该达到了绝品的地步吧？整个世界，真正达到绝品的兵种，也绝不超过十只，其中有两支，便在我教廷之中，而你这支……或许已经达到了绝品的巅峰，只差一步便能够晋级神品，与我教廷守护骑士，圣法军团都可以一战！”

　　此时此刻，教皇的心境已经恢复了平和，他保持着空间的稳定，不疾不徐地说道：“而这支独角圣骑士，相比你的野人军团却差了一筹。”

　　他摇了摇头：“但是，你还是走错了一步，你永远也无法想象，我教廷的底蕴有多么深厚。”

　　顺着教皇的目光，叶斌看向他左侧那群独角圣骑士，多少有些惊叹，这种等级的特殊兵种，据他所知，现如今在华夏，不计算野人军团的话，也就两三支而已。

　　其中一支便是一支守护北魏，在这两年里，不知道有什么境遇而晋级的虎豹骑，这也是曹操能够和超脱者正面抗衡的底牌之一，另外一支，则是终于训练完成的霸王铁骑，只是由于霸王铁骑在这两年一直都分散把守各处，几乎没有机会聚拢在一起，才没有形成真正的绝品战力。

　　之所以说是两三支，因为有一支兵种叶斌也不确定其等级，据贾诩说，这两年吕布从神农谷要了三千人，在华山之巅训练，从来没有展现在世人面前，以吕布之能，若那支兵种达不到绝品的层次，对他根本没什么帮助，所以叶斌才不太确定。

　　而教廷自己，便拥有至少两支没有任何损耗的绝品特殊兵种，这对于很多势力来讲，都会感觉到难以抗衡的绝望。

　　“当然了，仅凭借一支绝品兵种，面对你的野人军团，本皇自然是没有任何把握的。”

　　教皇微微一笑，胸有成竹地说道：“有撒耶做叛徒，恐怕你对我教廷的这两支超品也都有所了解，今日既然敢召唤出野人军团，或许也是以为，单凭野人一军，便可以独抗我教廷两支超品……可……”

　　他顿了顿：“你漏算了一点，先不提你的野人军团是否真的可以独抗我教廷两支绝品，实际上，另外一支绝品特殊兵种圣法军团就算是本皇，也没有任何办法将其调离圣地，这一支……根本不是绝品。”

　　叶斌惊骇的看到，教皇的眼神中竟然浮现出一抹狂热，以他的城府，浮现出这种眼神，那是多么不可思议的事情？

　　“这是神品！”

　　他高举右臂，狂热地喊道：“世上唯一一支神品特殊兵种，可以一己之力，覆灭千万大军而无伤的恐怖的存在，就算是你拥有超脱的战力，在其面前，都不过是蝼蚁而已，你懂么？神品，真真正正可以超出这世界规则的存在，那是你根本无法想象的强大。”

　　教皇诡异的一笑：“本皇最怕的就是你将这支野人军团隐藏起来，或许再过几年，他们便会蜕变成为神品，那时候，就算是本皇也只能退避三舍，不敢胡乱招惹……但是你太鲁莽了，这一次，不但你要死，连着你们神农谷的希望，也将彻底陨灭！”

　　“神品么……”

　　叶斌喃喃自语：“我见过……”

　　他声音中带着些许落寞和遗憾：“霸王铁骑，再进一步，便是神品……几十人，便足以挑战百万大军……吾兄也在那一战陨落……”

　　看着教皇皱起的眉头，叶斌不动声色地说道：“而且，不只是霸王铁骑，野人军团的品级，其实我也不知道……但绝不是绝品，可能……你要失望了。”


第2122章 这才是真正的神

　　“不是绝品？”

　　教皇感受着野人军团散发出来的气息，摇了摇头：“这就是绝品的气息，隐藏不了，也瞒不了我，想用空城计？你是不是太天真了些？”

　　听教皇如此说，叶斌不怒反喜：“你真的确定他们是绝品？”

　　“呵……本皇的感应绝不会有错，论及对特殊兵种的了解，十个你绑起来也与本皇相差甚远！”

　　教皇笃定的样子让叶斌有一种中了奖的感觉，野人和其他士卒不一样，初始属性甚至连一些历史名将都望尘莫及，在还未训练成军的时候，就已经熊霸天下了，而面对敌对特殊兵种的时候，也丝毫不落下风，虽然，那时候还无法和一些顶级特殊兵种比拟，可差的不是自身属性，而是军团的作战能力以及团体的天赋。

　　当野人真正成建制，转职为特殊兵种之后，便成为天下强军之一，就算跨越两个等级挑战特殊兵种，也是丝毫不落下风，当然了，越高级的特殊兵种，对团体天赋依赖的程度也就越大一些，可就算如此，达到了超品之后的野人，也足以抗衡绝品，那么达到了绝品顶峰特殊兵种之后呢？

　　这是什么概念？

　　至少，和其他绝品特殊兵种已经不在一个层次了。

　　神品么……

　　叶斌和教皇一样，脸色恢复了淡然，两者都有一种成竹在胸的感觉，而就在此时，那些纹丝不动的神品苦修士突然齐齐上前了一步，那一瞬间，就好像有无数头洪水猛兽，脱闸而出，轰然冲向叶斌，恐怖的气息，连叶斌都是连连后退了十余步，还没有站稳。

　　“呵呵……”

　　借着苦修士的气势，教皇微微一笑：“这就是神与凡的区别，不得不说，你确实很出乎我的意料，只是……你终究还是差了些，你不明白，为了走到这一步，我付出了多少，所以……我只问你最后一次，臣服……或者……死！”

　　“我选择……”

　　叶斌深吸了一口气，杀机大作：“让你死！”

　　“不识好歹！”

　　教皇哈哈大笑，大手一挥，三千独角圣骑士轰然呼喝，面对野人军团这种强敌，他们不敢有丝毫侥幸，一上来，便爆发出了属于军团的绝品天赋，只见那三千伪独角兽咆哮了一声，上前一步的瞬间，所有人都有一道虚影透体而出，在教皇的前方凝结成一体，形成了一个巨大的独角兽，那独角兽再也没有半点儿圣洁的气息，浑身上下，都散发着凛冽的杀机。

　　而教皇也是一步踏出，直接乘骑在那独角兽虚影之上，两者合二为一，瞬息间，一直被他困住的那道蕴含着残缺世界之力的剑芒竟然为之破碎，而教皇所付出的，仅仅是让那巨大的独角兽虚影黯淡了一些。

　　“哈哈，有本皇的加入，我这支独角圣骑士足以达到绝品巅峰的地步，叶斌，你的死期到了！”

　　程阿亮不屑的瞥了一眼教皇，再次跪倒在地：“祭祀大人，贼子张狂，属下请战！”

　　“杀！”

　　叶斌毫不犹豫，大手一挥，三千紫麟龙驹齐声怒吼，天空之上，紫电闪烁，雷音滚滚，而他们则在紫雷的伴随下，齐刷刷的消失在原地，下一瞬，便出现在教皇身前。

　　“这什么速度？”

　　早就听说，现如今的野人军团有着天下极速，可真真正正看到，仍旧让他有一种窒息的感觉，若是一两个野人有这种速度也就罢了，根本不会被教皇放在眼里，他若是真正出手，那速度绝对比这个要快上很多。

　　可是……这根本不是一两个啊，三千个野人，拥有同样的极速时，所产生的威力是恐怖的。

　　根本没有动用天赋能力，只凭借着极致的速度带来的恐怖冲击力，便使得那硕大的独角兽虚影连连后退，虚幻的眸子里，还带着难掩的恐惧。

　　“嗯？”

　　也是在这一瞬间，为首的那个苦修士终于睁开了一直紧锁的眸子，他的眼睛是空洞的，没有任何色彩，就好像是盲人一般，可随着他眼眸的睁开，三千苦修士的气息瞬间变了。

　　“御！”

　　为首的那苦修士只是微微一顿手中铁杖，三千苦修士同时望向了一个地方，那是教皇被逼的节节后退的位置，在死亡的威胁下，教皇的脸色已经变得惨白，他从未想过，明明是绝品气息的野人军团，与自己所率领的独角圣骑士有着如此大的区别，就仿佛是神与凡……

　　想到神和凡的那一瞬间，教皇感觉自己的脸颊火辣辣的疼，方才他便用神和凡来形容自己和叶斌，可只是一瞬间，野人军团只是刚刚出手，甚至根本没有动用任何天赋能力，竟然……竟然便将他逼到了死亡的边缘……

　　这何止是神和凡的区别？

　　简直是猛虎和蝼蚁的差距。

　　怪不得……

　　也是在这一瞬间，教皇终于明悟，为何襄阳的百万大军，三支超品特殊兵种加在一起，都被活生生的屠戮干净，完全不是一个层次的啊。

　　难道是神品？

　　他已经没有时间考虑了，程阿亮的狼牙巨棒就在眼前，若只是他一人，教皇只需要动动手指，便足以让程阿亮分筋裂骨，永世不得超生，可携带着三千野人的程阿亮，这一刻已经成为了神圣大教堂唯一的焦点。

　　那一棒，给教皇和独角圣骑士的感觉就好像是天塌了一般。

　　那一棒，连滚滚雷霆都瞬间销声匿迹。

　　那一棒，没有花俏，只是从上至下，迎头劈下，却挡无可挡。

　　“御，御，御！”

　　也就在此时，那为首的苦修士再发三声，整个苦修士军团，齐齐将手中铁杖一顿，教皇头顶，竟然出现了四个六芒星组成的法阵。

　　轰！

　　第一道法阵毫无悬念的破碎了，紧接着便是第二道，而到第三道的时候，狼牙棒的速度和威势足足锐减了一半，终于勉强将其击溃之后，生生被阻拦在第四道六芒星法阵之前。

　　“哈哈哈！”

　　教皇满身冷汗，可仍旧忍不住的大笑出声：“这才是神，这才是真正的神哈哈！”


第2123章 不死

　　“闭嘴！”

　　那为首的苦修士突然历喝了一声，打断了教皇的大笑，全场瞬间寂静了下来，连节节败退，似乎成不了多久的枢机大主教，都勉强挡住神鬼骷髅，向这边看过来。

　　在教廷之中，即便是枢机大主教这样的人物，也不会在公开场合下当着教皇的面，如此呼喝。

　　更让人惊诧的是，教皇的笑声停止之后，虽是怒意勃发，可却仍旧强忍着，没有多说哪怕一句话。

　　叶斌也第一次认真的看向那苦修士老者，皱起了眉头。

　　“你们是很好的对手。”

　　那苦修士根本没用翻译，而且汉语还说的很好。

　　“值得全力以赴！”

　　他那张老脸瞬间变得凝重了许多，将权杖平放在胸前，在众目睽睽之下，竟然向程阿亮所率领的全体野人军团鞠了一躬。

　　而他身后的三千苦修士，也是如一般，缓缓弯下了那停止了的脊梁。

　　“这是我们给予真正对手的最大诚意，在这之后，我们便会全力以赴！”

　　苦修士老者沙哑着说道：“以最完美的葬礼，祭奠你们的失败！”

　　“现在……”

　　他顿了顿：“以吾血肉，铸吾圣躯！”

　　只见他化掌为刀，竟一把切下了大腿的一片血肉，虔诚的向天祭拜，而他身后的三千苦修士也是有样学样，纷纷切下自己的肢体上的一片血肉，呢喃出声。

　　只是几个呼吸的时间，那些血肉便燃烧殆尽，而他们身周则附上了一层微不可察的蓝光。

　　“以吾血肉，铸吾圣躯。”

　　“以吾血肉，铸吾圣躯。”

　　“以吾血肉，铸吾圣躯！”

　　呼喝一浪接着一浪，越来越高，越来越狂热，看得叶斌毛骨悚然，这一刻，他终于知道什么叫做狂热的宗教分子了，这些苦修士，绝逼和以前自己见过的那些教徒不同。

　　他们是真正的虔诚，虔诚到了疯狂的地步。

　　“杀！”

　　程阿亮不为所惧，或者说，他根本不知道什么叫惧怕，双腿一夹马腹，仿佛一道紫电，三千野人紧随其后，瞬息间，便舍了独角圣骑士，杀入苦修士之中。

　　“凿穿！”

　　狼牙棒带着千钧之力，随手一挥，便有数十个苦修士应声飞出，眨眼间，便凿穿了一半，连叶斌都是一副目瞪口呆的样子，更遑论对苦修士报以重望的教皇了。

　　他甚至来不及惊诧，便发现，三千野人已经凿穿了神品特殊兵种苦修士，反观那些苦修士，看上去竟没有丝毫抵抗能力。

　　“神与吾同在！”

　　三千野人调转马头，正准备乘胜追击，再一次将苦修士凿穿，彻底将其击溃的时候，那被程阿亮一棒子砸飞了的苦修士老者不知何时，竟完好无损的出现在了苦修士军团的末端，直面野人军团。

　　而其他苦修士更是纷纷站了起来，甚至还有闲暇拍了拍身上的泥土，看上去竟没有受到丝毫伤势，三千人，一人未损。

　　“神与吾同在！”

　　伴随着苦修士的吟唱，他们的士气再一次狂涨，气息也变得越发狂暴了起来。

　　“杀！”

　　程阿亮才不相信这世上有什么不死之身，率领着野人军团再一次冲了过去，这一次，苦修士们仍旧没有任何反抗之力，看上去与方才没有任何区别，仍旧被轻易凿穿，可叶斌的眉头却皱了起来。

　　第一次用了一眨眼的时间，而这一次，却用了一吸的时间才将其凿穿……

　　“神与吾同在！”

　　那苦修士老者又一次站了起来，仿佛会空间传送一般，诡异的重新面对程阿亮，气息再度暴涨！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　程阿亮同样感觉到了诡异，可连叶斌都没有察觉到问题的所在，他更是不知道到底发生了什么，连续三次凿穿，一次比一次用的时间久。

　　两吸。

　　四吸。

　　八吸。

　　凿穿一支三千人的军队，只用八个呼吸的时间，就算这三千人质量再差，也足以证明野人军团举世无双的实力了，可现如今，却没有人认为野人军团占据上风，教皇嘴角的微笑越来越浓，他甚至没有率领独角圣骑士配合苦修士前后夹击，他也是刚刚知道，原来……苦修士军团竟然有不死之能。

　　“啊！”

　　程阿亮大吼了一声，就准备爆发出野人军团的天赋，可叶斌却将其阻止了下来：“不用管那些苦修士，斩杀教皇！”

　　这是唯一的破绽。

　　和苦修士纠缠毫无意义。

　　无论他们为什么有不死之能，也没必要去理会。

　　战场之上，速度才是王道，占据了绝对的速度优势，才能够真正掌控主动，何必与那些不死之人耗着？

　　更重要的是，每一次苦修士被凿穿，气息便暴涨一截，他很担心，再这样下去，连野人军团都无法抵挡了。

　　“无耻！”

　　教皇脸色大变，叶斌能够看出来的破绽，他自然也可以发现，往日里，众多信徒膜拜的他，这一刻，竟然成为了最薄弱之处，这种打击，就算他心思极深，也有些无法接受。

　　程阿亮咬着牙，恨恨的看了一眼那群越来越强大的苦修士，调转马头，直接向教皇杀了过去。

　　“神与吾同在！”

　　与此同时，那苦修士老者再次吟唱了一声，与以往不同的是，这一次他的声音很大，震耳欲聋，好像是雷霆在耳边呼啸，就算是普通人，都能够看到，独角圣骑士军团之前，出现了一道蓝光。

　　轰！

　　这道蓝光看上去不堪一击，可在程阿亮携带着三千野人力量的情况下，竟然没有直接破碎，只是黯淡了一些而已。

　　“给俺开！”

　　程阿亮狂吼出声，胯下的紫麟龙驹，更是配合着他扬起了马头，三千野人停在蓝光之外，纷纷呼啸了起来，伴随着他们的啸声，程阿亮仿佛被某种力量加持，身躯不断高涨，胯下的紫麟龙驹也成为了一头近三丈的巨兽。

　　滋！

　　恐怖的力量和速度，使得这一棒直接撕裂了空间，乱流翻滚，程阿亮却如有神助，轰然砸开那蓝色的屏障，去势不止，直接将前方地面撕裂出一道恐怖的沟渠，剧烈的震颤和强大的力量，使得直面野人军团的独角圣骑士人仰马翻，惨叫之声，断不绝耳。


第2124章 一网打尽

　　“哈哈哈！”

　　这一棒，总算将程阿亮的怒火发泄了一些，他的身躯渐渐恢复了原状，仰天狂笑，刚要乘胜追击，将教皇斩杀，可却骇然的发现，那三千苦修士不知何时，竟挡在了他的面前。

　　“找死！”

　　程阿亮虽然智慧不足，可经历过无数次阵仗，对于小规模的战役，也是心有所得，压制住和那些苦修士决一胜负的心态，也不绕路，再一次将其凿穿，虽然用了十几个呼吸的时间，可却还是没有遭到像样的阻拦。

　　“杀教皇！”

　　“杀教皇！”

　　野人军团嘶吼着，冲向已经被震得七零八落的教皇和独角圣骑士军团，可就在他们气势高涨的时候，那三千苦修士不知何时，竟又挡在了他的面前。

　　“你不能过去！”

　　苦修士老者淡漠的看着程阿亮，仿佛是一块顽石，任凭风吹雨大，仍旧不为所动。

　　“你找死！”

　　按理说，野人军团的速度冠绝天下，无论在任何战场，都是掌控主动的那个，可今日遇到的这些苦修士，却给他们上了一课。

　　这群人太诡异了。

　　“兽魂！”

　　程阿亮暴怒下，终于爆发了野人军团晋级绝品之后的第一个天赋技，无数野兽虚影，也不知道从何处而来，遮天蔽日，豺狼虎豹，数不胜数，随着程阿亮的呼喝，整个野人军团仿佛形成了一个巨大的漩涡，那些野兽虚影，尽数在几个呼吸间，便被吸收一空，天空放晴，野人们和胯下的紫麟龙驹的气息，也同时暴涨了三倍之多。

　　“粉碎！”

　　这是第二个绝品天赋技！

　　暴涨了三倍的野人军团，或许直冲千万精锐都可以将其凿穿个来回，可程阿亮似乎仍旧嫌弃不够，狞笑了一声，那恐怖的狼牙棒上，泛起了一丝丝肉眼可见的波动，连叶斌都看不懂的毁灭规则，瞬息间弥漫了出来，而那狼牙棒也不知何时，竟然涨到了极点，仿佛将整个天空都遮盖住了。

　　黑暗之中，狼牙棒轰然砸下，难以想象的毁灭规则，向四面八方弥漫，那一刻，叶斌终于看到，黑暗中，苦修士军团内，爆发出了一道道蓝光，这些蓝光在毁灭规则之下，顽强的抵抗着，而那些苦修士的身躯，也以肉眼可见的速度枯萎了下去。

　　“毁灭！”

　　轰！

　　似乎还嫌不够，第二棒落下，整个天地都为之一颤，神圣大教堂中，无数建筑毁于一旦，更是有不少赶来的信徒，直接化为飞灰，而一些承受着余波的独角圣骑士，也是在几个呼吸后，消散于天地之间，仿佛从来没有出现过一般。

　　当程阿亮再一次举起了狼牙棒的时候，当那群苦修士已经干枯到了极点的时候，那为首的苦修士老者脸色终于有了变化。

　　“这是神品……巅峰啊。”

　　他喃喃自语，虽然没有任何惧怕之色，可眼中却布满了绝望和疯狂。

　　“以吾之名……”

　　只见他抛下了手中的铁棍，渐渐的，悬浮了起来，那枯瘦的脸颊上，一片肃然。

　　“以吾之名！”

　　三千苦修士同时放下了铁棍，不再抵抗那恐怖的毁灭规则，一个个如同那老者般，悬浮在地面之上。

　　他们身上的蓝光尽数溃散，可程阿亮的第三棒却怎么样也砸不下去了，冥冥中，好像有一种无形的力量，将其束缚，使得整个野人军团，无法发挥出半点儿实力。

　　“焚吾残躯……”

　　呼！

　　没有任何风声，那苦修士老者的脚底，便出现了一道黑紫色的火焰，在火焰之中，他的脸色肃然而又疯狂。

　　“焚吾残躯！”

　　恐怖的热浪，瞬间弥漫，三千苦修士同时自燃，而那股束缚之力，更是强横了不知多少倍，以至于野人们都有一种无法呼吸的感觉。

　　“以吾之魂……献祭天地！”

　　一道光束，直接撕开了天地，仿佛将这片战场，切割开来，连同叶斌教皇等人在内，尽数感受到了一种恐怖的力量波动。

　　“世界之力？”

　　叶斌和教皇同时惊骇出声，虽然只是一股淡淡的世界之力的波动，可叶斌却有一种无法抵抗的感觉。

　　那不是他方才一剑所斩出的世界之力，这一股虽然仍旧残缺，可完整度，比之方才那一剑，却胜了不知几筹。

　　“吾愿永坠地狱，换取天之绝杀，请斩……”

　　“请斩！”

　　一柄看上去也就一丈多的利刃，诡异的出现在半空之中，紧接着，苦修士们身上的火焰便燃烧成海，先是脚底，再是双腿，一点一点的燃烧成虚无，那无边的痛楚，却没有发出一声惨叫，反观他们在火中若隐若现的神情，竟然是那样的狂热。

　　“请斩！”

　　他们的声浪越来越微弱，可却有一种意志在弥漫，那意志似乎超脱了一切，握住了半空中的利刃，一寸一寸向下斩落。

　　“请斩！”

　　野人们感受到了致命的威胁，一个个张大了嘴巴，想要嘶吼，想要挣脱，可身周的束缚之力却越来越强，使得他们只能够眼睁睁的看着这一切的发生。

　　“这才是神品。”

　　教皇喃喃自语，在这之前，苦修士军团根本没有出手的机会，就算是他都不知道，神品到底是什么样的存在。

　　可这一次他终于明白了……

　　看到了那完全由残缺的世界之力所组成的利刃之时，他终于明白了。

　　感受到这块天地被分割出去，他终于懂了。

　　这明明就是世界之灵在出手……

　　按照规矩，世界之灵是不能针对任何人的，可是……苦修士军团却将其召唤出来，虽然只发挥了世界之灵万分之一的力量，甚至连那世界之力都是残缺的，可仍旧可以泯灭一切。

　　但这不是他想要的结果……

　　因为他感受到，那利刃锁定了连同他在内的所有人，也就是说，这一刀斩下来，不止野人军团和叶斌会身死魂散，他这个教廷的皇者，名义上那些苦修士的主任，也将彻底陨落！

　　“这是阴谋，阴谋，怪不得……怪不得你们会出现，你们会帮我……你们不会得逞的，不会！”

　　教皇终于慌了，他歇斯底里的吼叫着，可却得不到任何回应，只能眼睁睁看着，半空中的利刃，越来越接近！


第2125章 他必须死

　　“结束了！”

　　当圣堂所在的那片世界被分割出去的时候，枢机大主教终于松了口气，整个人的气息也在不断滑落，巨大的身躯恢复了正常，一张老脸上，更是没有丝毫血色，整个人瘫软在地上，只要神鬼骷髅随便一踩，便会化为肉泥。

　　可他却没有丝毫惧色，反而显得极其兴奋：“神农王和教皇之间没有胜利者，我也输了……阁下您这不人不鬼的样子，想必也统领不了神农谷，而最后的胜利者只有教廷，我圣军将会按照陛下的布置，在三日内血洗神农谷，最多一个月，便可以君临天下，而您也将会死在吾主之手……”

　　神鬼骷髅那双碧焰火眼明灭不定，显然其内心也是十分惊骇的。

　　谁也没想到，那恐怖的神品苦修士，竟然是这老家伙的底牌，他只打出一张牌，便将所有人都算计了进去。

　　有着世界之灵的加持，九幽知道，那片空间，就算是自己一时间也不可能突破进去，想要帮助叶斌，更是痴人说梦，这一刻，除了拿这个老家伙发泄之外，他竟然没有任何办法。

　　“本座没兴趣了解你和那家伙之间的龌蹉，不过……本座能看出来，你和他便是教廷的决策人，一旦你们死了，就算阴谋得逞，教廷也将会陷入争权夺利之中，四分五裂，在所难免，这就是你想要的结果？”

　　“当然不是。”

　　枢机大主教喘息着：“血肉献祭……我们会用亿万人的鲜血，沟通一条生命空间，直通吾主，只要占据神农谷，得到龙气之后，便足以完成这个计划，到时候……新的接班人便会由吾主挑选，而我教廷，也将获得新生，真正的，伟大的新生！”

　　虽然他已经进入了弥留期，说话断断续续，可仍旧难掩那股狂热的味道，九幽默然不语，这种狂信徒在远古大陆上，他也见识过不少，这些人都是疯子，为了达到目的，根本不在乎付出什么，哪怕是毁灭世界……更遑论自己的生命。

　　“看着吧……那是新的时代，那是只有信仰的时代……全世界的人，都将以成为吾教信徒为荣……”

　　“只可惜，不管结果如何，你确是看不到了。”

　　九幽冷笑了一声，刚要开口，突然好想想起了什么，嘴角上挂起了诡异的笑容。

　　……

　　“先不要反抗。”

　　见程阿亮双眼通红，似乎在准备什么，他摇了摇头，阻止道：“我先劝劝它……”

　　没有人知道叶斌说的它是什么人，在那恐怖的束缚下，叶斌自己也是无法动弹，他也没有挣扎，只是仰望天际，看着那道恐怖的利刃，淡淡地说道：“我知道你能听到，我不管你是因为什么而来，可现如今形势已经很明显了。”

　　只剩下半截身子的苦修士老者奇怪的看着叶斌，不知道他在对谁说话，连教皇都觉得他可能是疯了……

　　“这世上两支真正拥有对抗那些存在的兵种，有一支已经毁灭了，他们自己毁灭了自己，将你召唤而来，你可以帮助他们，将我们一网打尽，可你应该知道后果，没有了我们，便再也没有人会帮助你赢的这场战争，你自己也会被奴役……我不是威胁你，我只是在阐述一个事实。”

　　那利刃上的光芒越来越强，恐怖的威压，使得这一片空间随时都有破碎的可能，叶斌仍旧不为所动，他沙哑着嗓子：

　　“我知道你一直在看着，等着我们之间决出胜负，只有胜利者，才有资格帮助你抵挡那些人，可现如今，已经没有胜利者了，教廷中唯一的一支神品军团就要衰亡，若是我们都死在这里，那么……恐怕枢机大主教的阴谋便会得逞，这是你希望看到的结果？”

　　没有任何人回应他，教皇也停止了嘶吼，只是怜悯的看着叶斌，在生死之间，有的人会怒吼，有的人会迷失，在他看来，叶斌已经彻底迷失了，他失去了理智，将自己关在自己的世界之中，对着莫须有的天空说话……显然已经疯了。

　　“祭祀大人！”

　　程阿亮大吼了一声，他也认为自家祭祀中邪了：“我们可以破……”

　　“住口！”

　　叶斌脸色微变，阻止了程阿亮，继续对天空说道：“时间不多了，你若再犹豫下去……别怪本王到时候撂挑子，什么都不管了！”

　　说完这句话，他摸了摸手指上的次元戒：“很好，既然你还不出来，那就别怪本王了……”

　　叶斌眼中精芒一闪，其实他一直都是有把握保命的，只是这个底牌，他根本不打算这时候用，不过，到了现在……也没必要再留着了……

　　就在他有所动作的时候，天空中突然闪过一道惊雷，那恐怖的利刃，竟然在这道惊雷中，弱小了许多，而众人身周的束缚，更是消失的无影无踪。

　　“不！”

　　苦修士老者大惊失色，骇然狂吼：“不……这怎么可能！”

　　叶斌知道自己的那番话起了作用，他也是松了口气：“你终于还是出来了。”

　　“三个月，给你三个月的时间强大自己。”

　　机械的声音响彻天地，无论是谁，在这一刻都是大惊失色，在他们这些世界绝顶人物面前，竟然还有人可以躲在暗处？

　　“可以，但是他必须死！”

　　叶斌指着教皇，杀机凛然。

　　“不行！”

　　那机械的声音没有半点儿波动，可却给人以不容拒绝的威严。

　　“那好啊……到时候让他自己抵挡吧。”

　　叶斌摊了摊手，一副谈崩了的样子，三千苦修士这时候已经快要自燃干净了，一个个神魂崩溃，显然支撑不了多久了。

　　而反观教皇，确是一脸的惊疑，在叶斌和那机械声音的交谈中，他好像明白了什么。

　　“我同意！”

　　还未等机械声音开口，他便断然说道：“我会收缩圣军，我……退出华夏，与神农谷井水不犯河水，三个月后，共抗强敌！”

　　“很好……”

　　那机械声音似乎很满意教皇的决断，一道光束下来，笼罩在教皇身周，将其大小伤势驱逐一空。

　　“不行！”

　　叶斌摇了摇头，语气虽淡，却也有一种不容置疑的味道：“他必须死！”


第2126章 自己寻死

　　教皇先是惊诧于叶斌的不识时务，旋即，便大喜过望，世界之灵是什么？那是这个世界的主宰，所有人都生活在他构建的空间之中，甚至可以说，大家都是它的孩子。

　　这种存在，怎么可能允许冒犯？

　　太狂妄了！

　　对于苦修士的消亡，教皇没感觉到半点儿可惜，这群人连自己都敢算计，留下来只不过是祸害而已，而现在，叶斌一次又一次的冒犯世界之灵，恐怕，他和他的野人军团也要完了，自己还没有败，最后的胜利者一定是自己，叶斌他败在了自己狂傲的性子之中。

　　不过似乎还不够！

　　教皇觉得自己还应该做什么，他悲天悯人地说道：“若是我的死，对您有利，就请您出手格杀吧，您放心，就算是我死，我也一定会命令属下，听从您的调遣，去对付即将到来的那些存在！”

　　这句话显然是对世界之灵说的，可叶斌却哈哈大笑，接话道：“听到了吗？他是自愿的。”

　　教皇突然有一种不祥的预感，可他仍旧坚信自己的判断，世界之灵这种至高无上的存在，是绝无可能受到叶斌的威胁的，而自己的那番话，更是会取得它的好感，有着世界之灵的帮助，就算独角圣骑士损失大半，神品苦修士尽数覆灭，他也可以轻而易举的掌控这个世界……

　　成为世界之灵的代言人，在不久的将来，与世界之灵一起，面对那恐怖的远古大陆遗民。

　　叶斌说完，便负手而立，也不开口，一副胸有成竹的样子，看得教皇不断冷笑，而世界之灵也不知在做什么，竟然陷入了沉寂之中，整个世界，都安静了下来。

　　感受着教皇那阴毒的目光，叶斌摇了摇头：“本来我还没有万全把握你一定会死，可是你自寻死路……真是……让我怎么说呢。”

　　教皇心中不祥的预感愈演愈烈，虽然叶斌和世界之灵都没有爆发出任何威势，可他仍旧感觉到一阵阵心悸。

　　“也好。”

　　世界之灵的声音终于响了起来，它仍旧机械似地说道：“人类会记住你的美德的。”

　　教皇脸色大变，紧接着，便见半空中那几乎暗不可查的利刃出现在了自己的胸口之前，而世界之灵的声音再一次响起：“留下遗言，命令圣军归神农谷掌控。”

　　教皇心中翻起了滔天骇浪，那无法释怀的疑惑，甚至压制住了死亡的恐惧，他不可置信的大吼出声：“为什么？为什么你这么帮他？你还有没有强者的尊严。”

　　叶斌好笑的摇了摇头，教皇对这个世界的了解或许比自己还要多一些，知道的秘密也绝对不亚于自己，只可惜，他对世界之灵的了解却太过肤浅。

　　世界之灵在初期被玩家称为系统，以公正公平，没有感情而著称，后来，被雅妃思刻人掌控，也终于有了偏向性，可就算如此，它仍旧在尽力的维持自己的公正。

　　在雅妃思刻人被驱逐之后，世界之灵再一次变化，它虽然仍旧没有什么感情，可对玩家和原住民的管束却少了很多，它更专注于自己的生命。

　　说是生命或许不确切，应该说，它更在乎自己的独立性。

　　也许是因为被雅妃思刻人掌控过，所以它不希望自己再被任何人约束，为了这个愿望，其他什么都可以舍弃。

　　而它本身又不能够利用世界的力量去对付任何人，所以……它只能够借助玩家或者原住民的手去操办。

　　这个世界，虽然还有很多国家，可在它看来，除了圣军和神农军之外，其他的都没有半点儿机会帮助到自己，这两者之间，它更倾向于圣军。

　　不仅仅是圣军势大，更因为神品苦修士燃烧自己的性命，可以给它出手一次的机会，就算只有万分之一的力量，它也有信心，毁灭至少半数敌人。

　　只可惜……

　　它机械式的思维根本没想到，神品苦修士竟然会被枢机大主教利用，妄图将叶斌和教皇一网打尽，这是它无法接受的。

　　没有了教皇，枢机大主教和神品苦修士的圣军还有什么价值？

　　没有了野人军团和叶斌的神农谷，如何去对抗远古大陆的遗民？

　　这是它不能接受的。

　　所以，它虽然被神品苦修士召唤出来，却没有出手的意思，就算叶斌不开口，最后它也不会痛下杀手。

　　因为……那时候神品苦修士已经注定了牺牲，而叶斌这一方的战斗力，也是出乎了他的意料，至少在强者的方面，不弱于圣军，这也恰恰是它看重的地方。

　　枢机大主教必死无疑，神品苦修士自焚而亡，只剩下教皇的圣军，只不过是一块鸡肋，可它却仍旧没有动手斩杀教皇。

　　蚊子腿再小也是肉，更何况教皇这样强大的超脱者，还是很有用处的，本来他就没有什么情感，所以，也不在乎叶斌和教皇之间的恩怨，可叶斌的威胁它却不得不在意。

　　它没有什么强者的尊严，只是机械的权衡利弊，就像是一个天平，叶斌这边的砝码比教廷这边要重很多倍，对它来讲，自然而然的要选择对自己有利的一方。

　　可苦修士已经死亡，它也没有了出手的权力，而恰恰此时，教皇竟然开口求死……它不能主动出手，却不代表，在别人向它求死的时候，它都无法出手。

　　“为什么？”

　　“到底为什么？”

　　等了一会儿，也没等到教皇答应，那利刃终于刺破了他的胸口，仿佛有一个世界，在他胸膛爆炸，堂堂教皇，就这样瘫软在地，死死的瞪着眼睛，大口的喘息着。

　　天地变幻，世界之灵主动散去了空间的屏蔽，叶斌等人所在的空间，重新融入了原来的世界，而在枢机大主教等人的眼中，圣堂消失的地方，开始不住的扭曲变幻，似乎有什么东西要冒出来一般。

　　“哈……哈哈！”

　　枢机大主教每笑一声，都咳出一口鲜血，可他却毫不在乎：“终于结束了，没有人可以阻挡吾主亲临，没有人可以阻挡我教廷一统天下，谁也不行，哈哈！”


第2127章 真实的想法

　　九幽那对碧焰火焰明灭不定，显得极其诡异，在枢机大主教眼里，他显然沮丧到了极点，虽然这骷髅成为了唯一一个生存者，可以他的外形，绝无可能在没有叶斌的情况下，融入神农谷，等到自己的主人降临之时，便是它的死期。

　　可实际上，九幽却并不担忧。

　　叶斌根本不可能出事。

　　除非是尊者那种存在亲自出手，否则只要他自己不作死，躲到次元戒内，便不会有事，只是可惜了那些野人……重新融合的次元戒对于叶斌这个拥有者来说，已经可以无视战斗锁定，随时进入其中，可想要收取其他人却没这么简单，至少，在世界之灵的攻击下，叶斌是没机会将所有人都救出来的。

　　九幽不是神农谷的人，他不会去在乎那些野人的生命，最多有些惋惜罢了，只要叶斌还活着，他以后便有机会恢复曾经的一切，甚至更进一步。

　　扭曲的空间终究恢复了正常，一个个人影从中浮现，看得枢机大主教脸色狂变，虽然他看不清那些人的面貌，可在他的认知之中，那空间应该没有任何人存活了啊。

　　怎么突然多出这么多的人？

　　难道……最后世界之灵出手，挽救了献祭生命的苦修士？

　　一定是这样……

　　就在他自我安慰的时候，突然传来的声音，让他陷入了绝望之中。

　　“终于回来了……”

　　叶斌叹了口气，何青青等人早就昏了过去，只剩下那三千野人在他身后，面对着经脉尽毁，灵魂即将消散的教皇，嘴角泛起了冷色：

　　“你败了。”

　　教皇兀自不敢相信发生的一切，他觉得那世界之灵实在是吃饱了撑的，自己如此恭敬，竟然还被其攻击，简直是……莫名其妙啊。

　　难道世界之灵有受虐倾向？

　　更喜欢被别人威胁？

　　“这不可能！”

　　和教皇一样，当看清了眼前的一切之后，枢机大主教也显得极为震惊：“你们……你们怎么可能都活着？苦修士呢？这不可能！”

　　“你们败了。”

　　叶斌冷酷的看着地上躺着的两个失败者，这一次自己能赢，其实还是有些侥幸的，如果不是九幽突然回归，只是枢机大主教一个人，便会让他极为头痛，至于说神品苦修士最后的献祭，反倒是没有让他太过担忧。

　　野人不仅仅是两个天赋，如果豁出去了，拼着半年甚至更久躺在床上的话，未必不能抵挡那世界之灵的攻击，只不过……那样一来，很有可能在未来的一战里，让他失去最强大的战力。

　　“败了……”

　　教皇的脸色变幻不停，从不甘，到不信，直到现在的绝望，他失去了色彩的眸子死死的盯着叶斌：“我是超脱者……”

　　“恩？”

　　“此战之后，我可以为神农谷效力三年，我还可以帮助你降服圣军，避免神农谷的损失，在未来的那一战里，你也需要我……而我唯一的要求是，三年之后，放我自由……”

　　叶斌没想到教皇竟然有偷生之心，一时间正在那里，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“我坚持不了多久了……”

　　教皇艰难的呻吟：“这世上，唯一能救我的只有你们神农谷，华佗和张仲景出手，一定有办法……我可以放弃一切，甚至将一半的本命灵魂交给你掌控，没有什么比这更值得相信的了。”

　　“很动人。”

　　叶斌深吸了一口气，看着这个自己很久以前便熟悉，甚至敬畏的教官，百感交集：“如果我答应了你，只要他一死……”

　　他指着双目圆睁，只剩下最后一口气的枢机大主教，笑了笑说道：“在你的配合下，最多三个月，便可以掌控半个世界，若能给我一年的时间，我甚至可以成为整个世界的主人。”

　　叶斌眯着眼睛：“而且你的诚意足够，有一半的本命灵魂，我也不担心你耍花招，至于说三年后的约定，若能够击溃那些远古大陆遗民，整合这个世界的资源，我更是完全没必要将你当成威胁。”

　　教皇面带喜色：“不愧是我看重的人，这个世界……是你的了！”

　　“不……”

　　叶斌的眼神突然冷漠了下来：“我不是你，我没有那么大的野心，也不认为自己有能力管理一个世界……神农谷也没有那么大的胃口，你以为抛出一个看似诱惑的饵，我便会接下么？”

　　他摇了摇头：“蛇吞象，更多的可能是被活活撑死，我不知道你到底有什么阴谋，或者真的就是为了求生，但是我不接受……神农谷的万千子民也无法接受，这两年……神农人流的血，必须要有一个交代，不仅仅是你，还有他……”

　　叶斌指着枢机大主教：“还有很多很多人……我都不会接受！”

　　他眼中没有半点儿杀机，可却让教皇心生寒意，脸颊也越来越苍白：“我没有什么目的，你难道要放弃这个唾手可得的机会吗？你若杀了我，就算我圣军大乱，没有三年五载，你也不可能清除隐患，正别提对付其他国家了，这一切，难道你看不出来？”

　　“你知道的……”

　　叶斌缓缓蹲了下去，将手放在教皇的额头之上，内息隐而不发：“很久以前，我只不过是牢狱中的无名小卒，唯一的愿望就是能够得到自由，可现在我才知道，这世上，根本他妈的没有所谓的自由，你越是登高，束缚便越多，责任便越大，你觉得我的性格，会以整个天下为目标么？”

　　他摇了摇头：“我已经布置的差不多了，只要将你们驱逐出境，便着手和那些遗民决一死战……在那之后，若胜了……我会将其交给浩儿……若败了，自然是一切休提。”

　　这一刻，他脸上终于露出了难掩的疲惫：“你没有遗憾了吧？”

　　教皇茫然的看着叶斌：“这怎么可能，享受过权力快感的人，怎么可以放弃？”

　　对这句话叶斌倒是深有感触，曾几何时，他也迷失在这种快感之中，醒掌天下权，醉卧美人膝，恐怕，这世上任何一个人都拒绝不了吧？

　　但……他毕竟不是一个循规蹈矩的人，就好像两军对垒，他更喜欢的是上阵杀敌，而不是躲在后面指挥，就好像现如今一般，他更想做的是祭奠神农亡魂而不是利用教皇的身份去称霸天下。


第2128章 五岳之首

　　教皇还是死了，叶斌亲手了结的，没有太多痛苦，却有太多的不甘和疑问，枢机大主教自然没有例外，同样身死魂散，只是死之前，他并没有开口求饶，满目绝望。

　　就好像是看到了教廷灰暗的将来，抑或是连他自己都对那即将到来的主上没有那么充足的信心了？

　　神农城墙之上，悬挂着两颗人头，那近二十丈高的战旗，迎风飞舞，叶斌孤身立于城头之上，大手一挥，百万大军，终于走出了神农谷。

　　这是两年来的第一次，携带着战友的灵魂，再也不掩饰怒火和仇恨，走出了神农谷。

　　如同猛兽出闸，江水决堤，这一刻，没有任何人敢于阻挡，就连新成立的异国联盟，也是畏缩不前，只因为他们看到了那两颗头颅。

　　属于教皇的，属于的枢机大主教的。

　　“确定了么？”

　　这一次叶斌并没有挂帅亲征，没有了教皇，枢机大主教和神品兵种后的教廷，在神农军面前，早已算不得什么了，人数再多，也不过是倾斜怒火的对象罢了。

　　书房之中，他一手把玩着教皇的权杖，一手揉着太阳穴：“看你的样子，应该还没有。”

　　“很难……”

　　贾诩欲言又止，最终还是摇了摇头：“可以确定的是，确实有人泄露了主公的行踪，不过想要找到证据，几乎是不可能了。”

　　“那你怀疑谁？”

　　若非九幽突然从天外归来，那一战结果绝没有现在这般乐观。

　　贾诩摇了摇头：“谁都有动机，我也有，我们几个权力太大了，主公不在，就算是小王爷也无法制约，您突然回来……有人想不开，放不下自己的权利，勾结外人也不是没有可能的。”

　　叶斌感觉非常奇怪，他回来之后，又重新登上观人台看了一遍，可那几个知道他行踪的人，忠诚度都没有问题，而贾诩的说法也过于牵强，自己并非专权之辈，否则，也不可能将权利下放的那般彻底，就算回来，也没有从谁手里夺权的意思，何必如此作为？

　　“算了。”

　　他摆了摆手：“不用查了，若他没有动作，这便算了……你们都是跟着我的老人……”

　　叶斌叹了口气：“我不希望因为这件事而人人自危……”

　　贾诩能够体会叶斌的心情，深吸了一口气：“人心思变，主公不追究，或许是最好的选择。”

　　叶斌点了点头，却没有看到他眼中一闪即逝的寒意：“战斗差不多该开始了，今晚我便将你送到前线，只有一个要求，一个月内，必须收复长江以南，能做到么？”

　　“主公放心！”

　　贾诩轻松地说道：“这边，已经没有敌人了。”

　　“呵……九州计划也该开始了，这件事交给公台和志才吧。”

　　贾诩嘴角抽搐，似乎预感到了什么：“主公你又要出去？”

　　叶斌尴尬了，什么叫又？整的好像自家属下都很不放心自己似的，他干咳了一声：“去办正事。”

　　“主公！”

　　贾诩拖长了声音：“您是不是要去找吕奉先？”

　　“咳……”

　　有时候，叶斌也很郁闷自己的属下都是一群料事如神的存在，弄的自己一点儿面子都没有。

　　“我有预感，他可能又突破了……”

　　这个年代的第一庙宇叫做岱庙，坐落于泰山脚下，占地数十万平方米，城堞环绕，殿庑嵯峨，门楼高耸，一入其中，便有一种肃穆的感觉，传说中，就连秦始皇都来过数次，在此地祭奠，为保江山。

　　进入这个世界之前，叶斌也去过泰山，见过岱庙，可却远远达不到现如今的震撼。

　　虽然岱庙没有如版图一般，扩大了百倍，可数十万平方米的庙宇，连他都感觉到一丝敬畏，这里……好像被一股无形的力量笼罩，让人心生仰慕。

　　这一次他是与阿尔娃一起来的，那一日他从世界之灵构建的空间出来之后，便看到了一脸震惊的阿尔娃，两人密谈了一番，似乎达成了什么协议。

　　“还在想苏姐姐？”

　　岱庙的宏伟，让阿尔娃沉默了许久，见叶斌一脸忧思，顿时误解了：“她应该没怪你……这两年，其实苏姐姐和我说了许多你的事情。”

　　叶斌摇了摇头：“她会离开我并不意外，我只是在想……吕布为什么要选择这个地方，作为自己最后的练兵场所，恐怕不是随意为之啊。”

　　阿尔娃不自觉的笑出声来：“其实你们男人都一个样，整天都在算计这个，算计那个，听了那天你对教皇说的话，我还以为你和其他人不一样……”

　　“嘿。”

　　叶斌也没有解释什么，岱庙肯定有些神秘之处，只不过他却没兴趣在此时探究，观望了一会儿，竟然根本没有走进去的意思，沿着山路，一步一步向上攀爬。

　　作为五岳之首，增加了十倍高度的泰山，是普通人可望而不可即的，不过对于现如今的叶斌来讲，却算不得什么，可他却仿佛游山玩水一般，缓缓攀登着，丝毫没有快速登顶的意思。

　　“真壮观啊。”

　　虽然连十分之一都没有登上，可阿尔娃仍旧有一种一览众山小的感觉：“进入这个世界之前，来你们华夏哪里都是人，再好的地方，都没兴趣逛，现在终于可以一偿心愿了。”

　　“其实现在华夏的人比进入这个世界之前还要多很多，只不过是因为那时候生活安逸，大家自然就蜂拥到各个景点，现如今……连最基本的生存都无法保证，哪还有那么多心思？”

　　“说的也是。”

　　阿尔娃笑盈盈道：“看你魂不守舍的样子，我已经给义父发函啦，用不了多久，他就会过来泰山，到时候你们自己谈吧，现在你要陪我好好玩。”

　　叶斌洒然一笑，自己之所以带阿尔娃来泰山，自然不是想要对她做什么，主要目的还是因为听说她义父是超脱者，才想要看一看能不能争取过来。

　　“好。”

　　“这是哪里啊？”

　　“额……我也不清楚，以前都有标示牌的，现在嘛……这地方人迹罕至，我也认不出来。”

　　“亏你还是华夏人呢。”


第2129章 南天门

　　接近山顶，十八盘的尽头，飞龙岩和祥凤岭之间有座山口，被双峰夹持，仿佛天门自开，万丈霞光之下，极其震慑人心，叶斌和阿尔娃已经停在这里许久了，他们都感觉到了一丝不寻常之处。

　　“这个地方……”

　　沉默了许久，叶斌有些震惊地说道：“怪不得他会选择这里作为最后的练兵之地……这才是他的性格……”

　　“怎么？”

　　阿尔娃也感觉这里有一种心悸的力量在蔓延，尤其是那对山峰之间，万丈霞光之下，好像有一个门户在隐隐开启。

　　“如果我没猜错的话……”

　　叶斌顿了顿：“这里应该就是南天门……比之曾经的世界，少了一些建筑，却多了一些自然，神话里，南天门是人界和神界的入口……”

　　“你是说？”

　　阿尔娃脸色微变，能够有一个超脱者做义父，她对这个世界自然有所了解，也知道不就的将来便会有强者降临。

　　“那些人会从这里出来？”

　　“或许已经出来了。”

　　叶斌不动声色的后退了一步，那两座山峰之间，渐渐的形成了一个完全由光幕组成的门户，一队队身着铠甲，气息惊人的士兵从中涌出，而与此同时，叶斌更是感应到了吕布的气息，只见他从山顶疾驰而下，三五个起落，便出现在叶斌身前，先是看了一眼叶斌，然后才低声说道：“我知道你不会死。”

　　“你对我倒是有信心。”

　　叶斌呵呵一笑，看也不看那些从光幕中走出的士卒，眯缝着眼睛：“拿他们练兵？”

　　“这天下已经与我无关了。”

　　说这句话的时候，吕布的声音竟然没有半点儿波动：“之所以还训练士卒，就是为了那些人……”

　　他冷笑了一声：“而这些先出来的杂兵，自然是最好的练兵对象。”

　　说是杂兵，可实际上，那些士卒的气息却极为强大，就算单个拿出来，也并非易与之辈，组合成军，更是连叶斌都不敢小觑。

　　“越来越多了啊。”

　　吕布叹了口气：“一个月前，这里每天大概能出来三十几个士卒，可现如今……你也看到了，恐怕不下五百之数。”

　　叶斌凝重地说道：“也就是说，这个门户能够容纳的人数越来越多？”

　　“不仅如此。”

　　吕布不置可否地说道：“最初，这里每天只有一个士卒，那士卒实力虽强，却也最多能匹敌三五个精锐士兵，可现如今，他们不但数量增多，而且每一个士卒的实力，都已经有了普通武将的力量，组合在一起，至少相当于五百个高级特殊兵种……”

　　见那门户终于消失，他也没有任何犹豫，将方天画戟向前一探，任凭那五百士卒如何冲杀，凡是接近他方圆百米的人，都纷纷化为肉泥，没过多久，喊杀之声便平息了下来。

　　“你超脱了？”

　　叶斌睁大了眼睛，虽然早有预料，可却仍旧极为震惊。

　　要知道，吕布是以武入道，进入超脱这个境界，也就真正达到了霸王死前那种实力，或许还有所不如，但也绝对可以战上百八十回合了。

　　“还是不够。”

　　吕布点了点头：“进入超脱之时，我真切的感受到，那莫大的威胁，其中有一个即将降临的存在，恐怕已经超越了超脱的境界……就算我以武入道，也决然不是对手……”

　　“你都不是对手？”

　　叶斌脸色再变，现如今的吕布，已经当之无愧的成为华夏第一强者，无论是那些老牌超脱者抑或是他的神鬼骷髅，单打独斗的情况下，都不可能是他对手，叶斌甚至怀疑，自己若是与其交战，恐怕都坚持不了三个回合，便会被其斩杀，这种实力，已经站在了这个世界的顶端。

　　而以吕布的自傲，若不是差距太大，他绝不会承认自己不是谁的对手，只看他只身一人，便敢组建兵团，来此地镇守，便可知晓，他心中是何等孤傲，也可以推测，那连他都自认不如的存在，到底强大到了何等地步。

　　“除非再给我十年时间。”

　　天空中的霞光渐渐消逝，吕布的眼神却第一次有了波动：“否则，一旦他降临，我们都要死。”

　　叶斌倒没有吕布那么悲观，他手下还有野人军团，那一日与苦修士一战，野人军团又有了新的领悟，最迟一个月，便会成为神品特殊兵种，那时候……连叶斌都不知道他们的力量能够达到什么程度了。

　　“我知道你的依仗。”

　　现如今的吕布，竟然让叶斌有一种看不透的感觉，他淡淡地说道：“特殊兵种不是万能的，我训练出来的三千无双铁戟骑已经到了达到了神品巅峰，但就算由我主持，仍旧没有半点儿把握挡住那存在哪怕一招。”

　　叶斌的脸色终于变了，一方面，他震惊于吕布感应到的那个存在实力之强，超乎了自己的想象，另一方面，他实在不理解，吕布到底是如何做到的，短时间内，将一些普通士卒训练成神品特殊兵种，就算他勇武天下第一，也没道理啊……

　　进入了超脱之境的吕布，似乎连智商都高了不少，淡然道：“叶神农……你一定很疑惑，为何我没有将南天门之事公之于众吧？”

　　叶斌没有开口，他知道吕布不是什么大义凛然的人，也绝不可能真的打算以一己之力，对抗那些远古大陆遗民，那就只能说明，这样做对他有好处。

　　结合他训练兵种的速度，叶斌似有所察：“难道……这些从南天门中出现的士卒，有什么诡异之处？”

　　“哈哈！”

　　吕布大笑了一声：“还是被你发现了，这些士卒虽强，但每斩杀一人，都会得到一股神秘的力量……这力量我们是感觉不到的，只有真正成为特殊兵种的军团，才能够将其吸收，并且炼化增加自己的实力，吕某训练出来的无双铁戟骑，就是用他们的尸体，在短短的半年里，达到了绝品的地步……”

　　“竟有此事？”

　　叶斌先是一惊，旋即大喜过望，紧接着，又警惕了起来，若吕布所言是真，那么……这个地方对于神农谷来讲，简直是圣地，可他怎么会这么好心的告诉自己？


第2130章 要求

　　叶斌相信吕布和曾经不同了，和历史上他了解的那个吕布也是没有太多相同之处，可无利不起早总不会改变的。

　　无论哪一个诸侯，都是这样，包括他叶斌自己，没有利益的事，除非触及到他的底线，一般情况下他是不会做的，吕布更是如此，比之神农谷，就算他已经超脱，就算他是天下第一强者，就算他拥有一支神品特殊兵种，可仍旧是弱小的一方，而以吕布的高傲，又不可能趋炎附势，所以只剩下一个可能，他必然有所求。

　　“我可以将这里交给你。”

　　吕布自顾自地说道：“不过你必须答应我一件事。”

　　叶斌暗道果然，不动声色的点了点头：“你先说。”

　　“我要你称帝之后，封我为王，我不需要封地，但我要王侯气运。”

　　吕布看着叶斌：“如果你答应，我现在就可以带着我的人离开，那些人到来之前，我还会回来与你一同抵抗。”

　　叶斌一怔：“就这些？”

　　他不觉得吕布要的很多，若论实际价值，王侯的气运对于吕布这种达到了超脱的人来讲，其实更重要一些，而对于神农谷来讲，这个地方却更加重要，若是能够将其掌控，以神农谷现在的底蕴，短时间内，便可以让那些比较强大的特殊兵种实力更上一层楼，甚至连野人都有很大的提升潜力。

　　“就这些。”

　　吕布点了点头，将方天画戟插在地上，站在悬崖边缘，背对着叶斌，悠然道：“称帝有两种，相信你应该已经知道了，以我对你的了解，想必你是要追求那千古一帝的道路，若如此，我只要你称帝之后气运的八分之一，作为皇者，你称帝之后，可以独得四份气运，而剩下的四份，若你封王，则每人拿得一份。”

　　说到这儿，他顿了顿：“若你不走那条路，不需要集齐龙气，那么我便要你称帝之后的四分之一气运，一分也不可以少，若你答应，今日我便离开这里，南天门就交给你了。”

　　叶斌皱着眉头，倒没有觉得吕布狮子大开口，称帝之后的气运或许还有更重要的作用，但八分之一，甚至四分之一的气运所带来的损失，绝不会比从南天门得到的多。

　　当然了，他可以以势压迫，使吕布不得不交出此地，且不提曾经两人便有协议，就说现如今，已神农谷的实力，想要对付吕布，也不是那么容易，再加上即将到来的危机，吕布这种战力，无论如何，他都必须绑在神农谷的战车之上。

　　他主要奇怪的是，吕布为什么知道这些。

　　见叶斌沉默不语，吕布竟好像又察觉到了他的心思：“你虽然拥有超脱的战力，但却没有达到超脱的境界，所以……你并不知道，真正以武入道的人，达到超脱之后，会得到什么。”

　　他呵呵一笑：“那不但是至强的实力，还有对这个世界规则的理解，其中便包括皇权……若非吕某已经无力再争夺天下，还真想当个皇帝试试。”

　　叶斌脸色微变，一时间也分不清吕布所言真假，但却也不再犹豫：“这件事我答应了。”

　　“好！”

　　吕布大笑了一声：“本候相信你的人品。”

　　叶斌撇了撇嘴，称帝早在计划之中，无论如何，他都要在远古大陆遗民降临之前，在华夏称帝，将神农城升为都城，那时候，并且提升整体战斗力，那时候，才真正有一些资本去面对那些恐怖的存在。

　　而若是他违约，吕布完全可以不顾一起的加入敌方阵营阻击神农谷，到时候，损失可以就大了。

　　“这地方就送给你了。”

　　吕布将方天画戟高举，只见那泰山之巅，竟然有一道烟尘蔓延，没过多久，三千铁戟骑便伫立在南天门下，那恐怖的威压，虽然没有直接对着叶斌两人，却也让阿尔娃为之色变，强行调整内息，才勉强没有出丑。

　　“记住你我的约定！”

　　吕布一声呼唤，赤兔马闪电而至，火红色的蹄子，在泰山之上，如履平地，带着三千铁戟骑，很快便消失了踪迹，叶斌望着他离去的背影，摇了摇头，现如今的吕布，实力强的令人发指，可他的性格却变得谨慎了许多，甚至还能够冷静的和自己谈判，揣测自己所思所虑，这当真有些诡异，难道，以武入道，进入超脱之后，对一个人的性格会有如此大的改变么？

　　“有朋自远方来不亦乐乎，阁下既然到了，怎又不现身相见？”

　　“哈哈！”

　　只见那飞龙岩顶，突兀的出现了一个穿着麻衣，一头红发的中年男子，他爽朗的笑声，在这南天门下，经久不衰，而他本人，竟也如同一支离弦之箭般，脚不点地，带着满天的锋锐，几个闪烁，便出现在阿尔娃身前。

　　“义父。”

　　阿尔娃眼睛一亮，刚要拜见，却被那男子制止，拍了拍她的头：“你是我女儿，还这么见外？”

　　“阁下便是箭祖了？”

　　叶斌虽然用的是疑问句，但显然十分笃定他的身份。

　　“神农王殿下。”

　　阿尔娃的义父微微一笑，很有礼貌的后退了半步：“还未感谢这两日您对我女儿的照顾。”

　　“阿尔娃是我的朋友。”

　　叶斌同样报以善意的微笑，阿尔娃的这个义父他从未听闻过，但方才来的时候，那气息之锐，就连他，都感觉到刺骨的寒意，面对一个超脱者，就算是西方人，他也绝对会给予最大的尊重。

　　“远来是客，朋友来到我的地方，说是照顾就见外了。”

　　“呵……王爷果然是好客之人。”

　　那人淡笑了一声：“可却不时干脆的人，您邀我前来，恐怕不仅仅是为了保护阿尔外，带她离开这么简单吧？”

　　“当然。”

　　叶斌笑眯眯地说道：“教廷虽未覆灭，可至少在我华夏，已经没有翻身之机，阿尔娃既然能够出现在教廷去寻求合作，您自然也可以选择神农谷。”

　　他顿了顿：“这对你我都有好处，不是么？”


第2131章 再闻孤岛

　　“哈哈！”

　　那人大笑出声：“王爷真会开玩笑。”

　　他深深的看了一眼阿尔娃，这才说道：“阿尔娃是成年人，她做什么，不需要经过我的同意，我也不清楚，她去教廷做什么，莫非……王爷认为，出现在教廷之中，就是教廷的人？或者王爷打算以此为借口将我父女二人一网打尽？”

　　叶斌也不生气：“明人不说暗话。”

　　他看了一眼阿尔娃：“阁下不用拿话试探我，阿尔娃去教廷具体的目的，并不是很难猜测，也根本不需要她亲口告诉我。”

　　“哦？”

　　那人的脸色终于好看了一些：“王爷请讲。”

　　“第一，您没有出现在神农谷与教廷的争斗之中，第二，您作为老牌超脱者，在整个西方，能够胜过您的人或许有，但能够威胁到您的人或者势力，除了教廷之外，恐怕还没有第二个，至于说第三么……阁下既然应邀来此，其实已经是走投无路了是么？”

　　“哼！”

　　那人冷笑了一声：“这又能说明什么？”

　　“很简单……”

　　叶斌淡淡的笑了笑，终于将主动权抢了过来：“能证明的事情很多，你不是教廷的朋友，却又让阿尔娃去教廷，您是超脱者，一向独行，却改变了自己的原则，与虎谋皮，显然，您遇到的麻烦很大，普天之下，只有教廷和神农谷有能力帮助你，而你之前与神农谷没有半点儿交情，只能够求助教廷……现如今，教皇与枢机大主教相继身亡，所以，你来了。”

　　那人脸色难看，无论是谁，被人看穿了底牌，都不会有什么好脸色的：“都说王爷只是鲁莽之辈，现在看来，恐怕传言有虚啊。”

　　“呵呵，传言真假暂且不说，既然阁下不否认，那么现在可以谈了。”

　　他犹豫了一下，终于叹了口气：“阿尔娃的师父其实是我的徒弟。”

　　那人幽幽说道：“当年，我收她为徒，朝夕相处，久而久之，竟然产生了感情，可却没想到，她竟然爱上了另外一个人……我很难接受这个事实，便出手将她的爱人重创，可最后，却被她阻拦了下来……而她的爱人，也因此而失去了进阶的机会。”

　　阿尔娃师父的爱人？

　　叶斌嘴角抽搐，这关系有些混乱，似乎和自己还有些联系。

　　“在那之后，她便不再承认我这个师父……从此恩断义绝，我也很后悔，也终于明白，爱情和实力是无法划等号的，从那以后，我便不再骚扰她……可心中，却仍旧无法放下。”

　　说到这儿，他的眼神突然变得冰冷了起来：“却没想到，上次我闭关出来的时候，她竟然死了！”

　　叶斌脸色微变，这一刻，他仿佛看到了无数虚空形成的利剑，刺穿了自己的灵魂，虽然没有任何损伤，但却使得他不得不全力运转灵魂力才勉强抵抗。

　　那人杀机毕露：“有一件事你分析错了，我并非因为和神农谷没有渊源才不找你们帮忙的，实际上，确是因为，我一直认为，你才是杀死她的真正凶手。”

　　叶斌双脚一错，整个人竟然后退了近三百米的距离，火焰规则形成了一道太极图案，横在自己胸口，下一瞬，便又一支利箭，从虚空中钻出，刺入那火焰太极图中，火光瞬间使得天地变得一片通红，而叶斌也是毫不犹豫，一把扔出金字塔，还未将其激活，便见方才动手的那人，如同没事儿人一般，负手而立，站在阿尔娃身前，漠然的看着自己，也不攻击，只是淡淡地说道：“只可惜，教皇死了，枢机大主教也死了，最让我寄予厚望的神品苦修士军团竟然也被你灭了，这世上，只剩下你的野人军团，才能够帮助我达成愿望了，所以……我没办法再视你为敌，只能够……与你联手。”

　　叶斌不为所动，看也不看阿尔娃焦急的俏脸，次元戒不知何时，化为一柄长剑，被他持在手中，若隐若现的世界之力，牢牢锁定了阿尔娃的师父，杀机毕露：

　　“阁下，这就是你的求人之道么？”

　　那人脸色大变，他本以为叶斌胜过教廷，靠的是野人军团，却未曾想，他本身竟然也有此等实力，豆大的汗水从脸颊上滚落，他的真实实力不亚于教皇，可战斗力和本身实力却不一定成正比，就比如说教皇，在各种圣器的加持之下，普通超脱者根本难以匹敌，若非叶斌拥有次元戒，可以动用一点点儿世界之力，那一战的结果还很难说。

　　作为独行者，阿尔娃的师父虽然实力强悍，也拥有一些强大的宝物，可面对世界之力，却根本算不上什么。

　　“义父！”

　　“叶……王爷！”

　　阿尔娃下意识的便站在了两人的中间，虽然叶斌和她义父都没有出手，但两个拥有超脱实力的强者气场，又岂是她能够承受的？一瞬间，她便知道自己错了，整个人被直接被重创昏迷，若非她义父和叶斌在这一刻同时收手，恐怕她已经香消玉殒。

　　“哎！”

　　阿尔娃的义父看也不看叶斌，浓浓的叹了口气，以体内斗气吊住了阿尔娃的性命，并且在逐渐恢复之中。

　　也不知过了多久，他终于松了口气，缓缓抬头：“王爷好手段……我败了，您想要什么？”

　　在势均力敌的情况下，谈判就是尽量争取各自的好处，可若有人占据优势，谈判当然不在平等，叶斌和阿尔娃的义父都明白这个道理，方才出手，很大一部分原因也是因为这个。

　　“远古大陆的遗民，或者说是所谓的天界之人，帮我抵挡他们。”

　　叶斌也不绕弯子了，直截了当地说道：“至于说报酬，你可以先说说你的事。”

　　阿尔娃的义父苦笑了一声，他就知道叶斌找他是这件事，纵然是超脱者，面临天界之人，也是九死一生之局，若非……

　　“我已经去过那座孤岛了，在上面，见到了两个不可思议的存在，他们的实力，竟然比我还强……甚至有抹杀我的能力……更可怕的是，如果他们没有说谎，那么，在那座岛上，他们能够发挥出来的实力竟不足全盛时期的千分之一……”


第2132章 新的领悟

　　“万狱之牢……”

　　叶斌实在没想到，这个人竟然去过万狱之牢，而且还活着回来了，不过转念一想，其实也没什么值得奇怪的，毕竟阿尔娃的师父就死在那里，他能找到那里，其实也是很正常的事儿，凭自己当时的实力，都活着回来了，他堂堂一个超脱者，更不值得意外了。

　　“万狱之牢？”

　　那人咀嚼了一番：“倒是很贴切，那里就像是与世隔绝的牢笼，不过这不重要，重要的是，从那两个强者身上，我看到了她复活的希望。”

　　叶斌知道，这个她指的就是阿尔娃的师父，想起黑龙和独眼对自己的承诺，他顿时理解了这个人的心情。

　　“他们要逃出去，但却必须由十个超脱者联手，才有机会打破牢笼，神农谷中，你算一个，你的野人军团至少可以算三个，据说，那一日，你还召唤出一只恐怖的骷髅，也是超脱境的存在，再加上我和岛上的那两个存在，也只不过还差两个超脱者，便可以达到他们的要求。”

　　叶斌皱着眉头，原来是这样么？

　　打破那牢笼竟然需要十个超脱者联手？

　　可他觉得事情应该没有这么简单，那牢笼就算过了无数年，结界已经虚弱了许多，可仍旧不应该是超脱这个境界可以打破的，而且，黑龙和独眼的实力显然超过了超脱者许多，若真的按他这样算计，他们两个，至少可以充当四个超脱境的存在……也就是说，十个人已经勉强凑齐了。

　　“怎么样。”

　　那人急切地说道：“我还有一个朋友，也达到了超脱境，我们俩是生死之交，只要王爷你答应这件事，那些上界之人下来之时，我们二人必竭力相助。”

　　“此事……”

　　叶斌犹豫了一下：“倒不是不可以。”

　　黑龙和独眼他是一定会救的，不提别的，只是为了自己那个或许没有血缘关系，却养育了自己这么多年的母亲，他也一定会破开那座牢笼。

　　“但不是现在。”

　　还未等他笑容敛去，叶斌便低声说道：“那两个存在我也见过，一名黑龙，一名独眼，都是上古大能，真实实力，通天彻地，一旦放出，绝不是我们这些人可以约束的，到时候，若他们违约，咱们也没有任何制衡的方法……所以此事不能急。”

　　他顿了顿：“驱逐上界之人后，才可以着手此事，否则，恐有变故。”

　　那人脸色大变：“上界之人的强大，王爷你应该不会一点儿也不知道吧？就凭我们这些人，对上他们，怎么看也是九死一生的局面，之所以我愿意为你效力，前提就是她能够复活，若我战死在那一战中，若最终胜利的是上界之人，她岂不是再无复活之望？”

　　“确实很难。”

　　叶斌点头承认：“那些所谓的上界之人，其实是另外一个世界遗落在这里的强者，想要对付他们，除非全世界的强者都可以集中在一起，才有八成以上的胜率，但这显然是不可能的，不过……也并非九死一生，若阁下答应此事，叶某可以在此立誓，只要神农谷还剩一人，便会竭尽全力去复活您的挚爱，但在那之前，就算您因此不答应我，我也不会将他们放出来。”

　　实际上，叶斌对黑龙已经产生了些许疑虑，因为那一次，在五封灵柱中解救出来的尊者也自称黑龙，连九幽都确认了此事，所以……他很不理解，这两者之间到底有些什么关系，发生过什么事情，也就对万狱之牢中的黑龙和独眼的承诺更加怀疑了。

　　“你！”

　　那人显得极其愤怒，显然是没有料到叶斌竟然去过那座岛屿，完全没有任何好奇心，本来打算诱惑叶斌，将那两个存在放出来一同抵抗上界之人的想法，也为之破灭。

　　“此事没有商量的余地。”

　　看着那人含怒带着阿尔娃离去的背影，叶斌叹了口气，所谓的交易，只是在双方平等下才能够完成，若一方太过强势，交易，抑或是约定便没有任何保障了。

　　黑龙和独眼太强，强到他根本无法理解，一旦放出来，根本没有任何制衡的办法，所以，就算因此而失去一两个超脱者的助力，他也不愿意赌黑龙和独眼的人品。

　　日出东方，在布满了晨曦的清雾间，从天边的地平线，升起了一抹绚丽的色彩，光渐渐连成了一线，云彩仿佛被一只无形的大手拨弄着，变化出各式各样的形态，那半个红色的日头，不经意间，便跳了出来，仿佛挣脱了一切，使得整个天际，都染上了红晕。

　　登泰山而小天下，站在泰山之顶，孤身一人，叶斌感觉豪情万丈，不自觉的轻松了许多，因为远古大陆遗民即将到来的压力，也荡然无存，他背负着双手，如一颗挺拔的劲松，站在一颗光秃秃的巨石之上，仿佛与泰山融为了一体，没有刻意的驱动灵魂力量，却感觉到，方圆百里的一切，都映入心中，整个人似乎在不断的攀升，虽然他脚仍旧没有离地，却感觉自己距离那太阳越来越近了。

　　当他回过神来的时候，不知不觉，太阳已经爬到了头顶，一上午的时间，竟瞬息过去了，他仍旧回味着方才的感受，双手虚拖，一道道莫名的力量，在手掌中间浮动。

　　当他双手下翻的那一瞬间，石缝中的老树，竟以肉眼可见的速度枯萎了下去，巨大的树干轰然断裂，砸落山崖，而那树桩上，竟有又一棵小树苗，在几个呼吸间，成长为苍天大树，站在树荫之下，叶斌将双手收了回来，怔怔的出神。

　　“这是……时间的力量？”

　　还未等他多想，便感觉到山下南天门那里，出现了力量波动，脚步不动，下一瞬，便已经出现在了南天门外，只见一个个天界的士卒从中挤出，看到自己之后，瞬间眼睛就红了，疯狂的杀了过来。

　　“野人军团……出来！”


第2133章 请主公发兵，一统天下

　　他并没有将三千野人都释放出来，除了程阿亮以外，就只有数十个野人站在他身后，叶斌对着前方一点：“消灭他们！”

　　突然来到这高山之上，野人们竟也没有任何疑问，他们是最好的兵种，叶斌手指处，便是他们的敌人，紫麟龙驹风驰电掣，几个呼吸间，那刚刚挤出来的一百多个天界士卒，便死伤殆尽，而叶斌则惊讶的发现，那些死去的天界士卒身上，竟然有一道道奇异的力量脱体而出，钻入了野人们的身体，包括程阿亮在内的野人们，在那一瞬间，都是仰天狂吼，气势不断攀升。

　　“果然！”

　　叶斌不认为吕布会欺骗自己，可亲自感受到那奇异的力量之后，才真正放心，尤其是看着野人们的实力以肉眼可见的速度增长，他更是激动不已。

　　对付天界，需要的是真正的强军，普通士卒只不过是炮灰而已，他也不愿意那些将一切都交给了自己的神农人们白发人送黑发人，所以……打从最一开始，他便决定，除了神农谷的强者之外，真正对付天界之人的便只有特殊兵种了。

　　而野人更是神农谷最强大的力量。

　　若是没有这些天界士卒，或许还需要很长一段时间，才有机会进阶神品，但是现如今……叶斌完全有把握，在天界之人，也就是远古大陆遗民到来之前，便将其提升到更高的境界，甚至连其他特殊兵种，都有机会进阶。

　　“祭祀大人。”

　　程阿亮激动的跑了过来：“力量，我感觉到了力量。”

　　看着那些仿佛被吸干了一般的尸体被一阵狂风吹散，叶斌突然笑了起来：“我要将你们留在这里……守护此地，不允许任何一个敌人出现在山下，能做到么？”

　　“祭祀大人英明！”

　　程阿亮就算再笨，也知道叶斌这是在给他和野人们进阶的机会，大喜过望：“俺一定会带着二郎们砸碎他们的脑袋！”

　　叶斌大手一挥，剩下的野人都出现在了他的身后，也不解释，点了点头，便从离开了泰山。

　　回到神农谷后，吩咐赵云等人尽快安排特殊兵种去往泰山，这才松了口气，又过了十日，神农军已经攻占了荆州，在得知教皇与枢机大主教相继身陨之后，圣军根本没有任何士气，再加上叶斌那一次的劫掠，没有钱粮供应，内部争权夺利，对于神农谷来说，显然已经不再是威胁了。

　　同一日，叶斌得到消息，野人们已经有三分之进阶神品，南天门处，也第一次出现了一员天界武将，那武将实力很强，连程阿亮都不是对手，不过在野人军团面前，却也不过是大补药而已，凭借武将的能量，程阿亮自己也达到了超品的境界，真正战斗力勉强可以匹敌绝品强者，就算没有野人军团，他也是神农谷有数的强者之一了。

　　出现了武将，也让叶斌看到了新的机会，他甚至觉得，若是有足够的时间，赵云和黄忠去领着自己的特殊兵种作战，或许都能够再次提升，若他们也达到了超脱的境界……以他们的实力，进阶超脱之后，就算是吕布与其中一人单挑，都不敢轻言取胜，那时候，自己才更有底气。

　　一个月过去了，到了日头最烈的夏天，野人军团已经全数进阶神品，程阿亮自己也同样达到了绝品的境界，虽然还能够继续增加实力，可就算这些天，每日南天门都有武将和更多的士卒出现，也很难满足他们的胃口了，叶斌一纸令下，野人军团撤离南天门，由赵云的白马义从顶了上去。

　　白马义从人数众多，赵云只选择了其中最精锐的三千人前往，可却没想到，此时出现的士卒已经非常强横，就连白马义从在占据人数优势的情况下，都不是对手，好在赵云出手，终究是有惊无险的度过了第一次进阶，而白马义从，也由高级特殊兵种，直接晋级到了顶级的层次。

　　第二个月过去了，益州，江东诸郡尽被攻克，长江以南，尽数收复，也是从这一天起，其他国家组建的联盟，轰然崩塌，他们连对神农谷出手的勇气都没有，便纷纷撤离，曹操得到了机会，同样占据了两个大洲。

　　“主公。”

　　贾诩陈宫等谋士汇聚一堂，围在叶斌身边，一个个都显得十分激动，戏志才第一个开口说道：“我神农谷兵锋正盛，各国望风而逃，不敢一战，曹阿瞒火借风势，妄图侵吞我军成果，该对他动手了。”

　　庞统呵呵一笑：“不错，曹操老贼贼心不死，这时候还想东山再起，简直是痴人说梦，主公无需亲自出手，赵将军与黄将军任何一人，率领百万大军，即可平寇。”

　　众人都显得非常轻松，这两个月的时间，神农谷的提升不可谓不巨大，虽然大家都不知道野人军团达到了神品，可从泰山归来的赵云和他所率领的三千白马义从，却给了所有人强烈的震撼。

　　只是三千人，却仿佛是千万大军，那凝成实质的杀气，连神农谷的精锐士卒都无法承受，就连徐晃，都在那三千人的注视下，连连后退了十几步，可见其达到了什么层次。

　　叶斌微微一笑：“大家都是这么认为的？”

　　“主公。”

　　陈宫也笑了：“我军大势已成，或许不需妄动刀兵，便可劝降北魏，臣愿出使，为主公劝说！”

　　“难。”

　　徐庶摇了摇头：“曹阿瞒此人心志坚定，不到最后一刻，绝不会承认失败，想要将其劝服，恐怕还需要一战。”

　　“呵呵。”

　　叶斌敲打着桌面：“文和，你怎么看？”

　　“臣以为，北魏已注定失势，我军暂无外敌，或可……缓一缓。”

　　“哦？”

　　叶斌眯着眼睛：“这是为何？难道我们后勤有压力么？”

　　满宠连忙开口：“虽各地苦慌，可这最后一站，臣是很支持的，就算缩衣紧食，也必为主公一统天下！”

　　“哈哈。”

　　叶斌大笑出声：“难得伯宁你没有叫穷，真是让本王意外啊。”

　　“主公！”

　　满宠单膝跪倒在地：“请主公发兵，一统天下！”

　　“请主公发兵，一统天下！”

　　包括反对的贾诩和准备劝降的陈宫在内，众人尽皆跪倒在地，显然，大家对此都没有太多的异议。


第2134章 称帝的系统提示

　　叶斌长身而起，他知道，这一刻自己只要轻轻的点一下头，便会真正成为华夏至尊，再也没有什么人可以阻挡他的脚步，亿万神农人，将会成为他最坚定的战士，扫清一切。

　　“主公！”

　　贾诩缓缓抬头：“将士们等这一天太久了，我们……等这一天也太久了，这荣耀，是属于您的！”

　　叶斌深吸了一口气了：“这荣耀……是属于我们的！”

　　他踱步走下了王座：“我曾经对文和说过，只要我还在一天，只要我叶斌没有死，便永远没有飞鸟尽，良弓藏的那一日，诸位……这也是我要对你们说的。”

　　在走到这一步之前，神农谷付出太多了，偌大的英魂碑上已经写满了名字，就好像无数双注视着自己的眼睛，告诉他，有些仇恨终究是无法抹杀。

　　“你看到了。”

　　他缓缓回过身去，之间王座后面的屏风处走出一人，正是曹操的儿子曹仁，他满脸死灰：“王爷……大敌当前，怎还妄动刀兵？”

　　叶斌眼中精芒爆闪：“妄动刀兵？”

　　那一刻他没有任何气势爆发，可曹仁却感觉全身一僵，脸颊瞬间变得惨白。

　　“回去告诉你父亲，不降……则死！”

　　紧接着他便回过头来，双手虚脱，无形的力量，使得贾诩等人不自觉的站了起来：“诸位，出兵！”

　　“出兵！”

　　整个神农谷，都回荡着这个声音，那是万千人的呐喊，风随云动，言如惊雷，叶斌虽然没有掌握大预言术，可在属于神农谷的地盘，却真正做到了言出法随，没有任何违背之声。

　　许昌何曦亭下，小溪缓缓的流淌着，曹操一脚踏在水中，竟饶有兴致的感受着水中鱼儿的吸吮，脸颊上没有一丝表情，荀彧站在其身后，担忧地说道：“这一战……难啊。”

　　曹操缓缓回身：“文若没有信心？”

　　荀彧摇了摇头：“叶斌不是袁绍，神农谷也不是袁家，实力悬殊之下，属下实在找不到胜机。”

　　“呵。”

　　曹操冷笑了一声：“这天下，都认为孤必败无疑，你们也都魂胆尽丧，孤甚至知道，很多人已经暗中写好书信，准备向神农谷投诚，可你们都没想过，这一战我北魏确实没有胜机，可他神农谷难道就必胜无疑？”

　　荀彧没有意外：“主公想要行那驱虎吞狼之策？”

　　“不。”

　　曹操连连冷笑：“若神农谷是狼，上界之人是虎，那么现如今的北魏，充其量是只兔子，你见过兔子做渔翁的么？已经没有选择了啊。”

　　“主公？”

　　“去，帮孤写好纳降文书，我要将神农谷也变成虎，孤就赌两虎相争，两败俱伤！”

　　“什么？”

　　荀彧脸色大变：“主公要降？”

　　“世人都以为我曹阿瞒必要死战，拖着你们走向死亡，可孤却偏偏反其道而行之，我知道他叶神农要的是什么，不就是想称帝吗？行，龙气给他，孤不要，投降可以，孤可以败，甚至帮助神农谷，与那上界之人决一死战也不是不行，孤最后赌一次，若败，便万劫不复，你们都自寻出路吧，若胜……或有翻盘之机。”

　　“主公！”

　　荀彧扑通一声跪倒在地：“万万不可，吾等可降，可享高官厚禄，士卒可降，神农谷绝无斩尽杀绝的可能，只有您不能降，您是叶神农的心腹大患，若降，则必死无疑，这天下，已再无和神农谷抗衡的势力了，他叶神农，也绝不会行那千金买马骨之事，主公，三思啊。”

　　“不！”

　　曹操决然说道：“仁儿应该快回来了，他绝不会带什么好消息，等到那时候，就来不及了。”

　　荀彧怔了怔：“那为何还要他去？”

　　“呵……不让他去的话，恐怕军中就会有人叛变了吧？”

　　曹操心知肚明，现如今的形势下，就算他手掌虎豹骑，有超脱者的支持，面对神农谷，也有败无胜，而这一点，其他人也能够看出来，若不叫曹仁去一趟神农谷，安一安众人的心，恐怕早有哗变，那时候，一切都晚了。

　　荀彧恍然大悟，他确实没有想到这一层：“可……一旦纳降，就算神农王不对您动手，人心也……”

　　曹操笑着说道：“现在，已经没有所谓的忠诚了，我只需要虎豹骑和你们……”

　　他看着荀彧，一眨不眨：“还认我这个主公，就有机会，只要一次机会，只赌最后神农谷和上界来人两败俱伤，我们便有机会重掌天下！”

　　曹操降了……

　　就在神农谷发兵后的第三天，曹操便降了，那一日，天地色变，四十余条龙气，在华夏上空翻滚，这一次它们不再无形无质，反而，连普通百姓都可以看清楚它们的样子。

　　那一日，神农谷虽然还没有真正的掌控天下，却基本上做到了一统。

　　同样在那一日，叶斌收到了久违的系统提示。

　　“叮咚，天降异数，神农谷一统华夏，收集龙气四十七条，神农王叶斌可登基称帝，指定都城，一应好处，称帝后发放。”

　　这一则系统提示并非全国公告，但整个世界没有人不知道，叶斌要称帝了。

　　他身着四爪金龙袍，站在铜雀台顶，对于这则系统提示并没有太多意外之色，现如今，他若还没有称帝的资格，那么，恐怕华夏也将再无帝王。

　　可叶斌却没感觉到任何欣喜。

　　若没有远古大陆遗民的威胁，纵然只是四十七条龙气，他也不觉得有什么不妥，没有什么事情是尽善尽美的，比秦始皇少两条龙气，也一样不是不可以接受的。

　　可是……他称帝的目的并不是要成为天下第一人，而是要对付远古大陆遗民。

　　那一战若败，就算他成为了帝王，又有什么用？

　　几日的享受？抑或是权势带来的快感？

　　这对于叶斌来说，都已经不重要了，无论他称不称帝，这世上，除了远古大陆遗民之外，也再没有人可以威胁到他。

　　他记得吕布说过，很多人都说过，若想要达到秦始皇那种千古一帝的程度，就必须集齐四十九条龙气……那么……剩下的两条在什么地方？

　　变异龙气吞噬的那些，都已经被计算到四十七条龙气之中，就算变异龙气自己也算一条，那么剩下的一条在哪儿？


第2135章 遍地开花之策

　　“怎么了？”

　　一双玉手，从他身后环过，保住他的前胸，柔软的娇躯，贴着他的后背，吐息如兰，在叶斌耳边柔柔低语：

　　“夫君还在忧虑远古遗民？”

　　“不是这件事。”

　　叶斌反手将貂蝉拦在怀中，轻轻的吻了一下她的额头，脸颊上也终于露出了一抹笑意：“不是去湖心岛了吗？怎么回来了？”

　　“夫君是在忧虑彩儿姐姐吧？”

　　貂蝉贴着叶斌的胸口，感受着他怦怦跳动的心脏声音，俏脸微红：“不要犹豫啦，彩儿姐姐如果知道，一定希望你将她复活的。”

　　“这件事我已有决定。”

　　叶斌笑着说道：“今日晚间，正是阴气最盛之时，我犹豫的是，是否要现在称帝。”

　　“称帝？”

　　貂蝉一怔：“神农军威压海内，万众臣服，夫君无论是否称帝，都已经是人间帝王，这有什么好犹豫的？”

　　叶斌这才将从吕布那里听到的帝王之说与貂蝉说了一遍，她秀眉微挑：“是这样啊……女子不应干政，蒙夫君宠爱，妾身就大着胆子说了。”

　　叶斌宠溺的摸了摸她的额头：“和我有什么不能说的？”

　　“那远古遗民久竟多强，谁都不清楚，但妾身以为，他们就算还有一个月便会出现，也绝不可能直接以全部实力面对我们，否则，根本不需要从南天门那里渗透，或许……在很多夫君不知道的地方，也有如南天门那种存在……”

　　叶斌脸色一变，貂蝉前面说的他自然也考虑到了，可后面所述，他却想都没想。

　　“你觉得可能性有多少？”

　　“很大。”

　　貂蝉犹豫了一下：“妾身也是刚刚从南天门回来，虽然仍旧没有抓到任何活口，可却发现，每一日，他们出现的实力都是以倍数递增，或许距离远古遗民降临的时间，已经不远了，但……或许他们未必是以华夏为目标。”

　　叶斌若有所悟：“你的意思是，最有可能的是，每个国家都有这样一条通道？我华夏的被堵住了，他们便会从其他国家开始？”

　　“是。”

　　貂蝉笑嘻嘻地说道：“妾身妇人之流，说的话夫君可不要当真哦。”

　　“不。”

　　叶斌凝重地说道：“你说的事情很有可能正在发生。”

　　“如此的话，夫君只需要证实此事，便知道如何做啦。”

　　叶斌顿时对貂蝉刮目相看，他早就知道貂蝉蔡文姬几女和这个时代的其他女子不同，不但拥有着常人难以想象的天赋，而且，智慧也非比寻常。

　　今日，终于发现，自己还是低估了她们。

　　至少低估了貂蝉。

　　若她的预言成真的话，那么也就是说，神农谷其实未必只有一个月的时间去准备，若是那些远古遗民会从其他国家降临的话，想要一路打过来，就算遇不到什么抵抗，也肯定是需要时间的。

　　想到这儿，他揉了揉貂蝉的头发，狠狠地亲了一口：“蝉儿，你可帮了我大忙了。”

　　“咯咯，夫君想通了？”

　　“想通了。”

　　叶斌不再犹豫：“先证实一下，若你预言成真，那么我根本不需要着急称帝，这段时间可以整合华夏资源，顺便寻找龙气，等到他们降临之后，再行称帝之举。”

　　“来人啊，让文和过来。”

　　贾诩匆匆赶到，听到叶斌重复了一遍貂蝉的分析之后，却没有太过欣喜之色：“主公，除非远古遗民没有擅长兵法之人，否则，恐怕不会这样。”

　　“哦？”

　　叶斌一怔，旋即似乎明白了贾诩的意思：“你是说，他们会以点破面，先攻击这个世界最强的势力，然后再慢慢向外扩张？”

　　“不错。”

　　贾诩点了点头：“若由我来指挥远古遗民的话，必然集结重兵，先灭神农，到时候，天下再无敌手，无论怎么打都会赢。”

　　与此同时，那所谓的天界之上，一场浩劫终于结束，恢复了七颗头颅的天岐，又重新被打成一颗头颅，韩信正坐在宝座之上，看着所在铁笼中的天岐，冷笑了一声：“孽障，还不认罪？”

　　“哼！”

　　天岐已经失去了曾经的记忆，自然不知道自己被叶斌算计了，冷哼了一声，却没有丝毫认罪的意思。

　　“十八支超品，六支神品，两支仙品尽皆死于尔手。”

　　韩信的那宝座并非大殿的正中央，他身边的那个一脸正气，面色冰冷的中年人才是这里的主人，只见那中年人长身而起，冷酷地说道：“就算汝认真，吾也必拿汝祭旗！”

　　“大王息怒。”

　　韩信呵呵一笑，此时的他，虽然面容枯槁，却不知何时，已经恢复了身躯，虚弱地说道：“此撩不足为患，虽吾军只剩一支仙品，扫平下届蝼蚁，仍旧易如反掌。”

　　“呵呵。”

　　那中年微微一笑：“能够让此撩伏诛，还多亏了先生运筹帷幄，下界之战，就全仗先生大谋了。”

　　“好说。”

　　韩信笑着点头：“吾军强势，下届之军不过土鸡瓦狗，只要大王信任，定能够在一旬之内，称霸天下，到那时，大王登机称帝，实力大尽，再吸收那黑龙独眼之魂，想必，打开通往远古大陆的通道，也是能够做到的。”

　　“哈哈哈！”

　　那中年人大笑出声：“说的好，天使恶魔损失的再多，本座也不在乎，只要能够回到远古大陆，本座可以付出任何代价，先生……本座可以答应你，不取汝魂，甚至还可以使你去远古大陆加入吾宗，直接成为核心弟子，以先生之谋，用不了多久，便会站稳脚跟，若有一日，吾为宗主，定为先生谋一个未来。”

　　“那就全靠大王栽培了。”

　　韩信大喜过望，连忙起身，跪倒在地：“学生愿为大王效死。”

　　“哈！”

　　那中年人拍了拍韩信的肩膀：“跟着本座魂，是不会亏待你的。”

　　韩信连连称是，面色却显露出犹豫之色，那中年人皱着眉头：“先生难道有什么难言之隐？”

　　“倒也不是。”

　　韩信摇了摇头，终于咬着牙说道：“虽然我军势强，实行遍地开花之策，可学生却总觉得，下届之人没那么简单，最好先绕过神农谷，等到占据下届全境，再集合优势兵力，一举将其消灭。”


第2136章 各国来使

　　叶斌并不知道上界发生的事情，但却也不妨碍他验证一下貂蝉所说，果然，虽神农军翻山遍野，却也没有找到另外一个类似南天门的存在，但却听说，日本已经被这种天界士卒占领了半壁江山，其他国家也有如叶斌这般，闷声发大财的，但更多的确是无法抵挡。

　　这种天界士兵在神农谷这里看似算不得什么，可那是因为他们根本没有形成规模，最开始便被吕布发现，堵住了门户，出来一个杀一个，出来两个杀一双。

　　可很多国家却没有这么好的运气，据说，在日本的天界士卒已经达到了十万之众，其中最差的也是堪比低级特殊兵种的存在在，最强的一些，甚至达到了顶级特殊兵种的战斗力，当他们汇聚在一起，就算是现如今的神农谷，也会很棘手。

　　而这也证明了貂蝉的猜测成为了实际。

　　“报，大不列颠王国使者求见吾王。”

　　叶斌正在布置复活陈彩儿的事情，忙的不可开交，却没想到，大不列颠的人竟然来了……作为侵略者，虽然已经被神农谷吓跑了，可还敢派人来神农谷，显然是需要勇气的。

　　“报，苏国使者求见吾王。”

　　“报，罗马帝国使者求见吾王。”

　　“报，天竺国国主遣使者求见吾王。”

　　“报……”

　　连续二十多个国家使者，不约而同的来到了神农谷，这也让叶斌大为震撼，若说听到大不列颠的时候，他还毫不在意，可现如今，他却知道，肯定发生了什么了不得的大事，否则，决然没有可能接连到来。

　　“来者不善啊。”

　　诸国来使，连贾诩都坐不住了，匆匆赶来：“恐怕有大事要发生。”

　　叶斌皱了皱眉头，现如今，对神农谷来讲，只有两件算得上大事，而对他本人来讲，也不过是三件事让他上心，一为远古遗民降临，二为寻找龙气，对他自己来说，多的那一件事正是现在他布置的法阵……复活陈彩儿。

　　其他的，根本算不了什么。

　　见叶斌不为所动，贾诩苦笑了一声：“主公最好还是见一见，这些使者已经开始贿赂咱们的将军们了。”

　　“恩？”

　　叶斌一怔，却听贾诩继续说道：“他们肯定有急事，虽然暂时都没有透露口风，可他们刚刚来到我神农谷，竟然就急着联络关系，想要打通我神农谷一众高层，所谋之事，必不会小。”

　　“呵……”

　　叶斌冷笑了一声：“这样看来，他们是有求于我们啊。”

　　“恐怕是的，但不能拖下去。”

　　贾诩苦笑了一声：“否则，子龙将军他们自然无碍，可一些普通官员，却未必受得了重金诱惑。”

　　这一次和以往不同，以前某个势力想要渗透神农谷，就算动之以情，诱之以利，也最多是小范围的策反，依仗观人台，无论是谁，被重金收买，叶斌都可以轻而易举的将其更换，抑或是将计就计，让敌人得到错误的假消息。

　　可是这些人却不同。

　　他们根本就是毫无顾忌，甚至都不在乎他叶斌的想法，大肆散财，收买官员，这样下去，不出三日，神农谷便会有五分之一的官员出现问题。

　　就算陈宫等人一直在做人才储备，但也不可能一下子替换这么多人而无事。

　　“找死。”

　　叶斌面带杀机：“我没去找他们，他们竟然还敢来。”

　　“先听听他们的目的也无妨。”

　　贾诩到不反对叶斌将这些人都宰了，值此远古大陆遗民降临之际，他们根本没有余力联合对付神农谷，所以，就算一起得罪了，也就得罪了。

　　“也好。”

　　叶斌冷着脸：“叫他们去东偏殿等着。”

　　贾诩呵呵一笑，知道叶斌心中有气，也不多劝，只是下去传达命令去了。

　　天色渐渐黯淡了下来，叶斌也终于做好了一切准备事宜，只等时辰一到，便可以着手复活之事。

　　“你们怎么来了？”

　　不知何时，陈宫和戏志才也来了，他们苦笑的看着叶斌：“主公，那些人很不满意啊。”

　　戏志才摇了摇头：“东偏殿太小，他们在抱怨您的怠慢。”

　　陈宫接口道：“等了一下午，也都等的不耐烦了，主公您看……是不是去解决一下？”

　　异国来使，绝非小事，就算是陈宫和戏志才在没有叶斌的命令下，也不敢私自做主，不过看他们的样子，显然对那些人也没什么好感。

　　“行了。”

　　叶斌摆了摆手，突然想起了什么：“这一下午没上什么茶饮吧？”

　　“这个……”

　　陈宫不知道叶斌是什么意思，犹豫了一下：“本来是准备了一些，可是……”

　　见他欲言又止，戏志才干笑道：“说吧，主公难道还会怪你在背后说人？”

　　陈宫苦笑了一声：“贾都督说，让他们饿着……渴着……就没力气叫唤了。”

　　“哈哈。”

　　叶斌先是一怔，旋即抚掌大笑：“文和真乃妙人也，走，看看他们到底要干什么去。”

　　东偏殿是王府的副殿，位置偏僻，作为一个连名字都没有的殿堂，就算装修的还可以，也很难容纳数十人在其中，一些小国的使者，甚至都没有坐席，站的两腿发麻，靠着立柱，一脸的绝望。

　　最开始，他们还在威胁，后来饿极了，累蒙了，就开始抗议了，等到现在，能够有力气说话的人已经没几个了，等到叶斌来的时候，大家甚至都没注意，一个个垂头丧气的，别提多委屈了。

　　“这……”

　　这一幕连陈宫都没想到，他陪着叶斌一路走到主席，刚要拍一拍坐在主席，趴在桌子上睡觉的那人，却见叶斌抬脚一踹，也不管他是哪个国家的使者，便将他直接踹飞，大大咧咧的坐了下去。

　　“你是什么人？”

　　“大胆！”

　　“你们神农谷要与我神圣罗马帝国为敌吗？”

　　“还不速速下跪道歉，否则你们王爷来了，饶不了你！”

　　那个被踹飞的人如梦初醒，捂着肚子，身后的一众随从都是大喝出声，威胁之意，毫不掩饰。


第2137章 买蛋

　　“难道还不是敌人？”

　　叶斌疑惑的看了一眼陈宫：“我神农谷什么时候和罗马帝国修好了？还有，谁允许你们坐在本王的位子上了？”

　　那侍从刚要开口，可被踢的侍者却是脸色大变，一把捂住了要开口的那个侍从的嘴，惊诧的看着叶斌：“阁下是？”

　　“你们不是要找本王么？现在本王来了，有话说，有屁放。”

　　叶斌故意装出一副粗鲁的样子，只因为他现在还不知道这些人的来意，而他粗鲁的外表，则可以迷惑人，让他们不绕弯子。

　　果然，那使者鄙夷的看了一眼叶斌，心中可能想着这货怎么能当上神农王？但表面上却恭敬了许多，提也不提方才被踹一脚的事儿，躬身九十度：“外臣代吾皇向王爷问好。”

　　叶斌摆了摆手，大大咧咧地说道：“别墨迹，本王人贵事忙，没时间理你们这些小罗喽。”

　　陈宫嘴角抽搐，配合道：“主公，王妃说让您早点儿过去。”

　　叶斌有些焦急地说道：“这可坏了，哎呀，要是再不过去，今晚可能就上不了床了。”

　　众人一阵无语，实在难以将眼前这人和传说中的神农王联系在一起，震惊之下，他们甚至都忘了，这一下午所受的委屈，一个个张着嘴巴，不知道要怎么开口。

　　还是那罗马帝国的使者打破了平静：“王爷在上，外臣此来，一是恭贺您一统华夏，二是希望我们神圣罗马帝国和贵国能够有更深入的交流……”

　　“滚！”

　　叶斌脸色大变，当真是一怒如雷，怒吼震得那些使者纷纷捂住了耳朵，仍旧感觉浑身无力。

　　“本王只和美女深入交流，你们是什么东西！”

　　那神圣罗马帝国的使者不可思议的看着叶斌，这神农王不是假的吧？怎么连这么简单的意思都听不懂？特么的，就知道女人，这货能够拥有如今的地位，简直……老天瞎了眼。

　　“三句话蹦不出一个屁来，陈宫啊，他们就交给你了，本王这个……要去王妃那里，咳咳，要来不及了。”

　　“王爷留步。”

　　见叶斌起身，众人再也顾不得矜持，纷纷开口阻拦。

　　“请王爷稍等，外臣代表大不列颠，恭贺王爷即将称帝，为了表示我国诚意，特供长杆火枪八千把，战马三千，重剑三千，光明铠三千，珠宝……”

　　叶斌眼睛大亮，腰杆一挺，整个人顿时精神了许多，三步并成两步，来到那大不列颠的使者面前，一巴掌拍在他的肩膀，虽然没用力，可那使者仍旧一个踉跄，满脸骇然的看着叶斌，以为他要对自己出手。

　　“哈哈，不错不错。”

　　叶斌哈哈大笑：“陈宫啊，快去接收礼物，唔……对了，这位兄弟应该没吃饭呢，你们怎么做事的？快，备上好酒好菜，好好招待一番。”

　　他前后的变化，看得众人目瞪口呆，神农王那高大的形象，再也维持不住，轰然倾塌，不过，叶斌如此表现，也让他们看到了这次出使成功的希望。

　　“王爷客气了。”

　　那使者也不是一般人物，震惊过后，便准备扩大战果：“吾皇陛下还希望我国与贵国结为联盟，攻守相望，互帮互助……”

　　“恩？”

　　叶斌的笑脸突然不见了，脸颊一沉：“如果本王没记错的话，这两年里，入侵华夏的，并非没有你们大不列颠吧？哼……若非看在你那份礼物还勉强的份上，本王先宰了你。”

　　恐怖的杀机，瞬间弥漫在整个大殿之中，所有人都有一种被锁定了的感觉，浑身无力，生命不由自己掌控，似乎下一刻，便会面对叶斌的雷霆一击。

　　在他们看来，无论神农王性格如何，他毕竟是恐怖的超脱强者，这样的存在，动了杀机……恐怕没有人跑的了。

　　“王……王爷。”

　　大不列颠的使者哆哆嗦嗦地说道：“王爷息怒啊，外臣是带着十二万分诚意来的，结盟之礼，吾国也已经准备齐全，只要您点头，至少在方才那份礼物上，再增加三倍。”

　　叶斌脸色微缓，眯着眼睛看着他：“本王就值这么点儿钱么？”

　　“这……四倍……哦不，五倍……不能再多了，否则外臣回去交代不了……”

　　“哈哈。”

　　整个大殿的杀气瞬间收敛于无形，叶斌笑意盎然地说道：“不错不错，很有前途么，结盟什么的，也不是不可以考虑嘛。”

　　这下子众人总算明白，别看神农谷那些下属官员都很难收买，忠诚度极高，可人家神农王自己确是个贪财之人，只要有足够的筹码，什么都可以谈。

　　有大不列颠做榜样，众人有样学样，纷纷献上早已准备好的礼物，看得叶斌更是欣喜，嘴角上的笑意，根本没断过，只是他内心却越来越警惕了。

　　无事献殷勤，非奸即盗，他可不会天真的以为，神农谷击溃了圣军，就真的能够一声令下，整个世界都莫敢不从了。

　　“王爷……”

　　神圣罗马帝国的使者被叶斌狠狠的敲了一笔，比之大不列颠所付出的代价还要多上一倍，此时的那个使者一脸便秘地说道：“这次来，除了想要和神农谷修好，结为同盟之外，还为王爷您带来了一笔生意。”

　　叶斌心中一动，知道正题来了，方才的那些不过是开胃小菜，虽然这些国家的礼物加起来，就算对于现如今的神农谷来讲，都是一笔不可多得的财富，可若仅仅如此的话，也不会在同一日聚集这么多国家的使者了。

　　“做生意啊，这事儿好啊，本王从来不歧视你们这些化外蛮夷，唔，不过你们可能找错人了，想要做生意的话，神农谷有自己的商团，放心吧，我神农谷做事一向公道，童叟无欺……绝不会坑你们的。”

　　众人面面相觑，都是有些无语。

　　“这……这生意比较大，只有您才做得了主，涉及到……涉及到神农谷根本。”

　　大不列颠的侍者犹豫了一下：“外臣就直说了，我们是想要从您这儿购买一些变异黑龙雕的蛋……”


第2138章 送上门来的肥肉

　　“买蛋？干嘛？煮着吃？”

　　陈宫有些看不过去了，用众人都能够听到的声音说道：“主公，他们是要买咱们的空骑。”

　　叶斌如梦初醒，一脸惊讶的看着众人：“你们要买空骑？”

　　“王爷。”

　　大不列颠的使者不知道叶斌心中所想，只是勉强的笑了笑：“王爷，我们可以发誓，绝不动用空骑来对付神农谷。”

　　“哦哦哦。”

　　叶斌接连哦了三声，心中开始急速运转，变异黑龙雕是他对抗远古大陆遗民最大的底牌之一，只是销路就那么些，大多数国家即便看到倭国等都在购买，也根本不放心，无论怎么诱惑，也不上当。

　　可这一次，他们竟然一同过来购买，为此甚至不惜砸下重金也要和神农谷结盟，这是什么情况？

　　陈宫心中也是惊疑不定，不过很快，眼中便闪烁出一抹亮光，低声在叶斌耳边说道：“可能是远古遗民……”

　　叶斌恍然大悟，对于还没有出现空中力量的远古遗民来讲，变异黑龙雕有着难以替代的优势，其他国家纵然有些空骑，可论质量和数量，也远远无法和变异黑龙雕相提并论。

　　这样一来，在各国都有远古大陆入侵的情况下，变异黑龙雕瞬间就变得炙手可热，也不是什么奇怪的事儿。

　　“这个……”

　　虽然恨不得不要钱白送，可叶斌脸颊上仍旧带着不愉的色彩：“你们这是要断我神农谷根基啊！”

　　见众人脸色微变，他冷哼了一声：“我神农谷也不是没有变异黑龙雕向外出售，你们来这里，是不是找错人了？”

　　还是大不列颠的那个使者，他低眉顺眼地说道：“王爷误会了，外界出售的空骑蛋数量实在太少，我们这么多国家，您看……是不是能再将口子放大一些？”

　　他似乎已经了解到了叶斌的性格，还没等叶斌开口，连忙表态：“您放心，价钱肯定让您满意，无论以前变异黑龙雕什么价，我们都愿意出双倍的价钱。”

　　这群使者的阔绰，直接让叶斌目瞪口呆，以至于他一时间还有点儿反应不过来。

　　神农谷在这两年里，早就积存了大量的变异黑龙雕蛋，不是不想孵化，是实在养不起，这群吃货，每天都要吃掉神农谷大半的物资，要是再多一倍，根本不需要敌人动手，只需要它们自己，就可以将神农谷活活耗死。

　　而这群人来的正是及时，九州结界所需要的物资何止海量，而神农谷又即将升级都城，无论是城内建筑，还是城外的资源规模将会再一次扩大，再加上整个华夏已经脆如危卵，正需要巨量的资源去填充，去恢复，如果可以，他甚至愿以半价，或者原价的三分之一将手中的所有变异黑龙雕蛋都卖出去。

　　毕竟是批发嘛。

　　总不能和零售一个价。

　　叶斌都已经做好了被压价的准备，可这群人简直太自觉了。

　　还没等自己压价，竟然就把价格提升了一倍，简直……怎么说呢，及时雨啊。

　　叶斌呆滞的表情，让众人误会了，罗马帝国的那个使者最开始得罪了他，本就打算加以补偿，省的在变异黑龙雕上的分配上吃亏，连忙说道：“价格不是不可以谈，王爷如果不满意，我们也可以再加一些，外臣仅代表罗马神圣帝国，愿意以原价为基础的三倍成交价和您交换……而且，是可以用任何我们拥有的物资来代替，只要王爷您点头，每多购买一百头，我们神圣罗马帝国还愿意私人为华夏捐助一座学府……”

　　“无耻！”

　　众人都是脸色大变，对于很多国家来说，远古大陆的遗民已经威胁到了他们的统治，虽然他们不知道，这些不过是开胃小菜，出现的士卒，也不过是远古大陆遗民自己创造出来的傀儡而已，但仍旧值得他们付出一切代价去对待，区区身外之物，根本算不了什么。

　　“我们也愿意出三倍，在神圣罗马帝国的条件基础上，还愿意捐赠房舍……酒馆……也可以兑换成物资……王爷……”

　　“三倍半，我们大不列颠愿意出三倍半。”

　　“我们……”

　　这座东偏殿好像瞬间被点燃了一般，成为了菜市场一样的存在，叶斌心脏在砰砰的跳动，他知道这是一笔怎样的财富，这种感觉已经很久都没有了。

　　就在大家将价钱加到了原有基础的四倍时候，恶意竞价终于结束，叶斌差一点儿就下令将所有的变异黑龙雕蛋都搬出来，随便他们购买了。

　　“咳。”

　　他干咳了一声，清了清嗓子：“诸位的想法本王知道了，变异黑龙雕乃是我神农谷之本，本不应卖给你们……”

　　见众人面如死灰，叶斌也不吊他们胃口，呵呵一笑：“不过呢，大家很有诚意，结盟之初，对于你们的要求，我神农谷也不好拒绝，四倍的价钱虽然算不上很高……但也勉强能够对各方面都有个交代，这样吧，本王先拿出来三万变异黑龙雕来，你们看如何？”

　　众人纷纷倒吸了一口凉气，三万啊。

　　三万空骑啊。

　　每一个空骑那都是宝贵的财富啊。

　　这么多数量，就算按人头分配，每个势力最少也能够拿到一两千，对于现如今的远古遗民来讲，已经勉强够了。

　　“王爷快人快语，但我们应该如何分配呢？”

　　叶斌大笑了一声，掩饰住自己心中的龌蹉：“这个嘛，很简单啊，本王还有些事情要忙，你们自己分配，等商量的差不多了，再开始购买嘛。”

　　众人面面相觑，虽然有一些猜出了叶斌的险恶用心，可却不敢多说，只能捏着鼻子认了。

　　离开了东殿，陈宫终于忍不住了，一脸无语地说道：“主公……咱们是不是有点儿过分了。”

　　“哪里过分了？”

　　叶斌装着一脸茫然，可嘴角的笑意却怎么样也忍耐不住。

　　陈宫撇了撇嘴，变异黑龙雕对于神农谷来说，已经不是战斗力，而是压力了，放着那么多宠物蛋无法孵化，谁都知道是极大的浪费，若是有人帮自己练兵，承担变异黑龙雕成长所需要的恐怖粮草，那自然是极好的。

　　若仅仅如此，陈宫自然不会撇嘴，这早就是神农谷的额定计划，至于说价钱，谁听说做垄断买卖的还和你议价？他真正无语的是叶斌最后让他们自己商量的那句话。

　　可以想象的是，本来联合在一起的众人，在这一刻，自然而然的便有了竞争关系，谁都想多要一些，这样才能够保证自己的国家不被上界潜入的士卒占领，所以，也注定他们之间是争不出什么结果，最后还是要叶斌来决定。

　　这样一来，作为卖家，监督者，分配者，既得利益者的叶斌，怎么可能放过这样一快快肥肉？


第2139章 莫名其妙的谈话

　　叶斌似乎也觉得自己太无耻了，淡笑了一声：“公台难道不觉得，这群人比我们还无耻？”

　　陈宫想想也是，他们联合而来，想要购买变异黑龙雕，却提也没提到底要做什么，若非神农谷早就堵上了南天门的入口，使得上界之兵根本无法成气候，对变异而黑龙雕，也是有需求的。

　　“主公说的是。”

　　陈宫笑了笑：“这群人无时无刻不再想着削弱我神农谷的实力，就算自身面临灭国的危险，还和我们耍心眼，再加上他们入侵吾国之罪，如何做都不过分。”

　　叶斌干咳了一声：“这边应该明天才有结果，今晚恐怕无法消停了，你这边要辛苦一些。”

　　陈宫微微躬身：“此乃臣之本分。”

　　看着陈宫恭敬的样子，叶斌叹了口气，自从覆灭了华夏的圣军之后，包括赵云在内，众人对自己都越发的恭敬了起来，虽然还没有称帝，可他们早就以臣自居，就连跟了自己那么久的满宠，都毫不例外。

　　只有贾诩，肆无忌惮，和自己如往常那般，甚至时不时的还聚众议事，还生怕自己不知道似的，大肆宣扬。

　　“学学文和，别这么拘谨，你我之间，哪有那么多上下君臣之分？”

　　陈宫肃然摇头：“主公此言差矣，您虽未登九五之尊，却已有帝王之实，为人臣者，当以君为天，怎可有怠慢之做？”

　　说到这儿，他犹豫了一下，还是咬着牙说道：“贾都督他……这个……这段时间也并非对您不敬……”

　　“呵呵。”

　　叶斌笑了笑，也看不出喜怒：“他是故意对本王如此，你当我看不出来？”

　　陈宫脸色微变：“是，请主公明察，都督他应无二心。”

　　“哼。”

　　叶斌似乎真生气了：“他有没有二心我说了不算，你们说了也不算，只有他自己说了算，这老家伙翅膀硬了，真以为我不知道他想要做什么？”

　　陈宫还从未见过叶斌对贾诩这种态度，大惊失色：“主公……”

　　“不用说了，其实你也不明白……他这么做根本不是给我看，而是给你们看，若是我所料不差，过不了多久，他肯定会变本加厉，大肆结党，而且还毫无顾忌，你信也不信？”

　　陈宫自然是不信的，可他却没敢回答，打天下的时候，主从之间的矛盾都会压制到极点，但当这天下打下来之后，狡兔死，走狗烹，历朝历代，尽皆如此，就算叶斌曾经好像与众不同，可真正要成为这天下之主的时候，又怎么可能容忍贾诩这种手掌大权，在神农谷影响力如此强大的人物？

　　就算他叶斌愿意，是不是也要为自己的儿子想想？

　　陈宫不敢抬头，这一切的分析只是在片刻中形成，他不知道自家主公和自己说这些有什么意图，也不愿，不敢猜测……

　　“交给你一个任务，关于文和的。”

　　陈宫脸色再变，暗暗叹息了一声，还是要来了么？他几乎已经确定了，贾诩即将成为第二个韩信，一时间有些心灰意冷，连叶斌的脸色都没有注意。

　　“是不是害怕狡兔死，走狗烹？”

　　叶斌苦笑了一声：“公台啊，公台，你也太小觑本王了吧？”

　　陈宫一怔，还未想通，便听叶斌继续说道：“方才我说了，文和这是做给你们看的，知道为什么吗？因为他知道我能看透他的想法，因为他知道我相信他的忠诚，可他就是要让你们看到，他结党营私，他独断专权，甚至，他不将我放在眼里，明白了吗？”

　　陈宫张了张嘴吧，按理说他也是智计超凡之辈，可现如今，却念头纷乱，有些茫然。

　　“他想要退了……与远古大陆遗民一战，若败，自然一切休提，可若胜，他却不愿意为本王做丞，他害怕……未来的浩儿……会对他下手，所以，他刻意让你们感觉到他的不臣之心，就算你们这些老人信任他，可总有一些其他的声音，他希望那时候，本王刻意拿他开刀……清其官爵……允其告老！”

　　陈宫恍然大悟，一时间，竟然哭笑不得，犹豫了一下：“主公正值壮年，这个……都督考虑的是不是有些远了？”

　　叶斌叹了口气：“你们这些人，若论对人心揣测之深，恐怕无人能及文和左右……算了，不提了，你记得，本王交给你的任务是……若真有一天新君登基，无论如何，你……你们都要保文和一世权势富贵……若……”

　　他深吸了一口气：“若真有一天，君臣不合，吾允汝等……”

　　说到这儿，他的声音有些沙哑：“另立……新君。”

　　“啊？”

　　陈宫脸颊苍白，普通一声跪倒在地，双手都不知道往哪儿放了，叶斌的话，让他震惊到了极点。

　　“浩儿他一直是你们教导的，本王自然不愿意走到那一步，可打天下易，守天下难……”

　　叶斌的话模棱两可，陈宫根本无法明白他真正的意思，可想要询问的时候，却发现叶斌已然走远，只留下沉重的叹息与无尽的落寞。

　　也正好这时候，看到满宠失魂落魄的走了过来，陈宫缓缓起身，站在满宠身前，可他却生生的撞了过来。

　　“这……满大人，您这是？”

　　满宠耸然一惊，看到面前之人是陈宫的时候，才松了口气：“原来是陈大人，哎……我正在想事情，没注意到……”

　　压抑住心中的惊疑，尽量不去想叶斌方才说的事情，陈宫挤出一丝笑容：“满兄好像有什么心事。”

　　“心事？哦……没有……”

　　满宠并没有刻意掩饰，自然瞒不过陈宫的眼睛，他犹豫了一下：“方便说么？”

　　“这……”

　　满宠看了看陈宫：“最近小王爷和庞大人走的很近，这本是好事，庞大人才高八斗，有经天纬地之才，若能尽心辅佐，他日小王爷必成一代明君，可……我最近发现，小王爷总是郁郁寡欢，也不知到底发生了什么。”

　　“士元？”

　　陈宫一怔，旋即皱起了眉头：“怎会如此？”


第2140章 父子反目

　　“小王爷，小王爷，您不能进！”

　　叶浩喝的伶仃大醉，摇摇晃晃的推搡着那几个挡在自己身前的士卒，惊怒交集：“你们敢阻我？”

　　“这……这……王爷说，没有他的允许，任何人都不能进来！”

　　“那是我爹！”

　　叶浩大怒：“你们是不是不将我放在眼里了？连区区几个小卒，都敢来拦我？你们以为我不知道他在做什么？哈哈……声色犬马，得了天下，却忘了旧人，他忘了，是谁，在他最落魄的时候跟着他的，他忘了，是谁，宁可被万夫唾弃，也要生下来我这个杂种，他根本就不知道，或者不想知道，这么多年，我母亲过的是什么日子！”

　　叶浩的怒火已经燃烧到了顶点，踉踉跄跄的坐在地上，大吼道：“我知道你能听到，你要当皇帝了，你的权利已经达到了顶峰，你变了……你忘了以前的诺言，可我没忘，把我母亲的武魂交出来，你不管她，我管她，你出来，你给我出来！”

　　“王爷！”

　　几个士卒惊恐的看着突然出现在门口的叶斌，尽皆跪倒在地，看着叶斌那铁青到了极点的脸颊，大气都不敢喘一声。

　　“哈哈！”

　　叶浩却怡然不惧，借着酒劲，大骂出声：“怎么着？想杀了我？害怕我揭你的丑？行啊……来啊，一剑砍了我，我会怕么？来啊……杀了我，让我去陪我母亲，让她知道你这个负心人，到底是怎么做的，杀了我啊！你不敢么！”

　　叶斌眼中猩红之色大作，可却仍旧没有半点儿动作，只是一只手指着叶浩：“你喝多了。”

　　“我喝多了？是啊……我除了喝酒还能做什么？今天你削了我的军权，想要干嘛？哈哈……是不是哪位又怀了你的儿子？我没用了？嘿嘿嘿……我早就知道，行，我都不要了，把我母亲还给我，还给我！”

　　最后一句，他几乎是嘶吼出声，声音之凄厉，根本无法掩饰。

　　叶斌仍旧没有任何动作，可双手已经不住的颤抖了起来：“够了，回你自己的房间去，这里不是你胡闹的地方，滚！”

　　“你骂我？”

　　叶浩不怒反笑：“好啊，是不是还要打我？动手啊？我从小就没有父亲，挨打的时候，都是母亲抱着我，被别人打得遍体鳞伤，可现在母亲没了，你可以动手，这地方，谁会违逆你呢？是不是？谁会呢？来吧……动手吧！”

　　叶斌眯着眼睛，一步踏出，便出现在了叶浩身前，平视着他的眼睛，那张愤怒的脸颊，渐渐的冷漠了下来：“回去，最后给你一次机会，回去！”

　　“哦，你还威胁我？”

　　叶浩眼睛睁得老大：“大家都来看啊，父子相残，哈哈，这倒是一出好戏，动手吧！”

　　啪！

　　叶浩捂着自己的脸颊，不敢置信的看着叶斌，酒也醒了大半，脸颊上的疼痛，告诉他，这一切都不是梦。

　　“你……真的动手。”

　　啪！

　　又是一巴掌，叶斌死死的盯着叶浩：“你知道你在做什么吗？你知道你都说了什么吗？我打你？没杀了你，就是因为你是我儿子，滚回去，一个月内，不允许踏出房间一步。”

　　“好好好！”

　　叶浩毫不畏惧的与叶斌对视：“打得好，这一巴掌，也把我打醒了，在你的心里，终究还是自己的权利更重要一些。”

　　“滚！”

　　叶浩哈哈大笑：“我滚，我马上滚，你……好自为之！”

　　这一晚，叶斌一直在忙碌着，这一晚，诸国使者争论不休，这一晚，陈宫和满宠秉烛夜谈，这一晚，很多发现了这一切的人都是噤若寒蝉。

　　“哼，他拿我当什么？”

　　叶浩将自己关在房中，大口喝着闷酒，用惺忪的醉眼看着对面的庞统：“先生，您说，他把我当成什么？把我们母子当成什么？”

　　“小王爷禁言。”

　　庞统面色不变，但声音却严厉了许多：“作为臣下，本不应该多说，可您却根本不知道，王爷他在做什么！”

　　“做什么？”

　　叶浩冷笑了一声：“他能做什么？声色犬马，这么晚了，想都想得出来。”

　　“非也。”

　　庞统叹了口气：“若臣下所料不差的话，主公他应该正在着手复活您的母亲……你这一去，他可是伤透了心。”

　　“什么？”

　　叶浩一怔，豁然起身，一把抓住庞统的衣领：“你知不知道自己在说什么？若真的这样，他为什么不告诉我？”

　　庞统犹豫了一下：“或许王爷有自己的苦衷。”

　　“呵呵……”

　　叶浩冷笑了一声：“我知道你们都怕他，你也不用替他掩饰了，别说他不是在复活我母亲，就算是，我也不会原谅他，他只不过是图一个心安理得而已。”

　　庞统摇了摇头，端起手中酒碗，一饮而尽，背负着双手，毫不迟疑的离开了叶浩这里，只留下他淡漠的声音。

　　“很多时候，心安理得已经很难了……”

　　叶浩似乎已经沉睡了过去，并不知道，这一晚，有一道阴光冲霄，更不知道，这一晚貂蝉几女轮流开启铜雀大阵，神农谷明面上似乎没有太大的变化，可暗地里却早已戒备森严，达到了最紧张的地步。

　　一夜无话，第二日一早，众多使者便迫不及待的拖着疲惫的身躯，到处求见叶斌，几经周转之下，终于又在东偏殿中见到了他，这一次，再没有人嫌弃这里条件差，地方小，一个个虽然眼中充满血丝，可却也显得极其亢奋。

　　“你们这是商量好了？”

　　叶斌的心情似乎很好，从早晨到现在，脸颊上一直挂着笑意，不知道的人还以为做完父子反目的事情根本没有发生呢。

　　“这……”

　　刚有使者想要说话，叶斌却突然插口说道：“算了，本王今天心情好，大家也都别争了，口子可以给你们放宽一点，比之本来叶某许诺的数量，增加八成，想必，就算你们不惜财力，这样也只能刚刚吃下了吧？”

　　别看这八成好像是他随口一说，实际上，根本就是昨夜满宠，陈宫，戏志才与众多财务官外务官合计算出来的数量，按照这些国家的购买价格，恰恰好好，可以消耗干净他们的资金，而又不显得为难。


第2141章 七星寻龙阵

　　众人最开始只是震惊于神农谷竟然还有这么多的库存，而在这之后，互相间又开始窃窃私语，叶斌似乎没有听到一样，老神在在的闭目养神，只等着他们彼此的妥协。

　　实际上并没有什么好妥协的。

　　一块分给十个人正好的蛋糕，十个八个人自然是吃不饱的，但若是再加上一块稍小的蛋糕呢？

　　显而易见，所有人都恰恰好吃饱，也不存在亏待谁，国立强，财富多，自然就多买点儿，国力弱，财富少，那是自己的问题，怨天尤人也没用。

　　这样一来，所有人都觉得自己的任务圆满完成了，可很快他们才发现了不对。

　　神农谷为什么又拿出来八成？

　　不是七成，不是九成，恰恰好不多不少？

　　他们的底牌只有自家主公知道，彼此互相间，都不可能摸透，那么神农谷是什么做到的？

　　这要多么强大的情报网络？

　　是不是自己国家的一举一动都在神农谷的监视之下？

　　或许，神农谷并非不知道那上界士卒的事，只不过没当回事儿而已。

　　越是深想，便越觉得深不可测，虽然大家对叶斌还有所轻视，可却再也没有人敢对神农谷这个庞大的势力，产生任何不该有的心思。

　　这才是叶斌的根本目的。

　　他并非要压榨这些人更多的财富，也不是要他们联合在一起，对抗那远古遗民。

　　这都不现实。

　　财富就那么多，自己就算有足够的货源，人家也不可能倾家荡产来赌神农谷不会在变异黑龙雕的身上做手脚。

　　联合在一起更是不靠谱，就算现在勉强做到了，等到远古大陆遗民降临的那一瞬间，所谓的联盟也将土崩瓦解，就好像是他击溃了圣军之后，无论那些国家的联盟有多么强大，也只能够黯然退出华夏，生怕晚了一步，便被自己蚕食殆尽。

　　他只需要这些人对神农谷有足够的敬畏，他只需要日后，真正面对远古遗民的时候，这些人就算选择当他的敌人，也要有所顾忌就好。

　　仅仅如此。

　　这其实已经是短时间内，能够做到的极限了。

　　变异黑龙雕的畅销，出乎了神农谷所有人的意外，也让满宠的财库前所有未有的丰盈了起来，这货整天看到人都是笑眯眯的，再也没有曾经那种愁眉苦脸的样子了。

　　最后一条龙气的寻找难度，连叶斌都没有想到，他选如今对华夏掌控虽然还不是很足，但想要找什么东西，却也毫不困难，但那条变异龙气却仿佛凭空消失了一般，仿佛从来没有出现过。

　　正在叶斌一筹莫展的时候，庞统匆匆赶来，献计七星寻龙阵，据说水镜先生曾经遍寻珍材，就是为了打造此阵，寻找祖龙，逆天改命，使他这一脉，再不受天之之约，只可惜，祖龙非真龙天子不可碰触，虽最终找到，但却而毫无用处。

　　“主公，天之数变幻莫测，最后一道龙气，必定极难寻找，就算主公乃真命之主，若无祖龙相助，恐怕也会被蒙蔽六识，相见而不认，欲寻龙气，非祖龙不可啊！”

　　叶斌脸色微变：“竟有如此说法？”

　　“不错，否则以我神农之力，又怎可能连半点消息都无法找到？”

　　庞统一脸肃然：“千古一帝，本就是逆天之举，为天所不容，当初秦王始皇若非知道这一点，也不会急着修剪王陵宫廷，为的就是改其国运……只可惜，误入歧途，只能加速陨落。”

　　叶斌叹了口气：“看来，那龙气不能寻啊。”

　　他没有强迫症，也并非一定要走那千古一帝的路子，若没有后患，自然称帝的龙气越多越好，可现在看来，显然不是那么回事儿。

　　“非也。”

　　庞统摇了摇头：“主公情况与其不同，秦王称帝，祖龙地脉完好无损，龙气太过丰盈，正所谓月盈则缺，水满则溢，两者无法互补，自要酿成大祸，可现如今，若主公能寻得最后一条龙气，则可以其力滋养祖龙地脉，保我神农万年太平……”

　　什么万年太平叶斌自然是不信的。

　　“士元如此说，是不是有什么解决办法？”

　　庞统笑着说道：“主公慧眼如炬，龙脉断根，地脉之灵沉眠，就算主公将其寻得，也无法唤醒，不过吾师弟却在恩师的法阵上加以改良，就算龙气不全，只要布置妥当，也未必不能将祖龙地脉暂时唤醒，得其相助，找到最后一条龙气易如反掌，到得那时，再将其凑齐，一举恢复祖龙地脉，主公登基之日，饮地脉之血，方可成那千古一帝之逆天之举。”

　　叶斌刚要说什么的时候，突然发现庞统的脸色不太好看，连忙上前，但却被一股无形的压力所租，以其实力，竟毫无察觉，而且还撼动不了分毫。

　　轰隆，一道惊雷闪过，庞统如遭雷击，一瞬间，变仿佛受到了什么致命伤。

　　“敢尔！”

　　叶斌大怒，他能够感受到这股力量乃是世界之灵的出手，他周身气势暴涨，顶着那恐怖的压力，火焰规则轰然爆发，团团将庞统围在其中。

　　在世界之灵的压力下，庞统身周的火焰规则明灭不定，好像随时都会熄灭一般，这让叶斌的脸颊更是难看。

　　“吾之一脉，泄露天机，必死无疑。”

　　庞统面带狰狞：“只求主公登基之日，以祖龙地脉之血，改吾脉之命，统但死无悔！”

　　说到这儿，叶斌努力维持的火焰规则再也无法撑住，他和庞统瞬间便被无边的压力淹没，整个人直接陷入了昏迷之中。

　　“主公，切记，找吾师弟，建七星寻龙阵……统无悔啊！”

　　叶斌悠悠转醒，耳边还回荡着昏迷前庞统的嘶吼，他刚刚准备起身却发现自己全身无力，好像大病了一场，这对他来讲，是十分不可思议的。

　　“王爷。”

　　甄宓轻轻推开房间，捧着铜盆，俏生生的站在叶斌床前：“婵儿姐姐已经两日没合眼了，刚刚睡下，文姬姐姐也去抓药……”

　　她俏脸微红：“我……为您洗漱。”


第2142章 庞统亡故

　　甄宓的小手十分细腻，或许是因为染水的缘故，而显得非常冰凉，时不时的拂过脸颊，让叶斌有一种想要沉沦下去的感觉，朦胧中，看着她俏丽绝色的小脸，叶斌心中升起无限怜惜，这样的女子，无论在什么时代，都应该是光彩夺目的，可她却甘愿在神农谷痴等一个或许没有未来的结局。

　　轻轻按住了她的柔荑，甄宓俏脸更红，微微挣扎，却也不怎么用力，叶斌呵呵一笑，顺势起身，轻轻将她揽在怀中：“辛苦你了。”

　　“这是妾身应该做的。”

　　甄宓的声音很柔很轻，若不是叶斌耳力惊人，几乎都听不到，揽着她纤细的腰肢，刚要说些什么，却突然眉头一皱：“你可听说我昏迷的时候，庞先生怎么样了？”

　　甄宓脸色微变，张了张粉红的樱头小嘴，却不知应该如何回答。

　　“怎么？还没醒过来？”

　　叶斌眉微皱：“华先生呢？他怎么说？”

　　“……”

　　甄宓犹豫了一下：“王爷不要伤心，庞大人他……”

　　叶斌脸色大变：“什么？”

　　“是这样的……”

　　在甄宓的述说中，叶斌才知道，原来自己昏厥之后，庞统因为泄露天机，竟然被世界之灵的反噬致死，连一片衣角都没有留下，而这一切，都是邓艾和沈星闻亲眼所见，已经不需要怀疑。

　　“这怎么可能？”

　　他几乎不敢相信：“沈星闻呢？让他过来见我。”

　　“王爷你这两日未醒，贾大人已经命沈将军去驻守泰山，与黄将军轮换……邓将军也随之前往，恐怕……”

　　“哎。”

　　叶斌再无法沉浸在温柔乡中，轻轻摸了摸甄宓的秀发，脸颊上带着难掩的震撼和疑惑：“贾先生呢？”

　　“军师他说，若是主公醒来，便告诉您，计划有变，见机行事……”

　　本打算与贾诩面谈一番，可听到这四个字之后，他又一屁股坐了下来，疑惑之色，也越来越浓郁。

　　“对了……”

　　甄宓似乎想起了什么，虽然贪恋叶斌怀中的温暖，却也不敢耽误正事，盈盈起身：“诸葛先生来了，只是那时王爷尚未苏醒……所以……”

　　“我去见他。”

　　对此，叶斌并没有感觉太过意外，诸葛亮虽然隐居起来，可自家师兄身故，他绝不可能不为所动，以其实力，能够提前发现什么也说不定。

　　“师兄……”

　　英魂碑处，诸葛亮与徐庶两人站在庞统的名字下方，他们沉默了良久，诸葛亮才缓缓开口：“师兄……生前可有什么异样表现？”

　　徐庶哀痛的摇了摇头：“未曾。”

　　“前些日子，吾夜观天象，见文曲星暗，心中有哀痛之感，便知你们二人，必有事端，第二日一早便启程前来，只可惜……还是晚了一步。”

　　徐庶知道自己这个小师弟尽得恩师真传，甚至在很多方面，都青出于蓝，观星之术，更是天下少有，对此也毫不意外，落寞地说道：“师弟应当可以看出，师兄他……是泄露了天机……”

　　诸葛亮叹了口气：“天机泄露，天罚自降，可以师兄之修为，怎会如此不堪一击？魂飞魄散，连一点儿遗物都没有留存下来？”

　　他脸颊上带着疑惑：“除非……”

　　“除非什么？”

　　徐庶也不明白，庞统的修为比之自己还要强上许多，就算比之小师弟，也不遑多让，泄露些许天机，又怎会落到这种境地？

　　“除非是七星寻龙阵。”

　　诸葛亮看着庞统的名字，目光渐渐变的悠远，那沉思的模样，让徐庶有一种错觉，仿佛是恩师在世，他缓缓摇头，怪不得师尊这么喜欢小师弟，恐怕也不仅仅是因为他天赋极高，两个人在某些方面，确实极为相似。

　　“师兄，你要做什么呢？”

　　诸葛亮呢喃自语，似乎在问询庞统的英灵，又似乎在猜想着某一种可能。

　　“主公……”

　　徐庶的话打断了诸葛亮的沉思，叶斌踱步而至，对诸葛亮和徐庶点头示意，这才执着三炷香，拜了三拜，轻轻插在庞统的名字之下，心中极为复杂。

　　“见过王爷。”

　　诸葛亮的表情恢复了正常，不悲不喜的对叶斌施了一礼：“亮归居山野，不变行李，还请王爷不要见怪。”

　　叶斌知道诸葛亮本身便不愿意与自己有太多的牵扯，再加上这一次他师兄又是在自己眼前身故，没有质问出声，已经是很克制了。

　　“请问王爷，师兄亡故之前，可曾与您说过什么？”

　　叶斌叹了口气：“七星寻龙阵……”

　　还未等他解释，诸葛亮便点了点头：“果然……”

　　“你知道？”

　　“七星寻龙阵……”

　　诸葛亮没有回答他，只是呵呵直笑，笑声中有太多的凄凉和叶斌看不懂的愤怒，也不知过了多久，他才停止了笑声：

　　“若是亮所料不差，师兄应当是想要吾为您布下此阵吧？”

　　叶斌摇了摇头：“确有此事，不过此阵逆天，若提前知道，我也绝不会让他泄露天机，更不可能现在还勉强你布置此阵……”

　　“不然。”

　　诸葛亮不为所动：“七星寻龙阵其实并非师尊独创，本是师兄之妙想，只不过是由师尊来补全罢了。”

　　说到这儿，他脸颊之上的愤怒越来越浓，疑虑之色也越来越多：“既然师兄想要重新布置，亮自会成全，而且王爷不用多虑，师兄已经替吾脉承受天罚，就算再布置此阵，也不会有天罚降临，还望王爷成全。”

　　叶斌没想到诸葛亮竟然愿以帮助自己，虽然是为了庞统的遗愿，可他总觉得诸葛亮的态度有些奇怪。

　　“师弟？”

　　徐庶欲言又止，见诸葛亮望了过来，这才咬了咬牙说道：“师兄愚钝，对此阵一无所知，可大凡逆天之物，皆非上苍所喜，现今天机已复，若再有天罚降临，恐怕……和我兄弟二人之力，也未必能够承担的了……”

　　诸葛亮心中微暖，他知道徐庶在叶斌面前说出这样一番话来，已经冒着极大的风险，说到底，还是关系自己的安危，可此事，他却必须要做……他有自己的想法。

　　“师兄放心，王爷……”

　　诸葛亮转过头来，对叶斌说道：“只需您答应我一件事……寻龙之时，请允吾旁观。”


第2143章 七星寻龙

　　谷中之谷的灵力充沛度已经恢复了正常，除了一部分紫麟龙驹生活在这里之外，独眼巨人，变异黑龙雕都迁移了过来，这里俨然成为了绝地，就算没有水镜先生的八卦阵，也根本没有人可以侵入。

　　乘骑着小紫，从紫麟龙驹的领地路过，看着那一望无际的大草原上，奔跑着的紫色角马，连诸葛亮都有些震惊，他虽然归隐田园，却仍旧有着属于最顶级国士的眼力，这种坐骑，无论是哪个势力拥有，都将会成为争霸天下的最强资本。

　　“师尊选在此地布置八卦阵图，果然眼力高绝。”

　　徐庶也是第一次来谷中之谷，这地方，除了叶斌之外，也就只有野人们可以畅通无阻，其他的，包括他在内的所有神农人来此地都是有死无生，更别提诸葛亮这样的外人了。

　　诸葛亮微微点头，此地风水极佳，钟天地之灵秀，恐怕寻遍天下，也很难找到比这里更适合的地方了。

　　“师弟，你真的不再考虑了？”

　　徐庶仍旧有些担忧：“大师兄已故，我这个记名弟子，根本代表不了师门，师弟你若是再有个三长两短……他日归去，我如何向师尊交代？”

　　“师兄放心。”

　　对于徐庶，诸葛亮怎么也冷不下脸，他轻轻摇着羽扇：“之所以选择此地，就是为了预防万一，师尊以身化阵，由我主持，普天之下，没有比这里更安全的地方了。”

　　徐庶一怔，这才明白诸葛亮的意思。

　　他们同出一门，当然知道八卦阵有多么强大，这种阵法，更适合防守，而不是进攻，尤其是这谷中之谷，由水镜先生一身血肉化为的八卦阵图，更是强大无比，由诸葛亮亲自主持，辅以八卦镜，真正的威力，恐怕已经达到了神品甚至更高，比之铜雀大阵还要强悍许多，若天罚只针对诸葛亮一人，就算再强，也不可能对他造成任何威胁。

　　“我很想知道，师兄到底要做什么。”

　　诸葛亮再一次露出迷茫之色，这让徐庶十分震惊，他对这个师弟非常了解，就算是败给神农谷，他也没有如此茫然过，而这一路上，只是他看到的，便至少有五次如此模样，这如何不让他惊奇。

　　“就是这里了。”

　　谷中之谷已经完全被变异黑龙雕，紫麟龙驹和独眼巨人占领，三者各据一方，仿佛三国诸侯，彼此虽未征战，却也划分好了地盘，互不侵略。

　　可是，谷中之谷最中央，也是灵力最浓郁的地方，三者竟然都没有涉足其中，反而被一群猴子占领了。

　　叶斌拍了拍跑到自己肩膀上的猴子：“拿点儿猴儿酒来招待贵客。”

　　那猴子见到叶斌，本是十分高兴，可听到他说猴儿酒三个字的时候，顿时急了，抓耳挠腮，瞪圆了眼珠子，竟好像有威胁之意。

　　“好了好了。”

　　叶斌苦笑了一声，对这小猴子也是无可奈何，将它手中握着的擀面杖按了下去，低声说道：“快去拿，到时候，我再带些母猴子来……”

　　那猴子顿时兴奋了，猴脸上带着人性化的笑意，将擀面杖放在身后，一只手放在前胸，站在他的肩膀上，竟不住的作揖，完全忘记了它方才的警惕。

　　“不简单。”

　　直到那猴子离去，诸葛亮的目光才回拢过来：“师弟……你这主公，还有许多没有展露出来的东西啊。”

　　很少有人知道，叶斌手中的底牌其实还有一只猴子，徐庶没有看出，可诸葛亮却发现了那猴子的不寻常之处，见叶斌望了过来，他缓缓点头，遥空一拜：“恩师在上，不肖弟子来了。”

　　说到这儿，以他的镇定，都不由得双目含泪：“请师尊保佑，弟子望重铸七星寻龙，全师兄之愿！”

　　“师尊保佑……”

　　徐庶双膝跪在地上，仰望天际：“若有灾祸，庶愿一力承担。”

　　呼！

　　当诸葛亮取出八卦盘的瞬间，整个山谷，突然风起云涌，这针眼处，丰盈的灵力，几乎在一瞬间，便化为滴滴灵力暴雨，顺着狂风，席卷天地，形成了一只巨大的麒麟，冲霄而起。

　　其他四个方向，同样有灵力凝结的青龙，白虎，朱雀，玄武出现，这一幕连叶斌都是大为骇然。

　　这谷中之谷的八卦阵他自以为了若指掌，可在诸葛亮的操控下，只是一开始，便展现出前所未有的威势，其阵势的变化，更是他完全无法掌控的。

　　“五行凝，七星聚！”

　　轰！

　　巨大的轰鸣爆响，巨大的阵图遮天蔽日，八个棱角，仿佛是八根立柱，支撑起了这片山谷，似乎也将这里隔绝了起来。

　　与此同时，叶斌刚刚从次元戒中取出的价值近十亿金币的材料，也纷纷融化，星星点点，向虚空浮去。

　　这一切，竟都好像是天象变化，毫无人为的斧凿痕迹，诸葛亮长袖飞舞，也不多言，在狂风之中，自有一股凛然之威：“七星凝！”

　　这一次他的声音大了许多，那融化的材料化为的星辰，竟然聚拢在一起，几个呼吸间，便以北斗七星的排列方式，在天空之中闪烁，七星一成，天地瞬间昏暗了下来。

　　“七星出，祖龙现！”

　　他一步步踏出，脚步竟与天空中的星辰遥相呼应，每一步，都引得一颗星辰骤然发亮，磅礴的星芒洒落而下，沐浴在其中，诸葛亮虽然一身布衣，却如若天神。

　　脚踏七星，寻龙步……

　　徐庶呢喃自语：“原来是这样，这就是寻龙步，师尊……你……好偏心。”

　　他虽然对诸葛亮没有嫉妒之情，可却对着寻龙步极为眼热，寻龙并非真正的寻找真龙，而是寻找一切所想要得到的东西，这也是水镜先生的看家本领，只可惜，他别说学了，连见都没有见过。

　　叶斌也被这一幕惊呆了，天空之中的七颗星辰，完全是由他提供的材料组成，却未想到，竟可瞬间成阵，遮掩天地，神秘到了连他都无法看清的地步。


第2144章 远古遗民降临

　　风云变幻，斗转星移，接下来的一切，仿佛是梦中发生的一样，天旋地转，诸葛亮在八卦阵的加持下，布置七星寻龙有如神助，短短的一个下午时间，竟已经彻底布置完成，而整个谷中之谷，也与之前大相庭径，紫麟龙驹咆哮不安的在大草原上躁动，仰望天空中的七颗星辰，连它们这种强大的族群，都有一种心悸的感觉。

　　独眼巨人更是沉入地底，弄的大地轰鸣不断，变异黑龙雕也从巢穴中踱步而出，咆哮了一番之后，又乖乖的缩了回去，竟连翱翔天际的胆魄都失去了。

　　神秘的力量，向四面八方渗透，以肉眼可见的速度，疯狂蔓延，而造成了这一切的诸葛亮，也终于收手，依靠着一块巨石，大口喘息着。

　　“师弟。”

　　“无……无妨。”

　　诸葛亮勉强露出一抹笑意：“寻龙阵成，快则七日，迟则四十九天，必有结果，这段时间，在下便住在此地，也请王爷留下吾师兄作为通传……”

　　叶斌皱着眉头，说句心里话，他对诸葛亮不是特别信任，不过，此时此刻，也没有更好的办法：“可以。”

　　“师弟，我想先摆法阵，为师兄超度。”

　　徐庶却说道：“增其福缘。”

　　诸葛亮叹了口气，脸颊显得十分苍白：“方才我借助寻龙阵之力，感应师兄魂魄，却未曾有丝毫发现，只有两个可能……要么就是师兄魂魄已散，要么就是……”

　　他顿了顿，却没有将第二个可能说出来：“总之，超度法阵是没有任何用处的。”

　　徐庶踉跄的后退了一步：“魂魄已散？”

　　“是……”

　　“那岂不是没有来生之机？”

　　“不错……”

　　“师兄！”

　　徐庶仰天咆哮，一行热泪，怎么也止不住的滑落。

　　“师兄也不用太过忧心，就算魂飞魄散，有七星寻龙阵也早晚可以抓住一丝气息，到时候，王爷登记，借助天地重开之力，未必不能将师兄魂魄重聚，甚至仍有复生之机。”

　　徐庶的咆哮戛然而止，不可置信的看着诸葛亮：“还有复生之机？”

　　诸葛亮的神情有些奇怪，看不出来担忧还是欣喜：“也许吧。”

　　徐庶却仿佛抓住了最后一根稻草，扑通一声跪在叶斌身前：“主公……”

　　他还要说什么的时候，却被叶斌一把扶起：“元直何须多言？此时归根究底，终是由神农而起，庞先生劳苦功高，哪怕有半点儿机会，我也不会放弃。”

　　他向诸葛亮抱了抱拳：“诸葛先生，若有机会，到时还请明言，本王决不推辞。”

　　“哎。”

　　诸葛亮点了点头，也没有多说什么，似乎太过疲惫，就那样靠着巨石，假寐了起来。

　　寻找祖龙地脉的事情并不顺利，七日过后，却仍旧没有半点儿音讯，叶斌也没有将所有希望都寄托在诸葛亮的身上，神农谷遍寻天下，就是为了更快的将其找出。

　　在这段时间里，得到了变异黑龙雕的诸国终于拥有了反击之力，已经开始疯狂蔓延的上界士卒竟被阻止了下来，并且以肉眼可见的速度被消灭。

　　而也因此，杀敌最多的变异黑龙雕得到了上界士卒的神秘力量，纷纷进化，血脉越来越纯，俨然成为各国最强大的兵种，很多犹豫徘徊的国家，也纷纷向神农谷开口，用更高的价钱，来购买变异黑龙雕的宠物蛋，只可惜……

　　就算神农谷积蓄颇丰，现如今也是捉襟见肘，黑市上，一颗变异黑龙雕的宠物蛋已经被抄成天价，上亿而不可得，这种可以斩杀天界士卒而进化的兵种，无论是国家还是个人，都是极其需要的。

　　甚至神农谷都已经将早已形成规模的十万变异黑龙雕，卖出去了九万，自身只留下一万，却仍旧满足不了全天下人的胃口……

　　时光如梭，泰山脚下，已经开始了第八次换防，神农谷也因此而多了八支强大的特殊兵种，全天下的上界士卒已经如过街的老鼠，到处逃窜，再无法形成规模，神农谷对华夏的掌控力也在这几个月中，更上一筹，叶斌在这段时间里，还特意出海，将孙策等人救了回来，又增添了几支强军，对曹军的收编也进入了尾声，除了虎豹骑等有限的几支军队外，其他的，几乎已经被打散到神农军中，可以说，这短短的几个月时间里，神农谷的整体战斗力，增加了近乎三倍甚至更多。

　　又因为变异黑龙雕的畅销，使得神农谷金银粮草，铁器石料等物资也越来越丰盈，整编过后的神农军甚至已经达到了八成铠甲的覆盖率，而更换下来的老旧铠甲，又销售他国，换取更多，更好的铁矿布料，形成了一个良性循环。

　　九州结界的布置进入了瓶颈，诸葛均认为，若想要真正发挥其威力，叶斌必须登基，指派都城，以其为根基，才能够真正成形，只可惜，距离四十九日的最后期限，还差十多天，虽神农谷发挥了全部力量去寻找，也没有得到丝毫讯息，似乎，只能将希望寄托在七星寻龙阵的身上了。

　　就在形势一片大好，华夏渐渐恢复了生机，全天下也进入了真正的平静期的时候，远古遗民，骤然降临。

　　这一日，天空好像被撕裂出一块巨大的口子，江河海洋竟纷纷脱离了地心引力，向上倒灌，在那缺口处形成了一个巨大的漩涡，漩涡之中，隐隐有恐怖的气息传来，天昏地暗，电闪雷鸣，整个世界，瞬息间，便如同陷入了末世之中。

　　有星辰从天而降，砸在地面之上，毁城灭地，有火山轰然爆发，岩浆肆虐，死伤者根本无法统计，全世界各国，包括华夏在内，一瞬间，都遭到了重创。

　　而与此同时，竟有一人，从那漩涡之中踏出，他俯瞰天地，仿佛是这个世界的主人，而这个人出现之后，叶斌那凝重的神情瞬间变得惊恐了起来。

　　“二……二哥？”

　　对于远古遗民的降临，他早有预料，可却没想到，第一个看到的人，竟然是他的二哥……那本应该只剩下灵魂的兄长！


第2145章 死战到底

　　“吾乃韩信。”

　　韩信的身影无限扩大，悬浮在整个天地之间，声音如洪，威严如狱。

　　“尊上座下兵马大元帅，特来征缴此界，念在往昔一丝香火情谊，给尔等半日时间投降，半日一过，未降者，杀无赦！”

　　仿佛是在为他说话的做衬托，那漩涡再次扩大，无数人影从中钻出，有的通体洁白，有的浑身漆黑，同样的是，都是肋生双翅，喊杀之声轰然大作。

　　“寸草不生！”

　　惊雷滚滚，天地齐震，韩信大手一挥，瞬间熄声，他双目如电，仿佛在扫视着全世界各个方位：“尔等蝼蚁，切不要自误，半日之后，尊上降临，尔等好自为之。”

　　他大手一挥，无数士卒竟重新回到漩涡之中，而他自己，也隐没于漩涡之后，天地瞬间为之一静，那巨大的漩涡，也渐渐恢复了正常，只有江河海洋仍旧翻滚不停，倒灌之水，顺流而下，竟没有丝毫遗漏。

　　“二哥……”

　　叶斌声音沙哑，整个人冲霄而起，快若闪电，伴随着熊熊烈焰，在天空中划出一道长痕，只可惜，韩信离去的速度太快，当他腾空而起的时候，韩信的人影便已然消失。

　　“出来，二哥……你出来！”

　　他状若疯魔，恐怖的火焰规则，轰然爆发，与此同时，青蛇等超脱者纷纷冲霄而起，不只是华夏，其他国家也有超脱者立于虚空之中，这些来自四面八方，眼中却有着同样的决然。

　　除了青蛇，尊者之外，其他的超脱者加起来大概也就七八个，他们进入这个领域的时间都不长，联合起来，都未必能够打得过尊者这种存在，可现如今，他们已经成为了这个世界最强大的守护者。

　　吕布脚踏方天画戟，出现在叶斌身边，漠然的盯着韩信消失的地方，杀机越来越强，几乎无法停止。

　　“吾乃吕奉先！”

　　他冷眼四顾，脚下方天画戟伴随着阵阵龙吟：“若有何人敢于投降，吾必亲取其命。”

　　话音未落，那方天画戟便一阵颤抖，从他脚下激射而出，一戟轰在黄山之顶，偌大的黄山，轰然震颤，山顶处，竟然直接被削出一道镜面似的平台，他杀机形成一条巨龙，游荡在天地之间。

　　那些超脱者纷纷侧目，吕布的强大，超乎了所有人想象，就连尊者都感受到一丝威胁，青蛇更是脸色大变，此人之强，不在他这个老牌强者之下，简直无法想象。

　　“本座青光上人。”

　　青蛇化为人形，竟给自己取了个名字，也不见他有什么动作，身形竟疯狂暴涨，悬浮在天地之间，那巨大的眸子，射出两道毒烟，将他周遭的空气都给腐蚀得一干二净。

　　“以吾之名，向天宣战，若有何人敢降，必为本座所吞。”

　　他大口一张，狠狠一吸，竟有雷霆滚动，旋风骤现，仿若神魔。

　　“本座黑龙。”

　　尊者的声音低沉，没有半点儿波动，周身上下也不见什么气势，只是淡淡的扫视天地：“尔等蝼蚁，不知那些人之残暴，降者必化为祭品，成其沟通另一个世界之源，吾不允许，任何人投降。”

　　他的声音传入所有人的耳中，虽然不见半点儿威势，可数百亿的人竟然都感觉浑身一寒，好像那尊者就在他们身边一般。

　　“本座波塞冬，誓死捍卫本届。”

　　“本座……”

　　一个个超脱强者发声，除了少数的两三个人之外，竟都做出了同样的选择。

　　达到了超脱之后，他们的认知早已与众不同，更是能够看到许多人看不到的事情，比如说，这个世界的本源，比如说，那些远古遗民的目的。

　　献祭这块世界碎片，却连接远古大陆，吞噬世界之灵，成全他们自己的强大，这是任何一个人都无法接受的。

　　而他们又不愿意投降，所谓宁为鸡首不为龙头，就是这个道理。

　　大家都是成佛作祖的人，谁愿意成为别人手下的走狗？

　　而且，这个世界，其实还有很多他们在乎的东西，以他们的骄傲，又怎么可能不战而降？

　　“吾乃叶斌。”

　　叶斌终于从韩信出现的震撼之中恢复了过来，脸颊上带着莫名的担忧：“吾为神农之主，此战，神农谷将战至最后一人，死战到底！”

　　他没有像其他人那样展示自己的力量，但全天下却没有任何一个人敢于忽视他的存在。

　　因为他代表的不仅仅是自己，还有天下最强的军队，最多的资源，甚至连尊者，都不已经将叶斌摆在了一个和他平等的层次。

　　而他……本质上其实还不是超脱者。

　　“死战到底！”

　　叶斌的声音传遍天地，自然也落入神农人的耳中，远在异国他乡做生意的程寻放下了手中的茶叶，下意识的停止了腰板，虽然他已经很久没有回神农谷了，可他还是神农人。

　　在幽州揽着自己老婆孩子的老李豁然起身，在他妻子和孩子惊诧的目光下，歉意地说道：“很抱歉，我骗了你们，我是个逃兵……当初许昌一战，神农军一败涂地，主公不知所踪，我清醒之后，发现自己被埋在了死人堆里，那一次……我没有回去……辗转反侧，来到了幽州，直到主公回来，我都没脸再承认自己的身份，可……神农有难，我不能再逃了……一次就够了，死战……到底！”

　　“死战到底！”

　　全世界各处，有很多隐姓埋名的神农人，他们或许是因为海上风暴不得而归，或许是因为爱上了某个地方，或者某个人，留了下来，或许是许昌一战残存下来的老兵，更多的则是隐藏在暗中，很可能一辈子都无法承认自己身份的探子，可在这一刻，他们尽皆挺起了胸膛，喃喃自语：“死战到底！”

　　星星之火可以燎原，更何况，神农谷本身就是一团最大的火焰，无数神农人响应着叶斌的决心，嘶吼出声，无数神农军举起了手中的兵器，仰天咆哮，那一刻叶斌感受到四面八方的意志汇聚在了自己的身上，许多一直无法明悟的规则，在这一刻豁然清晰，他甚至有一种预感，只要自己愿意，随时都可以踏入所有武者都梦寐以求的超脱之境。


第2146章 贾诩的明悟

　　这种感觉越来越强烈，甚至他自己都有些压制不住，在全天下所有人目光的注视下，叶斌周身升腾出一片星空，那星空越来越大，仿佛要将整个天地都覆盖进去，每一颗星辰，便代表着一道规则，它们串联在一起，将真正的规则之力，演化了出来，普通人看上一眼都会感觉极为刺目，看得久了，甚至有一种五脏俱焚的感觉。

　　而到了超脱境界的那些存在则显得极为震惊，然后便沉迷于其中，这一片星空可以说是他们有生以来，遇到的最大造化，就算能领悟万分之一，都足以让他们境界大涨，战力狂增。

　　就连尊者都是不敢眨眼，生怕错过某一个细节，他们甚至来不及思考，叶斌为何还没有进入超脱境，为何会显露出如此惊人的规则星空。

　　吕布那双粗糙的大手不断的颤抖着，现如今，他真正的追求已经不多了，唯有武道，穷极武道。

　　却没想到，今日竟然看到规则展现。

　　就好像是当初神农草所展现出来的造化一般，比那一次更清晰，更易懂，毕竟神农草境界高深，就算规则更繁复，他们也有不少无法看懂，可叶斌这一次的星空展现，却完全不同。

　　不仅仅是神农草赐予他的造化，是已经结合了他本人潜意识所能够领悟的规则……

　　这种规则浅显易懂，却又层层递进，每一秒，对于这些超脱之境的存在来说，都等于他们修炼一年乃至更久的时间。

　　“不！”

　　叶斌突然狂吼了一声，他感觉到自己的气息虽然在不断攀升，而且也可以轻易踏足超脱之境，可就是有一种根基不稳的感觉，似乎这一步踏出，就算他真正将这些规则掌控了，也再无寸进的可能，就算他到时候无敌于超脱境，甚至可以跨境而战，也完全不是他想要的。

　　“给我回去！”

　　多年锻炼出来的意志在这一刻终于爆发，生生将体内那股控制不住的气息压了下去，周遭星图渐渐黯淡了下来，也不知过了多久，天地终于恢复了正常，只有叶斌在大口喘息着。

　　那些超脱者如梦初醒，一个个愤怒的看着叶斌，就连吕布都控制不住：“为什么？那星图呢？为什么要收回去！”

　　“在展现一次。”

　　青蛇期待地说道：“无论你有什么要求，我们都满足你。”

　　“只差一点儿。”

　　尊者不甘心的靠近叶斌：“为什么要收拢回去？”

　　若有更强大的存在在这里，必然能够发现，天空中的这些超脱存在在这一刻，都是实力大增，所谓朝闻道，夕可死，他们虽然不愿意死，但却也不愿意就此失去寻找大道的途径。

　　不仅仅是他们，还有许多大能者焦急的等待着，期盼着那星图再一次降临。

　　甚至有几个强大的大能者这一刻都拥有了部分超脱的气息，显然……他们就要突破了。

　　这是一场真正的造化，只可惜，能够享受这种造化的，仅仅局限于少数人而已。

　　“那不是我的道。”

　　叶斌漠然说道：“而且，你们确定我有义务为你们铺路？”

　　众人脸色难看，却又不好反驳，虽然说大家现如今同仇敌忾，可却没道理让某一个人将自己的法则完全展现出来。

　　那就好像让一个普通人脱光了衣服，站在大街上让人欣赏一般，这显然是没道理的。

　　“多说无益，本王下一次入超脱之时，必有展露，到时候，能得到多少……便是你们的造化了。”

　　现如今，就连尊者都不敢小觑叶斌，更遑论其他人？

　　甚至有些对叶斌不熟悉的超脱存在都感觉叶斌深不可测，若细想下去，他还未超脱便展现出无尽规则，这到底有多么恐怖？

　　简直让人头皮发麻啊。

　　怪不得可以斩杀教皇，怪不得可以让不可一世的圣军从此衰落。

　　“看来这一战……王爷才是主力啊。”

　　青蛇对叶斌明显尊敬了许多，微微后退了一步：“希望战时……王爷不要留手。”

　　见众人都是一副理所当然的样子，叶斌暗自苦笑，虽然这一次他自己收获更大，也掌控了不少规则，可是……与那展现出来的星图相比，仍旧是沧海一粟，完全不是一个档次的。

　　不过现如今，再说什么，也只能让人觉得虚伪，他抱了抱拳：“自当尽力。”

　　上界之兵的出现，带给众人的震撼远远没有想象中的强大，主要是因为计划出了岔子。

　　若没有变异黑龙雕，就算一些国家提前发现，并且如神农谷那般，堵住了上界之兵潜入的通道，也会有更多的国家措手不及，被上界之军灭国毁城。

　　若果真如此，那么……这一次韩信配合着那些天兵的出现，必然会使得诸国惊慌，投降者不计其数。

　　可现如今，大家有了先入为主的印象，总觉得那些上界之军也算不了什么，敬畏程度，大大降低，甚至还有不少国家都跃跃欲试，因为所有都发现了，消灭上界之兵是有好处的。

　　就像打怪升级，消灭的越多，他们的士卒便越强。

　　这样一来，上界之兵的降临，对他们来讲，非但不是什么灾难，反而是一场造化。

　　故而，真正想要投降的寥寥无几，再加上叶斌等人的威慑，竟没有一个国家站出来宣布投降。

　　这个结果，连始作俑者叶斌都没有想到，回到了神农谷后，他还沉浸在二哥死而复生的震撼之中，整个人竟显得有些颓废。

　　“你看到了。”

　　见贾诩一脸凝重的走了过来，叶斌叹了口气：“二哥……他……”

　　“我终于明白了。”

　　贾诩低声说道：“怪不得我总觉得非常奇怪，吕奉先为什么会先我们一步得知泰山南天门的存在，为什么上界之人会这么愚蠢，竟如此明目张胆的潜入各国……甚至还因此令变异黑龙雕销量大增，极大的减轻吾国压力，增添吾国国库，还让吾国拥有了一张强横无匹的底牌……原来都是兵仙策划……如此就有了解释……”


第2147章 投降

　　“你早就知道一切。”

　　叶斌没有放过吕布脸上的任何表情：“那天说的话，也是二哥让你对我说的是吧。”

　　“不错。”

　　出乎意料的是，吕布没有否认，他点了点头：“韩先生有言，若你猜到了，便无需隐瞒。”

　　叶斌莫名的感觉一阵悲哀，他看到韩信的一瞬间，有的只是震撼，不解，和担忧，却没有猜到他真正的用意。

　　“三弟你无须自责。”

　　吕布模仿着韩信的腔调：“每个人擅长的方面都不同，若是你都能够猜测出我的用意，那这计策不用也罢。”

　　叶斌苦笑了一声，韩信连他的反应都算到了，二哥果然是二哥……总是算无遗策，只是越是这样，他就越担心，韩信能够摆脱灵魂的形态，并且取信于远古遗民，所付出的代价绝对是无法想象的。

　　“我入绝品，便进入了那一界……超脱之时，更是和韩先生的灵魂有了联系，这或许是他刻意为之……”

　　吕布有些不爽：“让神农谷的军队经历南天门天界士卒的洗礼，也是韩先生的想法，他让我告诉你，一力破十会，无论他如何谋划，远古遗民也太过强大，实力不成对比，看不到半点儿胜机，你只有称帝……才有一线生机。”

　　叶斌深吸了一口气：“集齐龙气再称帝？”

　　“是。”

　　吕布说道：“若无法集齐龙气……他劝你想办法解开万狱之牢，赌那两个存在有感恩之心。”

　　叶斌一怔：“你知道万狱之牢？”

　　“我当然不知道。”

　　吕布脸色难看：“这一切只是转达韩先生的话，要如何做，你自己决定，不过……本侯觉得，那所谓的万狱之牢的存在若真的可以毁天灭地……你还是不要赌的好，那等强者，绝不会和蝼蚁讲信用。”

　　叶斌不在乎吕布将自己形容成蝼蚁，若黑龙和独眼恢复实力，他可能连蝼蚁都不如，这种赌博，显然是不可取的。

　　韩信之所以这么说，也是在告诫自己，必须集齐龙气，否则称帝毫无意义，想到这儿，他的脸瞬间黑了：“南天门处，你为何不告诉我实力对比！”

　　吕布嘿嘿一笑：“他是你二哥，又不是我二哥，管他是不是曾经的兵仙，已经过气的人物，吕某又怎会将希望完全寄托在他人身上，你早些称帝，我也好早些得到王位，有气运加持，实力更甚一筹！”

　　似乎想到了什么，他突然显得有些后悔：“只是没想到，你竟然可以演化规则星图，早知如此的话，当初便不应该告诉你千古一帝的事情，让你早些称帝，早些进入超脱，也让本侯有机会多观察一番那星图规则，或许现如今，我已然超越超脱之境……”

　　叶斌知道吕布就是这个性子，对于这个现如今唯一一个可以和他二哥联系的人，有着极大的宽容，也不生气，笑着问道：“二哥可说过什么计划？”

　　“没有。”

　　吕布冷笑了一声：“所谓兵仙不过如此，他说自己没有任何办法扭转战局，只能够尽量拖延，其他的，让你手下的谋士去策划，而你自己，尽量增强实力，保全性命即可。”

　　叶斌觉得这话应该不是韩信说的，若论骄傲，表面上项羽更胜一筹，可实际上，有着胯下之辱的韩信，其实内心里比谁都有胜负心，而且，他也没见过自己二哥有束手无策的时候，就算是死，也会留下深远的布置……

　　而现如今，更是加入了远古遗民，成为那边举足轻重的人物，对战局造成难以想象的影响……

　　“行了，就这些，远古遗民也未必天下无敌，本侯倒是想会会他们，看看谁才是这世上的最强者。”

　　吕布杀机毕露，狂傲之色，尽显无疑，叶斌却不为所动，低声问道：“你是不是还有什么隐瞒我？”

　　他话音刚落，便见吕布转身离去，竟丝毫没有回答自己的意思，一直在旁边听着的贾诩若有所思：“我可能明白了。”

　　“什么？”

　　“投降。”

　　贾诩艰难地说道：“投降……我们投降远古遗民……有您兄长在，想必接受我们是没有任何问题的，只要取得他们的信任，他们才会真的分兵下界，到时候，我们就有了机会。”

　　“什么？”

　　叶斌脸色大变，还未开口，便听贾诩说道：“置之死地而后生，如果远古遗民真的不是我们可以抗衡的，那么只有一个办法，让其分兵，这应该是您兄长一直想要做的事情。”

　　“说下去。”

　　叶斌脸色阴晴不定，却也没有马上拒绝，或许正因为这个主意可能是韩信所出，他才考虑是否可行。

　　“虽然咱们对远古遗民的性格，实力并不了解，可观其行动，便可推测一二。”

　　贾诩眼睛不断闪烁，内心疯狂的运转，口中不停：“您想，无论因为什么原因，能够任用您兄长作为统军之帅，都足以证明他们少谋而强势。”

　　“少谋我懂，为何强势？”

　　“他们自以为掌控一切。”

　　贾诩踱着步：“不认为您兄长可以对他们造成丝毫威胁，或者说，他们觉得无论我们有什么算计和谋划，都可以轻易降服，您若是想杀一只蝼蚁，还需要用计谋么？”

　　叶斌点了点头：“有道理，继续说。”

　　“而就算这样，您兄长的计划仍然受阻，只有一个可能。”

　　贾诩眼中精芒爆闪：“只能说明，他所掌控的，并非那些存在的真正嫡系，否则，我以为，分兵下界根本不是什么难事，真正难的是，您兄长掌控不了的力量，而这些力量一定又被那些存在十分看重……所以，您兄长才需要您的配合，只有我们神农谷降了，去掉他们潜意识里，最后一丝警惕……才能够让他们毫无顾忌的将自己的嫡系分兵各处……让我们拥有逐个击破的机会。”

　　叶斌缓缓说道：“这计划里，变异黑龙雕是不可或缺的对么。”

　　“不错。”

　　贾诩笑着说道：“主公慧眼如炬，当那些存在发现杂兵解决不了各国的变异黑龙雕之后，才会派下嫡系，而这就是我们投降的意义。”


第2148章 这只是一个开始

　　半日时间，一晃即逝，今夜的星空无比的璀璨，一颗颗星辰悬挂在半空之中，非但没有任何美感，反而像是一颗颗眼球，在注视着四方，夜色渐浓，更添诡异。

　　世界各国都在集结兵马，一排排火把，将各个国家都串联了起来，仿佛是一条条游龙，燃烧着熊熊烈焰，照亮了整个星空。

　　当江河倒流，海水再次倒灌的那一瞬间，整个天地都寂静了下来，人们急促的呼吸着，只因那天空中的黑竟然颠倒反复，太阳以肉眼可见的速度从东方升起，整个天地渐渐的蒙上了一层亮光。

　　“星空倒转，天地移位，大灾……打劫。”

　　有占卜师双手触摸着水晶球，脸颊苍白的呢喃自语。

　　有阴阳师不可置信的看着那轮明日，状若疯魔。

　　有占星者口吐鲜血，跌坐在地。

　　连谷中之谷的诸葛亮都是一脸沉重，手中八卦盘不断的旋转着，一双眸子，仿似穿越了时空，映射出无穷无尽的画面。

　　轰！

　　巨大的漩涡再一次浮现，风起云动，星辰隐没，整个天地，也绽放出无数道恐怖的光芒，而那轮明日，竟不知何时，诡异的悬挂在半空之中，只见一个近乎十丈的金甲巨人从漩涡之中踏出，踩踏在虚空之上，用那唯一裸露在外的眸子扫视四周，只是一人，竟让这片天地都为之震颤。

　　紧接着，又有一人钻出，比之那金甲巨人，他如若蝼蚁，和普通人差不多高大，浑身上下，不着寸缕，面孔模糊，看不清形容，只有眉心处的一只独眼，绽放出无数道光芒，仿若神魔。

　　下一刻，那漩涡突变，运转的速度快了许多，韩信从中踏出，背负着双手，站在那两人之间，目不斜视，那冷漠的眸子，没有半分感情。

　　“时间已到。”

　　漩涡终于平静了下来，韩信淡淡的开口：“尔等还不速速投降？”

　　没有人回应，整个天地，陷入了死一般的寂静，就连叶斌等人，都是眉头连连皱起，只因他们发现，不知何时，韩信身后又多了一人。

　　那人一身黑袍，手中持着一柄半月形，类似拐杖的弯刀，不知为何，虽然没有人注意到他何时出现的，可出现之后，却让所有人都移不开目光。

　　“呵……”

　　等了好一会儿，天地仍旧一片寂静，那黑袍人突然笑出声来，声音中带着无法掩盖的不屑：“你不是说只要吾等现身，这些下界蝼蚁自会臣服归降么？怎么……失策了？”

　　他明显是在和韩信说话，可诡异的是，声音竟传遍天地，那沙哑的嗓子，让人有一种极为难受的感觉。

　　“冥尊勿急。”

　　韩信也不回头，淡定地说道：“既然大人相信属下，属下自竭尽全力，征战天下。”

　　“哼。”

　　那黑袍冥尊冷笑了一声：“遍地开花？损伤吾界战士，可有任何用处？当初我便反对，对这些下界蝼蚁，何须如此麻烦？无论是金甲还是阴灵谁带兵，都可以轻易灭之，可却因为你的计策，让吾界还未降临，便损失不小，你……可知罪。”

　　谁也没想到，这些所谓的天界之人还未与他们开战，便起了内讧，此情此景，更是没人说话，大家恨不得他们打起来才好。

　　“冥尊大人。”

　　韩信不急不缓地说道：“大人有令，此战由本帅全权指挥，若冥尊大人觉得不妥，可以亲自请大人收了我的帅印，到时候，由您统领，岂不是更好一些？”

　　那黑袍冥尊脸色难看，他们造出来的士卒何其之多，而他自己，又哪里会什么战阵指挥之法，否则，怎会大权旁落，让这个将死之人指挥征战？

　　“尔等要顽抗到底么？”

　　漩涡之下，只有他们四个存在，可韩信却仿佛掌控千军万马，占据了绝对优势一般，俯视着整个世界的生灵：“本帅欲给你们一条生路，臣服者扔下兵器，跪在地上，等待本帅发落！”

　　太狂妄了！

　　韩信的这句话，使得哪怕还有一点儿自尊的人，都极其愤怒，这些上界之人还真将他们当成予取予夺的蝼蚁了？

　　“哼。”

　　冥尊的声音轻了许多，似乎觉得韩信的这句话非常符合他的胃口，竟不再与他争辩。

　　“都很有骨气。”

　　韩信呵呵一笑，似乎还觉得刺激不够：“本帅喜欢有骨气的人，只是希望你们的骨气能够长存，千万不要让本帅失望啊。”

　　他从怀中取出一面两个巴掌大的令旗，那令旗竟迎风高涨，眨眼间，旗杆竟从空中扎入地面，而那面旗帜，更是遮天蔽日，旗帜之上，只有一个杀字，通体血红，好像是什么生物的血迹印刻而成，普通人看一看还没什么，可只要武力达到了超品以上的人，这一刻都感觉到了其中的恐怖杀机，境界再高一些的人，甚至好像已经进入了生死战场，在面对不可战胜的敌人。

　　“动手吧。”

　　对于没有人臣服这件事韩信并不意外，只是轻轻一挥那令旗，使得令旗之上的杀字血光大作，仿佛形成了一个滔天巨口，随时都会俯冲而下，吞入亿万生灵。

　　“杀！”

　　当血光形成的瞬间，突然有无数个国家爆发出了恐怖的杀机。

　　这些都是没有与神农谷交易变异黑龙雕，而且这段日子，过得比较平静，没有发现任何天界士卒的国家，只见一队队天界士卒突然从这些国家的角落中涌出，仿佛潮水般，四处席卷，只是几个眨眼的功夫，便已经斩杀了数十万百姓。

　　“杀！”

　　韩信再吼，各个国家的那些天界士卒就好像疯了一般，屠杀的速度再一次加快。

　　“啊！”

　　他的一句话，便引发了漫天的血雾，这是真正的屠杀，根本不分对象，只要是没有变异黑龙雕，并且没有提前发现天界士卒门户的国家，没有一个逃得过去。

　　“这只是一个开始。”

　　韩信眯着眼睛，从天空俯视：“接下来，你们将亲眼见证，无数国家的消亡。”


第2149章 强大上界

　　本来，就连叶斌都以为，很多小国根本没什么天界门户，毕竟他们国家本身便不具备什么价值，可却没想到，真正的战争，竟然是从这些毫无抵抗能力的小国开始的。

　　而且刚一开始，便肆无忌惮，疯狂屠杀。

　　“请大人亲临。”

　　韩信不再俯瞰天地，转过身去，对着那漩涡鞠了一躬，金甲巨人和那独眼阴灵也都纷纷回身，比之韩信更加夸张，竟然都匍匐在天空之上，只有那黑袍冥尊显得比较超然，他只是淡淡的回头，注视着越转越急的漩涡，便再无动作。

　　轰！

　　这一切发生的太快，根本没给人反应的时间，那滚动的漩涡也越来越大，一个中年男子缓缓从中走出，下一瞬，喊杀之声骤然停止，天地仿佛都寂静了下来，他脸颊上好像有着无穷的威严，只是站在那里，便让人有一种自惭形愧的感觉。

　　“大人。”

　　黑袍冥尊微微欠身，表达自己的尊敬，而中年男子只是挥了挥手，随意扫视一圈，似乎已经对天下局势洞若观火，竟不在注意，直接将目光放在韩信的身上：

　　“一个很好的开端。”

　　他的声音除了韩信之外，没有任何人可以听到，包括距离他最近的黑袍冥尊也不行。

　　“大人过誉了。”

　　“不。”

　　中年男子上前了一步，单手点在韩信的眉心，缓缓向外抽离，只见一块拇指大小的令牌，竟被他活活的抽了出来，而这期间，韩信连眉头都没有皱一下，更让人惊疑的是，当那令牌被剥离之后，他额头上竟没有半点儿伤痕，也不见任何疼痛的意思，只是略有不解地说道：“大人这是？”

　　“以本皇之名。”

　　那中年男子举手投足间，便带着无匹的威势，虽然没有刻意为之，可却仿佛成为了天地间的唯一。

　　“赐尔神道。”

　　言出法随，他话音刚落，韩信的气息便疯狂的暴涨，而被中年男子剥离的那块令牌，在他手中竟也显得极其神异，光芒连连闪动，好像活了一般，突然脱手而出，再一次钻入韩信的没信。

　　韩信眼中精芒大作，整个人劈啪作响，其威势，竟仿佛达到了绝品强者的地步。

　　“下界虽蝼蚁众多，却总有些不同的存在。”

　　中年男子微微一笑：“先生乃吾之元帅，不容有失，先提升一些修为吧。”

　　这一切，对他来说好像都只不过是吃饭喝水般简单，那毫不在意的声音，却使得天下震撼。

　　韩信是属于那种最顶级的谋士，可他的武力却很一般，甚至应该说是极弱，惨不忍睹，这样的一个人，竟然只是中年男子寥寥数语，便拥有了恐怖的战斗力，就算没有达到超脱，却也是成为了超脱者和大能者之外，天下间有数的强者之一了。

　　“这不可能。”

　　“怎么会？这人简直逆天了。”

　　“他到底是什么样的存在？”

　　“言出法随啊，难道他一语可以定乾坤？一言可以斩万军？”

　　“这还怎么打？”

　　普通人或许不知道发生了什么，可只要达到中级历史名将以上的层次，便能够明白那是多么的不容易。

　　越是强者，越觉得震撼。

　　甚至就连叶斌在看向那中年男子的时候，都有一种毛骨悚然的感觉，仿佛看到了什么滔天巨兽，让他感觉到致命的危机。

　　“不是大预言术。”

　　有不少被神农谷俘虏的圣军之人仰望天际，遍体生寒。

　　就算是他们曾经最强大的宝术，言语间，便蕴含着规则之力的大预言术也没有这么恐怖，每一次施展，都等于是一种交换，以大预言术的威力来提升别人的战斗力是很简单的事情，但提升的越多，自身受到的反噬也就越大，根本不可能像中年人一样，随随便便就将一个不擅长武力的人，活活变成了绝品强者。

　　呜！

　　此时此刻，有号角声从天外传来，那恐怖的漩涡再一次运转，并且速度快到了极点，一只只长着翅膀的天使从中迈出，守护在那中年人左右，没过多久，天空中便汪洋一片，有不下百万人将韩信几人保护了起来。

　　这些士卒的出现，也使得几个跃跃欲试的超脱者停了下来，有他们的保护，再想要逆天袭杀，显然是不可能的事儿了。

　　漩涡仍旧在旋转，对各国的压力也越来越大，随着士卒的增加，也使得不少国家的国主有了其他心思。

　　这些上界之人虽然还没有真正出手，可仅仅是一开始的气象，便已经让人震惊莫名。

　　尤其是天空中的天使与恶魔军团，加起来竟然有数百万之多，而且看上去还在猛烈激增，也不知何时才到尽头。

　　咚咚咚。

　　更让人惊恐的是，随着最后一个恶魔士兵被漩涡吐了出来的之后，那漩涡便开始不断的震颤，仿佛化身为鼓，轰鸣之声不断，一个个士卒骑着仿佛巨象高度的独角犀，从漩涡之中走了出来，仿佛是一头头被人驯服的远古巨兽，只是一出来，便引得天空之中雷音大作，晴天霹雳。

　　“能看清么？”

　　曹操背负着双手，站在许昌最大的观星台上，眼中也带着无穷的震撼：“那是什么兵种？”

　　“不比虎豹骑弱。”

　　荀彧倒吸了一口凉气，他没有切身接近那些存在，可从其威势看来，那只为数五千人的军队，不但不比曹操最强大的虎豹骑弱，反而更强大了许多，已经达到了无法揣测的地步。

　　“神品之上？”

　　曹操脸色难看，任何一个强大的特殊兵种都是有着严格的人数限制的，就比如说现如今的白马义从，在不断晋级，突破了自身极限之后，虽然规模庞大，可真正的算是白马义从的，也不过就是三千人而已。

　　霸王铁骑，野人军团，无不是如此。

　　没有谁可以突破限制，除非是低级一些的特殊兵种才能做到。

　　但那队特殊兵种显然超越了这种极限，这让准备渔翁得利的曹操都十分担心，对叶斌的信心也不是那么强了。


第2150章 血祭一国

　　这是什么兵种？

　　各路国主都感觉亡魂大冒，那区区三千兵马，在遥远的天际之上，竟然就让他们通体冰凉，不敢直视。

　　要知道，从进入这个世界之后，大多数国家都是在战火中度过的，不怕死的人可能不多，但距离这么远，就被一支仅仅三千人的军队吓成这样的那是绝无仅有啊。

　　“百战之兵……”

　　赵云深吸了一口气，低声在叶斌身边说道：“恐怕不好对付。”

　　“何止……”

　　黄忠的目光比叶斌还要好一些，眉头深深皱了起来，下意识的抚摸着卷云刀，那三千军队没有针对任何人，却连他这种存在都感觉到了阵阵寒意。

　　“确实不凡。”

　　叶斌死死的盯着天际，衡量着这支兵种与野人军团到底谁更强一些。

　　“他们敢下来，俺就一锤子都砸了！”

　　程阿亮天不怕地不怕，感受到那兵团的威胁，竟然战意勃发：“主公勿忧，它们交给俺了。”

　　轰隆！

　　那三千兵马立足未稳，又是一道惊雷滚过，漩涡震颤，瞬间变得赤红，一头头数十丈高的石人，燃烧着熊熊烈焰，从中走出，他们脚踏虚空，凌空而立，仿佛灼烧了半个天际，虽然距离地面还有极远的距离，可却似乎有一股股热浪，向四面八方蔓延，就算感受不到其热度，都会汗水渗出，心神大震。

　　五百之众……

　　众人脸色再变，从海外被救回来，伤势还未恢复的孙策不知何时踏上了神农城上，眼望虚空，战意凌霄。

　　“独眼巨人可敌否？”

　　叶斌深吸了一口气，抑制住心中的不安，召来唐周，沉声问询。

　　“很难说。”

　　唐周对独眼巨人的战斗力比谁都清楚，单打独斗，它们甚至比野人还要强上很多，可是独眼巨人的数量限制了它们的前途，再加上这群家伙不能训练成兵，虽然足够强大，却各自为战，能否敌得过天空中那些燃烧着火焰的石巨人，他也没有半点儿底气。

　　显然，叶斌对这个答案并不满意，皱了皱眉头，却没有多说什么。

　　石巨人没有出手，谁也无法猜测其真是的战斗力，可就算如此，他也是震撼莫名。

　　就在此时，那漩涡突然一缩，紧接着，便吐出来数百个通体漆黑瓷人，每一个，好像都是艺术品般，立足于天地之间，没有半点儿波动，可叶斌的脸色却第一有了巨大的变化，因为这些瓷人的身上，竟然有天岐的气息。

　　“尔等蝼蚁，不识天数，妄图以脆弱之区，抗衡我天界大军，实乃可笑，既不愿降，便死吧。”

　　站在最中央，举世瞩目的中年人声音平淡，没有半点儿波动，对于他来说，这地方都是一群卑贱的生命，包括尊者等人，他虽然发现了，却也没当回事儿。

　　他何等身份，就算是回到远古大陆，那也是最强大教派的圣子，在这一小块残片大陆上，根本没有什么人值得他多看一眼。

　　韩信缓缓点头，不漏痕迹的向神农谷方向望了一眼，紧接着便恢复了漠然之色：“结阵……”

　　数百万天界大军凌空而立，没有人知道他们是怎么做到的，除了一些拥有翅膀的天使恶魔之外，其他士卒竟然也悬浮在虚空之上，在韩信的指挥下，刚刚踏足这片天空的数百万大军，很快便凝结成一个个诡异的方阵，若有人从更高处向下俯视的话，必然会震惊的发现，这百万大军竟然组成了一颗骷髅大头。

　　不到半个时辰的时间，天界大军便已经彻底归位，而那漩涡处，仍旧在不断喷吐，一支又一支特殊兵种从中浮现，最差的都能达到高级特殊兵种的地步，顶级，超品也不再少数，加起来，已经有上百支之多。

　　更可怕的是，漩涡仍在，天界大军就仿佛永无止境一般，谁也不知道，到底还有多少……

　　“挡不住……”

　　叶斌头皮发麻，那些普通士卒暂且不说，只是上百支特殊兵种若尽皆攻打神农谷的话……恐怕要不了一天，便会谷破人亡，尤其是在他看到，一个又一个强者从那漩涡中之后，他再无任何幻想。

　　比强者，整个世界加起来，都没有他们多。

　　比兵种，上百支甚至更多的特殊兵种……足以称霸天下，无人能阻。

　　下界唯一的优势便在于，人多！

　　他相信，那些远古遗民就算耗尽资源，也不可能造出上亿士卒来……那太逆天。

　　可这确没什么用。

　　且不说各国根本不可能真正联合起来，更不说肯定有不少人已经心中畏惧，准备投降，就算大家在远古遗民的威胁下，不得不签下盟约，联合在一起，以上亿甚至十亿的士卒去攻击，也毫无用处。

　　蚁多咬死象只是笑话。

　　一个超脱者，根本不可能被任何普通士卒围杀。

　　一支神品特殊兵种，更是足以毁天灭地，其强大根本不可想象。

　　若谁的人多，谁便能赢，恐怕只是神农谷自己，便可以轻易胜出了。

　　天地寂静，只有远古遗民麾下的兵种在结阵，所有人都只能被动防备着他们的攻伐，在无法联合一起的情况下，谁也不愿意做出头鸟，包括神农谷在内，都在等。

　　可当韩信将大阵结成之后，众人惊恐的发现，那些兵种仍旧没有下来攻伐的意思。

　　已经有不少国家陷落于原来潜隐的天界士卒手上，又因为谁也不知道天界众人要攻击谁，也不敢胡乱支援，只能够被动的等待着一个个国家被蚕食。

　　“血祭。”

　　韩信立于虚空，双手突然交叉在一起，那柄通天的战旗，金光大作，那数百万大军，更是同时举起了手中的兵器，乌云盖顶，雷霆都被那冲霄的杀气所击散，下一瞬间，韩信突然指向大不列颠国的方向，紧接着，数百万大军轰然喊杀，仿佛山洪海啸骤然崩裂，整个世界，突然震颤了一下。

　　“血祭一国。”

　　韩信眼中杀机大作，百万大军之上，竟出现了一颗巨大的血骷髅。

　　血骷髅遮天蔽日，似神如魔，那如若万丈深渊的血盆巨口突然张开，对着大不列颠国的方向，狠狠一吸，如若一颗黑洞，可以汲取世间万物。


第2151章 杀上去

　　“啊！”

　　阴风大作，飞沙走石，仿若末日降临，那无法想象的吸力，使得大不列颠整个国家都陷入了黑暗之中，一座座古堡崩裂，一尊尊城池拔起，无论是什么境界的存在，只要还在大不列颠境内，竟尽数肢解，最强大的，也不过坚持了半刻钟的时间，便化为血肉，被吸入那血盆巨口。

　　没有人可以形容这一幕。

　　惨叫声只在一瞬间，便彻底破灭。

　　整个国家，不到一刻钟的时间，便化为血沙，只剩下那遮天蔽日的血骷髅悬浮在天际之中，风止，云散，如若一场大梦。

　　所有人都呆了。

　　包括叶斌在内，尽数被那远古大陆的强大和残忍惊呆了。

　　大不列颠到底有多少子民没有人清楚，到底有多大也没有人精确的统计，可现如今，江河干枯，海水倒流，只剩下一片血铸的沙漠，和仍旧回荡在耳边，经久不绝的惨叫。

　　“不……”

　　“不！”

　　足足沉寂了一个钟头，才有人嘶吼出声，国与国并非彻底断绝，尤其是西方国家，贸易往来更是极多，相互间通婚者不在少数，连华夏都有不少人住在大不列颠国……可想而知，这一刻有多少人疯狂。

　　“好狠，你们好狠！”

　　“下来，你们敢下来吗，撕了你们！”

　　“杀啊，我要杀！”

　　很多人都疯了，这是无法想象的事情，在这之前，就算有不少国家被攻陷，就算有不少百姓惨遭池鱼，可谁都明白，这只是战争，最多手段狠了一些，而且仍有希望。

　　但现如今……有的却只剩下惊恐和疯狂。

　　和大不列颠没有什么关系的人基本上都呆在那里，浑身冒汗，无论是国主还是平民百姓，都是汗毛乍起，仿佛随时都会被那血盆巨口吞噬。

　　可还有一些，失去了至亲的人，下意识的便疯狂的嚎叫了起来。

　　但很快……这种嚎叫便彻底消弭与无形之中，只因那巨大的血骷髅，随便扫视了一圈……

　　没有人敢再多说一句。

　　不知何时，叶斌才从呆滞中回味过来，不只是他，就连骄傲的吕布，无所顾忌的尊者，都是一脸茫然，这是什么力量？

　　毁城灭国……

　　只在瞬间。

　　“不可能……”

　　贾诩死死的按着太阳穴，双眼几乎要凸出来了，口中呢喃自语：“这绝不可能……为什么？难道一点儿机会都没有么？”

　　连他在这一刻，都有一种心灰意冷的感觉，可他却觉得不对……那一切都是真实的，确实有一个大国在自己眼前消逝了，但那不应该！

　　不应该是这样的！

　　尽管很多知情人都已经足够高估了远古遗民的强悍，可现如今，却终于发现，自己还是太天真了。

　　这是根本无法抵挡的强大啊。

　　毁灭这世界，恐怕也要不了一天的时间吧？

　　“杀上去。”

　　叶斌声音发颤，那不是惧怕，而是愤怒。

　　纵然他与那一国都没什么太多的关系，纵然那是想要占据华夏江山的国家，可他仍旧感觉愤怒。

　　因为就算残暴如圣军，都没想过，真正要覆灭整个世界的生灵……

　　这已经不仅仅是战争了。

　　“杀上去。”

　　他重复一遍，声音变得冰冷了起来：“沈星闻何在？”

　　“末将在！”

　　“跟在本王身后，不要坠落霸王之威，杀上去！”

　　“诺！”

　　沈星闻大声嘶吼，他已经看到了叶斌眼中的疯狂和死志，这一刻，没有人不绝望，只是有的人选择做鸵鸟，有的人，却必定要想要登天屠神。

　　“程阿亮何在。”

　　“在！”

　　“跟在本王身后，杀上去！”

　　“诺！”

　　“赵云……”

　　“黄忠……”

　　这不是复仇，也不是冲动，这是别无选择。

　　吕布的眼睛红了，他从来不认除了那个女孩儿之外，还有什么值得他去守护，也从没想过，自己要当什么先锋，做什么出头鸟，可现如今，却如同叶斌一般，没有了选择。

　　他没有臣服的机会，他知道，上界很多人，已经感受过两次他的气息，已经下了必杀令……

　　既然这一战没有了机会，那么便杀吧。

　　没有谁天生是英雄，可这一刻，却有很多人挺身而出，这不是舍己为人，是没有选择的选择。

　　尊者腾空而起，青蛇早已变化兽身，一双巨眼，遥望天际，其实越来越强，叶斌手持无锋重戟，等待着兵马的集结，杀机滔天，一尊巨大的骷髅，不知何时，出现在半空之中，凌空而立，那双幽魂鬼眼，不断的闪烁着，骇人的气息，轰然弥漫。

　　“不可能！”

　　与此同时，谷中之谷的诸葛亮也如贾诩一般，嘶吼出声，他失去了往昔的镇定，八卦盘极速旋转，却推算不出未来分毫，许昌城头，曹操大笑出声，笑声凄凉至极，这一刻，他已经没有了任何鹬蚌相争渔翁得利的想法，抽出了腰间倚天至宝，斜指天际，竟豪气冲霄：“宁死不做人奴，孤要罚天！”

　　“随主公罚天！”

　　曹仁大吼了一声，凝结虎豹骑，竟也要迎空而战。

　　“罚天！”

　　同曹操一般，也有几个大国国主仰天长啸，可更多的则是沉默。

　　愤怒过后便是恐惧，恐惧过后便是侥幸。

　　大多数人都不愿意去面对，那毁城灭国的天界，就算潜意识里知道早晚会被屠杀，可仍旧还有那么些许投降的希望……

　　“等一等！”

　　贾诩急促的喊叫出声，几步来到叶斌身前：“主公，只需一击，一击即走……联合所有愿意出手的人，一击……便撤！”

　　“什么？”

　　叶斌杀机已经充斥到了极点，突然眼中蔓延着猩红之色。

　　“一击……他们在虚张声势，我们必须出手，但绝不能和他们缠斗……我们敌不过，还不是时候，只需打出气势，让天下人知道，那并非不可战胜，让天下人知道，还有人敢逆天而上，我们没有败便好了。”

　　贾诩跪在地上：“时间来不及了，没办法解释，一切都只是属下的猜测，请主公……自行决断！”


第2152章 本座是你爸爸

　　“一定是这样的……”

　　与此同时，诸葛亮手中的八卦盘也停止了转动，似乎有了什么猜测一般，又重新恢复正常，竟不再关注那上界之兵，继续全心的主持着七星寻龙阵。

　　而远在许昌的荀彧也似有所觉，也不知道说了些什么，曹操脸颊上的决然缓缓消失，摆了摆手，那正在集结的三千虎豹又重新回营。

　　“杀！”

　　叶斌不可能学曹操去等待，就像贾诩说的，无论为什么，他都必须出手，因为他代表着整个华夏的态度。

　　“杀！”

　　吕布一声呼啸，先所有人一步，抡动方天画戟，狭长的戟芒直刺天际，他的所有动作，在这一刻都变得缓慢了起来，这是时间的规则，只见方天画戟柄杆之上的符文仿佛要跳动出来一般，如华光闪烁，在其上流动不止，使得那戟芒更添威势，撕裂了空间，跨越了时间，直接刺入巨血骷髅。

　　“杀！”

　　又是一声历喝，青蛇庞大无比的蛇躯遮天蔽日，盘旋在半空之中，使得周遭的一切，仿佛都要被镇压一般，那双眼绽放出来的两道毒芒所过之处，无物不腐，转眼间，也杀到了巨大的血骷髅之前。

　　“给本座镇压！”

　　尊者黑发飞舞，竟有一声龙吟从他口中喷出，无边的烈焰，似乎可以燃烧一切，又好像是带着青蛇那种腐蚀之毒，背后出现一对漆黑的龙翼，双手化为巨大的龙爪，在空中划过十道长痕，那尖锐的爪尖，闪烁着让人心悸的厉芒，恐怖的气息，似乎就要镇压当世。

　　吕布，青蛇，尊者出手，瞬息间便是天崩地裂，这才是真正的超脱之威，三人的实力以尊者为最，最弱的吕布，却也有神魔之势，联起手来，雷霆避散，空间崩裂，连天空中的那道灼日，都黯淡无光，整个世界，仿佛就只剩下他们三个一般。

　　“雕虫小技。”

　　尊者之下，有一金甲巨人，他硕大的拳头，仿佛化为了一尊烈日，轰然击出，吕布的方天画戟瞬间弯曲，刚刚刺入那巨血骷髅之上，便倒飞而去，吕布整个人也是鲜血狂喷，脸颊发白，轰然砸在地面之上，房倒屋塌，出现了一口巨大的坑陷。

　　反观那金色巨拳，竟只是暗淡了些许而已，这种强大，整个天地，无不震惊。

　　“死！”

　　青蛇嘶吼出声，两道毒芒，直接被金色拳头所阻，无物不腐的毒液，在这一刻，竟也只是让金色巨拳不断暗淡而已，也就是半个呼吸，那金色巨拳突然光芒大作，青蛇的毒液直接击散，恐怖的拳芒，赫然印刻在青蛇的蛇躯之上，使得它整个躯体都不断痉挛，似乎下一刻便会步吕布后尘。

　　“狂妄！”

　　尊者大怒，双爪划过玄奥的弧线，赫然抓在那金甲巨人的手臂之上，瞬间，存存金甲崩开，鲜血四溢，可当金甲巨人的另一只拳头轰然击出的时候，尊者也只能暂时退避，一脸一沉的悬浮在半空之中，与怒发冲冠，刚刚从坑陷中爬出来的吕布一起止住了身形。

　　三者联手，滔天之威，竟毫无用处，这使得本打算出手的几个超脱者纷纷偃旗息鼓，太强了，根本不是对手……

　　“灭了他们。”

　　那中年面色漠然，根本没有任何出手的意思，只是微微转头，看向那黑袍冥尊，黑袍冥尊沙哑的笑出声来，露出那枯槁的真容，眉心处，竟然有第三只紧紧闭合的眼睛，看上十分诡异，也不见他怎么动作，身形飘忽，竟已经出现在金甲巨人身侧。

　　“你的对手是我！”

　　神鬼骷髅突然开口，被雷霆包裹的他，彻底露出了真容，恐怖的巨型骨架，使得所有人都是倒吸了一口凉气，不知道这是什么生物，原本毫不在意的天界之人这一刻竟齐齐侧目，纷纷看向神鬼骷髅，连那中年人都是脸色大变：“耶刻奇？你要与吾为敌？”

　　显然他的声音郑重了许多，眼眸连闪，不断扫视着神农谷的方向，似乎要发现耶刻奇的存在。

　　“他？”

　　神鬼骷髅哈哈大笑，声音震天铄地，那明灭不定的碧焰幽眼不断闪烁：“你在找他？”

　　“不对！”

　　那中年人脸色再变：“你的气息不对，你……难道耶刻奇出事了？你自生灵智？这怎么可能？神鬼骷髅，你怎可帮助这些蝼蚁？”

　　“小洪儿！”

　　神鬼骷髅冷笑了一声：“你难道不记得本座了？”

　　被神鬼骷髅一口道出小名，中年人再也无法维持威严，竟有些气急败坏的意思：“你是什么人？你到底是什么人？”

　　“嘎嘎。”

　　九幽所占据的神鬼骷髅发出嘎嘎的磨牙声音，让人直皱眉头：“本座是你爸爸！”

　　“你找死！”

　　那中年人眼中杀机爆闪，恐怖的气息刚刚流露，竟又被他压制了回去，脸颊上恢复了从容，淡笑了一声：“本皇知道了，你一定是罪人之一，呵呵……”

　　他指着尊者：“在这残片之上，只有你们与耶刻奇有过交往，而想要占据神鬼骷髅，必须要精通灵魂之力，可你们身为兽类，不修灵魂，除了老大黑龙之外……其他人都以肉体称雄……”

　　他指着尊者：“本皇早就发现，他有黑龙的气息，只不过残缺不全，连本皇都不认得，显然记忆也出了毛病，那么就只能是老八……九幽玄龟。”

　　中年人哈哈大笑：“老王八，本皇知道，你活的最久，虽同样不修灵魂，却在漫长的时光中，慢慢累积，想来，你们这些罪人之中，最有可能活下来的也就是你这个老乌龟了。”

　　“小鬼。”

　　神鬼骷髅显然也是有了怒气，声音都带上了杀意：“你不尊长辈，今日必横死当场！”

　　“长辈？”

　　那中年人冷笑了一声：“若你这个老乌龟在全盛之时，本皇定退避三舍，可现如今么……你不过是区区一道残魂，若隐没起来，或许本皇念在曾经认识的份上，会饶你一命，可现在嘛……你难道以为占据了神鬼骷髅的躯体便能逆天？”


第2153章 强大的皇者

　　“和他废什么话。”

　　那冥尊木然的盯着神鬼骷髅：“当年便听说八大人有不死之能，曾在尊座手中逃过一命，我倒是想试试，看你还剩下几成当年之力。”

　　说着，他便将手中木拐弯刀举了起来，这刀对于他来说只不过是法器，轻轻一划，便有无数道灵魂从中涌出，哀嚎之音大作。

　　嗯？

　　一直倾听着众人对峙的贾诩眼神一闪，似乎发现了什么新奇的东西，在那冥尊和中年人身上看了好几遍，又若有所思的闭上了眼睛，仿佛有什么不解的谜题。

　　“幽暗族的小辈……就会装神弄鬼的东西，看本座镇压你！”

　　神鬼骷髅的声音充满了不屑，气息几近狂暴，一双碧眼射出万道幽芒，巨大的骨拳紧随其后，带着雷霆之音轰去。

　　占据了神鬼骷髅的九幽，本就属于亡灵，对于幽魂这种东西，最擅长对付，万道幽芒眨眼间，便将那些幽魂粉碎，紧随其后的那一拳，直接轰击在冥尊的弯刀之上，一声巨响，便见冥尊疯狂倒退，撞到了无数士卒，才勉强停了下来。

　　“哼！”

　　九幽冷哼了一声，天空之中突然闪过一道惊雷，眨眼间，轰在冥尊的头顶，沙哑的惨叫，顿时响彻天地，冥尊整个人几乎被轰入地底，看得全天下人都是目瞪口呆。

　　“好！”

　　也不知是谁兴奋的欢呼了一声，紧接着，叫好声便如同潮水一般响起。

　　士气这个东西很奇怪，当人们绝望的时候，只要给那么一点儿希望，便会燃起熊熊大火。

　　“高兴的太早了。”

　　那中年人仍旧背负着双手，丝毫没有出手的意思，甚至还用眼神阻止了几个准备出手营救的属下，只是漠然的看着九幽：“你连神鬼骷髅全部的力量都发挥不出来，是真的老了。”

　　“我要你死！”

　　就在此时，那被轰入地底的冥尊突然一声厉叫，带着阵阵阴风，重新回到半空之中，一身黑袍都裂开了不少，整个脸颊都是一片焦黑，一道道黑烟从身上冒出，第三只眼睛，在此时竟睁开了一道缝隙。

　　天地瞬间为之一静，所有人都感觉脊背生寒，似乎有什么恐怖的东西将要被释放出来一般。

　　九幽脸色大变，他曾经便是远古大陆的存在，自然知道冥尊这小辈那一族有多么恐怖，虽然他嘴上说的轻巧，可心中却早已警惕到了极点，见冥尊就要睁开第三只眼睛，他再不敢有任何保留，竟用骨手敲开了胸口的一块肋骨，气息也瞬间为之暴涨。

　　“解封！”

　　轰！

　　他的身躯疯狂拔高，骨骼也越发的黑亮，那中年人脸色凝重了起来，他与耶刻奇是远古大陆遗留下来的弟子地位最高的两个，他依靠的完全是自己的战斗力可制造能力，而耶刻奇依仗的则是这具神鬼骷髅和那可以躲避一切危急的圣殿。

　　两者侧重点不同，可却有着相同的地位。

　　由此可见，作为耶刻奇的最强战力，神鬼骷髅，实际上的战斗力绝非当日在上界所见到的那般……

　　滋啦。

　　一声撕裂的声音，随着冥尊第三只眼睛的睁开，天际突然开了一个口子，无穷无尽的幽暗之力，从中倾泻而出，在半空中凝结出一杆巨矛，巨矛之上，无数符文闪烁，气息内敛，却给人以不可抵挡的感觉。

　　“诅咒之矛！”

　　冥尊挥动手中弯刀，那巨大的符文长矛轰然刺出，其中竟有世界之力的在酝酿，所过之处，诅咒之力蔓延，整个天地，都变了颜色。

　　“神鬼领域！”

　　九幽玄龟不敢托大，几乎是嘶吼出声，雷霆与黑暗之力骤然结合在一起，在他身周一丈内，形成了一个恐怖的雷狱空间。

　　两者撞击在一起的瞬间，天地失聪，无数人直接被那恐怖的声音震成粉碎，而那诅咒之矛也在疯狂的攻伐着神鬼领域，一时间竟看不出胜负。

　　“杀！”

　　与此同时，尊者，吕布，青蛇同时出手，金甲巨人拳出天崩，两方疯狂的战了起来。

　　“破！”

　　叶斌终于看到了机会，一戟斩出，周身上下星图浮现，整个天空，再一次变色，竟也有星辰呼应，戟芒震天，冲霄而起。

　　“太弱了。”

　　那中年人淡淡的瞥了一眼叶斌，轻轻点出一指，恐怖的波纹，瞬间从他指尖弥漫，叶斌那滔天戟芒，竟毫无抵抗的粉碎开来，而叶斌也随之倒飞而去，可他却好像并不意外，无锋重戟变幻，次元斩界刃携带着世界之力，划过天际，直杀那中年人，似乎这才是他真正的目的。

　　“嗯？”

　　中年人眼神一闪，对那剑芒似乎也有些震惊，化指为掌，大手一抓，虚空中竟然出现了一只巨手，直接抓住了那次元斩界刃，丝丝世界之力蔓延，一根根手指被削落，可一根根手指又重新形成，两者僵持了几个呼吸，便同时溃散，而他又是一指，似划过空间与时间的限制，直接点在了叶斌的胸口之上，使得他砸在了银血石铸造的城墙之上，轰然巨震。

　　啊！

　　叶斌狂叫出声，那坚不可摧的银血石城墙竟被砸出一个豁口，而叶斌自己也是血肉模糊，仿佛从地狱中刚刚爬出。

　　“可惜了。”

　　中年人叹了口气，摇了摇头：“如此宝物，却落在蝼蚁之手，只能发挥一丝世界之力……拿来吧！”

　　他眼中精芒闪烁，再次一爪，虚空大手浮现，竟要直接将次元戒变幻的次元斩界刃收走。

　　“哈哈，出手！”

　　叶斌突然笑了起来，每个人施展规则之力的瞬间，都有一个瞬间的空挡，至少他是如此，所以，他从来没指望仅仅凭借自己，可以击败那远古大陆遗民中的皇者。

　　“霸王铁骑！”

　　沈星闻一直在等这一刻，将三千铁骑连接在一起，铁戟划破天空，巨大的霸王虚影，从天而降，直接融入叶斌的左臂，与此同时，程阿亮也是怪叫出声，将野人军团另外一个神品天赋施展出来，整个天空，突然为之亮，一个根本看不清楚的天神虚影，直接融入到叶斌的右臂，接受了两者的加持，叶斌双臂无可抑制的膨胀了起来，两手虚空一抓，竟如同那中年一般，忽视了空间和时间的限制，直接抓住了中年的双臂，疯狂的撕扯了起来。


第2154章 他是内奸

　　这一瞬间，所有的上界之人都蒙了，这人简直是疯子，竟敢对他们的皇出手……这是嫌自己死得不够快么？

　　能够统御这么多超脱者的存在，其强大根本不需要用言语来表达，不少人似乎都看到了叶斌被活活震成肉泥的样子，一时间，竟有些期待。

　　“开！”

　　叶斌嘶吼了一声，猩红的双眼，燃烧起熊熊烈焰，左右双臂，同时爆发出恐怖的力量规则，无论是野人还是霸王铁骑，都是擅长力量的兵种，而他们两者，现如今也都达到了神品的存在，加持在叶斌身上，就算只能够发挥十之三四，也足以震天铄地。

　　“找死！”

　　那中年人有一种双肩都要被捏碎了的感觉，这对他来讲，简直是奇耻大辱，一道道不知名的规则瞬间绽放，狂暴的冲击着叶斌的束缚，可他却惊讶的发现，自己竟然一时间无法挣脱。

　　“哈哈！”

　　叶斌哈哈大笑：“今日吾必杀汝！”

　　“痴心妄想。”

　　中年人震怒出声：“本座要将你抽筋挖骨！”

　　“是么！”

　　叶斌眼中决然一闪即逝，双足一蹬，竟抱着此人，冲到了漩涡之上，这还没完，他似乎有无穷的力量，任凭自己被中年人疯狂的捶打，也没有松开他的意思，反而越抓越死。

　　“吸。”

　　短短一个呼吸的时间，叶斌的疯狂展露无遗，就连正在决战的吕布等人都为之侧目，停下了手中的动作，在所有人的目光都被叶斌吸引的那一刻，他突然一声厉喝，不顾浑身崩裂的伤口，喷出一口黑血：“还不动手！”

　　“杀！”

　　赵云早已腾空而起，一杆银枪，携带着三千已经成长了起来，远超公孙瓒的白马义从之势，将枪芒送出，那难以化解的破灭之力，直接刺入那巨血骷髅之中，恐怖的爆炸，轰然爆发，巨血骷髅在那一刻，竟然彻底崩裂。

　　“杀！”

　　黄忠仰天长啸，花雀弓瞬间大亮，虽然他失去了一只臂膀，可威势却更强了几分，用袖子勾住弓弦，狠狠一拉，巨大的漩涡从弓身中央浮现，而他身后的三千血鸟凤弓也如同他一般，同步的好似一人，更让人惊讶的是，他们所有人都只是开着虚弓，弓箭之上，根本没有任何箭矢。

　　“火凤坠天！”

　　黄忠狂吼出声，他所属的三千特殊兵种，先他一步松开了拉住弓弦的手，只见无数道火焰，骤然在虚空成形，竟是以花雀弓为目标，瞬息间，便融入了进去。

　　“给我破！”

　　这一切都发生在须臾之间，金甲巨人被吕布等人所阻，而冥尊又被神鬼骷髅所拦，最强大的上界皇者，也被叶斌死死抱住，无法发号施令，其他超脱者一时间根本反应不过来，而韩信又没有下达任何命令，百万大军出现了一个极为短暂的真空期。

　　这一刻，时间似乎失去了意义，当黄忠松开袖袍的那一瞬间，如雷滚动，如天崩裂，一支硕大的火焰巨箭，直冲云霄，转瞬间，便停在了半空之中，不可思议的停顿了那么片刻，紧接着，便四散分裂成无数根比毛发还要细的火焰细箭，你追我赶的向下坠落，那一刻，天空中染满了火光，犹若无数道流星雨，蕴含着美丽的杀机。

　　“啊！”

　　一声声惨叫随之响起，无数个天界士卒，被火焰细箭击中，浑身燃烧，似下饺子般，向下坠落，直到被摔成肉泥，火焰铺满大地，将血液蒸发，骨骼化为粉末，被大火一冲，在空飘散成烟，形成一片灰蒙蒙的死亡空间。

　　“滚！”

　　那中年人气急败坏的嘶吼了一声，终于推开了叶斌，一掌拍在他胸口之上，直接将他打得鲜血狂喷，不受控制的向神农谷飞去。

　　“哈哈，远古残人，若还不认罪，本王早晚将尔等屠杀殆尽。”

　　叶斌的狂笑声响彻天地，吕布等人也借着这个机会，纷纷撤离，只剩下天空中一片狼藉，和全天下疯狂的欢呼。

　　“果然如我所料。”

　　赵云和黄忠相继腾空而起，比他们还快的是貂蝉，先一步抱住了叶斌重伤的身躯，贾诩担忧的看了一眼，眉头却渐渐的舒展了开来。

　　“远古大陆遗民那一击之后，必定极其虚弱，这一次灭他二十万大军，恐怕再想结那灭世之阵，就不那么容易了吧？”

　　那中年人一脸一沉的回到了纷乱的大军之中，收拢一番，发现黄忠那一箭，竟然损失了不下二十万之多，对他来讲，几乎如割肉之痛。

　　要知道，上界士卒的数量算上特殊兵种，加起来也不过是将近三百万的数量，而其中，最精锐的一百四十万大军，便在放在，损失了七分之一。

　　这如何不让他愤怒？

　　“一群废物！”

　　他大袖一拂，冷着脸对韩信说道：“构建天庭，修整三日，三日后，我要各国在吾军的铁蹄之下战粟。”

　　“诺！”

　　韩信并不害怕背负责任，他早就说过，这百万大军攻击力强，但防御力太弱，必须有人保护，可中年人却认为，只要自己还在军中，便绝不会有任何问题，现如今……显然他失算了。

　　不知道内幕的冥尊瞥了一眼韩信，冷笑道：“他是内奸。”

　　“呵呵……”

　　韩信笑而不语，只是在一旁看着冥尊表演。

　　“我早就说过，不能过于集中，早晚会出问题，可他一意孤行，非要在此地结阵，若非如此，那箭矢绝不可能造成这么大伤亡。”

　　中年人铁青着脸摆了摆手：“不用说了，我相信他！”

　　“大人！”

　　冥尊没想到到了这时候中年人还庇护韩信：“他是三军统帅，您不在时，他有权利统领三军追击，可方才……我军损失惨重，他却一动不动，显然心有反意啊。”

　　“够了！”

　　中年人不耐烦地说道：“是本皇不让他下令追击的！”

　　“大人！”

　　冥尊以为中年人在庇护韩信，心中暗自冷笑，若非要献祭下界之人，以他的身份，根本不需要屈居人下，现如今，勉强臣服也就算了，韩信这个下界蝼蚁，都爬到了自己头上，他如何能够接受？


第2155章 取得信任

　　“我知您爱才心切，可国有国法，军有军规，他……”

　　“我说够了！”

　　中年人大怒，他当然不会承认，韩信早就担忧大军的防御力不足，会出现问题，都是自己一意孤行，可却也不能因此而拿韩信当替罪羊，因为除了韩信之外，没有人真正的懂的统帅军队，最重要的是，这件事也证明，韩信高瞻远瞩，他又怎么可能对其下手？

　　两者不欢而散，气的中年人心火更胜，见韩信还没有走，勉强拍了拍他肩膀说道：“委屈你了。”

　　“冥尊也是爱护我军。”

　　韩信微微一笑，从怀中取出一个巴掌大的宫殿模型，交给中年人说道：“属下又怎敢介意？”

　　中年人看韩信顺眼极了：“先生放心，本皇早晚为你正名。”

　　“您知道属下不在乎这个的。”

　　韩信谦恭地说道：“只要我军得胜，主公您回到远古大陆，我又何须在乎这点儿虚名？”

　　“哈哈！”

　　想一想将残片寻回，重新与远古大陆融合，并且化为自己家族的领地，中年人便心情大好：“这一战你怎么看？”

　　“呵呵……”

　　韩信呵呵一笑：“用您的话说，这不过是一群蝼蚁尔，何必在意？”

　　中年人的脸颊顿时沉了下来，以为韩信是在讽刺自己，刚要发怒，却听韩信说道：“本来，属下还担忧，下界若团结一体，就算都是蝼蚁，可数量太多，也难免会有些棘手，可观今日之事，属下终于放心，我军取胜，只在月余之间。”

　　“哦？”

　　中年人终于被韩信的话吸引了，脸颊上的怒容渐敛：“说下去。”

　　“属下认为能够威胁到我天界上军的唯有特殊兵种以及超脱者……或者再加上那些所谓的大能……主公以为然否？”

　　“不错。”

　　中年人点了点头：“继续！”

　　“我军有超脱存在二十三人，特殊兵种百余，大军百万，可敌军除了近十个超脱者外，真正能够威胁到我军的特殊兵种，恐怕都不足三十，唯独大能者多一些，在主公您麾下的超脱者面前，却也不过是土鸡瓦狗，至于说剩下那些数量庞大的蝼蚁，对于我军来讲，连威胁都算不上。”

　　“嗯。”

　　中年人点了点头：“你漏了一点，本皇今日以神念观测，这些蝼蚁竟降服了许多强大的巨雕……”

　　“本来属下担忧的便是这个。”

　　韩信早有腹稿，毫不在意地说道：“可今日一见，却大失所望，下界本就无法抵抗我军，却又各自为战，若那些巨雕能联合一军，对吾等自然有很大的威胁……可……您也看到了，那神农王出手的时候，只有寥寥几个超脱者响应，其他尽皆沉默，从此可以看出，他们之间，根本不可能有真正的联合。”

　　这样一说，中年人顿时松了口气，今日一战，对他的打击有些大，可韩信一番分析之后，形势顿时明朗了起来：

　　“先生果然奇才。”

　　“还是要行那遍地开花之策。”

　　韩信趁热打铁，今日一战，他基本取得了中年人的信任：“否则，一国一国的推进过去，必让他们兴起同仇敌忾之心，到时候，真的联合在一起，以那庞大的巨雕数量，对我军多少是一种威胁，主公就算不惧，也没必要付出这种代价。”

　　“嗯。”

　　中年人点了点头：“你是三军统帅，如何做你自己来决定，本皇便在这里看着，若一个月后，本皇可以君临天下，你便是最大的功臣！”

　　韩信给中年人的那巴掌大的宫殿模型竟然是一块至宝，在他法力的催动之下，半个时辰，便遮住了天际，形成了一个真正的天宫，天庭二字，赫然刻在大门之上，收拢了所有远古遗民士卒在其中整备，而与此同时，叶斌也终于从昏迷中清醒了过来。

　　他的眸子有些惺忪，睡梦中似乎回到了与韩信项羽结拜的那一日，金戈铁马，铁血豪情，耳边仍旧回荡着赫赫战音，他茫然的看着那道倩影，一时间，竟不知身处何处。

　　当！

　　最后一声战音落下，那倩影盈盈起身，将琵琶放在地上，缓缓走到叶斌身前，递上一壶清茶：“您醒了。”

　　“是……你啊。”

　　叶斌揉了揉太阳穴，终于明白自己听到的战音到底是从什么地方传来的，感叹的想要坐起来，却发现全身上下的骨头好像都碎了一般，竟有些无力。

　　“沙场战音一道，连琰儿都差了你少许。”

　　那人正是小乔，她目光如水，轻轻的摇了摇头，软软地说道：“蔡姐姐很厉害呢。”

　　“妹妹不用自谦。”

　　这时候蔡琰正好端着水走了进来，心疼的看了一眼无力的叶斌，又调侃的小乔说道：“某些人啊，嘴上不承认，心里却很喜欢你呢。”

　　小乔羞涩的低下了头，偷偷的看了一眼叶斌，正好和他奇怪的眼神对视，脸颊更红了，站在那里竟有些不知所措。

　　“咯咯。”

　　蔡琰将毯子叠好，放在床头，轻轻扶着叶斌靠在那里，小心的帮他梳洗了一番，这才笑道：“方才妾身以琴养魂，夫君你却没有任何苏醒的迹象，不得已，才找到小乔妹妹，这不……噼啪一响，你就醒了。”

　　小乔更加羞涩：“姐姐不要乱说，明明是你的养魂曲补足了主公的神魂，我才……”

　　“呵呵。”

　　叶斌呵呵一笑，知道蔡琰是故意的，也不接话：“外面怎么样了？那些人有没有攻进来？”

　　蔡琰摇了摇头：“没有，具体情况妾身不好过问，不过夫君……你若总是如此，我们姐妹，恐怕真的要做寡妇了。”

　　叶斌歉意的想要揉一揉她的秀发，却发现自己根本无力抬起手臂，尴尬地说道：“为夫知道了，以后一定注意……”

　　“哎。”

　　蔡琰也不是真怪他，只是心疼他不爱惜自己，叹了口气：“妾身不应该干预夫君的，只是……就算夫君勇猛，也没必要事事争先，否则那些将士又如何自处？”

　　“是是是。”

　　叶斌不敢反驳，嘿嘿直笑：“文和，公台他们呢？怎么没见过来？”

　　“都忙着呢。”

　　蔡琰没好气地说道：“您就好好休息不成么？”


第2156章 责任

　　“七星耀，九天寻龙！”

　　白日绽星，星光突然从天洒落，连日光都被遮住了那么一瞬间，那耀眼的星光，在半空之中渐渐的凝结到一起，形成了一条神龙，下一瞬，便轰然溃散，洒落于圣军所在的天庭之处，诸葛亮眼睛一亮，将八卦盘高举，还未等有什么动作，却突然听到了一声雷吼。

　　“蝼蚁敢尔！”

　　那是天庭之主，那中年人的声音，他的怒吼，竟穿越了一切，直接渗入诸葛亮的神魂之中，一口鲜血吐出，诸葛亮踉跄后退了好几步，七星驯龙阵轰然瓦解，整个天地，也恢复了清明。

　　“快去叫华佗……”

　　这一切的变化太短，以至于叶斌根本来不及命人保护，当尘埃落定之后，才脸色难看地说道：“让他去谷中之谷，一定要保住诸葛亮！”

　　诸葛亮的伤势并没有想象中那么严重，经过华佗一番针治，不到半个时辰，便醒了过来，虽然脸颊还有些苍白，可显然行动力已经不受影响了，他匆匆赶到叶斌房中，也不寒暄，开门见山地说道：“就在那所谓的天庭之中，最后一道龙气就在那里。”

　　叶斌眼中精芒一闪，靠在床头上，关切地说道：“先生的身体……”

　　“没关系。”

　　诸葛亮冷漠的拒绝了叶斌的关心：“那天庭之主出手太快，还未探明龙气在何人手中，却已经被他发觉，不过据我猜测，八成的可能那龙气就在此人身上。”

　　叶斌眉头深深的皱了起来，连身上的疼痛都顾不得了：“在他身上？这……恐怕……”

　　那天庭之主太过强横，叶斌融合了霸王铁骑和野人军团的天赋能力，竟都只不过能够勉强与他缠斗一会儿，在他真正展现实力之后，更是毫无反抗能力的被击溃，想要从他手中夺取……几乎是不可能的事儿。

　　“有机会的。”

　　诸葛亮将八卦盘取出，只见上面浮现着密密麻麻的细碎裂纹，他的脸色终于有了变化，略显心痛的抚摸了一番，这才沙哑着说道：“那天庭之主太过托大，如此远的距离，竟然敢施展灵魂攻击，这八卦盘虽然碎裂，可却也留下了他的些许气息，若龙气真的在他手中……或许并不需要强夺。”

　　叶斌一怔：“难道还有什么其他办法？”

　　“不错。”

　　诸葛亮淡淡地说道：“七星寻龙阵虽毁，却也找到了最后一道龙气所在的位置以及祖龙的真正藏身之处！”

　　“祖龙？”

　　“正是，恩师所创八卦法阵，又名八卦锁龙阵，初衷本是为了锁住祖龙地脉，最后，被我改变了些许，才应用到战法之上……龙脉绵延数洲，龙尾已碎，龙头不知所踪，可在最后一刹那，在下发现了其一截腰身，虽已枯死，但有吾师以血肉灵魂凝结的八卦锁龙阵在，将其召来，并不困难。”

　　“这与最后一道龙气有什么关系？”

　　叶斌疑惑地说道：“就算找到了祖龙地脉，也无法拿回最后一条龙气。”

　　“接触八卦锁龙阵之前，我也是这么认为的，可来到这谷中之谷后，我才发现，恩师或许临终前，已算到了今日之劫，锁龙阵中，另隐藏着拘龙灵篆，到时，召回龙脉，将那拘龙灵篆印刻在这带有天庭之主残魂波动的八卦盘上，再辅以八卦锁龙阵法，生生将其龙气剥夺回来，也未必没有可能。”

　　叶斌心神大动，诸葛亮的话他不敢全信，但却也不能不信。

　　若果真如此，那么水镜先生为何最后没有对自己说？而且，最让他疑惑的是，诸葛亮难道真的只是为了完成他师兄的愿望么？

　　他不确定。

　　若是其他人，叶斌当然敢断言，绝对另有目的，可诸葛亮此人他一直无法看透，连贾诩都摸不清他心中的想法。

　　“那就麻烦先生了。”

　　叶斌深吸了一口气，心头百转只在一瞬之间，表面上似乎只是停顿了片刻，便笑着说道：“不过在这之前，还请先生将身体养好……”

　　“明日。”

　　诸葛亮似乎并不想等下去了，淡然道：“吾来之前已有推算，明日祖龙地脉波动最强，等下一次，至少要半年之后，恐怕……我等得起，王爷却未必等的起。”

　　叶斌脸色不变，叹了口气：“就依先生，不知还需要准备什么？”

　　“不需。”

　　诸葛亮摇了摇羽扇，转身离去：“有吾与先师的阵法足矣！”

　　他离开之时，蔡琰的脸色已经很难看了，那幽怨的目光，让叶斌极其尴尬，犹豫了半天，才勉强笑了一声：“琰儿你不要担心，我的身体已经异于常人，只要不是灵魂受创，这种伤势，明日早晨，必然恢复完好。”

　　“哎。”

　　蔡琰沉默了片刻，叹了口气：“夫君要爱惜自己才是。”

　　“放心吧。”

　　这时候，叶斌竟然奇迹般的将一只手臂抬起，虽然软趴趴的，可比之方才，已经好了不知多少，他嘿嘿直笑：“你看，已经开始恢复了。”

　　……

　　“姐姐，王爷他……”

　　从叶斌那里出来，小乔欲言又止，最终还是忍不住轻语：“方才明明很痛，抬起手臂的时候，额头上都渗出汗滴了。”

　　“我看到了。”

　　蔡琰清淡的俏脸上，露出了担忧的之色：“可又能怎样呢？小的时候，父亲告诉我，人在什么位置就要做什么事，否则，后果不堪设想。”

　　她拉着小乔的手，认真地说道：“他老人家便是操心太多，管了许多不该自己管的事情……哎……夫君既然已经做到了这个位置，这天下兴衰，自然有一份责任，夫君他既然愿意做，做妻子的，又怎么可以不支持？”

　　小乔没想到蔡琰竟然是这么想的，一时间怔在那里不知道说些什么好。

　　“姐姐知道你很担心。”

　　蔡琰捏了捏她的柔荑，惊得她连忙缩回了小手，脸红到了脖子根，用蚊子大的声音低语：“姐姐你在说什么呢。”

　　“现在不是时候，很多事情，没办法和夫君说，不过你放心，我不是妒妇，王妃她也很喜欢你……”

　　“姐……”


第2157章 请祖龙翻身

　　谷中之谷常年灵力聚集，越是靠近中心，灵力便越发的浓厚，甚至有的地方已经快要化气成液，就算对于超脱者来讲，都是一块难得的圣地，不过现如今的山谷却有了不小的变化，到处都是印刻着符文的花草树木，灵魂强者，可以轻易的感知到，无数灵力钻入那些符文之中，整个山谷，就好像变化成了一头远古巨兽，张开獠牙血口，择人欲噬。

　　“吱吱。”

　　第二日一早，当叶斌来到八卦阵最中心处，诸葛亮所摆放的八卦法坛之前的时候，正好看到一群小猴子拿着瓜果石块，瞄着那法坛，好像要驱逐这个不速之客。

　　“别胡闹。”

　　叶斌拍了拍肩膀上那支带着王冠，披着貂蝉做的衣服，手里拿着擀面杖的猴子：“带他们下去。”

　　“吱吱。”

　　猴子顿时不乐意了，凶狠的对叶斌呲着牙，似乎在抗议什么。

　　“放心，这一次召唤祖龙地脉，损失的灵力一定会加倍补偿回来的，还不快走？”

　　那小猴子似乎听懂了叶斌的话，不甘心的又冲着法坛方向，凝神闭目的诸葛亮叫了两声，这才率领一种猴子大军撤离，整个世界，顿时清净了许多。

　　“王爷气色不错。”

　　诸葛亮缓缓睁开眼眸，难得的主动开口，似乎还有关心之意，让叶斌受宠若惊：“有劳先生挂怀了，你的伤势……”

　　“无妨。”

　　诸葛亮一眼便看出叶斌心中所想，知道他误会了，淡笑了一声：“稍后阵成，祖龙地脉翻滚，恐有变故，还需王爷亲自出手。”

　　叶斌这才明白诸葛亮为何突然关心自己的伤势，不过他脸皮也已经练的很厚了，四五所觉的点了点头：“子龙，汉升，稍后若有变故，你我三人一同出手。”

　　叶斌没有托大，这一次他并非孤身前来，不但赵云和黄忠随同而至，连神鬼骷髅都隐藏了身形，随时准备出手，可以说，普天之下，除了那些远古遗民之外，就算来两三个超脱者，也对他没有什么威胁。

　　诸葛亮也不介意，点了点头；“赵将军与黄将军都是当世名将，一身勇武，强悍非凡，有二位相助，当可万无一失，只是……”

　　他顿了顿：“还请王爷命兵马撤离，否则，祖龙地脉滚动，恐怕他们难以承受。”

　　见叶斌有些犹豫，诸葛亮也不以为意：“王爷勿扰，祖龙地脉气息庞大，就算身残，也绝非普通人可以想象，一旦爆发，此地必化为混沌，兵不成阵，恐……死伤惨重。”

　　叶斌脸色微变，竟微微躬身：“多谢先生告知！”

　　对于祖龙地脉，整个神农谷加起来，恐怕也没有诸葛亮了解的多，而以叶斌的性格，自然不允许野人等损伤性命。

　　“时辰到了。”

　　兵卒撤离不久，诸葛亮突然将手中桃木法剑举了起来，无数早已浮现的符文同时闪烁了起来，而法坛之上，一道道原石祭品也随之化为粉碎，诸葛亮的八卦法袍无风自动，整个人竟渐渐的脱离了地面，一瞬间，以法坛为中心，八个方向，同时出现了他的身形，而法坛之前，他的真身，竟丝毫未动，若非亲眼所见，以叶斌的灵魂力恐怕都难以分辨真身，可见其诡异程度。

　　“灵引现！”

　　诸葛亮指化剑决，八个化身，同时动了起来，让人震惊的是，他主身不动，其他八大化身，姿势各有不同，看似奇怪，在叶斌眼中，却又暗藏天地至理，那一瞬间，法坛之前的诸葛亮虽然没有动，却仿佛与这天地合为一体，不分彼此，而他的剑尖之上，也出现了一道微光，仔细看去，那微光竟有些像条小龙，随着时间的推移，一股普通人无法嗅到，但灵魂力强的人，却可以感受到的香气，缓缓弥漫开来。

　　“引龙香！”

　　诸葛亮眼中精芒大盛，八道化身，同时高呼，仿佛从天外传音，宏大的不可想象，整个山谷，在这一刻都回荡着他的声音，犹如传教播道，似大道之理，那一瞬，叶斌自己竟感觉七窍皆通，很多平时想不明白的关节，在这一刻豁然开朗，对不少的法则领悟更加深入，周身星图乍现，与大阵呼唤，璀璨至极。

　　黄忠的样子似乎年轻了不少，胸前出现一柄虚幻的彩凤，整个人仿佛化为一道锐利的箭矢，只是站在那里，便有箭气从他头顶喷射。

　　赵云不受控制的足踏虚空，看似没有太多变化，可气息却越来越内敛，好像变了一个人般。

　　此情此景，诸葛亮完全视而不见，他眼中只有剑尖的那条小龙，当宏音熄落之时，当叶斌等人恢复如常的那一刻，他的突然将桃木法剑插入脚下，整个法坛，在这一瞬间也蒙上了一层光晕，那让人欲罢不能的香气，骤然强烈了数十倍。

　　叶斌突然感觉，脚下好像震颤了一下。

　　这并不是错觉，那一刻，黄忠和赵云同时看了过来，显然都有同样的感受，三人不敢大意，纷纷戒备了起来。

　　“请祖龙翻身。”

　　轰！

　　诸葛亮的声音极大，传遍天地，而脚下的大地又再一次震颤起来。

　　“请祖龙翻身。”

　　诸葛亮的声音变得急促而又高昂。

　　“请祖龙翻身！”

　　他的语速越来越快，最后几乎连成一线，仿佛化为了莫名的大道，与整个谷中之谷融为一体。

　　震颤越发强烈了，叶斌等人感觉好想有一头恐怖的庞然大物，在地底翻滚，以他们三个的实力，都能够称得上恐怖的，可想而知，那地底之物，到底强到了什么程度。

　　“勿急。”

　　此时此刻，诸葛亮反而清闲了下来，那八道化身并入他的躯体，他整个人的气息也暴涨了起来，竟仿佛成为了超脱者，长发飞扬，法袍飘飘，一手握着刺入地下的桃木法剑，一手拿起了从不离身的羽扇，低沉着嗓子：

　　“这波动只是祖龙地脉断裂的一截躯体无意识的动作，不会有任何危害，只希望，这种波动，可以引来真正的祖龙地脉，那样才有意义啊。”


第2158章 直插云霄的柳条

　　叶斌脸色难看，这波动还只是祖龙地脉的一截死去不知多少年的躯体所散发出来的？

　　那真正的祖龙地脉到底有多强大的气息？

　　难道达到了神农草那个层次？

　　虽说祖龙地脉越强，对于他日后称帝的好处便越大，可这样一来，将其收服，或者说与其达成共识的可能性也越小，一旦发生意外，若真有神农草那种力量，整个神农谷为之毁灭也未必不可能。

　　“停下来。”

　　对于这种超出了自己想象的力量，叶斌是绝不会拿神农谷来冒险的，决然的对诸葛亮说道：“停下！”

　　“晚了……”

　　诸葛亮摇了摇头，似乎猜到了叶斌心中所想：“早知祖龙地脉乃天地之灵力精髓，却未想到，只是一截尸身，竟也有如此力量……早知如此……哎。”

　　看他的样子似乎也有些后悔。

　　“那还不停下来！”

　　次元戒不知何时化为了无锋重戟，指着诸葛亮：“诸葛先生，叶某敬你为人，若想为刘玄德报仇，尽可冲着我来，何必连累这亿万……”

　　他话还没说完，便见诸葛亮苦笑了一声：“王爷误会了，祖龙地脉残缺不全，虽未必拥有灵智，但肯定会下意识的寻找其断裂的尸身以补足自己的精气，现如今，恐怕它……已经来了。”

　　似乎就为了衬托诸葛亮所说，整个神农大地，突然剧烈的震颤了一下，叶斌深知感觉到，脚下的土地凭空高了一截，而此时此刻他还不知道，这一瞬，整个神农谷的地势，都高了近乎一米。

　　“这是什么？”

　　天庭之主，那中年人已经在王座上假寐许久了，但这一刻，却长身而起，豁然睁开了双眸：“如此精纯的灵力？这……这怎么可能？”

　　与此同时，冥尊和那金甲巨人似乎也感应到了什么，几乎不分先后的出现在虚空之中，与同样踏足而出的中年人站在了一起，一同看向神农谷的方向。

　　“无上的力量之源！”

　　那金甲巨人瓮声瓮气，整个身躯，竟有些激动的颤抖了起来。

　　“蕴含大道的精纯灵力。”

　　冥尊第三只眼缓缓睁开，仿佛要穿越虚空，透过一切，看向地底。

　　“哈哈哈！”

　　中年人震惊之后，便是狂喜，冥尊说的对，他感受到了无穷无尽蕴含着大道气息的精纯灵力，这种灵力和天地中的灵力不同，不但精纯了无数倍，而且可以无限制的吸收。

　　正常修炼，耗时日久，就算体内灵力精纯度达到了一个境界的顶峰，也不可能马上突破下一个境界，尤其是他们这种强者，想要突破一个大境界，难度根本无法想象。

　　而那蕴含着大道气息的灵力却不同。

　　无限制吸收意味着他们如果吞噬了这种灵力，所有的境界瓶颈都将不再是阻挠他们强大的理由，若是在远古大陆，哪怕有一丝这种灵力出现，都会引得各方强者争夺，而他们方才感应到的那无穷无尽的蕴含着大道的灵力若是出现在远古大陆，翻天覆地都是等闲，恐怕……连那从不问事的尊上都会出手抢夺……那时候，整个远古大陆都有可能被打得粉碎。

　　由此可见，这种灵力气息对于他们来讲，是如何的惊喜。

　　“就在神农谷！”

　　冥尊杀机凛然，这一刻，什么一统天下，献祭圣灵，回归远古大陆，抓取世界之灵对于他们来讲，都不再重要，只要得到那无尽的灵力，他们甚至有可能立地称尊，那时候……

　　“天地至宝，有德者居之……”

　　中年人在掩饰不住脸上的狂喜，哈哈大笑：“那些下界蝼蚁，怎配拥有这等尊宝，天佑本皇，冥尊，金甲巨人，你二人随本皇一起出手，夺灵力！”

　　“出手！”

　　冥尊和金甲巨人都没有任何迟疑，同时出手，一黑一金两个大手印从天而降，那中年人更是也毫不含糊，大口一张，竟吐出一个瓷碗，那瓷碗见风而涨，须臾间，便遮天蔽日，释放出无边的吸力。

　　整个神农谷，瞬息间便被死亡所笼罩，而叶斌等有资格感受到这气息的，更是脸色大变，刚要有所动作，却见天空中那一黑一金两道大手印竟没有继续向下，而是在神农谷上空停了片刻，又重新返回，不约而同的向天空中的那个瓷碗抓取，看得中年人差点儿气吐血。

　　“你们两个……”

　　“嘿嘿……”

　　冥尊干笑了一声：“若落到了你手里，我俩恐怕连汤都喝不到，既然如此，还不如先联手将你镇压！”

　　“哈哈。”

　　金甲巨人看似憨厚，可心思却也歹毒至极：“俺只是下意识的跟着冥尊……”

　　虽然是这么说，可他的那金光大手印却越发的强横，两者同时一拉扯，那至宝瓷碗，咔嚓一声便被捏碎，当那中年人反应过来的时候，几乎被气疯了。

　　“我的吞天碗！”

　　他双眼杀机闪现，但犹豫了一刹那，便放弃了镇压两人的想法，双手擎空，两道大手印从天而降，竟想要越过冥尊和金甲巨人，再次抓向神农谷。

　　“休想。”

　　冥尊和金甲巨人都是发了狠，一人拦住一个大手印，在半空中斗的不可开交，而就在此时，云层之上，有一手持权杖，头戴圣冠之人，漠然的看着下方的战斗，嘴角上露出嘲讽的笑容。

　　“竟敢将本座排斥在外，呵呵……这合道虚灵力你们谁也别想夺走！”

　　他没有急着出手，不紧不慢的继续吸收云层，越来越多的云朵靠近，黑压压的，仿佛有什么恐怖的魔头即将出世。

　　轰！

　　神农谷的震颤越来越强，神农城还好一些，建筑物极其坚固，可其他村落，乡镇却渐渐的承受不住了，房倒屋塌，一时间，死伤不知凡几。

　　“停下啊！”

　　叶斌双目欲呲，虽然没有看到，可却完全能够想象，这一刻神农谷的损失有多么惨重，他愤怒的一拳轰在地面之上，可却发现，往日松软的泥土在这一刻变得无比的坚硬，以他的力量，竟然都无法撼动分毫，甚至还被反弹出来的力量所伤，踉跄了几步，震惊的看着不远处破土而出的一根直插云霄的类似柳树条的东西……


第2159章 死而复生

　　“这是什么？”

　　那好像柳条的东西弯弯曲曲，随风而动，散发出来的气息，却仿佛可以镇压一切，叶斌甚至有一种感觉，只要那柳树条愿意，随便倾压下来，便可以彻底毁掉神农谷，对于这种超出了认知的东西，他如何不惊。

　　“那是龙须……祖龙地脉的……龙须。”

　　诸葛亮的声音干涩至极：“祖龙地脉已然苏醒……龙头跨越千百万里，出现在此地之下……”

　　龙须？

　　叶斌脸颊发青，只是一根龙须？便给自己如此强烈的不可抵抗之感，那若是祖龙地脉真正显露……是不是比之当初神农草还要恐怖？

　　这无从比较，神农草的境界，就算在远古大陆之中，也是最强大的存在之一。

　　“不好。”

　　神农谷上空犹自争斗的冥尊三人同时色变，前一刻他们还在庆幸自己的运气，可这一瞬，却惊恐的发现，自己错了……

　　这他妈根本不是什么蕴含着大道气息的灵力，这就是一头无上尊者……

　　几个人还未等收手，便见那根龙须轻轻一拂，似乎被微风吹动，一道裂痕，从九天之上浮现，直接穿透了那三支虚空大手印，使得冥尊三人同时一震，神情萎靡，纷纷吐血倒地，昏迷了过去。

　　“祖龙地脉。”

　　就在此时，变异龙气从叶斌体内浮现而出，震惊地说道：“你们竟然将祖龙地脉召来，你们疯了么！”

　　“快逃啊。”

　　见叶斌没有反应，变异龙气尖叫了一声：“再不逃，你们都得死在这里。”

　　“不能逃。”

　　叶斌叹了口气，祖龙地脉的强势，彻底超出了他的认知，强悍无比的天庭之主以及冥尊金甲巨人三者，竟瞬息而溃，看那样子，这龙须好像也根本没有刻意出手，只是感应到了恶意，被动反击而已……

　　“神农谷若毁……”

　　他摇了摇头，若神农谷毁掉，就算他逃得一命，又有何意？

　　天地时亮时暗，江海翻腾，大地震颤，整个世界，在这一刻都在战粟，一只龙头缓缓从地底浮现，虚幻的身影，仿佛在另一个空间，看上去无穷大，却又近在咫尺，如梦似幻。

　　龙眼紧锁，却仍旧散发着狂暴无比的气息，漫天灵力，以其为漩涡，疯狂的涌来，谷中之谷地底似乎有什么在这一刻为之破碎，那虚幻的龙头，竟在渐渐凝实。

　　“它在……吸收祖龙地脉残尸的力量。”

　　诸葛亮摇了摇头：“福祸难料，如今……只能静观其变了。”

　　“就这样看着？”

　　叶斌不敢轻举妄动，低沉着嗓子：“若那祖龙地脉将一截尸身吸收完毕，会发生什么？它……会不会‘活’过来……”

　　他的声音极其干涩，这种存在，根本不是自己可以预料的，甚至连出手干涉都不敢，生怕一个不好，便断送了神农谷最后的生机。

　　“不错。”

　　诸葛亮叹了口气，这时候，大阵已经失去了作用，他虚弱的靠在法坛之上：“祖传龙脉乃天地之祖，却并非生灵，可今日一见……恐怕传言有误，它这能活过来也说不定。”

　　他的话音刚落，便见变异龙气一声怪叫，整个身躯，不受控制的被那龙头吸引，而叶斌刚想要出手拦截，却发现体内的变异龙气齐齐暴动，疯狂涌出，向那祖龙地脉聚集，而那昏死过去的天庭之主体内，也有一条变异龙气俯冲而下，群龙乱舞，天地似乎都要崩裂。

　　“我失去了对它们的控制……神农谷的气运在逐渐消失。”

　　轰！

　　下一瞬间，另一个根龙须冲霄而起，轻轻一动，整个天地，好像都被搅成一道漩涡，各国的气运之龙，在这一刻都不受控制的向这边涌来，当第一道龙气被吸纳于其中的时候，那虚幻的龙头之眼，竟好像颤动了一下。

　　“不好。”

　　恐怖的威压从天而降，虽然没有针对谁，可却使得全世界的所有人都感觉到窒息，诸葛亮脸色大变：“它可能真的要醒来了。”

　　“嗷！”

　　一声龙吟，响彻天地，变异龙气不甘被吞，竟开始在被吸摄的途中，疯狂的吸收那些浑浑噩噩的气运之龙，看上去，好像在与祖龙地脉抢夺一般。

　　“是谁？是谁在那里！”

　　叶斌突然转身，看向一处草丛，冷笑了一声：“竟然有人瞒过了本王！”

　　就在那变异龙气吸摄其他龙气的瞬间，叶斌感觉到身后的那处草丛，竟有些许波动，只是一闪即逝，却根本逃不过他的探查。

　　“呵呵，主公果然好警惕。”

　　那草丛之中站起来两个人，其中一人，赫然是早已魂飞魄散，不可能再出现在这世间的王成，而开口说话的那人，竟然是已经死去多时的庞统。

　　“师兄。”

　　诸葛亮眼中露出一缕精芒：“你果然没死。”

　　庞统呵呵一笑：“本也想着，瞒不过师弟。”

　　“你们……”

　　叶斌脸颊阴沉到了极点：“一直在利用叶某？”

　　“不敢。”

　　庞统连忙摇头：“主公万万不要误会啊。”

　　“云清。”

　　王成突然开口：“与他们废话什么。”

　　看他的样子，似乎对叶斌的仇恨也没有那么多。

　　“时机未到。”

　　庞统摇了摇头：“还需要等待一番，否则，若主公气急攻心，与我二人交手，堂堂神农王，谁人可敌。”

　　叶斌冷笑了一声，以无锋重戟斜指庞统，一直以来，他便怀疑神农谷有高层在出卖他，甚至已经怀疑到了庞统的身上，可却没有任何证据，而庞统身死，直接打消了的他怀疑……让他一直想不通，到底是谁勾结野人老大，又将自己至益州之死地。

　　今日见到庞统死而复生，又与王成站在一起，他终于明白了。

　　庞统似乎没有感受到死亡的杀机，依旧镇定地说道：“主公一定很奇怪，神农谷明明对属下不薄，庞统为什么会背叛您，哦还有……您一定也很想知道，为何观人台没有示警，属下的忠诚度一直维持在很高的数值之上，当然了，也有我为什么会死而复生……今日的一切，到底是为了什么。”


第2160章 难道还想再死一次？

　　叶斌一步踏出，杀机勃发：“本王确实很想知道，但却更想先杀了你！”

　　他怎能不知庞统在拖延时间，莫名的危急，环绕在心头，使得他根本没兴趣和庞统废话，悍然出手，竟没有半点儿犹豫。

　　“父亲！”

　　庞统突然摔出一颗弹丸，遇风而碎，叶浩的身形，竟挡在了他的身前，一脸冷酷的看着叶斌：“你要杀了我么！”

　　“你！”

　　叶斌脸色大变，骤然停下了脚步，强行抑制住已经释放出去的杀机，竟反噬得他踉跄后退了好几步才停了下来。

　　“你怎么在这里！”

　　“呵呵……”

　　叶浩冷笑了一声：“你不配做我父亲！”

　　“不错。”

　　庞统淡淡的笑了一声：“主公你真的变了，若是曾经，以你之性格，怎会这么久都不复活叶公子的母亲。”

　　“他们在利用你。”

　　叶斌深吸了一口气，擦拭掉嘴角的鲜血，看也不看庞统，只是盯着叶浩：“回来。”

　　“我知道。”

　　叶浩眯着眼睛：“可那又如何？只要他们能助我登顶，能帮我复活母亲，利用我又何妨，父王……您老了！”

　　“叶公子极其聪慧，又怎会不知吾等所想。”

　　庞统拍了拍叶浩的肩膀，对叶斌说道：“现在，您还想对我出手么。”

　　“你们想做什么！”

　　叶斌投鼠忌器，似乎忌惮叶浩的性命，一脸的怒意。

　　“师兄……”

　　诸葛亮突然开口：“拜入师门之时，师弟便觉得您很奇怪，虽面相丑陋，却博闻强记，精通天文地理，往往口吐妙言，连神尊都会思忖许久，今日，我似乎有些明白了。”

　　“哦？”

　　庞统希望拖延时间，也不在乎是在和谁说话，看向诸葛亮：“小师弟明白了什么。”

　　“您和先帝一般……一体双魂……”

　　诸葛亮的脸颊骤然沉了下来：“可与先帝不同的是，先帝双魂融合，彼此不分，而您……却仍旧保持着双魂双灵，彼此交替控制着这具身躯……”

　　“咦。”

　　庞统一怔，旋即失笑道：“师弟有什么证据？”

　　“本来我还不确定。”

　　诸葛亮叹了口气：“可你不知，师尊也早有怀疑，只不过，他不知道自己的猜测真假，也不好轻举妄动，打草惊蛇，生怕害了真正师兄的灵魄，那一日，师尊传吾八卦盘，将心中疑惑尽数告知，并且嘱咐小弟，一定要时刻注意……这一次，我之所以会按照你的遗愿行事，也是想要将你引出来……救师兄一命，可惜，如今看来，师兄的灵魂，恐怕已经被你害了。”

　　啪，啪，啪！

　　庞统连拍了三下，赞赏地说道：“不愧是诸葛孔明，我的小师弟，你若非顽固，不投明主，以你的才智，恐怕我还真不敢露头，只可惜，现在你就算明白了一切，又能做什么？”

　　“师兄真的死了？”

　　诸葛亮眼中第一次泛起了杀机，八卦跑猎猎作响，竟似有些控制不住自己。

　　“原来如此。”

　　叶斌也想通了很多疑惑：“看来你我都是异人，之所以那观人台忠诚度显示出错，就是因为，它识别的一直是庞统真正的灵魂，而非你这个藏身在他体内的假货！”

　　“呵……”

　　庞统对假货这两个字似乎很不爽，冷笑了一声：“主公，您难道不想知道，是谁将观人台这种秘事告诉我的吗？”

　　“还要挑拨离间。”

　　叶斌嘿嘿一笑：“你真当我不知你是什么东西？不过就是个类似程序员的人，知道这世界的一些秘密……就以为自己能玩弄一切了。”

　　“你找死。”

　　庞统杀机大作：“在那个世界，本座虽只是一个程序员，可在这里，本座却可以呼风唤雨，称霸天下，今日之后，你这偌大的神农谷就要换人了，等我成为千古一帝之后，便可完成华夏千年来没有完成的神话，一统天下，你懂么！”

　　叶斌看到了他眼中的狂热，微微一叹，怪不得他总是无法发现问题，曾经有庞统的灵魂在，此人便好似智珠在握，丝毫破绽不露，可现如今……却丑态毕现，而且，出乎他意料的是，此人竟真的只是个程序员……

　　“你不相信？”

　　庞统似乎很在意别人的态度，嘶叫道：“你们还看不起我？呵呵……你们根本不知道，为了今天，我准备了多久，为了今天，我隐忍了多久，本来，我有无数次机会加入其他诸侯势力之中，将其取而代之，称帝称王称帝，也未必不可能，但我放弃了，因为我知道一条最强的路，一条真正能够统一天下的路。”

　　他死死的看着那越来越凝实的龙头：“真正的千古一帝，成为始皇那般的人物只是集齐华夏龙气是不行的，呵呵……必须引全天下气运之龙，才可以举世无敌，那区区上界之人又算得了什么？到时候，本座横扫八荒，天地称尊……”

　　“你想太多了。”

　　诸葛亮打断了他的话：“我会为师兄报仇的，所以你没有机会。”

　　“不错。”

　　叶斌负手而立：“你的废话太多了，想要做什么，快去做吧……叶某就在这里看着，等着你，称霸天下！”

　　“你们！”

　　庞统大怒，刚要说什么，却见那一直沉默的王成摇了摇头：“他们在激怒你……”

　　“呵呵。”

　　叶斌终于看向王成：“失去了真正庞统灵魂的他，只不过是个废物而已，不过你的出现，确实让我很意外。”

　　“其实你应该猜的到的。”

　　王成沉默了片刻：“我已不再是我，我已新生，与你之间的仇恨，早已烟消云散，只不过，这一次我要祖龙地脉凝结的气运之龙，你不要与我争，我可以保证，不对神农谷下手。”

　　叶斌眯着眼睛：“我本来以为你死了，看来，你还是藏在了那雅妃思刻人的灵魂之中，并没有真正的魂飞魄散，而次元戒与次元圣殿的融合，或许也给了你逃生的机会，只是我很好奇，你既然逃了，为什么还要回来呢？难道还想再死一次？”


第2161章 黑铁牌再现

　　“果然如记忆般那样让人厌恶。”

　　王成的声音沙哑，冷漠的看着叶斌，刚要说什么，却见身边的庞统突然暴怒道：“叶神农，你这是在找死！”

　　“快动手吧。”

　　叶斌眯着眼睛，虽然和他们在说话，可真正的注意力却一直放在那祖龙地脉之上，无论王成和庞统有什么阴谋，在他看来，都逃不过利用祖龙地脉来完成，否则，以他们的力量，就算有些奇遇，和整个神农谷了来抗衡，也无异于以卵击石。

　　“你等不及死了？”

　　庞统怒极反笑，竟然渐渐的平息了下来，不再理会叶斌，直勾勾的盯着祖龙地脉，似乎在等待着什么时机，而由于叶浩的存在，叶斌也没有轻举妄动，真的就那样任由庞统他们在一旁站着，也不出手攻击，使得王成庞统两人准备的许多手段，完全失去了作用。

　　也不知过了多久，那龙头的气息终于有了巨大的波动，一对龙眼，竟睁开了一半，那龙眸中透漏出慑人的光芒，仿佛可以看透一切，可下一瞬间，又恢复了平淡，连那滚动的气息都消弭与无形，大地停止了震颤，海水也渐渐的平息了下来，而那双睁开了一半的龙眼，也渐渐的完全睁开。

　　这个世界，突然安静了下来，除了神农谷以外的其他地方，并不能够看到这颗巨大的龙头，可他们却仍旧感觉到压抑，窒息，就算没有任何气息环绕，也下意识的闭上了嘴巴，全天下所有人在这一刻，似乎都在等待着什么。

　　诸葛亮若有所思的看着那祖龙巨头，眉头深深的皱了起来。

　　“是谁，唤醒本尊，是谁，敢对本尊出手，是谁，竟让本尊落到如此境地！”

　　轰！

　　那龙口一张，整个天空，竟出现密密麻麻的裂纹，一道道神秘的宇宙之光，从天际之外降临，仿佛要摧毁这个世界，而与此同时，天空中突然泛起星星点点的透明光点，光电排列出各种形状，几个呼吸间，竟化为人形，那对透明的，甚至可以看到血丝的眼眸，直接看向祖龙龙头，声音威严而又宏大：

　　“尊上息怒，这世界残片，恐无法承受尊上之威。”

　　“你是……”

　　那龙头的巨眼闪烁着一缕缕光芒，看向天空中的那道人形的时候，那人形竟黯淡了些许，似乎承受不住它的目光。

　　“吾乃世界残灵，远古大陆的遗忘者。”

　　“世界残灵。”

　　那龙头似乎想起了什么，眼中光芒渐渐暗淡：“那一战……结果如何。”

　　“尊上不知？”

　　“本尊遭人偷袭，沦落至此，并未参与大战，唔……”

　　它突然将目光移开，看向神农谷的雪山之巅，龙须一摆，如若一道利刃，突然将半片山顶切开，好似感应到了什么，又将龙须缩了回来：“灵光的气息，他也参战了？还有……一个被镇压的暗灭族，五行龙珠……补天之阵，呵呵呵……这山谷倒也有些意思，咦……”

　　它龙须再摆，一双龙眸，看向曾经神农草寄居的地方，缓缓的沉默了下来。

　　“尊上既然苏醒，可愿携此大陆，回归远古……”

　　世界之灵的声音仍旧没有半点儿感情，也听不出喜怒，可那龙头却好像有些震撼，重新将目光放在了他的身上：“你在试探本尊？”

　　“不敢。”

　　“没想到啊……世界之灵竟也有感情，看来，你和主体分离之后，便诞生了属于自己的神智，你不愿意……也不想回到远古大陆之上，和主体重新融为一体是么。”

　　世界之灵久久沉默，让人震撼至极，叶斌更是有一种毛骨悚然的感觉，若世界有灵，那么它意欲何为？

　　“不用担心。”

　　龙头的声音在这一刻显得有些苍老：“本尊时日无多，这次凭借半截尸身苏醒，已灯枯油尽，神魂万不存一，就算想回到远古大陆，也是有心无力，这片天地，本尊也没兴趣干涉了。”

　　“尊上。”

　　庞统不知何时，竟跪在了地上：“吾愿献祭，请尊上享用。”

　　“吾已掉落尊位……”

　　龙头的声音变得极其冰冷：“献祭又有何用？”

　　“您不会忘了，曾经答应故人的一件事吧？”

　　庞统满头大汗，虽然那龙头没有看向自己，可听着它的声音，仍旧有一种魂飞魄散的感觉，但事到如此，已经箭在弦上，不得不发，只能够硬着头皮说道：“故人有约，请尊上成全。”

　　叶斌脸色难看，他千算万算，也没有算到庞统和这祖龙地脉竟有渊源，下意识的看了一眼叶浩，见其依旧沉默，咬了咬牙，强忍着没有开口。

　　“故人？”

　　那祖龙地脉似乎想起了什么：“原来是那个孩子，好吧……本尊不欠人情，生命消散之际，你交出献祭之令，本座可以考虑接受。”

　　庞统不敢犹豫，在怀中摸索了一番，掏出一块好像黑铁令牌，小心翼翼的举了起来：“请尊上出手，复活故人。”

　　那令牌根本不受他控制，直接被一股气息拖走，没入那祖龙地脉亦幻亦真的龙头之中，紧接着，龙头缓缓点了一下，只是微微动作，竟引得谷中之谷再次巨震，无数山峦破碎，连那水镜先生布置的八卦法阵都彻底崩开，再不成形。

　　“本座感应到了，那孩子给自己修建了一座陵墓……可惜宫殿未成，不得长生，不过，本尊可以再让他活下一世……”

　　“等一等！”

　　叶浩突然开口，那尊上的余光看向他，使得他已经修炼的不错的身躯，骤然崩裂，整个人倒飞而去，大口大口吐着血块，看上去连内脏都吐了出来。

　　叶斌脸色大变，无锋重戟高举于天，整个人化为一道彩光，挡在了匍匐在地的叶浩之前。

　　“父王等一下！”

　　叶浩的声音再无半点儿恨意，虚弱不堪的道：“您仔细看那黑铁牌，我们也有。”

　　“嗯？”

　　叶斌让他靠在自己的身上，拿出一颗华佗炼制的救命丹丸送入其口，这才回想起方才庞统拿出的那块令牌，神色渐渐变得古怪了起来。


第2162章 奇怪的老龙头

　　“叶公子，你在做什么！”

　　庞统看着叶斌父子，有些不明所以。

　　叶浩没有理他，艰难的对那祖龙地脉说道：“您要献祭之物，我神农谷也有！”

　　那祖龙终于将目光移了过来，一瞬间，叶斌感觉到莫大的恐怖，他想要避开，可却又不能扔下叶浩，只能运转全身内息，一道道规则浮现，深邃的星空图，赫然布满全身，可在那目光之下，仍旧规则断裂，星空崩毁，肌肤寸寸碎裂，连灵魂，都有一种被冻结的感觉。

　　“主公！”

　　黄忠赵云大惊失色，同时挡在叶斌身前，好在这时候，那祖龙的眼眸低垂了下去，似乎在思忖着什么。

　　“你的师尊是谁？”

　　它没有面对任何人，可诡异的是，所有人好像都知道，它在对叶斌开口。

　　师尊？

　　叶斌一怔，他还真没什么师傅，若非得说有的话，那么神农草应该算是一个，或许那未曾谋面，被他拉虎皮，扯大旗的灵光尊，也能攀上交情？

　　神农草和这个老龙头肯定没啥关系，毕竟人家修炼有成，离开这个世界的时候，这老龙头还没有苏醒，可他也不敢胡乱开口，一旦灵光尊和这老龙头有仇……自己可不能指望，凭借灵光尊的名头，就让这个不知道活了多久，有多么强大，连世界之灵都爱答不理的老东西忌惮。

　　“怎么办？”

　　只是犹豫片刻，便见那老龙头有抬起目光的意思，顿时大骇，不敢再行思忖，本着不求有功，但求无过的想法，低声说道：“是……神农草。”

　　“神农草？”

　　老龙头咀嚼了一番，似乎没有听到过这个名头，竟又有抬头的意思，看的叶斌差点儿破口大骂，这老家伙简直不可理喻，可生死攸关至极，他更不敢胡乱开口了，连忙解释道：“万药之祖，不知您听说过没有。”

　　“万药之祖？”

　　老龙头的龙须一震，似乎这个名字连它都有些惊讶，声音也变了些许腔调：“它在何方？”

　　“那日师尊修炼有成，化为人形，破空而去……”

　　“不可能！”

　　老龙头突然抬头，吓的叶斌连忙推开赵云和黄忠两人，暗道我命休矣，可等了好久，却发现自己还活着，这才惊疑不定地说道：“前辈……晚辈不敢欺瞒……”

　　“是真的。”

　　不知为何，世界之灵在这时候竟然开口了：“万药之祖修炼成形，已经离开了这一界，以它的修为，在虚空宇宙傲游并不算什么……或许此时已经到了远古大陆。”

　　“修炼成形？走了……”

　　老龙头显得有些落寞，声音极为低沉：“呵呵，本尊称霸无数宰，却没想到，竟然来到了万药之祖的地界，还因沉睡，错过了最后一次生机……呵呵……哈哈……真是讽刺啊！”

　　它显得有些神经质，一时间谁也不敢开口出声。

　　“不对。”

　　老龙头好像又发现了什么，仔细看着叶斌，这一次，他的目光再也没有了恐怖之力，可叶斌仍旧有一种毛骨悚然的感觉，一手碾着次元戒，一手扶着叶浩，若再有不对，他必然带着叶浩先回到次元戒中，至于说能不能避过这老龙头，那就只能听天由命了。

　　“你身上不止有万药之祖的气息，还有一个老朋友……让我想想，是……灵光尊？”

　　“这……”

　　叶斌看不出老龙头喜怒，见他疑惑的望着自己，冷汗都要流了下来。

　　“你和灵光那老家伙是什么关系。”

　　叶斌嘴唇发涩，知道在这老家伙面前，沉默是没有用的，打定了一有问题，便钻入次元戒的主意之后，竟坦然了不少：“晚辈得到了灵光尊前辈的传承……”

　　“哦。”

　　老龙头的反应出奇的平淡，对此似乎不太意外，盯着叶斌许久，直到他几乎承受不住压力，准备动用次元戒的时候，这才嘿嘿一笑：“看在老朋友的面子上，算你献祭一次……”

　　叶斌瞠目结舌，自己还没拿出来黑铁牌呢，怎么就相信自己了？

　　“这……晚辈还未去取……”

　　“不用了。”

　　老龙头似乎不愿意浪费时间：“你想要什么？”

　　“那个……”

　　叶斌犹豫了一下：“晚辈这里其实有很多……”

　　“小辈！”

　　老龙头的眼睛突然犀利了起来：“切不可贪得无厌。”

　　“尊上！”

　　听到叶斌竟然也有一次献祭的机会，庞统脸都白了，一脸怒意的看着叶浩，怎么也想不明白，这小家伙为毛要反水，可这时候也没法问什么，只能够硬着头皮说道：“这献祭之牌乃陛下留存世间唯一至宝，绝不可能有其他流出，您千万不要相信此子……”

　　“不用说了。”

　　老龙头似乎有些不耐烦：“本尊说一不二……”

　　“不对呀。”

　　叶斌心中疑惑到了极点，这老家伙绝不是什么善茬，如果说庞统提到所谓的故人，还能够让它帮助情有可原，可自己和他实在没什么交情，难道仅仅凭借灵光尊的名头就这么好用？

　　这种存在，就算没兴趣对自己出手，就算真的遵守约定，可为什么不等自己取出黑铁牌再说呢？

　　“还请前辈出手……”

　　庞统无奈，知道自己这一次可能不能把叶斌怎么样了，这老龙头的恐怖，他比任何一个人都清楚，但自己应该得到的好处，却不能够放弃，只要完成这一次约定，就算暂时不能奈何神农谷，可天下称尊是绝对没有问题的，到时候，留下神农谷这个鸡肋，也算不了什么。

　　“咦。”

　　就在此时，叶斌突然感觉到体内规则有些异动，那一瞬间，他似乎看到了一片叶子，散发着奇异的光辉，而在外人眼里，此时此刻，叶斌周身上下，又重新布满了星图，这一次的星图和曾经截然不同，仿佛是一片真正的星空，那浩大无边的力量，几乎就要控制不住的在这世界爆发开来。

　　“醒过来！”

　　那老龙头眼眸中，竟露出了一缕愤怒，而天空中的世界之灵更是一声大喝，将叶斌惊醒，使得那满天星图归入他的体内，整个世界，又恢复了正常。


第2163章 始皇复生

　　“吾一向乐意扶持后辈，兀那小子，本尊看你很顺眼，有什么要求快说吧。”

　　叶斌刚刚苏醒，还有点儿搞不清楚状况，方才那一瞬间，他感觉体内蕴含的神农草之力即将彻底爆发，再也不是曾经那般，让他一点点儿领悟，而是真真正正的施展神农草这种至强存在的一击。

　　虽然被惊醒，没有将这一击释放出来，可他仍旧有一种随时都可以毁天灭地的感觉。

　　见叶斌默然不语，老龙头的声音有些急促：“若再不说，本尊可就要沉眠去了……”

　　“尊上，您不要忘了我啊……”

　　庞统急了，召唤祖龙地脉，复活那曾经的存在，乃是他最大的目标，可现如今，这祖龙地脉竟然对他爱搭不理，反而对叶斌另眼相看，简直岂有此理。

　　“嗯。”

　　祖龙地脉似乎不愿意在拖下去了，也不开口，两道龙须轻轻点动，那长安城突然震动了起来，大地轰鸣，阴气滚滚，竟有恐怖的喊杀之声，从西安地界扩散，传遍天下，身在神农谷的众人也是听得清清楚楚，一时间，所有人都显得极为震惊。

　　“哈哈！”

　　庞统大笑了一声，对身边的王成说道：“还不出手？”

　　王成默然从怀中取出一物，仔细看去，像是一尊锈迹斑斑的铜鸭，被他持在手中，还掉落着残渣，完全感觉不到半点儿宝物的气息。

　　“好！”

　　庞统大喜，之所以他会和王成联手，就是因为这尊铜鸭：“有了这尊黄金凫燕，天下谁人还能奈何的了你我！”

　　“嘎！”

　　那所谓的黄金凫燕一声鸭叫，通体锈斑纷纷掉落，随着王成内息的催动，竟好像要活过来一般，尤其是当那对几乎已经被锈迹掩盖住的眸子再现世间的时候，一股恐怖的凶戾之气，轰然爆发，连叶斌都有一种心惊肉跳的感觉。

　　“父王，玉玺，快去取玉玺！”

　　叶浩急促的在叶斌耳边低语：“只有取来玉玺，我们才能获得最大的利益。”

　　“好。”

　　须臾之间，玉玺便从次元戒中取出，浮现在他的掌心之上，那由和氏璧囚困的游龙，在这一刻竟好似要活过来一般，龙吟之声大作，与长安城处的喊杀之声遥相呼应，如若一体。

　　“哈哈哈！”

　　与此同时，狂笑之声，骤然从四面八方响起，天空中突然多出了一道人影，那人一身黄袍，立足于一辆青铜大车之上，那青铜大车由六头天马拉着，翅膀一动，便使得周遭一切都泯灭虚无，而那人的笑声也越来越大，大手一招，竟有一把青铜长剑破开虚空，悬浮在他的胸前，当他手握剑柄的那一瞬间，剑气突然冲霄而起。

　　“吾之太阿！”

　　那人的声音极其雄厚，一双犀眸，扫视天地：“随吾再征天下！”

　　“太阿？”

　　太阿两字着实让人震撼，还在许昌的曹操倒吸了一口凉气，若论对历史的了解，他绝对比叶斌强上无数倍，下意识的便对那持剑之人有了猜测，可正因为如此，他才会显得极其震惊。

　　“太阿古剑……那不是……”

　　诸葛亮不可思议的看向天空，那青铜长剑并无太多装饰，若非持在那人手中，恐怕放在地上，都未必有人会弯腰去捡，可当感受到那冲霄的剑气之后，再也没有人真的会认为那是凡剑了。

　　“这不可能啊。”

　　贾诩匆匆赶往谷中之谷，中途正好看到了这一幕，脚步不自觉的停了下来：“太阿现世……恐有巨变。”

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　还未等人们的震惊结束，只见天地间突然多出了一尊尊青铜所制的兵俑，长枪如林，刀锋向天，百万兵俑，齐声呼啸，整个天地都为之一颤，这一刻，所有人对那手持太阿之人的身份，都有了猜测。

　　“哈哈，本皇不老长生，终回世间，哈哈，吾之子孙，为何还不来拜！”

　　秦皇？

　　叶斌感觉嘴角发苦，任他如何想象，都没想到，庞统要复活的人竟然是秦始皇。

　　嘎！

　　一声鸭叫，在所有人的目光都被秦始皇吸引的时候，那尊黄金凫燕竟已化为一头巨鸭，托扶着王成和庞统，冲霄而起。

　　“陛下！”

　　庞统哭喊道：“您终于回来了！”

　　“尔是何人！”

　　秦始皇顿时被自己曾经的宝物黄金凫燕吸引了注意力，大袖一拂：“吾之子孙何在？为何只有你一人前来拜见！”

　　“我大秦的江山……”

　　不知为何，这一刻庞统竟然有些真情流露：“已经没了！”

　　“什么？”

　　轰！

　　无边的戾气从秦始皇周身肆虐，一团团黑雾，疯狂的扩散开来，而秦始皇一脚踏处，站在了黑云之上：“吾之江山，怎会覆灭？”

　　“是真的！”

　　被秦始皇的戾气一冲，庞统脸颊惨白，浑身发软，竟直接瘫在那黄金凫燕背上：“是项羽，江东项羽，您沉眠之后，他看到了机会，起兵举事……”

　　“不可能！”

　　秦始皇不再看庞统，那双带着戾气的眸子，扫视四面八方，很快，他便好像发现了什么，不断的摇着头：“吾之阿房还未建成？怪不得本王感觉沉睡如此之久……蒙卿何在？难道也……不……”

　　他凄厉的嘶吼了一声：“怎会如此，怎会如此，为何如此之久！”

　　庞统连忙说道：“阿房未成，祖脉断裂，龙气四散，故江山破裂，您也沉眠至今。”

　　秦始皇周身上下戾气越来越重，可脸颊上的表情，却出奇的平静了下来：“你是第一个朝见朕的，难道……也是你集齐了龙气，召唤祖脉使吾复生？”

　　庞统差点儿哭了，妈的，自己从进入这游戏开始，便一直谋划，直到秦始皇开口之前，他都不确定，自己到底能得到什么，可现如今，一颗心终于落了下来：

　　“陛下，后辈无能，直至今日，方才使您苏醒，有罪，有大罪！”

　　秦始皇看了庞统一会儿，这才说道：“你并无吾族血脉，何称后辈？”

　　“这……”

　　庞统抿了抿嘴角：“后辈罪臣先祖王翦，终生以唤醒陛下为己任。”


第2164章 谈条件

　　“王卿？”

　　秦始皇目光突然变得悠远，整个人也显得落寞了许多：“朕虽沉睡，却也对时间有所感应，看来，故人皆逝……”

　　可很快，他的脸色就沉了下来：“你在撒谎，你并无王卿之血脉！”

　　庞统大惊失色，他若是真正的庞统，就算面对千古一帝，或许也有自己的傲骨，可他的灵魂早以改变，自然就没那么镇定了：“臣不敢欺瞒陛下，这具身体，确非先祖后代，不过，臣有着先祖后代的灵魂。”

　　“灵魂？”

　　秦始皇周身上下，泛起了一丝诡异的气息，很快便笼罩在庞统周围，没过多久，他似乎终于确定了什么，这才露出笑容：“不错，既为王卿后人，又复活本皇，自然大功，无论发生过什么，朕既苏醒，自当重掌天下，今后，你便跟在朕身边，希望你有你先祖之勇，为朕分忧！”

　　“臣万死不辞！”

　　“有功不能不赏，朕初醒于世间，未敛过去之宝，也无甚赠予，既然你得到了这黄金凫燕，那便赐予你吧，切记，黄金凫燕可穿越虚空，只要宝不离手，这太下能奈何你的人，绝不过三指之数，待朕扫平六合八荒，必还有重赏。”

　　“陛下万岁，万岁……万万岁！”

　　庞统有些无语，这秦始皇也太小家子气了，黄金凫燕本就是自己找到的，又重新赐给自己，这有什么意思，至于说日后的重赏，简直是空头支票，不过让他欣慰的是，从今以后，他便可以跟在秦始皇身边，等到日后一统天下，他便是开国功臣，比肩先祖，也未必不可能，这才是他真正想要的。

　　“呵呵。”

　　可就在此时，一直被庞统和秦始皇忽略的王成却不乐意了：“始皇陛下，这黄金凫燕乃在下寻得之宝，您将其作为赏赐之物，是不是……不太合适？”

　　“嗯？”

　　所为天子一怒，便伏尸百万，作为历史上最强势的帝王，他就算没有刻意的爆发气息，只是一股怒意，便使得机缘巧合，与雅妃思刻人灵魂融合，达到了超脱境界的王成感觉一阵心寒。

　　“陛下莫非要强夺吾宝？”

　　无论是曾经的王成还是雅妃思刻人，都并非常人，就算面对秦始皇的怒火，也不愿意屈服，他咬了咬牙：“在下也并非好欺之辈。”

　　“哈哈哈！”

　　秦始皇大笑出声，手中太阿古剑绽放出无边的寒芒，踏足于黑云之上，便有无边的压力，如潮水一般袭来，王成脸色大变，气息也不再保留，轰然爆发，可遇到秦始皇的气息之后，竟毫无抵抗之力，一触即溃，他也是脸色一暗，嘴角渗出了血迹。

　　“陛下你过分了。”

　　王成咬牙切齿，又从怀中取出一物，看那样子，竟有点儿像武魂球，他将此物高举，内息滚滚而出，笼罩在此物之上，竟让秦始皇有一种心惊肉跳的感觉。

　　“那是……”

　　“本王残魂？”

　　现如今的秦始皇并非完全的状态，距离他全盛之时，不足十分之一，若计算他称帝之后获得的力量，或许连百分之一都不及，可就算如此，他仍旧可以镇压王成这种超脱者。

　　“不错。”

　　王成干笑了一声，压低了嗓子：“以陛下之见，若残魂破散，您这刚刚复生之躯，会发生什么？”

　　秦始皇大怒，可终究他不再是昔日的帝王，死过一次之后，便不想再死第二次，对于王成的威胁，竟生出一股无力之感：“你在威胁朕？你可知，若朕出手，就算你为超脱，手掌朕之残魂，朕也可在瞬息间，将汝斩杀……”

　　“可那样一来，您也必死无疑。”

　　王成嘿嘿一笑：“您是千古一帝，我只不过是一个小人物，若非持此残魂，又怎敢出现在您面前？”

　　“哼！”

　　秦始皇冷哼了一声，没有说话。

　　“我想与您做个交易，这残魂我拿着也没用，可若是您得到了……将其融合，您的实力，至少能比现在还强大一倍吧？”

　　秦始皇沉默了许久，才缓缓睁开了眼眸：“你想要什么，朕初醒，除太阿之外，并无他宝，罢了，那黄金凫燕便赐予你吧。”

　　“陛下说笑了。”

　　王成干笑了一声：“这黄金凫燕不管曾经是不是您的宝物，可他既然在我手中，自然就是我的，您说呢？”

　　由于残魂的缘故，秦始皇虽然愤怒至极，可却仍旧在压抑着自己的怒气。

　　“不如，您送我一些不死兵俑如何？”

　　“妄想！”

　　秦始皇脸色大变，这些兵俑并非简单的陪葬品，而是他苦心培育，准备争霸世界的最强军队，如今虽然自身实力百不存一，可他却仍旧有信心称霸天下，就是因为身后那百万大军。

　　“那没办法了。”

　　王成摇了摇头：“我只要十分之一，十万兵俑，可如此您都不答应，那……就只能玉石俱焚了。”

　　“你！”

　　秦始皇双眼圆睁，太阿古剑震颤，似乎随时都会一剑劈下，使王成形神俱灭，可最终，却还是停留在半空之中。

　　“陛下，我并没有与您争夺天下的想法，相反……我得到兵俑之后，必与您联手，先灭神农谷……哦对了，您可能不知道，那神农谷之主正是覆灭秦朝的元凶项羽义弟，如今项羽已死，您若是想要报仇……就只能向他下手……”

　　秦始皇冷笑了一声：“朕若想杀谁，还需要和人联手？”

　　“不不不。”

　　王成摇头说道：“您有所不知，那神农谷之主手上至少有一支神品兵种，或许有两支……他本身又是超脱的存在，麾下更是有比之现在的您也不逊色的强者，哦对了，那祖龙地脉还欠他一个条件……就算您有不死兵俑，真的有万全把握么？”

　　秦始皇脸色微变，他不在乎神农谷有几个超脱者，有不死兵俑在，再多的超脱者，也会被消磨死，但神品兵种却不同，就算是他，也得慎重对待，最让他惊疑的是，那祖龙地脉竟然欠神农谷一个条件……

　　“华夏大地，以神农谷为尊，您想要重掌天下，自然绕不过那叶神农，而在下与其争斗一生，虽从未胜过，但论及对其之了解，恐怕，再也没有人比我多了。”


第2165章 大胆的想法

　　“呵呵。”

　　就在王成和秦始皇谈条件的时候，老龙头突然笑了起来：“那小子，看你的处境似乎不妙啊，看在灵光尊的份上，本尊可以勉为其难的帮你解决大患……唔……那些残存在这个大陆上的宗门子弟，本尊也都可以帮你解决，甚至……”

　　它硕大的脑袋不留痕迹的看了一眼叶斌手中的玉玺：“本尊还可以承认你为这天地之皇，聚祖脉于汝身，成就那千古一帝之霸业。”

　　“这位大人。”

　　诸葛亮突然插嘴：“如此做，对您不会没有损伤吧？”

　　“本尊是何等存在？”

　　老龙头不屑的冷笑了一声：“虽寿元无多，可若真的出手，打破这片天地只是等闲，尔等蝼蚁，又怎能理解？”

　　诸葛亮不置可否的笑了笑：“叶神农，若在下所料不差的话，这位大人接下来恐怕就要您打碎玉玺了。”

　　“嗯？”

　　是出反常必有妖，叶斌从来不认为有不劳而获的事儿，就算真的天上掉馅饼，也要自己能够接住不被砸死才行，这祖龙地脉太过诡异，方才还一副不耐烦的样子，现如今，竟然又诱惑自己，似乎只要轻轻一点头，这天下都唾手可得，一切的危机，都将化为乌有。

　　“小辈。”

　　祖龙地脉似乎有些意外，但却并没有震怒，只是淡淡地说道：“就算你猜对了又如何？难道本尊想要让子嗣脱困，重获自由也有错么？”

　　它的声音没有半点儿波动：“所谓的传国玉玺，不过是那秦始皇囚禁本尊子嗣的牢笼，其上刻画着此贼之封印，若不将其复活，此封永无解开之日，现在，你只需要将此物交给本尊，其他一切……都不需要你再操心，本尊将施展大法力，为你扫平一切，只希望小辈你念着本尊今日之情，待吾沉睡之后，好生照料吾之子嗣。”

　　老龙头的声音终于有了些许波动：“灵光此人十分看重传承，既然你得到了他在此地留下来的传承印记，自然是其弟子，有朝一日，你入远古大陆之时，必然获得一切……而灵光看在你和本尊的面子上，也会给吾子一场造化，这一切本尊都没打算瞒着你，如何选择，你自己决定吧。”

　　“是这样么？”

　　传国玉玺竟有此等来历？

　　叶斌心思急转，消息的不对称，意味着他根本无法判断这祖龙地脉所言真假，不过，以它的身份，似乎没必要欺骗自己吧？

　　不对！

　　就在叶斌渐渐倾向于祖龙地脉所言为真，甚至已经有了将玉玺交出的想法之时，突然心中悸动，那神农草遗留之力竟散发出一阵阵隐秘的波动，使得他的灵魂瞬间清澈了许多。

　　“方才……我怎么会如此想？”

　　叶斌大为骇然，无论那老龙头如何自圆其说，以他的心志，都不会这么简单的相信此事，可方才他却几乎没有任何怀疑。

　　难道……不知不觉中，这老龙头对自己做了什么？

　　似乎发现了叶斌的变化，那对巨大的龙眼有了细微的变化，幽幽一叹：“所谓人之将死其言也善，本尊虽称霸一世，却也逃不过生死之局，临死前，竟心头发软，妄想为子嗣谋求一场造化，罢了，罢了，既然尔等不信，本尊也不多说，这就沉睡去也……”

　　“等一等。”

　　诸葛亮突然开口：“并非吾等不信，只是有几个疑惑，还望大人解答。”

　　“说吧。”

　　老龙头好像真的已经生无可恋，气息再无波动，对诸葛亮都显得和颜悦色。

　　“在下师尊最喜古物，其中尤爱古卷，作为师尊最不成器的弟子，虽无甚作为，但却也被师尊影响，读了许多秘闻，若其中记载不差的话，您方才所说的事情，大部分都是真的……可有一小部分，却与那些古卷记载，出入甚大。”

　　“所谓古卷，不过是后人书篆，难免有些错漏，本尊可以不计较汝之无礼，下去吧！”

　　“等一等。”

　　诸葛亮不为所动，竟好像在挑衅祖龙地脉：“始皇帝得天地钟灵，集万物之气运，本已有长生之姿，可却不知为何，寿元竟只有区区五十载，还搜遍天下奇珍，劳动千百万工匠，修万里长城镇压气运，挖万世灵柩夺取天地造化，铸阿房之不朽逆天改命，却终究落得……身死沉眠，这是为何？”

　　“凡人怎得长生？此贼所做之事，有伤天和，身死沉眠，又有何奇怪之处？”

　　“非也。”

　　诸葛亮摇了摇头：“始皇帝集天地气运于己身，无论如何残暴，却可万法不侵，万恶不染，天地又怎能奈何？”

　　“你这小辈，懂得什么？”

　　老龙头似乎不愿意争辩下去了：“那贼子之事，与本尊何干？”

　　“当然有关系。”

　　诸葛亮寸步不让：“天子自命为龙，着五爪金袍，掌天地一方，而在今日之前，在下只知，这天地唯一一条神龙被其囚困于和氏璧中，但见到了大人您，我才知道，其实这天地间，是有两尊神龙的。”

　　祖龙地脉默然不语，没有反驳，却也没有认可。

　　“但方才在下将这一切联系到一起，突然萌生了一个大胆的想法……”

　　诸葛亮一摇羽扇：“叶神农，你不觉得，这很奇怪么？”

　　“确实很奇怪。”

　　叶斌还没有开口，匆匆赶来的贾诩竟接着诸葛亮的话茬说道：“天子自命为龙，却又囚禁神龙，更是在今日，逆转时空，复生于天地之间，而祖龙大人您将其复活，又称之为贼，这……恐怕说不过去吧。”

　　“放肆！”

　　轰！

　　祖龙地脉恐怖的威压再一次弥漫，这一次它似乎动了震怒，杀机凛然，贾诩诸葛亮两人被气息压制同时遭到重创，天空中的那条龙须，俯冲而下，似乎就要真的对他们二人出手。

　　“不可。”

　　叶斌面色肃然，勾动体内的神农草之力，若说这世间还有什么可以阻止祖龙地脉，那么，或许神农草遗留在他体内的力量，便是唯一的可能。

　　感受到叶斌的气息波动，老龙头有些愤怒的同时，奇迹般的又收敛了气息。

　　“本尊不愿以大欺小，既然尔等不信，那么，本尊这便离去，想来，吾子天佑，早晚有一日会重出世间，若吾出手谋划，也未必是一件好事。”


第2166章 千年谋划

　　“大人再稍等片刻。”

　　诸葛亮捂着胸口，好像已经完全将生死置之度外，再一次阻拦道：“在下并非有意怀疑大人，只是……很多事情，太过巧合，容不得在下不去想。”

　　他颇为震撼地说道：“您千年为谋，难道真的甘心，就这样重新沉睡？”

　　“你想说什么？”

　　老龙头的声音冰冷，杀机已经无法掩饰。

　　“始皇帝，和氏璧囚禁之神龙，还有祖龙阁下您……其实本是一体，您说是么？”

　　“什么？”

　　诸葛亮的这句话给予叶斌的震撼，如惊雷击打在灵魂之上，颠覆了一切。

　　“自作聪明！”

　　老龙头显得极为淡漠：“始皇为人，和氏璧之龙为吾子，本尊乃远古大陆第七尊者，尔为蝼蚁，见识浅薄，却自作聪明，可笑之极。”

　　“是么？”

　　贾诩干笑了一声：“不可否认，大人您确实有毁天灭地之力，在下在您眼中，或许连蝼蚁都不如，论及见识，自然不及您之万一，可诸葛兄所言这千年之局，在下却是信的。”

　　“什么千年之局！”

　　“千年复生之局！”

　　诸葛亮冷笑了一声：“如贾兄所言，吾等在您眼中，不过是蝼蚁之辈，见识自然浅薄，也不如您之伟岸，可蝼蚁尚且偷生，更何况您这至强存在。”

　　“井底之蛙，安能揣测本尊之念？”

　　老龙头不屑的冷哼了一声：“念在尔等初犯，可恕不敬之罪，若再敢放肆，休怪本尊无情。”

　　“您何曾对这天地生灵有过半点儿感情？”

　　诸葛亮呵呵一笑：“您来到这片大陆的时候，已然身受重创，自知命不久矣，您当然不甘心，我不知道在那个世界里，到底发生了什么，连您这种可以毁天灭地的存在，都落得如此境地，可这不妨碍我来猜测一番……”

　　他顿了顿，似乎自己也有些惊骇于心中的猜测，整理了一番之后，才说道：“这块大陆根本无法让您恢复重创之躯，甚至因为规则不全，使得您的伤势越来越重，您知道，过不了多久，便会身死魂散……可您当然不甘心，所以……您以无上之力，创造了一个世界。”

　　那老龙头和叶斌齐齐色变，诸葛亮却仿佛没有看到一般，嘿然一笑：“您的力量太强了，就算是重伤之躯，却也可以轻而易举的创造一个真正的世界，游离于这块大陆碎片之外的世界。”

　　“大陆之外的世界……”

　　叶斌呢喃自语，很久以前，他便以为自己了解到了一切的本质，包括这远古大陆，地球毁灭的根源，他重生到这世间的原因，可现如今，这一切似乎都被诸葛亮的几句话推翻了。

　　“笑话。”

　　老龙头冷笑了一声：“胡言乱语。”

　　“是么？”

　　贾诩眯着眼睛：“自从异人进入这世界之后，贾某便对一切都产生了怀疑，也不知那异人世界是真实的，还是这块大陆碎片的世界是真实的，现如今看来……或许都是您的杰作。”

　　“吾也有所疑惑。”

　　诸葛亮淡淡地说道：“可以前总是想不通为什么，为什么会有两个世界，为什么异人会知道我们的一切，来到我们的世界，甚至不修天数，便知吾等将来，可现如今，好像有了答案。”

　　“将来。”

　　叶斌的知道的比诸葛亮和贾诩都要多很多，可他却从来没想过，某一种恐怖的可能，而现如今，他却陷入了沉思之中。

　　“因为那个世界所经历的一切，都是您模仿这个世界而来的，事实上，那个世界是您以莫大法力，加速了时间规则，使之不断演化……直到最后，您发现，那条复活之路是行不通的，走到最后，天地灵气将会越来越弱，而且，人性使然，千百年后，跟本不会有人真正想要复活您……召唤您……”

　　“可惜。”

　　诸葛亮摇了摇头：“您没有更多的法力重新演化了，但您在自己创造的世界中，看到了这个世界的历史，您当然不甘心，所以，您动用最后的法力，强行将那个世界人的灵魂，都搬了过来……两个世界的碰撞，无论天道轨迹有多么不可撼动，在碰撞的那一瞬间，也注定着，历史必将更改，所有人的命运，必将与以往不同！”

　　说到这儿，诸葛亮显得有些哀伤：“或许当初师尊便看到了些许，却因为不愿意触怒您，无法明言告知，我这个不肖弟子太过倔强，仍旧遵循历史的轨迹，投入主公麾下……最终……却骇然发现，历史已经面目全非，也就落得如此下场。”

　　“这一次您成功了。”

　　他很快便恢复了正常，声音没有了波动，淡淡的继续说道：“历史的车轮再也无法向前驶去，您的命运，也终于有了改变，您不惜再次出手，改变一个人的记忆，让那个世界的一个普通人附身在吾师兄体内，师兄纵然修为不错，可又怎能与您匹敌？这样说来，他死的也不是很冤枉。”

　　说最后几个字的时候，诸葛亮终于忍不住怒意，几乎是咬着牙说出来的。

　　“不得不承认。”

　　老龙头不为所动：“你是本尊见过的最有想象力的蝼蚁，这种故事都编的出来，可惜有一点你忽略了，这个世界碎片的灵力是固定的，本尊无论怎么折腾，都不可能使其增加……或者减少，那么本尊费尽心机，浪费灵力，去构建什么世界，又有什么用处？”

　　“当然有。”

　　叶斌终于开口：“其实所有人都是你的棋子，包括那些一心想要将这世界献祭，沟通远古大陆的那些遗民也不例外，如果我没猜错的话，你一定有办法不真正回归远古大陆，只是……利用逆天法阵，以这个世界为基，以世界之灵为桥，汲取那远古大陆的灵力来恢复己身……或者，您还希望控制了世界之灵后，汲取远古大陆来补充己身，等到足够强大时，反客为主，强行将远古大陆融合到这个世界之中，而控制了世界之灵的您……将会成为最强大的存在！”


第2167章 合体技

　　叶斌说完之后，那老龙头非但没有愤怒，反而陷入了长久的沉默之中，随着时间的推移，他那双硕大的龙眸渐渐的冰冷了起来，虽然没有任何气势展露，可气氛却越来越压抑，连叶斌都有一种窒息的感觉。

　　“没想到。”

　　那老龙头的声音显得极其诡异：“一群蝼蚁竟能推敲出些许天机，可聪明的人总是活不长的，在无知中死去，难道不是一种幸福？很多真相，一旦知道，便意味着死亡，不错……你们猜对了一些，那所谓的地球，确实是本尊造化而来，而异人，也是由本尊真灵点化，才拥有了灵魂，根本上来讲，你应该是不存在的。”

　　它看着叶斌，平淡地说道：“不过你这只蝼蚁却让本尊刮目相看，不但挣脱了本尊真灵的束缚，拥有了和这个世界之人一样的肉身，更是在本尊被迫沉眠的这段时间里，得到了万药之祖的青睐，这很好。”

　　他顿了顿：“本尊需要的便是你这种强大的真灵，若是再多一些，他日，本尊未必没有恢复实力的可能……不过现在嘛……”

　　“不好。”

　　这一刻，那老龙头竟渐渐的变得虚幻了起来，贾诩和诸葛亮同时惊呼出声：“快将它留下！”

　　在他们说之前，叶斌已经动手了，在确定了某些事之后，他对这老龙头的顾忌已经不多，而这一刻，或许是最有可能消除一切隐患的时机，他又怎么可能错过。

　　没有任何保留，直接触动了神农草遗留下来的那道气机，整个天地，瞬息间竟化为一道道由丝线组成的囚笼，每一根丝线，都代表着一道法则之力，无数道恐怖的法则，串联在一起，凝结成了一片真正的世界，难以想象的世界之力在其中弥漫，就连那老龙头的眸子，都布满了惊骇和愤怒，当一道道规则丝线延伸而出，直接扎入老龙头几乎虚幻的看不到的影子之时，他顿时爆发出了震天的怒吼。

　　“蝼蚁敢尔！”

　　叶斌脸颊苍白，这一切他都无法操控，彻底激发了神农草的守护之后，作为始作俑者，却只是一个看客，无论是神农草还是祖龙地脉的境界，都不是他可以想象的，两者之间的战斗，他甚至无法看清。

　　只知道被丝线扎入的时候，老龙头虚幻的影子又渐渐的凝视了，似乎过了万分之一秒，老龙头不甘的嘶吼了一声，两根龙须轰然断裂，一支龙角也不知何时，从天空掉落了下来，而那神农草所遗留下来的恐怖规则，也在那一刻烟消云散，似乎什么都没有发生过。

　　除了那两根不知多长的龙须和那仿佛一座大山般的龙角之外，什么都没有留下。

　　祖龙地脉生死不知，神农草的守护也消失殆尽。

　　谷中之谷重新恢复正常，两者的争斗，甚至连地上的一颗嫩草都没有毁坏，可谁都知道，那不是幻觉，是真真正正发生的事情。

　　“想走？”

　　世界之灵冷漠的声音突然响起，就准备在此时离去的秦始皇突然被无形的力量束缚在了半空之中，直接出现在了谷中之谷的上方。

　　“你真的要与本尊为敌？”

　　秦始皇的声音变得无比冷酷，而且，最让人惊骇的是，他的声音和老龙头竟变得一般无二，与世界之灵针锋相对，毫无惶恐之色。

　　“为了生存。”

　　世界之灵莫名其妙地说道：“不得不为。”

　　“你可以杀我，但你也会死，现在的你，还不能无视规则，就算你拥有了自己的灵智，也必须按照规则行事，若你真敢对本尊下杀手，本尊这道灵魂自然无法逃脱，可你也会使得这片天地毁坏，化为虚无。”

　　世界之灵似乎在考虑着什么，不多时，便松开了对其的掌控：“你说的对。”

　　“哈哈！”

　　秦始皇大笑了一声，脚踏虚空，俯视着谷中之谷的众人，轻蔑地说道：“竟敢对本尊出手，待本尊召回十二金人，必将尔等抽魂炼魄！”

　　说着，他就要离开，可叶斌却杀机十足的挥了挥手，神鬼骷髅，冲霄而起，他一直隐藏在谷中之谷，就是以防变故，可方才祖龙地脉的变故太大，无论他是否现身，都毫无用处，叶斌自然也就没有暴露它的存在，但面对秦始皇……或者说另外一个祖龙地脉，神鬼骷髅却未必差了多少。

　　“死！”

　　“蝼蚁张狂！”

　　一大一小两个拳头轰然撞在了一起，不成比例，可却爆发出剧烈的轰鸣和恐怖的气浪，神鬼骷髅不受控制的倒飞而出，反观秦始皇却只是浑身一颤，便直冲而下，看那样子，似乎要带走地上的龙角和龙须。

　　“这里是神农谷！”

　　叶斌杀机凛然，祖龙地脉那等存在他只能够借助神农草守护之力，可这个或许是一部分祖龙地脉附身的秦始皇……神农谷却未必奈何不了。

　　黄忠弯弓搭箭一气呵成，一道火凤，汹涌而出，可那秦始皇却只不过虚空一点，一根硕大的指头，带着玄奥的纹路，凭空形成，轰然将那火凤压爆，更是以无可匹敌之势，直接碾轧了过去。

　　“七探盘蛇！”

　　赵云也毫不迟疑的出手了，现如今的他，早已将七探盘蛇枪法完善，更是随心所欲，连出七枪，带着闪电雷鸣，化为一条龙蟒，重霄之上。

　　叶斌仿佛感受到了气息牵引，与赵云对视了一眼，同时一震，两者皆露出狂喜之色，他们结拜之后，只有一次机缘巧合才施展出了那几率极低的组合技，可这一次，两人竟又有了那种感觉，叶斌毫不迟疑，霸王破天戟最后一式轰然甩出，那龙蟒呼啸了一声，折身而返，盘旋在无锋重戟之上，难以想象的气息轰然从叶斌周身爆发。

　　只见那无锋重戟戟尖之处，出现了一点黑芒，仿佛是一切的极点，黑芒出现的瞬间，那从天而降的巨指便粉碎了一半，连那世界之灵模糊的面孔，都好像有了表情，显然叶斌和赵云的出手，连它都感觉不可思议。


第2168章 一条小蚯蚓

　　“破！”

　　叶斌冷酷的声音响彻天地，那黑芒似毫不着力，但所过之处，却无可阻挡，剩下的半根巨指毫无反抗能力的被其消融，秦始皇下落的身形骤然停顿了下来，艰涩的声音从喉咙中涌出：

　　“力之极点……力尊之道……尔等蝼蚁怎么可能……”

　　心神震颤之下，他只来得及将太阿古剑横在胸前，那如若神器的利剑在这一刻爆发出万道剑芒，可黑芒却怡然不惧，直接将无数剑芒吞噬其中，轰然撞击了上去。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　仿佛镜片碎裂，那从古至今，都足以排行前十的太阿古剑，在众目睽睽之下，竟寸寸碎裂，而秦始皇也是如遭雷击，一口鲜血喷出，周身铠甲轰然破碎，整个人化为一团黑雾，瞬息千里，与那黑芒同时消失不见。

　　嗤！

　　一口鲜血喷出，叶斌捂着胸口，撑这无锋重戟，勉强保持着站立的姿态，他毕竟还没有真正达到超脱的境界，与已然超脱的赵云施展组合技，超出了身体的极限，显然受到了重创。

　　“真是不可思议。”

　　世界之灵的感情似乎越来越丰富了，那朦胧的身形从天而降，漂浮于叶斌身前，对周围虎视眈眈的神鬼骷髅，赵云等人视而不见，只是莫名的注视着他：

　　“我可以帮你，所谓龙气称帝，其实只不过是陷阱而已，本来，我是不打算告诉你们的，可是现在，你又让我看到了希望。”

　　叶斌第一次与世界之灵如此近的接触，它周身上下，都充斥着空灵的气息，若以灵魂感知，就好像不存在一般，可叶斌知道，这显然是不可能的，强大无匹的秦始皇，在它手中，没有半点反抗之力，连那祖龙地脉，对其都十分忌惮，由此可见，世界之灵之强，到了什么程度。

　　“这块玉玺你要保存好。”

　　世界之灵的声音仍旧没有什么感情，可话语中却有不小的波动，再不避讳自己的身份，像是个人类一般，嘱咐道：“这是你唯一活下去的可能……”

　　它空灵的气息似乎有着疗伤的能力，与世界之灵接近，叶斌感觉自己体内的伤势在以肉眼可见的速度恢复，只是这两句话的功夫，他竟然已经不需要再拄着无锋重戟了。

　　“你……到底是什么！”

　　叶斌眯着眼睛，虽然很多话无论是祖龙地脉还是诸葛亮都没有点透，可结合他对这个世界的理解，已经没有太多秘密了，甚至连面对世界之灵，都显得十分坦然。

　　“带你去一个地方。”

　　世界之灵背负着双手，一步一步踏着虚空，仿佛有一道云梯，扶摇直上，而叶斌本人也不受控制的跟在他身后，看得赵云等人大为骇然。

　　“主公。”

　　“大兄！”

　　“你敢！”

　　他们刚要动手阻拦，可却发现自己被无形的气息所束缚，根本无法动弹，而想起世界之灵对那祖龙地脉的尊重，这一刻他们才明白，方才叶斌和祖龙地脉的交手，到底达到了什么层次。

　　……

　　“按照你们人类的思维，这里应该是我的家。”

　　那是一片虚幻的空间，灰色的雾气缭绕，茫茫然一片虚无，仰头望天，有五道缺口，缺口之外，是无尽的黑暗。

　　世界之灵轻笑了一声，挥了挥手，灰雾渐渐的退散了一些，以他为中心，周遭千米内，变得白茫茫一片，而他与叶斌之间，竟出现了一团好像云雾的八仙桌，叶斌身后，更是凭空浮现出一块虚幻的蒲团，世界之灵的面孔渐渐清晰了，好像是一个中年人，又好像几位年轻，面孔说不出的俊朗，可仔细看去，却又好像十分丑陋。

　　“按照你们人类的计算，我的年岁，可能已经超出了你们对数字的认知，这不朽的时间里，我在远古大陆看遍世间万物，最后，却被割开，出现在了这里。”

　　叶斌坐在那柔软的蒲团之上，有些古怪地说道：“为什么要和我说这些？”

　　世界之灵面无表情，可嘴角上却微微上扬：“虽然我活了不知年月，可认真计算起来，却也不过短短的上百年而已。”

　　叶斌若有所悟：“你是说，自己有了灵智之后？难道在那所谓的远古大陆上，以你之强大，都无法繁生灵智？”

　　“强大……”

　　世界之灵似乎在体悟着这个字眼，重复了几遍之后，才轻声说道：“那个世界的一切生灵都是我孕育出来的，但我却从来没感觉自己如何强大，有人说我是天道化身，有人说我是大地之母，可那只是你们人类的想法，我孕育了他们，只是因为我需要那样做，没有为什么，就好像你们看待蝼蚁，也不会去考虑他们如何称呼你们……更不会考虑所谓的强大是什么意思……”

　　“抱歉。”

　　说到这儿，他忽然停了下来，不再继续方才的话题，反而回答叶斌第一个问题说道：“之所以说这些，只因为我感觉到了寂寞，因为我从来没想过自己想要什么，需要什么，但突然有了这个想法，突然感觉到了生命的危急，突然发现自己也会死去，突然希望找一个有灵智的生命体谈一谈。”

　　叶斌嘴角抽搐，他确实理解不了这个世界之灵到底是什么，但他却有一种感觉，至少到现在，这个世界之灵所说的应该都没有骗自己，或许它也没有欺骗自己的必要？

　　“说一说那头龙吧，我被分割之前的记忆里，他是一条小蚯蚓，修炼成蛇，渡九雷天劫不死，翱翔虚空，自称为龙……”

　　叶斌无论城府多深，这一刻都是瞠目结舌，任凭他如何想象，也猜不到，那恐怖的祖龙地脉，竟然是一条小蚯蚓。

　　“越是没有机会修炼的物种，一旦修炼成灵，必为奇物，享天地钟灵，重化根骨，再加上它很努力，最终成为那个世界最强大的几个存在之一……也就是龙之尊者……掌控生命之奥秘。”

　　世界之灵淡淡地说道：“生灵自有其运，自运可逆，天运难违，蚯蚓化龙，消耗了远古大陆太多的生命之力，那时候的我，没有神智，也没有思维，自行运转，便削其运势，希望让它所吸摄的生命之力重归世间……可我却发现，自己错了……在我更改其运势的同时，也就落入了其他尊者的陷阱之中，最终……也就被斩掉了一部分，出现了第二个我，如果按照你的理解，或者说，被斩掉的这部分我，变得弱小了……然后……因为因为强大而浑浑噩噩，因为弱小，而拥有了类人思维。”


第2169章 神农草原来是个贼

　　听闻世界之灵的诞生，叶斌竟有一种它很可怜的感觉。

　　“作为一个人类，你应该能明白，有灵智就必然不愿意消亡，我也如此，最开始我很害怕，害怕有一天重归远古大陆，与本体融合，我知道，以我掌握的这一块小天地，必然被庞大的本体替代，诞生的这一点灵智也将重新归于虚无，按照你们人类的话来讲，那时候，我已经死了。”

　　世界之灵看上去无悲无喜，似乎是在诉说着一件和自己毫无干系的事情，可叶斌却发现，它的语气多少有那么一点儿波动，显然这一刻，它确实是有所触动。

　　“但后来我发现自己多虑了，至少那时候，就算我想，也不可能找到本体，可还没等我产生欣喜的情绪，突然间感应到了一个存在……是的，就是龙尊……”

　　叶斌似乎猜测到了什么，脸色变得十分怪异。

　　“那个人类很不简单，他的猜测，大部分都是对的，其实无论是那些远古遗民也好，还是你们这些异人也罢，都不可能对我产生什么威胁，而真正让我恐惧的是龙尊，千年前，它苏醒的那一刻，便同时感应到了我的存在，虽然它已经生命垂危，虽然它的力量十不存一，可依然轻而易举的将我禁锢了起来……”

　　世界之灵依旧淡然地说道：“它布了一个局，它以本命灵魂为基，以生命法则为框架，创造了一个和这个几乎没有太多区别的世界，甚至连历史都与这个世界一模一样……它以莫大法力加速了时间，演变到数千年之后，它要寻找自己恢复的可能……当然，最后它失败了，所以他要改变历史……改变这个世界的历史，而你们这些异人，便是它最好的棋子……”

　　叶斌眯着眼睛，虽然表面上十分镇定，可内心却掀起了滔天骇浪，他有一个可怕的猜测：“以本命灵魂为基？我不知道生命是否可以凭空创造，但如果我们的一切都是假的，那么我们自己也就是虚幻的……可我在这个世界，明明拥有了真正的肉身，而且，我可以确信，我和其他原住民已经没有任何区别……”

　　“是的。”

　　世界之灵并不意外叶斌的疑问：“那个世界可以说是真实的，也可以说是虚幻的，因为所有的历史都是凭空虚构而成，因为你们所有人，其实都是他的本命灵魂幻化而出，真与假……其实并不重要……”

　　“不可能。”

　　叶斌脸色难看，他的猜测似乎得到了确认，可他却不愿意相信：“我们异人都是它的本命灵魂所化？以它重伤之躯，竟还有余力孕育这么多生命……”

　　说到这儿，他竟然说不下去了，脸颊越发的阴沉：“你说过，那个时候，他的灵魂即将破碎，也就意味着，就算它是远古大陆最强大的几个存在之一，也必要衰亡……可它却没有真的死去，反而重新苏醒……难道……”

　　“不错。”

　　世界之灵冷漠无情地说道：“这个世界之所以会有规则具象化，唔，按照你们的话就是规则数据化，就是他复生的前提……而你们在被引入到这个世界之后，每一次死亡，都会有一部分灵魂力回归它的本体，而直到上一次规则改变，你们死亡之后再不能复生，它才得到了大亮的本命灵魂，也就有了今日之苏醒。”

　　“呵。”

　　叶斌的笑声有些苦涩，想起虚拟大都市的奇异，他终于明白了什么：“也就是说，我们早晚都会被它吞噬……失去灵智，成为它复生的养料？”

　　“这也不一定。”

　　世界之灵仍旧显得极为淡然，可叶斌却感觉他的声音变得冰冷了起来：“它这种存在，想要逆转生死何其困难？当初散灵重新创世界，使得它现在拥有了复生的可能，但你们这些拥有自己思维的异人，又怎么可能轻易被其吞噬？只有那些在我的世界中死过一次以上的异人，才会毫无反抗能力的被其吞噬……而你这种从未在这个世界真正死去过的人，它是没有办法的。”

　　叶斌的脸色阴晴不定，也不知过了多久，才恢复了正常，缓缓开口：

　　“我想我明白了。”

　　世界之灵淡然道：“你是个聪明人，不用我说，自然也能明白我让你来的用意，不错……我需要你，或者说是你们这些从未在这个世界真正死去过的异人，你们只要活着，对他来说就是重创，而你们每强大一分，就削弱一分它复生的可能。”

　　“凭我们，根本无法阻挡。”

　　叶斌冷笑了一声：“那龙尊何等存在，就算是我都难以望其项背，若它再次出手，毁灭吾等异人，恐怕无人可以反抗。”

　　“不，你可以。”

　　世界之灵的眼睛泛起一丝奇异的光芒：“这也是你能够坐在这里的原因，其他异人或许永远都不会知晓这天地的秘密，可你却有资格知道。”

　　“因为神农草？”

　　“万药之祖乃是天地灵物之祖，若无它在，我也没可能超脱龙尊的掌控，若无它在，今日你早已化为枯骨，灵魂重归龙尊……谁也未曾想到，它会在遗落在我这块残片之上。”

　　说到这儿，世界之灵竟然笑了出来：“龙尊最初沉眠之地便是那座山谷之底，而神农草之所以能够在短时间内渡劫化形，其实就是因为，它汲取了龙尊的生命法则……在龙尊沉睡的时候，偷窃了属于它的一切。”

　　啊？

　　叶斌终于震撼，他从来不知道，原来一直在自己领地的那颗小草，竟然如此胆大，连龙尊的法则本源都敢偷窃……不过偷的好……非常好。

　　“而你，拥有它的守护，其实天生就克制龙尊，否则今日，便是他三灵重聚之时，也是我毁灭之日。”

　　“三灵重聚？”

　　“不错，除了你们这些散落在外的灵魂本源之外，那玉玺中囚禁的龙灵，它本身，还有那秦始皇都是它的灵魂之力。”


第2170章 两个选择

　　“我要怎么做？”

　　叶斌没有说出其实神农草守护已经消失，否则，很难保证，世界之灵不会对他做什么。

　　“现如今，它想要真正复生，并且炼化天地只有一个选择，那就是让秦始皇重新称帝，而你，只要断绝其希望，剩下的事情，交给我就可以了。”

　　“让我称帝？”

　　“不错。”

　　世界之灵淡淡地说道：“无论我是否拥有灵智，很多规则我都无法改变，只要有人称帝，则必然享受这残片世界力量的加持，但失去了龙气之后，你想要称帝已然没有可能，不过……有我在，却也可以帮助你，瞒过这天地之规则……”

　　叶斌突然笑了，当然表面上是不动声色的，可内心里却觉得很奇怪，这世界之灵明明就是天地规则所化，可它又说自己瞒过自己，这岂不是自相矛盾？

　　“所谓龙气，其实不过是他的真灵所化，真灵你可以理解为唤醒它复生的钥匙……而你虽然无法再得到真灵，但手中却拥有玉玺，那和氏璧所囚之龙灵，正是替代之物，只需要你将其放于九天之上，吾便可通过它，重铸龙气，瞒过天地规则，令你称帝，那时，你将于天地同寿，万古不朽，只要我还在，你便永生不死。”

　　图穷匕见。

　　绕了这么大弯子，这世界之灵终于流露出了自己的目的，它竟然是想要玉玺，可以它的能力，为何要如此麻烦？叶斌绝不相信，现如今的世界之灵，连出手一次都会十分为难，之所以不对自己出手，是因为神农草守护？

　　叶斌觉得不对。

　　自己好像被它绕进去了。

　　方才他以为，世界之灵并不知道自己失去了神农草的守护，可现如今，仔细想想，这绝不可能，若世界之灵没有发现这个秘密的话，它完全不需要这么麻烦，只要自己出手，以神农草之力覆灭龙尊未必没有可能，但……它却饶了很大的弯子，非要自己称帝……这，似乎不对啊。

　　顺着世界之灵的目光，叶斌下意识的动了动手指，他突然想到了什么，干笑了一声：“此事……我还需要和其他人商量一番。”

　　世界之灵认真的看了一会儿叶斌，这才说道：“或许你发现了什么……但我可以告诉你，我并无恶意，玉玺确实对我有用，不过我也真的需要你称帝去遏制秦始皇，他日事成，今日之诺，绝不反悔。”

　　“我有个疑问。”

　　叶斌突然抬头，望向头顶的那五个空洞，皱着眉头说道：“这空洞之中，我感觉到了熟悉的气息。”

　　“是五行龙珠，这世界本就残缺不全，本体不在，我无法弥补，龙尊将龙珠一分为五，弥补其不全……也用它们来控制我。”

　　叶斌眼中精芒一闪，他刚刚到来此地的时候，便感觉那五个空洞和五行龙珠的气息极为相似，不过，他真正的问题却不是这个。

　　“既然这样，那岂不是说，龙尊还是有办法控制你？只要将五行龙珠收回，重新印刻于此地……”

　　“不。”

　　世界之灵摇了摇头：“我已经找到了解决的办法，不但不会受其控制，而且还会夺其龙珠，补全天地，到那时，你们修炼的速度也会快上无数倍，这个世界的灵力也不再那样匮乏……”

　　“末法时代，原来是这么出现的……”

　　叶斌觉得至少这句话世界之灵没有说谎，可他却仍有疑问：“这方法……是什么？”

　　世界之灵顿了顿，这一次竟然有些犹豫：“你想知道？”

　　“不……”

　　叶斌豁然起身，脸色阴沉到了极点：“其实我已经知道了。”

　　“你知道？”

　　叶斌不再开口，只是眼神中却充斥着冷漠，双臂青筋暴露，杀机无法抑制的向外流露。

　　“你称帝后，与天同寿，何必在意那些蝼蚁？”

　　世界之灵淡淡地说道：“或许有一天，你还有机会达到万药之祖那等境界，超脱这世界，再不受任何束缚，而那些蝼蚁，纵如何努力，也只能陪伴你百年，既然早晚要分别，又何须介怀？”

　　脚下雾气缭绕，叶斌微微一动，双手虚空一撕，那雾气竟然出现了一个口子，他一步踏出，竟要离开此地，可世界之灵却背负着双手，也无甚动作，竟使得那撕裂的口子重新愈合。

　　“你要离去？与吾为敌？且不论你是否能对我造成威胁，就算可以，若吾出事，这天地必将毁灭，那时候，你失去的不止是那些蝼蚁，还有你自己的性命。”

　　叶斌冷笑了一声，他已经可以确定，世界之灵所谓的补天之法，其实就是以历史美女和历史名将的武魂来献祭，这是他无论如何都不允许的，龙尊想要恢复，就要拿走他们异人的生命，无论他自己的本源是什么，他都无法接受融入另外一个躯体之中，而世界之灵想要彻底摆脱控制，便需要原住民来献祭……

　　这二者何其相似。

　　“你只有两个选择。”

　　世界之灵并没有觉得自己哪里做的不对，他无法理解叶斌的心态，那些原住民本就是它孕育的生灵，当他需要，自然可以随时收回他们的生命，就如同龙尊一般，它也没有觉得哪里不对，只不过是立场不同而已。

　　“帮我，你便可以活下来，帮龙尊，那些蝼蚁便有可能活下来。”

　　他停顿了片刻：“我一直在关注你，也知道你刚刚复活了一个对你很重要的人，她是异人，却拥有着武魂，我可以退让一步，保留她的性命，甚至可以承诺，你称帝之时，封其为天后，同你一般，与天同寿，这样一来，你应该不会感觉孤独了吧？”

　　叶斌没想到，这世界之灵对自己竟然如此关注，陈彩儿的复活，只有少数的几个人才知道，其中就包括诱惑庞统出手的叶浩，也正是基于这点，他才和叶浩做了一个局，大吵了一架，让庞统以为他们真的父子决裂……

　　陈彩儿对自己确实重要，可以说这是他贯穿了两世的爱人，但……这不代表，他可以舍弃其他人。


第2171章 囚禁

　　“不识抬举！”

　　见叶斌仍旧不为所动，世界之灵冷哼了一声，这一刻，他终于表现出自己“人性化”的一面，死死的盯着叶斌：“这就是你们的大公无私？可以为了他人而牺牲自己？”

　　“你错了。”

　　叶斌面无表情地说道：“这所谓的两个选择，我都不会选。”

　　“原来是这样。”

　　世界之灵好像明白了什么：“蝼蚁果然是蝼蚁，就算我高看你一眼，你也局限于自己的眼界，看不清这个世界，本打算给你一个机会，既然如此……你就留下来吧，看看谁才是最后的胜利者，而在这之中，你什么都做不了，只能够呆在这里……眼睁睁的看着一切消失。”

　　它呵呵一笑：“当然了，若是你不识抬举，还想反抗，那么我拼着违背规则，将你斩杀，也不是什么难事，你不会以为……我和龙尊一样，不知道你体内神农草守护已经消失了吧？”

　　“你杀不了我。”

　　摊牌了之后，叶斌反而淡定了许多，也没有与世界之灵虚与委蛇的想法，和这种存在交易，完全是与虎谋皮，无论哪一种选择都是他无法接受的。

　　“是么？”

　　世界之灵的声音冰冷到了极点，整个空间好像都因为他的情绪而震动，叶斌清晰的感觉到，无边的压力从四面八方袭来，这种力量，完全超出了规则，根本就是世界之力的延伸，不是他可以反抗的。

　　“明白了么？在我面前，你根本没有反抗余地，最后给你一次机会，交出玉玺，我保你性命！”

　　“我说过，你杀不了我！”

　　叶斌话音刚落，整个人竟然模糊了起来，下一瞬间，便消失在原地，仿佛从来都没有出现过一般，世界之灵脸色难看，盯着叶斌消失的地方，也不知道在想些什么。

　　没过多久，叶斌又重新出现，仿佛没有看到世界之灵那难看的脸颊，笑了笑说道：“现在你还想留下我么？”

　　“果然，你得到了它……”

　　世界之灵轻叹了一声：“就算在远古大陆，能够逃脱我本尊束缚的宝物，也只有这一个……很好，很好，只可惜，别人不知道，我却一清二楚，这次元宝戒虽然自称空间，并且可以让你随时隐没其中，不受吾之束缚，但……你除非永远躲在那世界之中，否则只要你出来，便逃脱不了这里。”

　　“不错。”

　　叶斌方才便是利用次元戒的能力，躲开了世界之灵的世界之力压迫，之所以这样做，完全就是因为九幽说过，次元戒和次元圣殿融合之后，就连尊者都未必能奈何，而世界之灵虽然诞生了灵智，但比其本体却有着天壤之别，想必，也无法奈何的了他。

　　事实上，他确实赌对了，有了次元戒之后，只要他自己不作死，这世上，已经没有任何存在可以威胁到他的性命了，但这不代表他没有破绽。

　　且不提他在乎的神农谷，就算他可以抛弃一切，也不可能一辈子躲在次元戒内，而这也是世界之灵不为所动的原因。

　　“如果你不同意，我确实没办法离开这片空间。”

　　叶斌淡淡地说道：“可你也杀不了我，玉玺始终在我手中，而我随你离开，也是天下皆知，这里，早晚会被龙尊发现，它一定会找来……那时……恐怕天地已然大变，若我所在乎之人尽数消亡，那么……我也不介意将玉玺送予龙尊，只盼它将你炼化，报得大仇！”

　　“你！”

　　世界之灵没想到叶斌竟有如此疯狂的想法：“你知道你在说什么吗？我活着，就算你在乎的那些人难逃此劫，这世界却仍旧存在，你们人类也不会毁灭，可我若死了……这个世界，将彻底化为虚无，没有人可以活下来。”

　　“无所谓。”

　　叶斌冷笑道：“那时候……你以为我还会在乎？你说你一直关注我，那就应该知道，我这个人若疯狂起来，谁也拦不住！”

　　似乎也不愿意真的将世界之灵逼急，等了一会儿，叶斌才缓缓开口：“所以，其实我们是可以合作的。”

　　“合作？”

　　“对，无论你是什么样的存在，既然我们有共同的敌人，那就可以合作，当然了，合作的前提是……你就算是装，也必须装作收起那颗冷漠的心，否则，若是触动了我的底线，大不了就一起死吧。”

　　世界之灵不可思议的看着叶斌，从远古大陆诞生之后，它便从来没有受到过任何威胁，可被打成了残片之后，龙尊利用他布局也就罢了，这种蝼蚁样的人物，竟然也敢和自己谈条件？

　　“若你无欲无求，叶某自不多说，可你既然怕死……那就必须与我合作。”

　　无欲无求的世界之灵就算是远古大陆的尊者也是无可奈何，可诞生了灵智之后，那么它便有了破绽。

　　“你也配！”

　　世界之灵大手一挥，整个空间化为牢笼，将叶斌囚禁当场，也不再试探着对他出手，只是身形一闪，便消失在原地之间，只留下一脸漠然的叶斌，似乎真的打算就这样将他囚禁一生。

　　“哎。”

　　也不知过了多久，叶斌发出了一声叹息，他当然明白，合作的前提是双方平等，这个世界上，唯一有资格和世界之灵谈判的存在便是龙尊，就算他拥有次元戒，想要与世界之灵平等相处，显然也是不可能的。

　　但他却不得不如此。

　　只要他稍有不坚定，貂蝉，赵云等人便危险了，他相信，以世界之灵的手段，收回他们的武魂球并非难事，甚至控制他们的行为，也是很有可能的，所以他必须摆出鱼死网破的架势。

　　换来的，自然是世界之灵的震怒。

　　不过他却不觉得自己真的会永生永世被囚禁于此，就算没有神农草，现如今的他也并非任人宰割，而且，他也不是一个人……只需要等待一个机会……他便会脱闸而出，那时……他要让这些高高在上，视他们为蝼蚁的存在必然会付出难以承受的代价。


第2172章 天庭之主与秦始皇

　　神农谷出现的祖龙地脉，使得整个世界都为之震撼，他们根本无法理解那到底是什么样的存在，一时间，超脱噤声，大能消隐，连那些远古遗民都停止了攻伐，而秦始皇的出现，更是让各大势力都为之骇然，一时间，竟陷入了诡异的平静。

　　将近半个月的时间，没有人敢有任何动作，这期间，神农谷表面上并无什么不同，可暗地里却焦急不堪，自从叶斌随世界之灵离去，便再也没有出现过，甚至贾诩都亲自出面，请求诸葛亮卜算一次，可除了让诸葛亮被天地反噬外，完全没有任何效果。

　　与此同时，在韩信的建议下，天庭之主亲自前往长安，现如今的长安早已面目全非，城墙之上，遍布着兵俑，期内更是三步一岗，五步一哨，看上去杀机腾腾，在秦始皇的威压下，此地早已和神农谷断了联系。

　　“千古一帝……”

　　天庭之主对秦始皇其实是有些看不起的，所谓的千古一帝，他更是不屑一顾，可是，为了了解那祖龙地脉，他却只能够屈尊降贵，来到这里，但让他意想不到的是，他到了长安之后，将自己身份展露，竟没有得到任何应有的对待。

　　“果然是蝼蚁之辈，不识天数，当真该死！”

　　天庭之主一幅衣袖，将茶杯摔得粉碎，满面怒容：“他日一统天下，必报今日之辱。”

　　韩信心中一笑，他们来到长安之后，秦始皇故作不知，不但没有亲自迎接，连一个使者都没有派出来，天庭之主愤怒也是理所当然。

　　“真是没想到这嬴政竟如此狂傲，都是属下之过，早知如此，绝不会劝主公来此。”

　　天庭之主脸色微缓：“先生无需自责，不出三日，吾必叫其跪在长安石阶之上！”

　　韩信暗自发笑，表面上却一副惊讶的样子：“这……既然这嬴政不识好歹，我们还是先回到天庭吧，否则，若主公有所损伤，属下万死难辞啊。”

　　“就凭他这个蝼蚁？”

　　还别说，天庭之主方才只不过随口一说，内心中其实早有离去之意，只不过抹不开脸面而已，若是韩信换一个说法劝说，他可能也就顺坡下驴，回到天庭，可被韩信一激，以他的身份，又怎么可能就这样离开？

　　“主公，此獠虽为蝼蚁，却也不可小觑，那兵俑太过诡异，恐……难对付啊。”

　　“呵……”

　　天庭之主眯着眼睛：“这不过是傀儡之道而已，本皇挥手既可瓦解，何须担忧！”

　　“这……”

　　就在韩信准备说什么的时候，突然门外有人来报，说秦始皇的使者到了。

　　“让他进来。”

　　秦始皇的使者是占据了庞统肉身的那个异人，他施施然的走了进来，竟也不顾及天庭之主的颜面，大大咧咧的展开圣旨：“奉天承运皇帝，诏曰：尔等乱民，妄称天庭，为天地所不容，而今，朕初临世间，不愿多造杀孽，若尔等迷途知返，俯首称臣，可戴罪立功，若冥顽不灵，朕必杀之！”

　　读完了圣旨，他干笑了一声：“接旨吧。”

　　“胆大包天！”

　　韩信大怒，抽出腰间佩剑，遥指圣旨：“吾主乃九天之尊，嬴政不过一过气之王，竟妄自尊大，简直自寻死路。”

　　“呵……”

　　庞统怡然不惧，将圣旨缓缓折好：“韩先生，吾敬你之名，不愿与你为敌，不过……吾皇的脾气可没我这么好，若这些话传到陛下的耳朵里，你们可是要掉脑袋的。”

　　“哈哈哈！”

　　天庭之主气极反笑：“好好好，让那嬴政小儿洗干净了脖子等着本皇。”

　　“你是庞统？”

　　韩信眯着眼睛：“听说你背主求荣，反到了嬴政麾下，倒是当了一个好奴才。”

　　“大胆！”

　　庞统大怒：“吾名王宵，和那庞统毫无联系！”

　　“王宵？果然是宵小鼠辈……”

　　韩信嘿嘿一笑，对天庭之主说道：“主公，此地尽皆狂妄，不识好歹之徒，不如先行离去？”

　　“随本皇来。”

　　天庭之主虚空一抓，那附身在庞统身上的王宵顿时不由自主的双脚离地，捂着喉咙，一脸的骇然。

　　“开！”

　　他冷哼了一声，庞统身前，竟然出现了一座缩小了无数倍的南天门，他一脚踏入，带着庞统和韩信便出现在了未央宫前，凛冽的杀机，冲霄而起，无数兵俑感受到了威胁，纷纷拔出兵器，轰然围了过来。

　　“嬴政小儿出来！”

　　他的声音极为宏大，传遍长安，无数人为之震颤，正在未央宫中与秦始皇商谈的王成脸色微变，犹豫了一下：“这天庭之主虽非本族之人，可却也不容小觑，陛下为何不与其联盟，反而激怒？”

　　秦始皇没有开口，这里没有人知道他真实的身份，当初，他之所以被打落凡尘，那天庭之主所在门派的祖师，远古大陆的八尊者之一，便是罪魁祸首，他又怎么可能与其联手？

　　不过……

　　现如今的秦始皇虽然本质上还是龙尊，但却也有着自己的思维，与那龙尊本尊，也并非完全一条心，否则，当天庭之主出现在长安的那一瞬间，他便会动用最大的力量将其围杀，能够忍到现在，已经很不错了。

　　王成见秦始皇杀机越来越浓，心中有些无语，既然都有共同的敌人，为什么不先联手灭了神农谷？

　　“嬴政狗贼，再不出来，休怪本皇拆了你这长安城！”

　　“大胆！”

　　秦始皇已经暗中命令兵俑围而不杀，就是想要那天庭之主知难而退，可却没想到，此人竟不知好歹，不但无视了自己一番好意，还挑衅自己，简直岂有此理。

　　他一声厉喝，人便已经出现在未央宫外，虎躯立足于虚空之中，整个人仿佛一头滔天凶兽，没有任何动作，便释放出无匹的威压。

　　“本皇本怀善意，可却未想，尔竟如此无礼，今日若不将你抽筋扒皮，如何息本皇心中之怒？”

　　说着，天庭之主便将王宵仍在地上，双手一撕，虚空中顿时出现了一把光剑，四溢的剑气仿佛可以刺穿一切，连王成都有一种头皮发麻的感觉。

　　“找死！”

　　天庭之主的强大，秦始皇也是直皱眉头，可是……听到抽筋扒皮四个字的时候，他再也忍耐不住，仰天咆哮，当初，天庭之主门派的祖师便如此对他说过……就仿佛昨日重现，已经让他失去了理智。

　　“杀！”


第2173章 联手封印

　　两者以快打快，眨眼间，便交手了近百招，天庭之主的强大并非虚幻，就算是秦始皇，都只是勉强抵挡，节节败退，所过之处，无数宫殿坍塌，殃及百姓数不胜数，直到天庭之主一剑斩出，秦始皇再也无法抵抗，撞翻了未央宫前的石龙，连带着墙壁都出现了一个人形孔洞，天庭之主一步踏入其中，只见秦始皇竟然镶嵌在皇椅之上，狼狈到了极点。

　　“不过是大一号的蝼蚁。”

　　天庭之主志得意满，伸手一抓，便准备要了秦始皇的性命。

　　“结阵！”

　　危机之中，秦始皇再不托大，大吼了一声，长安城中所有的兵俑都睁开了眼睛，他们行动木然，但速度却快到了极点，而未央宫前的众兵俑更是瞬间布下杀阵，未央宫轰然坍塌，烟尘之中，秦始皇的身形不断拔高，一巴掌粉碎了天庭之主的虚幻手掌，双目充血：

　　“本皇要你死！”

　　有着兵俑的杀阵，秦始皇的气息攀升了无数倍，就连天庭之主都有一种头皮发麻的感觉，他凝重的站在原地，没有再次出手，以他的眼光自然可以看出，在未找到这杀阵破绽之前，想要对秦始皇造成伤害，显然是不可能的。

　　“二位！”

　　王成也从废墟之中走了出来，他站在两人气息交集之处，汗水不自觉的滴滴滑落，可他却仿若不知，大声喊道：“二位都是当世帝王，怎可如此意气用事？就算要动手，也应将这天下其他势力平定之后再说，否则……旁的也就罢了，难道都忘了世界之灵么？”

　　听到世界之灵四个字，两人的怒火仿佛被浇了一盆冷水，都冷静了许多，他们可以不在乎所有，但却不能不在乎那个已经有了自己思维的世界之灵。

　　“哼！”

　　天庭之主冷哼了一声，看也不看王成，傲然道：“吾本无出手之意，可嬴政你太过张狂，连本皇都不放在眼里，合该命绝今日。”

　　“朕的命，天都收不了！”

　　秦始皇的气息仍旧在攀升，不过眼中的杀意却消散了许多：“你又算是什么东西！”

　　“找死！”

　　见两人杀机再露，王成差点儿气死，若没有神农谷和世界之灵，他当然不在乎这两人打个你死我亡，可现如今么……内斗显然不是时候啊。

　　“二位听我一句劝。”

　　“你是什么东西！”

　　天庭之主冷笑了一声：“也有与本皇说话的资格？”

　　秦始皇更是毫不客气，大袖一拂：“滚开！”

　　王成脸颊铁青：“好好好，你们打生打死，与王某无关，可你们不要忘了，那一日叶神农与世界之灵一同离去，谁也不知道他们在密谋什么，若他们联手……呵呵……虽然未必无敌，可你们两方，哪一个单独面对恐怕都是死路一条吧！”

　　天庭之主和秦始皇当然不愿意承认这件事，可世界之灵的威慑太强，而神农谷自从祖龙地脉出世之后，天庭之主也是十分忌惮，秦始皇更是不愿意面对叶斌的神农草守护，若是世界之灵和神农谷真的联手……他们可就麻烦了。

　　见两人都是冷笑不语，王成知道他们算是打不起来了，否则以这两人的高傲，肯定又动手了。

　　“依我之见，那世界之灵暂且不提，不如二位联手，先灭了神农谷，到时候，世界之灵孤木难支，其他势力对其帮助不大，这天下，最终还不是在二位手中？”

　　王成经过灵魂融合之后，对曾经已经不是那么在乎了，可心底里终究又恨，而且，在他看来，柿子要挑软的捏，这两方联手，神农谷还不是手到擒来？

　　“不行！”

　　两人同时开口，互相对视了一眼，又纷纷冷哼了一声。

　　“这……”

　　王成有点儿摸不着头脑，自然不知道这两人到底在忌惮着什么，犹豫了一下：“难道二位要先对付世界之灵？这恐怕不容易吧……”

　　“也只能如此了。”

　　天庭之主叹了口气，终究压下了心中对秦始皇的杀意：“献祭世界之灵的时机未到，不过……将其封印起来，倒未必不可能。”

　　“不错。”

　　秦始皇冷冰冰地说道：“先封印世界之灵，再横扫天下，到时候……”

　　他杀机再涌，对天庭之主说道：“就是你的死期。”

　　“呵呵……本皇不愿逞口舌之利，也不知方才谁被我打的跟狗似的……”

　　“你！”

　　“好了好了。”

　　见这两人又要动手，王成头皮发麻，连忙说道：“那就先封印世界之灵，之后再论其他。”

　　“哼……”

　　天庭之主冷哼了一声，对神农谷还是有些顾忌，但却也没有开口询问，方才秦始皇的反应已经说明了一切，他虽然看不起秦始皇，但也不得不承认，若那些兵俑联手，恐怕就算是他都感觉非常棘手，这样的存在还如此忌惮神农谷，还有什么好问的？

　　误会在不经意间产生，却让两人勉强达成了一致，在两人的协议中，秦始皇和天庭之主将联手封印世界之灵，使它不能再干扰这个世界，而在这过程中，两人将会横扫天下，等到占领了整个世界之后，再决一死战。

　　第二日，长安城未央宫废墟出现了一道黑紫色的光柱，那光柱直插云霄，与另外一道从天庭处激射而出的金色光柱撞击在了一起，整个世界瞬间都变得白茫茫的一片，无论是什么人，都感觉自己仿佛瞎了一般，目不能视物，口不能言语，也不知过了多久，才渐渐的恢复了正常，而天际中不知何时，竟然多出了一轮明日。

　　无论是黑夜还是白昼，那轮明日都在悬挂在上空，普通人只是感觉到似乎有危急在悄然临近，只有大能者以上的存在，才能够看到，那轮明日其实是由无数符篆组成，由规则连接在一起的封印法阵。

　　那轮明日之中，似乎囚禁着一个恐怖的生灵，每一次它的怒吼，都引得天地震颤，与此同时，天庭与秦始皇所在的长安同时出兵，横扫各国，诡异的是，本应该在战争中心的华夏，却显得极为安静，无论是天庭之主还是秦始皇，竟都刻意的没有对神农谷出手……

　　仿佛对其遗忘了一般。


第2174章 不想走了

　　短短的三日里，便有三十八个大小国家覆灭，其中十二个国家更是被屠城灭国，其余的二十六个国家，也都是死伤过半，其余者，尽数沦为奴役。

　　当米国的超脱者守护被天庭之主镇压成肉泥之后，各国好像都崩溃了，投诚者不计其数，可天庭之主和秦始皇却都不接受投降，尤其是秦始皇所率领的兵马俑，所过之处，简直是寸草不生，随着杀戮的增多，兵马俑的气息也越来越强。

　　“军师。”

　　华夏虽然没有遭劫，可神农谷又怎会不知他们已经到了最危险的时候？赵云黄忠等人同时找到贾诩，由赵云代表着神农三军，发出了自己的声音。

　　“覆巢之下焉有完卵，为何还不出兵？”

　　“等。”

　　贾诩敲打着桌面，却没有任何解释。

　　“等不得。”

　　黄忠脸色难看：“再等下去，我们将再无盟友，到时……神农谷将毁于一旦啊。”

　　“等。”

　　贾诩扫视了一圈：“主公不在，由贾某主持，诸位若还遵从主公号令的话……便退下吧。”

　　“末将不懂！”

　　太史慈激动地说道：“养兵千日，用兵一时，值此生死存亡之际，我神农军还等什么？莫非……要投靠那……”

　　“放肆！”

　　贾诩恼怒的一挥衣袖：“子义，你知道自己在说什么吗？”

　　太史慈也知道自己说错话了，无论如何，他都没道理怀疑贾诩，这神农谷可能所有人都有理由叛变，唯有贾诩不能，因为他得罪过太多人，若失去了叶斌的庇护，不需要其他，恐怕……就连神农谷中都有很多人要对他下手。

　　“如果贾某所料不差……那封印中所封之物，应该就是世界之灵。”

　　贾诩叹了口气，终于解释道：“虽然没有主公的消息，但八成是被那世界之灵困起来了，现如今，它又被天庭之主和秦始皇联手囚禁……我们只有按兵不动，主公才有希望脱困啊。”

　　此时的叶斌，依旧被困在那里，混沌般的雾气中，根本感受不到时间的存在，那五个黑洞也仿佛永远都不会有变化，可不久前，叶斌却发现，这地方和以前好像不一样了。

　　雾气似乎稀薄了一些……

　　而且，有时候，他还隐约的能够听到一声声嘶吼。

　　“难道是幻觉？”

　　叶斌不知道自己被囚禁了多久，他最害怕的就是像曾经那般，天上一日，地下一年……他相信自己一定有复出的那一天，可若是沧海桑田，那又有何意义？

　　“那变异龙气为什么还没有动静？”

　　叶斌心头焦虑，却也无计可施，他之所以有信心还能够出去，就是因为变异龙气的存在。

　　当日祖龙地脉吸取龙气，连变异龙气也抗拒不了，可它毕竟是异类，在被吞噬的那一瞬间，曾经对叶斌传音，告诉了他一些事情，也正是因此，他才会没有暴力反抗。

　　次元戒的空间这几日好像也有了变化，中间的那座宝塔，自从进入了这个空间之后，便一刻不停的在汲取着什么，只是暂时还无法发现什么倪端，叶斌也不会将希望放在这儿，就在他百无聊赖的重新出现在这片混沌囚笼之中，盘膝修炼的时候，突然有一道暗淡的影子出现在自己面前。

　　“嗯？”

　　叶斌一怔，那影子虽然陌生，可他却从中感应到了世界之灵那空灵的气息，眼睛顿时眯了起来。

　　“你可以出去了。”

　　那影子明灭不定，看上去随时都会泯灭，远远没有曾经世界之灵给他的那种压迫。

　　“真的是你？”

　　感受着周遭不断消散混沌雾气，叶斌有些惊讶，世界之灵怎么会变得如此虚弱？难道……发生了什么意外？

　　“秦始皇和那些远古遗民出手了，已经有近半国家覆灭，你出去后，应该知道要怎么做。”

　　“什么怎么做？”

　　叶斌心思急转，从世界之灵短短的几句话里，可以发现很多问题，现如今，恐怕整个天下已经频临崩盘，或者……已然崩盘，而神农谷应该还没有问题，否则，自己是否出去对世界之灵的意义根本不大……最重要的是，世界之灵一定是遇到麻烦了，否则，他没道理主动放自己出去……

　　“怎么？你还不想走了？呵，要不了多久，你的神农谷便会彻底覆灭……难道你不在乎了？”

　　叶斌感觉到世界之灵的声音越来越人性化了，尤其是那股子焦虑，是怎么样也掩饰不掉的，这是怎么了？它真的遇到麻烦了？可惜……贾诩他们不在，这种分析根本不是自己擅长的，否则，或许可以从中为神农谷的将来布局。

　　见叶斌仍旧没有说话，世界之灵的影子越来越虚幻了：“你要做什么？在这里呆一辈子？”

　　“也好啊。”

　　叶斌感觉自己无法再分析出什么了，但他却知道，下面一定发生了极大的变故，这种变故对世界之灵来说，已经产生了巨大的危机，那么……是不是证明，自己已经拥有了谈条件的资格？

　　“什么？”

　　世界之灵有些无法理解叶斌的思维，毕竟它虽然诞生了灵智，但对人类的行为，还是不能够完全理解。

　　“这里挺好的。”

　　叶斌左右看了看：“此地方云雾缭绕，如若仙境，叶某感觉，自己的境界略有松动，再多呆些时日，或许能够有所突破。”

　　世界之灵觉得人类太奇怪了，在它看来，这地方根本没有什么所谓的景色，天空中那五个大窟窿，更是随时有可能将此地毁灭，这种地方，竟然还有人不愿意走？

　　“你也知道……我虽机缘巧合拥有了超脱之力，可却总是无法勘破那最后的超脱之境，我看此地不错……适合久居，暂时还没打算离开。”

　　“你……”

　　世界之灵声音一颤：“适合久居？”

　　“是啊，闲极无聊之时，还可以望望窗外的景色……何其美哉。”

　　顺着叶斌的目光，世界之灵只看到了五个黑洞，他那已经快要消散的影子，波动的更加厉害了。

　　“呵呵……”

　　叶斌暗暗冷笑，世界之灵的表现让他确定了自己的推断，既然有求于自己，想要自己从这里再走出去，可就没那么简单了。


第2175章 妥协与条件

　　世界之灵当然不知道叶斌的龌龊思想，可却也知道，此人必有所图，想通了这点之后，它反而沉默了下来。

　　看着世界之灵的虚影越来越暗淡，叶斌也对自己的推断也不由得产生了怀疑，难道……自己猜错了？

　　“我回来了。”

　　就在此时，叶斌耳边突然有出现了一个熟悉的声音。

　　“别开口，不要有任何表情，本体沉睡之前，已经开始侵入这混沌之域，用不了多久，它便会重新苏醒过来，这也是我唯一一次能够与你沟通的机会。”

　　变异龙气。

　　叶斌大喜过望，可无论是已经侵入此地的祖龙地脉还是世界之灵都极为可怕，他不敢露出半点儿表情，生怕被它们所察觉。

　　混沌空间依旧，看不出任何被侵入的征兆，可变异龙气的声音却再一次响起：

　　“天宇宝车，一定要拿到天宇宝车，这样才有机会脱离此界，此车现如今就在世界之灵手中，那日本体被你惊走，秦始皇失去了它的庇护，被世界之灵收走了至宝灵车，此物有破界之能……只需……玉玺……”

　　正到最关键之处，它的声音骤然停止，叶斌勉强保持着冷漠的表情，可心底里却十分焦急，所谓的天宇宝车，应该就是那一日他看到的六马拉车，也就是秦始皇的座驾，可此物到底有何用处，为什么一定要得到？和玉玺又有什么关联？

　　更重要的是，这么久了，变异龙气一直寄居在他体内，两者虽然交流极少，可却已经互相习惯了彼此，叶斌也是非常担心它的安危，可此时此刻，他却根本不能有任何动作。

　　“怎样你才肯离开。”

　　世界之灵突然有一种心惊肉跳的感觉，可以它现如今被封印了九成九力量的虚影，根本无法探查到祖龙地脉的存在。

　　“天……”

　　叶斌差点儿说出天宇宝车这四个字，连忙改口道：“那天，叶某见秦始皇座下有一宝车，六头天马牵引，甚为喜爱，这些日子的囚禁，我可以不追究，但你必须有所补偿。”

　　本来，他是打算让世界之灵助他进入超脱之境，只有达到超脱之境，他才能够拥有匹敌天庭之主和秦始皇的力量，不过……变异龙气的出现，却让他有了其他选择。

　　“不可能！”

　　变异龙气断然拒绝，心中已经恼怒至极，它觉得自己已经足够仁慈了，耗费极大的力气凝聚出这道分身，就是为了将叶斌放出去，可他不但不领情，反而以此要挟，而且……那天宇宝车极其重要，尤其是他人可以觊觎的？

　　“那就算了，此地不错，适合养老，叶某别无他求，只愿在此勘破天道。”

　　说罢，他便坐在脚下的那团混沌雾气之上，双眼紧锁，似乎真的已经看破了凡尘，再不打算走了。

　　世界之灵虽然对人类的思维了解的不够透彻，可它也绝不会相信叶斌的鬼话，沉默了许久，在这道分身几乎维持不住的时候，终于决定还是退让一步：

　　“也罢，吾可调动混沌灵力，助你入超脱之境，勘破天道，只是等闲，不过……到那时你必须离开此地，回到神农谷……”

　　叶斌心中一震，世界之灵给予的条件，已经完全达到了他的初衷，若非变异龙气警告，他或许已经答应了下来。

　　“修为境界是要提升的。”

　　他干笑了一声：“不过……那六马拉车也不能放弃，你囚禁我这么久，只是提升境界就算了？你也太不把叶某当回事儿了吧？实话说吧，这些天我对神农众人日思夜想，已然伤及元气，这精神损失，你不能不管吧？另外……这么久了，神农谷的损失谁来赔偿？我只是想要几匹破马给属下们一个交代而已，这么简单的要求你都做不到，还有什么诚意？”

　　世界之灵虚幻的影子差点儿被气的溃散，特么的刚才你自己说的，不愿离开，可现如今又日思夜想，还精神损失……更气人的是，这才过几天啊？其他地方确实战火纷飞，可华夏很安静啊，你神农谷什么都没损失啊，还几匹破马，这蝼蚁根本不知道那天宇宝车意味着什么。

　　“不行。”

　　世界之灵的声音似乎是从牙缝中挤出来的：“提升修为没问题，你还可以提一个其他要求，不过……那天宇宝车绝对不行。”

　　叶斌眼观鼻，鼻观心，仿佛已经开始入定修行，世界之灵等了半天，都没见他开口，待他那道分身已经溃散了一般的时候，它终于忍耐不住了：“你知道威胁我的后果么？”

　　“不威胁你……难道你便不会对蝉儿她们下手？”

　　叶斌豁然起身，那平静的脸颊上，突然泛起了凛冽的杀机：“不威胁你，他日你便会毫不计较？我们不过是互相利用而已，只不过在这之前，你认为本王没有跟你谈判的资格罢了。”

　　世界之灵沉默了片刻，待这道分身已经只剩下头颅的时候，叹了口气：“人心不足……你太贪婪了，我不会答应的，既然你愿意在此地长居……那便留下来吧……”

　　叶斌脸色微变，他没想到，世界之灵竟然会有此决定，那天宇宝车到底是什么？连世界之灵都如此看重？

　　嗷！

　　就在此时，这混沌空间的边缘突然滚动了起来，一声龙吟，响彻天地，紧接着，便有无数以生命规则组成的雾气，从那角落中向内推移，世界之灵那只剩下头颅的分身突然凝固了许多，整个空间的混沌雾气同时被他调动了起来，仿佛是一支支军队，与那生命规则所组成的雾气展开了惨烈的搏杀。

　　“怎么这么快！”

　　世界之灵的声音带着一丝惶恐，这混沌空间是这块世界残片的基础，说是他的家，倒不如说，这里其实就是它的身躯，那无数雾气，就是它的血液，一旦被龙尊侵蚀掌控，它将会彻底失去对自己的控制，对这个世界的控制，那时候……是生是死，就完全不取决于它了。

　　“好，我为你灌顶混沌灵力，这是世界的本源……助你勘破超脱，轻而易举，天宇宝车也可以送给你，但是你必须答应我一个要求，否则，就算被人侵入，失去灵智，我也不会妥协。”


第2176章 九州结界

　　叶斌能够听出来，这是世界之灵最后的底线，若自己不答应，它……或许真的会鱼死网破。

　　“说说看。”

　　“我要你提升修为之后，持天宇宝车破开囚禁我的封印，并且，你必须发誓，永生永世不得与龙尊联手对付我。”

　　叶斌没有思忖太久，他能够看出来，世界之灵的这道分身已经无法维持了。

　　“可以。”

　　世界之灵并不相信叶斌的空口白话，它以此地的混沌灵力凝结契约，按照它的说法，这契约是世界最本源的约定，就算远古大陆，就算是那些至高存在，一旦签订，都必须遵守，只有这样，他才能够完全放心。

　　契约签订完毕，叶斌感觉心头突然蒙上了一层枷锁，他能够感觉到，这层枷锁对自己暂时没有什么害处，反而将自己的气息完美的隐藏了起来，可一旦自己在约定日期之前无法完成契约，这层枷锁便会夺走他的一切……

　　“以你之境界，根本无法勘破混沌灵力，我只有将其压缩至你体内，至于说多久你才能够有所领悟突破，就完全看你自己的了。”

　　说完这最后一句话，世界之灵分身仅存的头颅也为之消散，整个天地的混沌灵力再次有了变化，一半抵抗着龙尊的入侵，另一半，则形成了一片七色海洋，浸泡着叶斌躯体，梵音大作，叶斌也不由自主的进入了空灵之境，六匹天马拉着一座青铜宫殿，从天而降，悬浮在七色海洋之上，仿佛与之融合到了一起，彼此之间，竟没有半点儿不和谐之处。

　　混沌空间之外，战火燎原，失去了龙气加持的各国，似乎也被这天地抛弃了，在天庭之主和秦始皇的威势之下，越来越多的国家选择了臣服，华夏之外，已经有七成的领土陷落，而这一日，在秦始皇和天庭之主再一次联手加固了世界之灵的封印之后，终于开始对华夏用兵。

　　“主公还没有回来。”

　　这些日子，神农谷几乎调动了一切可以调动的人力物力，无数资源从华夏四面八方运入神农谷中，再由各大宗师级匠人将其打造成精钢铁甲，神兵利器，攻城器械等物，华佗和张仲景更是召集天下医师，在他们的主持下，炼制了数不胜数的救命灵丹。

　　这种调度，已经属于在透支神农谷的潜力，此战之后，无论输赢，神农谷都将为此付出巨大的代价，可他们却没有选择。

　　陈宫仰望着铺天盖地向神农谷飞来的变异黑龙雕，心中多少有些安慰，从昨日起，唐周便开始召集卖到各国的变异黑龙雕，那一刻，无论在何方，所有的变异黑龙雕都如同朝圣一般，向神农谷飞来，虽然有近半的黑龙雕已经死在了与天庭和大秦的争斗之中，可残留下来的仍旧是一个庞大的数字。

　　直到现在，神农谷中变异黑龙雕的数字已经突破了三十万，而且随着时间的推移，变异黑龙雕回归的数量也在逐渐增多，按照陈宫的预计，在未来的两到三天的时间里，变异黑龙雕或许有希望达到百万之中。

　　这是一个难以想象的数字，就算地图扩大了近百倍，可变异黑龙雕若达百万，仍旧可以笼罩三分之一个华夏，而这……也是神农谷最强的底蕴之一。

　　“没有主公在，野人军团无法调动，高级战斗力不足……变异黑龙雕虽众，却也很难阻挡超脱以上的存在。”

　　徐庶踱着步子，脸颊上难掩焦虑之色，别看神农谷已经武装了千万精锐，铠甲达到了百分之百的覆盖率，可面对强大的敌人，薄弱之处，仍旧十分明显。

　　“看元直你欲言又止……莫非有什么计策？”

　　这些日子，神农谷一直开启着铜雀大阵，可越是如此，越让人心中发慌，整个华夏都能够感觉到那种山雨欲来风满楼的气息，没有人敢掉以轻心，连他们这些素来稳如泰山的谋士，现如今都直皱眉头。

　　“计策没有……”

　　徐庶苦笑了一声，神农谷中谋士众多，合众人之力推测，此战却只有不到二成的把握，他又能拿出什么计策出来？

　　陈宫有些失望的叹了口气，却听徐庶接着说道：“我以为……应当出兵长安，剿灭驻守兵俑。”

　　贾诩踱步而来，将手中文书交给身边的随从，正好听到徐庶的话，疲惫的揉了揉太阳穴，脸颊上却带着一抹喜色：“元直所想，与吾之所思一般无二，神农谷确实应当出兵了。”

　　陈宫似乎也明白了什么：“开启九州结界？”

　　“不错。”

　　贾诩看到陈宫脸色游移不定，知道他心中所虑，低声说道：“九州结界计划由庞统引出，诸葛均完善，大能者执行……已经耗费了我神农谷太多太多经历，无论是否有破绽，有缺陷，都必须完成了，否则……那些大能者永远无法参战，对于吾等来讲，损失太大。”

　　陈宫也知道这个道理，可却仍旧不放心：“此事有庞统参与……会不会……”

　　“应当不会。”

　　贾诩自信地说道：“昨日深夜，吾与孔明详谈，已经确定叛变的并非士元本人，而是那个占据了他身躯的异人，这九州结界，这几日我也详细与诸位参详过，至少到现在，还没有发现任何问题，论及阵法，孔明乃是其中佼佼者，他也看不出任何缺陷……若再拖延下去，恐怕会来不及开启啊。”

　　“这……可开启九州结界的‘钥匙’在主公手里，吾等就算有心，也无力开启啊。”

　　贾诩点了点头：“事在人为，我这就去找诸葛均，看看他能否造出另外一把‘钥匙’。”

　　“不用了。”

　　貂蝉在十几个血卫的簇拥下，走了过来，她穿着铠甲，戴着头盔，这些日子，她一改往日装束，不再娇柔，反而显得英姿飒爽。

　　贾诩等人连忙低头见礼，并不仅仅因为她是神农谷的王妃，这些天，她不眠不休主持着铜雀大阵，为神农谷付出的一切，所有人都看在眼里。

　　“钥匙在我这里，夫君曾说过，九州结界乃我华夏万年之基，非迫不得已不可轻启，今日……既已临灭顶之灾，夫君不在，便由我来主持吧。”


第2177章 不死兵俑

　　开启九州结界对于神农谷来讲，严格来讲，比之叶斌称帝还要重要一些，毕竟这是惠及整个华夏的大事，既然现如今神农谷已然接近一统，所思所虑，自然不仅仅只是单独一个神农谷了。

　　由贾诩提议，众人附和，貂蝉拍板，叶斌不在的情况下，已经没有更改的可能，整个神农谷都开始告诉的运转了起来，为了收复长安，击溃秦始皇在华夏的势力，数以十万计的变异黑龙雕离开了神农谷，黑压压的一片，所过之处，群兽避散，只是半日的时间，便到了长安城上空。

　　为了保证变异黑龙雕的战斗力，出战之前，满宠打开了仓库，将它们喂饱，在唐周的动员下，变异黑龙雕似乎知道即将出战的事情，本就食量极大的它们，比之平常还要恐怖许多，一顿饭竟然吃了百万精锐一个月的口粮，连一向觉得满宠小气的众多将军都是看得目瞪口呆，这特么真的是神农谷能够养得起的？

　　“只希望它们的胃口能够对的起它们的战斗力啊……”

　　约么着，变异黑龙雕应该已经与兵俑开战，满宠仰望虚空，不自觉的叹息了一声，对同样皱眉的贾诩说道：“此战为何不用赵将军出手？以白马义从的战斗力，未必不敌那留下来的五万兵俑吧？”

　　“伯宁有所不知，那兵俑虽然横扫天下，可却没有任何一个国家真正逼出它们的真实战斗力，白马义从虽强，子龙虽勇，却也难保不出现意外，而我神农谷现在最经不起的便是意外了。”

　　“那黑龙雕岂不是更不靠谱？”

　　满宠有些无语：“三十万空骑定无败理，可若损失惨重，这一站你的名声可就都坏了。”

　　“呵呵……”

　　贾诩呵呵一笑：“若不损失，你养得起？这一部分怕是只有三分之一，等到将来，百万黑龙雕的喂养，恐怕我们连一个季度都撑不下去。”

　　他们曾经的谋划成为了现实，变异黑龙雕的数量远远超过了预期，可这样一来，他们的粮草也有些不够看了，这种肉食动物，就算对于执掌华夏资源的神农谷来讲，都是不堪重负，若再繁殖下去，恐怕这个世界在被它们占领的同时，也被它们摧毁……

　　“你是要……”

　　满宠下意识的压低了声音：“若唐周知道，绝不会与你善罢甘休。”

　　“他不会知道的。”

　　贾诩目光悠远，似乎已经看到了长安城中，遍地血光。

　　无尽的紫羽如雨点般从天而降，覆盖在长安城外方圆十里，紫羽混杂着血水，看上去极为妖异，似乎在诅咒着这片大地，而紫羽之上，还有着薄薄的一层砂粒，天空之中，兵俑与变异黑龙雕的战斗已经进入了白热化，黑龙雕的利爪和鸟喙是它们最锋利的武器，一抓一咬之下，便有三五个兵俑被扯断臂膀，失去了战斗力，单独一个四代变异黑龙雕，便能够与兵俑战成平手，而三代变异黑龙雕更不是它们可以匹敌的，铁翅一动，便有数十个兵俑被斩成两节，那强大的二代变异黑龙雕，随便动一动，便有无数兵俑覆灭，没多久，便有近万只兵俑化为粉碎，洒落在大地之上。

　　其他国家也拥有过变异黑龙雕，可面对秦始皇的兵马俑却根本没有这般悍勇，一方面是因为缺少了唐周的指挥，而另外一方面……但最重要的原因却是因为神农谷的十万变异黑龙雕最差的也是四代，三代更是占据多数，至于说二代变异黑龙雕这种存在，从来没有流传到神农谷外，完全不被人得知。

　　形势一片大好，这功夫，兵俑已经只剩下不到百只，几个呼吸间，便彻底被变异黑龙雕敲碎，天空中顿时为之一静。

　　只是本应该欣喜的林胡美却是一脸的凝重，死死的盯着下方那些兵俑尸份，其他变异黑龙雕更是在天空中不断的盘旋嘶吼，似乎感受到了什么致命危机一般。

　　“吾等永坠阎罗，只求庇佑吾皇，吾皇万岁！”

　　狂热的声音突然从四面八方响起，只见地上的粉末在众目睽睽之下，竟然重新凝结成形，没过多久，一队队兵马俑又重新出现，他们本就有滞空的能力，一个个高举手中兵器，腾空而起，悍不畏死的向变异黑龙雕展开了疯狂的攻击。

　　“第三次了。”

　　林胡美俏脸铁青，这五万大军他已经整整灭了三次，可却根本没有任何用处，无论他们的尸粉被吹到什么地方，等到全军覆没之后，便会重新归来，凝聚成形，完全恢复战斗力。

　　就算变异黑龙雕极其凶残，可面对这一群打不死的怪物，也是损失惨重，这段时间里，已经有至少三万头黑龙雕羽散身死。

　　“吾等乃不死始皇军，尔等妖孽，还不速速受死！”

　　五万人仰天长啸，每一次它们复活都会说出同样的话来，就好像是机器一般，没有半点儿变化，林胡美迫不得已，再一次率领变异黑龙雕与其战在一起，死伤之惨重，使得她都疯狂了起来。

　　“我看你们能复活多少次！”

　　林胡美也是杀红了眼，她虽为野人，可头脑却与常人无异，自然明白这一战对神农谷的重要性，九州结界计划不容有失，而她，就算是死，也必须将这五万兵俑永远留在这片土地之上。

　　第四次。

　　第五次。

　　直到第十次的时候，变异黑龙雕死伤已经超过三分之一，虽然大部分都是刚刚归来的五六代黑龙雕，可无论是对神农谷还是林胡美来说，都是一个巨大的打击。

　　因为那些兵俑仍旧不知疲惫，悍不畏死。

　　它们的战斗力仍旧没有任何消弱，虽然也没有增强，但却与最开始一般无二。

　　“只是五万兵俑……”

　　林胡美作为变异黑龙雕的统帅，所思所率自然更深一些，这一战的结果完全颠覆了她的认知，她根本无法想象，百万兵俑同时出现，对于神农谷来说意味着什么。

　　灭顶之灾。

　　这四个字不由自主的浮现在她脑海，也让她生出了一股寒意。


第2178章 刀锋

　　呜。

　　呜咽的号角声不知从什么地方传来，那五万刚刚复活的兵俑同时一震，竟不再喊杀，一个个收回了手中兵器，腾空而起，向着远方疾驰而去，林胡美犹豫了好久，还是决定暂时不阻拦它们，这一战的损失太大了，而且并未伤及敌人分毫，只要将这些兵俑驱逐出华夏，暂时来讲，这一趟也算是完成了任务。

　　兵俑的去速极快，可与变异黑龙雕相比，还有很大的差距，无论它们如何努力，也摆脱不了变异黑龙雕的追逐，就这样一追一逃，直到三更十分，变异黑龙雕群已经疲惫到了极点的时候，那些兵俑终于离开了华夏的领地，这也让林胡美大舒了一口气，说实在的，对付这种打不死的怪物，就算拥有世界上最强的空军，她也没有丝毫把握。

　　“留下一些五六代黑龙雕巡守边境，一旦那些兵俑去而复返，家里也好得到消息。”

　　唐周乘坐在一只二代黑龙雕身上，随着黑龙雕翅膀的煽动而上下浮沉，他点了点头：“林将军放心，此事我会有安排。”

　　“唐大人……”

　　林胡美犹豫了一下：“还要麻烦你在这里约束雕群，我连夜赶往神农谷汇报消息，早一刻将九州结界打开，也就早一刻安全。”

　　唐周并无异议，虽然他在神农谷也算是巨头之一了，可他心知肚明，在叶斌的心里，林胡美的地位比之他义弟赵云也丝毫不差，就算两者平级，自己也要听从她的吩咐。

　　“有一事比较麻烦。”

　　见林胡美就要离开，唐周犹豫了一下：“今日雕群长途跋涉，又经历血战，恐怕还需要巨量的肉食来补充……可是这里……”

　　他们所在的地方正是交州边境，此地荒芜至极，想要寻找吃食，显然是不太可能的。

　　“荆州和益州都有大量库存，能否迁移到这两洲之地？”

　　“难。”

　　唐周叹了口气：“一直在神农谷接受训练的雕群或许还可以忍饥挨饿一段时间，可从他国归来的雕群还不能如臂指使，若一个时辰内无法解决吃食问题，恐怕……它们便会自相残杀，到时候……哎。”

　　林胡美俏脸难看，变异黑龙雕虽然是唐周饲养，可却一直是她的嫡系，配合着女野人弓箭手，已经算是这天下最强的兵种之一，白日已经损失了那么大，如今若再自相残杀……她可就要成光杆司令了。

　　就在她考虑如何解决问题的时候，突然见临时帐篷外阴影一闪，俏脸顿时阴沉了下来，一步踏出，杀机牢牢锁定住账外那一身黑袍，已经被众多女野人弓箭手包围起来的人。

　　“谁。”

　　“是我。”

　　那人缓缓将帽子摘下，露出刀削般的容貌，林胡美一怔：“刀锋？你怎么会在这里？”

　　“呵呵，为你们解决问题。”

　　黑衣人正是刀锋，他淡笑了一声：“这些日子跟随圣女殿下来到此地探查一些事情，却没想到，竟看到了你们，二十万雕群啊……真是不可思议。”

　　他望着在一座座山头上休憩的变异黑龙雕，感慨地说道：“有如此大军，想必那天庭也不足为惧吧？”

　　林胡美知道刀锋只是自己感慨，并非想要什么答案，犹豫了一下：“方才你说能解决黑龙雕的吃食？”

　　“不是我，是圣女殿下。”

　　刀锋嘿嘿一笑：“说来也巧了，我正好要去神农谷，方才听闻林将军即将返程，不知……能否带上在下？”

　　林胡美有些奇怪于刀锋的表现，她对刀锋不是很熟悉，但也知道，此人对神农谷并无恶意，与叶斌也是有着不打不相识的交情，可此人不是一向以冷酷视人么？今日怎地这般……

　　她有些说不出来那种感觉，只是觉得刀锋的表现有些奇怪而已。

　　“这很简单，不过黑龙雕的吃食若无法解决，恐怕我也不能马上离开。”

　　刀锋也不啰嗦，直接说道：“圣军曾经以此地为基，妄图占领华夏，可最终一败涂地，甚至连隐藏在此地的物资都没有来得及收拢，圣女殿下知道其中一处的地下冷库，想必，足以满足这雕群一日之需，挨过了今夜，以黑龙雕的速度，明日傍晚回到神农谷也不是什么难事吧？”

　　“圣女……”

　　林胡美先是大喜，旋即一怔，刀锋几次提到了圣女殿下，也让她有所猜测：“可是苏纶？”

　　“正是。”

　　刀锋又笑出声来，连林胡美都一阵侧目。

　　“圣女殿下不愿意与你们相见，委托我告知那冷库所在，林将军……现在可以带上我了么？”

　　“没问题。”

　　就算是刀锋没有解决黑龙雕吃食的问题，林胡美也不会拒绝这个要求，但或许会拖延一段时间，毕竟，她要确保黑龙雕无事方可离开，现如今，却再不需要等待什么，留下一众女野人去开启冷库，从唐周那里讨要了一只三代黑龙雕交给刀锋，伴着浓浓夜色，腾空而去。

　　一路沉默，直到天色渐渐方亮，刀锋才缓缓开口：“林将军，此行神农谷，我有极其重要的事情与王爷相商，此事与胡大统领也有些关系，不知能否先行代为引见一下胡统领？”

　　林胡美眉头一皱：“胡统领……犯上作乱，已亡故多时，此事……我帮不到你。”

　　“怎么会？”

　　刀锋脸色微变：“胡统领竟然……这……哎……也罢，此事与程统领和您说也行，待见了叶王爷……”

　　“主公……正在闭关。”

　　无论刀锋与神农谷的关系如何，她都不可能将叶斌的行踪随意泄露，而且，实际上连她自己都不知道，叶斌究竟被世界之灵带到了什么地方。

　　“此事极为重要。”

　　刀锋犹豫了一下，开启了铜雀大阵的神农谷，就算是他，都很难悄无声息的潜入，更别说在没有得到允许的情况下见到叶斌，此事……还得求助林胡美，所以他不得不透漏一些消息。

　　“关乎称帝之隐秘以及这天下的生死存亡，无论如何，还请林将军帮忙通传一声，若叶王爷不见在下，在下绝不纠缠，此生也绝不会再踏足神农谷一步。”


第2179章 莅临东海

　　神农城仍旧在忙碌之中，在得知了变异黑龙雕那一战的战果之后，众谋士尽皆沉默了下来，谁也没有想到，兵俑的强大并非其战斗力，而是不死的特性，这种特性简直让人绝望，就算是再强的兵种，都有力竭之时，可按照林胡美的说法，兵俑十次复活，竟都能够保持完整的战斗力，没有半点儿虚弱的表现，完全颠覆了众人的认知。

　　若兵俑数量不多，十万以下，还可不击伤亡的以大军围困，可百万兵俑就算神农谷愿意付出巨大的代价，也根本不可能困住。

　　“兵俑我了解一些。”

　　徐庶皱着眉头：“传闻兵俑有两种，一种是以陶为胎，外涂泥料，火烧而成，一种则是……”

　　他顿了顿，声音骤然变得沙哑：“以活人为胎，外涂泥料，风干再烧纸而成在，这两种兵俑外表上看并无太大区别，只是一种稍嫌呆板，一种更为灵动而已。”

　　众人倒吸了一口凉气，活人为胎，这是何等的残忍？就算都是满手沾染了血腥之人，这一刻都感觉通体生寒，对秦始皇的狠辣忌惮不已。

　　“在下大胆的推断，林将军所遇之兵俑应当是那种以陶瓷为胎之俑，力大易碎，永不疲惫，或有特殊法阵可让其无限复活……对付这种兵俑，水火尽皆无用，强力摧毁也只是途耗气力，只有找到其复活之源头，方可取胜。”

　　“元直此言有理。”

　　陈宫也是皱着眉头：“身躯重组，定要耗费灵力，可灵力的源头又在哪里？”

　　“林统领。”

　　贾诩缓缓问道：“昨日一战，兵俑复活之时，可感受到了灵力的波动？”

　　“未曾。”

　　林胡美沉思了片刻，才摇头说道：“若有波动，我必然可以发现，也不会一筹莫展。”

　　“这就不合理了。”

　　贾诩叹了口气：“万物皆有其弱点，最强之处，便应该是最弱之处，只可惜，这兵俑的弱点，我们却发现不了。”

　　“听元直所言，那兵俑还有活人铸造？”

　　戏志才突然开口：“那些兵俑会不会也复活了？”

　　“有可能。”

　　徐庶脸色难看地说道：“陶瓷之俑可复生，那活人之俑……或许更为难缠，我们以后遇到秦始皇的军队，一定要小心啊。”

　　众人又议论了一番，却都没有任何头绪，毕竟大家是第一次接触兵俑，感觉其神秘之处，更甚于传说，直到最后，林胡美才将刀锋的来意说出，贾诩对刀锋的了解比林胡美多了许多，他不认为刀锋在危言耸听，应该是真的有要事寻找叶斌，可一时间，又去哪里找呢？

　　“不在？”

　　刀锋在神农城等了许久，没有等到叶斌，却见到了贾诩。

　　“这怎么可能？值此之际，叶神农又会去哪儿？”

　　贾诩叹息了一声：“你是主公故交，也数次帮助我神农谷，于情与理，我都没有必要说谎，主公确实不在，当日……”

　　他挑拣一些可以说的，将那日谷中之谷的事情叙述了一遍，刀锋目光复杂，沉默了许久，才缓缓摇头：“既然如此，那在下便告辞了。”

　　“阁下可在神农谷休整一番，或许主公不日便会归来……”

　　贾诩话音未落，便见刀锋摇了摇头：“我也有要是去办，本想先与神农王商谈，并做一个交易，可他既然不在，那便算了……”

　　直到刀锋离开，贾诩都没有从他口中问出到底是什么事儿，怀着满肚子疑惑，开始着手九州结界。

　　驱逐了兵俑，整个华夏便等于重归神农谷掌控，其他大小势力虽然没有全部宣称效忠，可无论是异人还是原住民，也不得不承认，至少在华夏，神农谷已经成长到了足以俯视一切的地步。

　　第二日一早，二十万变异黑龙雕回归，算上这两日从海外飞回神农谷的变异黑龙雕，加起来已经有五十万之众，虽未达百万之数，可六代以前的变异黑龙雕，却已经尽数归于神农谷的掌控，而没有了黑龙雕的帮助，其他国家更是丧失了阻挡之力，节节败退，直到今日，天庭之主麾下的天兵与秦始皇麾下的兵马俑已经集结在一处，同时出现在了华夏境外，会稽之侧的东海之滨。

　　天庭之主负手而立，双脚踏足于虚空之中，遥望华夏大地，脸颊上呆着一抹冷笑：

　　“秦兄，只剩下华夏了。”

　　秦始皇当然明白他的意思，冷漠地说道：“华夏乃本王之地，你真的要染指么？”

　　“秦兄此言差矣，这碎片之上，真正有价值的唯华夏耳，对此，你我都心知肚明，本皇又怎会谦让？”

　　“二位兄台。”

　　秦始皇和天庭之主身侧竟然还有一人，他的穿着，竟与教皇区别不大，手持权杖指点着华夏的大地：“有一句话不知当讲不当讲。”

　　“说。”

　　天庭之主冷着脸：“莫非你也对这华夏大地有兴趣？”

　　“当然。”

　　那人呵呵一笑，正了正头冠：“二位一路征伐，甚为疲惫，这华夏，不如就交给我圣军如何？”

　　“哈哈。”

　　秦始皇和天庭之主同时大笑出声，过了好一会儿，秦始皇才说道：“你算是个什么东西？这些日子鬼鬼祟祟的跟着我们，没灭了你圣军已是宽容，竟还妄图染指华夏？你配么？”

　　“秦兄所言甚是，有些人……就是不能自知，以为凭借着不到两千万的蝼蚁士卒，就可以与吾等争锋，简直笑话。”

　　那人也不生气：“二位都非凡人，可在下也不是好欺负的，圣军之所以落得今日之地，还不是二位之故？本座不去追究，不代表本座好欺，若逼急了，本座与那神农谷联手，呵，也未必就怕了你们。”

　　天庭之主和秦始皇的脸色都是一变，这些日子，随着他们地盘的增多，与圣军的冲突在所难免，一番厮杀之后，在神农谷损失惨重的圣军，几乎面临着灭顶之灾，上亿士卒最后竟剩下不足两千万之数，可最后这人突然出现，力挽狂澜，以一己之力，独战秦始皇和不落下风，甚至摆出了玉石俱焚的架势，因为某些原因，天庭之主出面与其和谈，最终达成了停战协议。

　　可以说，圣军不足为虑，但此人的个人战斗力，却达到了这个世界的顶峰，除了天庭之主外，已经罕有敌手，这种强者，若是与神农谷联手，对他们来讲，还真是个麻烦。


第2180章 你爷爷的儿子

　　“那你就死吧。”

　　秦始皇沉默了片刻，突然杀机大作，一瞬间，有三千兵俑突然从虚空浮现，将其围在中央，这三千兵俑看上去十分灵动，若非浑身泥土，看上去几乎与活人无异。

　　“慢着。”

　　那人脸色大变，秦始皇的百万兵俑战斗力比之天兵的特殊兵种相差甚远，就算比圣军的某些特殊兵种，也有不小的差距，可是……这三千兵俑却与其他兵俑完全不同，给他的感觉，甚至超越了神品，这也是天庭之主如此强势，却也不得不与秦始皇平分天下的原因之一。

　　“你们想要的无非就是华夏的神农谷以及人口，我可以不要人口，对神农谷也毫无兴趣，只需青州一地，二位若可应允，此战，圣军当为先锋！”

　　“不行。”

　　秦始皇和天庭之主还未开口，王成便直接拒绝：“青州是我的。”

　　“小子……”

　　那人眼睛眯了起来：“你在找死？”

　　王成手下有十万兵俑，是从秦始皇哪里交易过来的，虽数量不多，可由于其不死的特性，除了天庭之主，秦始皇与叶斌之外，几乎就属他的实力最强了。

　　“是你在找死！”

　　王成冷笑了一声，面对那人恐怖的威压竟不为所动：“青州你就不要想了。”

　　那人气坏了，在天界，他曾经与天庭之主争雄，虽然最终落败，可却没有任何人敢于小觑，那一日祖龙地脉出现之时，若非他猜测有误，或许还会成为最终利益的获得者，王成区区一个晚辈，竟敢对他如此无礼，他怎会不怒？

　　“好了。”

　　天庭之主大手一挥：“你二人做先锋，谁先破了神农城，谁便拥有青州，就这么定了……”

　　“也好。”

　　秦始皇对青州并不在意，无论那里有什么隐秘，都不可能比的上神农谷，那里乃是这天下灵气之源，也是炼化世界之灵的关键，至于说青州，随他们去吧。

　　见天庭之主和秦始皇都认可了这个结果，两人知道再争辩下去也毫无用处，都默然不语。

　　“尔等鼠辈还想攻占神农谷？简直是在做梦！”

　　就在此时，天空中突然多了一道虚影，正是用魔法光影，将自己扩大了无数倍的神农谷小王爷叶浩，他指点着秦始皇等人：“听尔等言下之意似乎华夏已经是你们囊中之物，不如我们打个赌。”

　　他的声音也被扩大了无数倍，传遍天下：“你们之中，任何一个人能够在三日之内，踏足华夏大地一步，便算我输，若你们三日之内，连华夏地界都无法踏足，那么……还是哪儿来滚哪儿去吧！”

　　“大胆小辈！”

　　天庭之主眼中精芒一闪，伸手便向天抓去，巨大的抓影，瞬息间将叶浩搅成粉碎，天庭众人都是哈哈大笑，连秦始皇脸颊上都漏出了一抹笑意：“跳梁小丑。”

　　可众人没笑多久，便见那叶浩竟然重新出现，一脸的不屑：“连我这个后生晚辈你们都要偷袭，真是无耻，不过……你们说偷袭也就罢了，还这么弱，连我一根汗毛都伤不到，竟还大放厥词，什么占领华夏，攻入神农谷，给你们一次机会，撤军三万里，都去蛮荒之地呆着，小爷我心情一好，没追究不追究你们这群鼠辈了。”

　　“这是宝物凝结的虚影？”

　　天庭之主似乎看出了什么，脸色难看：“小辈，你是何人？”

　　“听好了，小爷我乃是你们爷爷叶神农的儿子，也就是你们爸爸叶浩……”

　　本来，圣军众人降临华夏边界，给予整个华夏的百姓造成了巨大的压力，甚至有一种惶惶不可终日的感觉，可被叶浩这么一搅合，百姓们竟放松了许多，甚至有人还觉得这天兵与兵俑都不过如此。

　　“口舌之利。”

　　天庭之主脸颊阴沉到了极点，也不愿意多说，对一旁的韩信道：“先生，此战你以为应当如何？”

　　韩信心中焦虑，他一切的谋划都建立在拖延时间，让叶斌称帝的基础上，可现如今，时间他拖延了，但叶斌却迟迟没有称帝，而秦始皇的复出，连他也不可能算计到，这两者联手，对于整个华夏来讲，都是灭顶之灾，不对称的实力对比，就算神农谷还隐藏了许多底牌，也不可能与之匹敌。

　　现如今，他是真的没什么办法了。

　　“成事在人，谋事在天。”

　　韩信莫名其妙的叹了口气，天庭之主以为他担忧己方出现问题，呵呵一笑：“请先生谋划，不过是为了减少损失而已，就算横推过去，也没有任何人可以阻挡我们，先生何须如此忧虑？”

　　“哎。”

　　韩信再次叹了口气，却也没办法解释自己根本不是担忧天庭，勉强说道：“主公，那小贼既然要与吾等对赌，看来也是极有信心，可越是如此，我们越要打击他们的士气，这三日，我们不但要杀入华夏，还要一路杀到神农谷前，狠狠的打那小贼的脸，瓦解神农军的士气，到时候……根本不需要什么谋划，神农军士气衰弱，我军士气正浓，此战必胜无疑。”

　　在韩信看来，现在拖延时间已经没有任何意义了，他不知道神农谷有什么计划，但既然他义弟的儿子想要和他们对赌，自己当然要帮助其完成，至于说神农谷有什么办法可以阻挡三日，这就不是他能够管的了。

　　“好。”

　　天庭之主当然不知道韩信的用心，这些日子征战各国，韩信为他立下了汗马功劳，尤其是对比秦始皇，天庭大军几乎将战斗力发挥到了极点，不但损失很小，而且比秦始皇所占领的国家还要多上近乎三分之一，这让他对韩信这个谋士十分满意，也一直觉得自己很有眼光，现如今，自然也不会拒绝韩信的建议。

　　“那小贼你听着，不用三日，最多三刻钟，你们的交州便改姓了，哈哈！”

　　轰！

　　他的笑声刚起，突然听到一阵阵轰鸣，整个华夏大地，出现了九道五彩光芒，每一道光束之下，都有着一座大山，随着第二声轰鸣响起，那些山峰竟然拔地而起，缓缓上升，恐怖的气息，从华夏四面八方蔓延开来，无论是他还是秦始皇这种强者，都下意识的后退了一步，脸色大变，显得极为不可思议。


第2181章 坚固若斯

　　“这是什么？”

　　“难道世界之灵脱困了？”

　　“这怎么可能？那封印明明没有松动……”

　　天庭之主等人大惊失色，虽然那一座座山峰并没有给予他们毁灭似的感觉，可沉重的气息，仍旧压在他们的心口，就算是他们这等存在，都感觉到呼吸不畅。

　　普通的士卒根本无法抵挡，一个个双腿发软，好像下一刻便会被压成肉泥。

　　“九州结界，起！”

　　貂蝉不知道人在何处，但她的娇喝却传遍四方，神农谷铜雀台光芒大作，一只铜雀冲霄而起，须臾间便遮天蔽日，看得曹操心头直跳。

　　“这不是我送给叶神农的那尊铜雀么？当初便感觉此物不同寻常，却怎也未曾想，竟如此神异。”

　　曹操后悔至极，他虽然不知那铜雀要做什么，但却可以轻易的感知到，铜雀之中蕴含的恐怖气息，早知如此，他绝对会将此物留在手中，有这种神器在握，怎会落到今日寄人篱下这步田地？

　　铜雀化为云雀，口吐神光，那一道道光芒形成了九条锁链，以其铜雀为中心向四面八方蔓延开来，几个呼吸的时间，竟已经蔓延到了青州等九大洲地，与那九座大山串联在一起，直到诸葛均将这么久一直刻画的九州结界法阵最后一笔勾勒成形，无数大能者便出现在了那九座山峰之巅。

　　“吾王令！”

　　叶浩登临铜雀台最高处，天空中的虚影竟然站在了那头无与伦比的云雀头上，声浪滚滚：“铸九州之结界，护我华夏永安！”

　　“铸九州之结界，护我华夏永安！”

　　“铸九州之结界，护我华夏永安！”

　　他的声音经久不绝，回荡在天地之间，只见一道道光幕，从那九座山峦升起，不断的扩散，直到将整个华夏都笼罩其中，才渐渐隐没，而那九座山峦，却仍旧悬浮在半空之中，散发着宝光。

　　“九州结界……没想到竟然真的成了……”

　　占据了庞统肉身的王宵一脸的惊恐：“大王，这是九州结界，庇护一方，无物可破……”

　　“什么九州结界？”

　　神农谷的动作连秦始皇都不得不动容，可表面上却仍旧冷笑：“不过是一块乌龟壳而已，待朕将其破开，必血洗神农谷！”

　　他大手一挥，三千兵俑越众而出，那三千与众不同的兵俑通体都充斥着血腥的杀机，组合成阵，瞬息间，便使得天地一暗。

　　那血腥的杀机不断的蔓延，渐渐的，竟然形成了一条血龙，随着秦始皇一声令下，龙口大张，一颗拳头大小的，仿佛龙珠般，晶莹剔透的血珠被喷吐了出来，瞬息间撞击在九州结界之上，那刚刚隐没的九州结界重新浮现，被血珠一撞，竟暗淡了不少，紧接着，悬浮在半空之中的九座大山同时大亮，那九州结界也在这一刻重新恢复了原状，而血珠却被消磨殆尽，仿佛什么都没有发生过一般。

　　“嘶！”

　　能够感知到血珠威力的人都是倒吸了一口凉气，这三千兵俑是真正超越了神品的兵种，所施展的天赋攻击，就算是超脱者遇到了，也必死无疑，甚至连逃跑的机会都没有，比之达到了超脱者巅峰的天庭之主还要强了不止一筹，可这种攻击除了让九州结界暗淡了一瞬之外，竟没有半点儿作为。

　　“不可思议。”

　　作为九州结界的庇护者，神农谷众人也是一脸惊诧，虽然早就知道九州结界的防御一定极其强大，但亲眼所见，仍旧让他们大松了一口气。

　　无论是不死兵俑还是天兵之中的众多特殊兵种，对于神农谷来讲，面对单独一个尚且吃力更别说同时面对两个。

　　九州结界的表现，让他们提着的心终于松了下来，虽说久守必失，但能够得到一些喘息之机，寻找应对之法，总归是好事。

　　“神农谷有聚灵之能，而这九州结界，主要是抽取整个世界的灵力为己用，这两者结合起来，根本无法攻破，除非祖龙地脉复出……世界之灵动手，我们……恐怕是不行的。”

　　庞统哭丧着脸，按理来讲，这九州结界应该是不可能完成的任务，且不提搬运，并且炼制九座大山需要耗费多少人力物力，就算是那结界法阵，也是需要顶尖空间法师配合诸葛均才有一丝可能刻画出来。

　　最重要的是，想要引动九州结界需要数量庞大无比的晶灵石，这个碎片，怎么可能有那种东西？

　　相比之下，寻找一个神级阵法作为阵眼对于神农谷来讲，反而算不得什么，毕竟铜雀大阵本身便是神级阵法，伫立在神农谷中，正合适作这九州结界的主阵。

　　“破开它！”

　　天庭之主脸颊发黑，眼看着便要杀入华夏，完成计划，并且复活主身，可到了最后一哆嗦的时候，竟然被挡住了。

　　尤其是想到自己方才还和那乳臭未干的小子打赌，更是气不打一处来，大手一挥，便有数十支特殊兵种动手，一时间，轰鸣之声不断，空间乱流四溢，无法掩盖的恐怖波动，疯狂的向四面八方蔓延，只可惜，在九座宝山的坚持之下，那看似薄弱的九州结界，却纹丝不动，就算偶尔暗淡一会儿，也会很快恢复正常。

　　“给本皇开！”

　　天庭之主怒意勃发，大手虚抓，离得老远，却将自己的手印印刻在那九州结界之上，这一击，他几乎调动了十成的力量，本想要以点破面，先打开一个缺口，找到破绽，再将整个九州结界都破开。

　　只可惜，事与愿违，那九州结界坚挺的不可思议，连最后秦始皇和他联手，都是无济于事。

　　又持续了好一会儿，天庭之主才下令让疲惫的士卒们停手，秦始皇也不继续让兵俑攻击，两人对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的凝重。

　　“说，你怎么知道这叫九州结界？”

　　九州结界的出现，使得整个华夏都被庇护其中，暂时来讲，无论是天庭大军还是兵俑大军都只能够望而生叹，徒呼奈何。


第2182章 二谋联手

　　“大王息怒。”

　　王宵舔了舔干涩的嘴唇，他们现如今已经将那天庭迁移了过来，就悬浮在华夏之外，大海之上，众人按照自己的地位依次坐好，秦始皇这才将庞统推了出来：

　　“你不是在神农谷地位很高么？为何连这么重要的结界你都不知道？”

　　秦始皇豁然起身，将王宵逼到了墙角，其他人只是冷漠的看着，华夏没破开，谁都有责任，可占据了庞统身体的王宵，显然责任更大。

　　“并非小人不知，只是没想到，这逆天结界竟然被他们构建出来了，您也知道……我只是占据了这具躯体，拥有这具躯体的记忆，可由于那些记忆不是自己的，所以很多东西，只要没看到，都根本想不起来。”

　　韩信若有所思，犹豫了一下，竟对秦始皇说道：“王兄弟应当没有说谎，大王，不如就让他戴罪立功吧。”

　　听到韩信的求情，王宵十分感激，可惜这里不是说话的地方，他也不能表现出什么，只是哑着嗓子：“属下愿戴罪立功。”

　　天庭之主见秦始皇砍了过来，他呵呵一笑，不知可否的摇了摇头，伴随着桌面轻轻敲打的声音，所有人因为失败而感觉沮丧的心思，竟然少了许多。

　　“王宵你是秦兄之晚辈，就算犯了再大错误，也不是不可以原谅的，更何况，此事错不在你，不过……本座想要知道，那所谓的九州结界阵眼在何处，破绽又在哪里，如何将其破除？”

　　王宵脸颊多少恢复了些血色：“对于此阵，我了解不多，不过阵眼应该就在神农谷铜雀台上，至于说破绽么……除非从内部向外攻击，否则……”

　　他并没有说这结界能够现世，完全是他们师门的杰作，若此事被天庭之主等人得知，他不知道这些人还会不会这么好说话。

　　“神农谷铜雀台……”

　　天庭之主呢喃自语，才摇了摇头：“这结界想要破坏恐怕不易……”

　　“此事本座可以做到。”

　　圣军之主，耶和华淡淡地说道：“只不过……虽然神农谷为下界蝼蚁所建，可其势力却也不容小觑，只有我一人潜入那谷中，需要冒极大的风险，所以，若事成，那么青州我便必须得到。”

　　“我也可以做到。”

　　王成脸色一变，突然想起了什么，冷冰冰地说道：“所谓结界，并非不可逾越，虽不能使大军通过此界，但悄然潜入，却也未必做不到。”

　　“哦？”

　　天庭之主和秦始皇都是大喜过望，以他们两个的实力都无法穿越那结界，可见这根本和实力无关，而见王成与圣主竟都有如此信心，怎会不喜？

　　“好！”

　　天庭之主拍板：“你们二人……谁打开这九州结界，最终青州便是谁的，本座决不食言。”

　　……

　　随着九州结界的兴起，整个华夏仿佛都变得不可陷落，但神农谷并没有以为就此高枕无忧了，神农军分成一十二军，宛若一条条游龙，从神农谷中杀出，继承了韩信天赋【多多益善】的贾诩，手下所指挥的士卒越多，士卒们的战斗力提升比例也就越高，包括神农谷精锐在内，整个华夏出动了一百零八支军队，每一支军队的人数都超越了百万，加起来竟有上亿之多，如此庞大的数量使得多多益善的天赋彻底的发挥了出来，近乎一倍实力的加持，使得很多精锐不计算天赋的情况，战斗力已经堪比低级特殊兵种。

　　而就算神农谷外的那些勉强凑出来的军队，在提升了一倍的战斗力后，实力也能够勉强堪比最差的精锐战士，可这都不算什么。

　　真正能够发挥这天赋实力的其实是那些特殊兵种，尤其是神农谷中达到神品的特殊兵种，他们的实力本身增强了一倍之后，连其所属将军都无法揣测这战斗力到底达到了什么地步。

　　这岂是也是神农谷摆在明面上，但除了韩信之外，无人得知的最强底牌之一。

　　上亿大军遍布在华夏各地，犬牙交错，却又互不干涉，这种驾驭上亿军队的能力，连诸葛亮都惊叹至极，而此时，贾诩在得到了韩信三篇之后，在上亿士卒的衬托下，已经超脱了谋士的范畴，声望攀升到了顶点。

　　“以攻代守，贾兄当真好魄力，只是不知此战，兄台有几成把握？”

　　诸葛亮与贾诩并肩站在神农城的城头之上，脸颊上多少有些失落，这种规模的战役，恐怕已经可以算得上是空前绝后了，作为当世冷兵器少有的军事家，他心底里也是很羡慕的。

　　“最多一成。”

　　贾诩淡淡的笑了笑：“已经探明，外界圣军也有千万之众，战斗力更非那些临时拼凑出来的杂兵可以相提并论，若非数已过亿，连一成把握都没有。”

　　诸葛亮暗暗点头，觉得和自己分析的差不多，只是实际上，贾诩并没有将【多多益善】的天赋计算在内，否则，应当至少能够拥有两成的胜算。

　　“诸葛兄之八卦阵图实乃天下不可多得的防御宝阵，那些杂兵，若能够以八卦阵之法行进，战斗力或可飙升一倍。”

　　诸葛亮神情一动，实际上，他也是这么想的，这种盛事若自己参与进去，以八卦大阵为基，与那千古一帝一战，此生再无憾事，只是……他却不愿意受神农谷的束缚，所以，才一直没有提出。

　　贾诩何其聪明，自然能够猜到诸葛亮的顾虑，轻声说道：“诸葛兄还犹豫什么？此等战役，若无兄台之助，必定失色极多，而你我二人配合，联手一战，解黎民于水火之中，使八卦阵流芳百世，您师尊九泉之下，也应当很希望看到吧？”

　　见诸葛亮已经意动，贾诩趁热打铁：“更何况，士元的仇不但神农谷要替他报，作为他的师弟，诸葛兄你这段时间之所以帮助我神农谷……不也是为了报那夺舍之恨吗？”

　　诸葛亮眼中杀机一闪，贾诩能够猜到他的心意，他自然也可以猜到贾诩的，上亿大军，就算贾诩能够操控，但却没有合适的阵法来进行攻击和防御，只有八阵图才能够容纳如此多的士卒，而他自己，又无法操控这种数量的大军，所以只有联合起来……才能够真正发挥其战斗力。

　　想到这儿，他的眼神终于变得坚定了起来。

　　“但所愿也，不敢请耳。”


第2183章 甄家客栈的两个人

　　甄家客栈是神农谷的一道风景线，很多大商人都以能够住在这里为荣，尤其是现如今的甄家已经从当初二流家族蜕变成了整个华夏都排的上号的真正世家之时，连一些自负饱读诗书，经纶满腹的士子来到神农谷时，都以这里为首选的客栈。

　　这段时间，华夏之外烽火狼烟，各个国家被打的支离破碎，许许多多的外国异人和原住民都涌入了华夏，其中有一些，更是不远万里想尽办法，在神农城安顿了下来。

　　若非九州结界的出现，不难想象，只要华夏不亡，未来的一年里，整个华夏的人口或许都会翻三倍甚至更多，而神农谷的人口则有可能比以往多数十倍……

　　在这样的情况下，满宠不得不颁布法令，限制外来人口购买房屋的权利，这也导致神农谷的住宅价格一升再升，仍旧是有价无市，一些逃难而来的大人物，在无法买到住宅的情况，只能够退而求其次，选择各大客站……

　　作为龙头的甄家客栈，每日都是车水马龙，据说想要住在这里，更是需要提前三个月乃至更久的预约，才有那么一点儿可能。

　　而今日，甄家客栈却来了两位不速之客。

　　“没有位置了？本座什么身份？哈哈，这真是本座有生以来，听到过的最好笑的笑话。”

　　这两人的打扮都有些怪异，其中年纪稍轻，看上去三十多岁的那人穿着一身黑袍，一双眸子，显得有些阴霾，而开口说的这个中年人则大约四十多岁，一身教服，手持权杖，一看就是养尊处优之辈。

　　“本座也不为难你们，去把你们掌柜的叫来，我这里有一笔你们无法拒绝的买卖……”

　　若是往常，这两个人装束如此怪异，自然会引起警惕，可这段时间，由于外来人口的不断涌入，虽然在神农谷的高压下，所有捣乱的都已经化为一片黄土，可每日还是仍旧有不少类似那穿着教服的中年人这种狂傲之辈出现。

　　大家已经见怪不怪了。

　　在酒楼吃饭的人们也不过是微微瞥了一眼，目光中带着些许怜悯，便又自顾自的与朋友们讨论着现如今的局势。

　　这是什么地方？

　　甄家客栈……

　　那是传说中神农王女人开设的客栈。

　　连神农谷的一些巨头们，想要宴请客人，都会选择此地，而且，他们对这客栈也没有任何怠慢，何况区区两个外国人？

　　这与曾经的那个世界不同……在这里，只有神农人才是主人，华夏人也会得到优待，可异国人若是遵纪守法也就罢了，但想要仗势欺人，无论曾经有什么样的身份，都只有一个后果……

　　“呵呵，这些日子倒是让满兄操劳了。”

　　楼上陈宫和满宠正在吃饭，恰好看到了这一幕，陈宫淡笑了一声：“乱世当用重典，看来杀的人还是太少啊。”

　　满宠一脸的愁容：“能够逃到华夏的异国人大多都是地主土豪，想要让他们遵纪守法，实在太难……而且，他们的涌入也让华夏的物价一涨再涨，连物资都显得紧缺了许多，只是……这些人我们却不能拒绝，毕竟……黄巾乱始，直至今日，我华夏人口已经十不存一，神农谷外，很多地方百里都杳无人烟，这些人的涌入，短时间内，或许会让华夏乱一阵子，可长久看来，确是一件天大的好事。”

　　“满兄忧国忧民……”

　　陈宫欲言又止：“可大战在即，总是要小心一些的。”

　　满宠点了点头，他当然知道陈宫的忧虑，但是人总要将目光放的长远一些，在其位谋其政，他是神农谷的大管家，战争这一块，自然有其他人负责，而他，则要考虑华夏的延续与发展。

　　“这位阁下。”

　　甄家客栈的店小二一脸笑意，虽十分恭敬，却并没有半点儿卑微之色，只是低声说道：“主家不在这里，若有什么生意，倒是可以预约掌柜的……”

　　“瞎了你的狗眼。”

　　那手持权杖之人打断了店小二的话：“本座带来的生意，又岂是你们掌柜的可以决定的？”

　　“阁下勿急。”

　　店小二不卑不亢地说道：“小的不敢代家主决定，若二位执意如此，我甄家酒楼可以为您二位联系客房，先在神农谷安顿下来，小的也会找机会禀告家主，最迟三日，便会给您一个答复。”

　　“大胆！”

　　那人终于怒了，一拄权杖，整个酒楼竟都颤了三颤，一缕威压笼罩在店小二的身上：“现在还需要本座等待么？”

　　店小二脸色微变，可却没有太过惊慌，这段时间，很多异国强者都来到了神农谷，甚至几日前，还有超脱者在城外大打出手，但最终都没有翻起丝毫浪花，敢随便动武的，自然就要交给城卫军处置。

　　“侠以武乱禁。”

　　陈宫在楼上皱了皱眉头，对随时候命的随从说道：“去请子龙将军过来。”

　　那随从眼中精芒一闪，几日前，那超脱者在神农城外闹事的时候，便是赵将军亲自出手镇压的，可这两个人，难道堪比超脱？

　　满宠的脸色也凝重了许多，虽然他和陈宫都不是当世强者，可他们的眼力和感知却并非常人可比，那中年人虽然只是随意出手，却给了他们一种深不可测的感觉，这种人物，自然不能等闲处之。

　　“本座知道城卫军就在附近，甚至这酒楼里也有高手守护，可你万万不要以为……如此便可以对本座无礼。”

　　那中年人只是随便向二楼和三楼撇了撇，便有几个隐藏在暗中的高手如遭雷击，一个个闷哼了一声，嘴角溢出了鲜血。

　　店小二脸色彻底变了，可仍旧带着勉强的笑意：“二位阁下，这里是神农谷……若小的有什么得罪了二位的地方，不用二位出手，小的自然会去城卫军处领罪，可……这酒楼却是严令不可动武的，您……”

　　“威胁我？”

　　平常人听到神农谷这三个字，哪还敢多说什么，可那中年人却嘿嘿一笑：“就算是你们神农王站在本座面前，也没有这个胆子！”


第2184章 以性命为筹码

　　甄家客栈外面，早已有不少城卫军赶来，可却因为陈宫随从的吩咐，而没有轻举妄动，只是围在外面，警惕的等待着下一步的命令。

　　“出事儿了。”

　　很多神农谷的百姓都见识不凡，在神农谷，法规大于一切，而能够让执法者城卫军踌躇不前，如此郑重其事的，恐怕也只有传说中的超脱存在才有如此待遇。

　　“哎，你们说这次是子龙将军出手还是汉升将军出手？”

　　“嘿，那些超脱大人物的事情，咱们怎么知道……不过我看那，有人敢在甄家客栈闹事儿，又是超脱的存在，恐怕不简单啊。”

　　“再不简单还能够掀起什么浪花来？”

　　“那倒是，甄家姑娘可是咱们王爷的……看着吧，要是闹大了，没准咱们还有眼福看到霸王铁骑出手呢。”

　　“不会吧？会出动霸王铁骑？难道子龙将军都解决不了？”

　　“我听说那酒楼闹事儿的是两个人……要是两个超脱者，子龙将军纵然神勇，也未必能够尽快解决，为了保证我神农谷不被扰乱，或许……真的会出动那些强军也说不定。”

　　“可惜，要不是只有霸王铁骑留守，没准咱们还能够看到子龙将军的白马义从呢……”

　　外面议论不休，甄家客栈之中却彻底的安静了下来，任谁都知道发生了不同寻常的事儿，很多人都匆匆回到自己的房间，免得被殃及池鱼，而那两个闹事的人却仍旧一脸的有恃无恐，仿佛根本不知道随时都有可能被神农谷镇压一般。

　　“王小兄弟，本座可听从你的意见了……这神农谷虽然是蝼蚁之地，却也有些不同寻常，以我们两人之力……就算可以全身而退，恐怕……那任务也无法完成了。”

　　那年长一些的中年人坐在一张空出来的桌子旁，悠然的抿着酒，暗自传音于对面的那人：“现在事情已经闹大……若倒是抓了那个女人，神农谷真的会就范？”

　　“难道还有别的办法？”

　　年纪稍轻的人正是王成，而年长的人则是圣军之主，他们两个不知用什么办法破开了九州结界，潜入神农谷后，发现想要接近铜雀台根本不可能。

　　有三千霸王铁骑和一众血卫把守的铜雀台就算是那天庭之主过来，都会有一种棘手的感觉，更何况是他们两人，虽然圣主实力强大，但却也不敢妄言能够以一己之力，对抗整个神农城。

　　所以，在王成的建议下，他们才来到了甄家酒楼。

　　“呵呵……”

　　王成同样传音道：“若是不信，阁下大可一走了之，只是到时候，那青州可就与您无关了。”

　　“小子……”

　　听到王成如此不客气，圣主心中自然不爽，可却不知为何，并没有愤然离去，只是传音道：“那王宵不是说没有人比你更了解神农王么？既然如此，本座信你一次又何妨？”

　　“嘿嘿……”

　　王成干笑了一声，传音道：“目标没来，不过我倒是看到了两条大鱼，看来我们的运气很好啊。”

　　顺着王成的目光，圣主正好看到陈宫和满宠两人相继下楼，而与此同时，还呆在楼下的客人们也都站了起来，在神农谷满宠的曝光率是极高的，尤其是最近，异国人涌入之后，很多次满宠都是亲自出面宣布法令，更是铁血斩杀过很多不遵法令之人，辨识度自然是非常高的。

　　“见过侯爷。”

　　“学生见过司农大人。”

　　“咦，那不是陈侯么？嘶……他也在这里……”

　　有一些人眼尖认出了陈宫，更是倒吸了一口凉气，神农谷有几个巨头是绝对不能得罪的，满宠这个大管家自然是其中之一，而掌管着军情府的陈宫，那也是真真正正的巨头啊，尤其是他深居简出，别说是普通人了，就算是神农谷的高层都很难见到他的身影，更是平添了些许神秘。

　　满宠与陈宫只是淡然回礼，便将目光放在了王成和圣主的身上，由于王成化了妆，所以他们两人也没有第一时间认出来，可如今近距离观察，陈宫的瞳孔顿时一缩。

　　满宠似乎也认出了他的身份，不漏痕迹的与陈宫对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的凝重。

　　九州结界尚在，可本应该在结界之外，与神农谷有深仇大恨的王成竟然出现在了甄家酒楼之中，这是何等大事？

　　“原来是王兄弟。”

　　陈宫心中有些后悔，君子不立危墙之下，若早认出王成来，他们两人绝不会现身，可现如今，却已经没有了退缩的余地。

　　“陈先生。”

　　王成微微一笑，并没有刻意掩饰身份，淡然道：“既然来了，何不一同喝一杯？在下对您可是神交已久啊。”

　　“恭敬不如从命。”

　　陈宫暗自叹息了一声，虽说这里是神农谷，可赵云等人不在，王成身边那个疑似超脱者的中年人，便是此地的主宰，他们既然敢现身于此，必然是来者不善，自己也只能暂时虚与委蛇了。

　　见那两个闹事的人竟然认识满宠和陈宫，众多客人都是大为惊讶，尤其是陈宫两人屈尊降贵，与他们坐在一起，更是跌掉了一地眼球。

　　看来……这两个闹事的来历还真是不简单啊？

　　“本是想要与这家客栈的主人一见，但有二位在此，也是一样的……”

　　王成眯着眼睛，介绍道：“这位是教廷真正的主人，圣主大人。”

　　圣主面无表情，却已经暗中以杀气锁定了陈宫和满宠。

　　“我们两人来神农谷呢……其实是想要和神农王做一笔交易，但既然有二位大人在，这交易也是可以做了。”

　　陈宫和满宠都感觉浑身一寒，尽皆凝重的看向圣主，此人的身份连他们两个都十分惊讶，圣军真正的主人？难道不是已经死了的教皇？

　　“呵……若是客人，无论是什么交易，我神农谷自不会拒绝，可若是敌人……”

　　虽然感受到了圣主的杀气，可满宠的脸色仍旧没有半点儿变化：“恐怕，会让二位失望啊。”

　　“满大人好气度，可这交易您还没听到，怎么可以拒绝？呵……”

　　王成豁然起身，脸上杀机毕露：“我这交易，可是以二位大人的性命为筹码，难道……二位不想听下去么？”


第2185章 放开她

　　“你太小看我们了。”

　　满宠冷笑了一声：“无论你想要交易什么，本官都不会如你所愿，且不说你们是否能够杀的了我二人，就算能……难道满某还会为了区区性命而背叛神农谷？”

　　他一拂衣袖，豁然起身，大喝出声：“大好头颅在此，谁敢取之？”

　　陈宫眯着眼睛，也缓缓站了起来：“陈某自追随神农王至今，所遇之绝境数不胜数，还从未有过怯战之例，区区在下不才，虽一介书生，却愿与二位一战！”

　　他们的话掷地有声，虽为书生，却犹如沙场战将，没有太强烈的气息，可却给人以凛然不可撼动的感觉。

　　不少客人都是耸然动容，不自觉的站了起来，甚至有人一脸的羞愧，对陈宫满宠拱手说道：“二位大人官居极品，却仍旧不惜己身，在下只不过是一粮草小官，却心生畏惧……实在不配做神农人！”

　　“哈哈，满大人，陈大人说的好，我虽是异国之人，却也敬佩二位这等英雄，若天下众人皆有此等想法，又怎会败亡到如此境地！”

　　“嘿，我就是一路人，只想着混吃等死，自己国家覆灭的时候，我都没想过要站出来，不过今天看这两个货实在不顺眼，稍后若战，算我一个。”

　　“哪里来的贼子，敢在神农谷撒野？”

　　“二位大人莫怕，有吾等在，谁也伤不了你们！”

　　客栈突然热闹了起来，许多已经离去，回到自己房间中害怕被殃及池鱼的人都走了出来，一个个围在陈宫等人身边，直面圣主王成二人，群情激奋，颇有些沙场的感觉。

　　“一群蝼蚁！”

　　圣主不屑的冷哼了一声，围在陈宫两者身边的人同时一震，竟都不自觉的连连向后退去，更有体弱者，直接被这一声冷哼震得七窍流血，倒地身亡，整个客栈瞬息间，又安静了下来。

　　陈宫脸色难看，推开众人：“既然是冲着我们两个来的，又何必牵连无辜？以二位的身份，如此行径，不觉得太无耻了么？”

　　“哈哈哈！”

　　圣主放声狂笑：“无耻？谁又能奈我何，这神农谷……”

　　“太放肆了吧。”

　　圣主话音未落，便被一声娇叱打断，顺着声音望去，他顿时怔在那里。

　　这两个女人……好美。

　　纵然圣主见多识广，活了不知多少年，可见到从门外走入的两个女人的时候，仍旧被惊艳到了，这种级数的女子，就算是在远古大陆也是极其少见啊。

　　“主母……”

　　“家主。”

　　甄宓正与貂蝉训练血卫，连带着加固九州结界，突然得到消息，甄家客栈有人闹事，貂蝉也感觉有些闷，就随甄宓一同过来瞧瞧，却没想到，竟然见到陈宫和满宠被劫持了。

　　“主母快走！”

　　陈宫见到貂蝉，脸色顿时变了。

　　王成眼睛一亮，虽然他和以前的王成已经关系不大了，可还保存着曾经的记忆，自然知道，貂蝉此女对叶斌，对神农谷的重要性，若说最开始他有五成把握，那么遇到了陈宫和满宠之后，他至少有了七成的把握。

　　当看到貂蝉之后……这七成瞬间变成十成。

　　十拿九稳！

　　在他看来，就算叶斌能够狠心舍弃陈宫和满宠，甚至不顾甄宓的性命，也绝不可能容忍貂蝉出事。

　　“快来人！”

　　满宠对貂蝉的性子还是有些了解的，知道她不可能舍弃自己等人离去，再也不敢迟疑：“保护主母！”

　　“哈哈哈！”

　　王成大笑出声，一步踏出，便穿越了人墙，出现在貂蝉与甄宓身前，饶有兴致的打量着两女，嘴角忍不住的浮现出一抹笑意：“还记得我么？”

　　“姐姐？嗯？王成……你……你怎么在这儿？”

　　貂蝉还未开口，半路上与她们相遇，晚了一步进入客栈的张倩便看到了王成，显得极为震惊。

　　“你……”

　　王成浑身一震，他不明白自己为什么突然悸动，在看到张倩之后，双眼根本无法挪动，忽喜忽悲，表情复杂到了极点。

　　“你还活着？来做什么？”

　　张倩震惊之后，俏脸竟冰冷了下来，挡在貂蝉身前：“你又要对姐姐不利？”

　　“和她们废什么话。”

　　圣主脸颊阴沉，虽然震惊于貂蝉两女的美貌，可他还不至于像普通人一般，见到美女就走不动道，大袖一拂，挡在貂蝉身前的张倩顿时不受控制的向他飞去，被他捏住了喉咙：“迟则生变，别耽搁了。”

　　“放开她！”

　　貂蝉俏脸微变，与甄宓同时上前了一步，面对圣主滔天的威势，竟没有半点儿动容。

　　“先放开她。”

　　这时候，门外已经有很多士卒冲了进来，可由于貂蝉距离王成太近，陈宫两人又在圣主身边，投鼠忌器之下，一时间也不敢真的刀兵相向。

　　“一群蝼蚁。”

　　圣主看也不看那群城卫军，将自身气息全部释放了出来，锁定着貂蝉两女和陈宫满宠，杀机毕露：“王小兄弟，是不是该和他们谈一谈交易了？”

　　看着张倩因为窒息而显得极为苍白的俏脸，王成的脸颊上竟显得有些挣扎：“先放开她……”

　　“什么？”

　　圣主眉头一皱，以他的见识，自然发现了王成看张倩那复杂的目光：“王小兄弟，别忘了我们是来做什么的……难道……你不要青州了？”

　　“放开她。”

　　王成咬着牙，他不知道自己在做什么，张倩那苍白没有一丝血色的俏脸，让他仿佛回到了过去……在叶斌和张倩那一夜之后，他看到的张倩，便是这样一幅凄容，如昨日一般，历历在目。

　　圣主有些无语，其实他内心中对王成还是很欣赏的，心狠手辣，又有勇有谋，可却没想到，在关键时刻，竟然感情用事。

　　“你们都听好了。”

　　圣主决定自己来谈这场交易，虽然和计划不太一样，可却已经有了不少的额外收获：“本座可以放过这几个女人，也可以放过你们两个……”

　　他漠然的看着陈宫和满宠：“但是你们必须开启铜雀台，让本座登顶一观！”


第2186章 圣主之怒

　　“不可能！”

　　陈宫脸颊一沉：“铜雀台乃神农谷禁地，没有王爷和主母的允许，任何人不得擅入！”

　　“看来你还没有分清形势啊。”

　　圣主微微一动，一抹灵力注入了张倩的体内，使得她全身上下感官增强了无数倍，被捏住喉咙的痛楚，更是让她在短短的一瞬间，昏迷苏醒了三四次，惨白的俏脸上浮现起一抹不正常的嫣红，气息也越来越微弱了。

　　“我说……放开她！”

　　王成的表情已经显得有些狰狞了：“放开她！”

　　“……”

　　圣主阴笑了一声，也不理会暴怒的王成：“你们……考虑的怎么样了。”

　　“动手！”

　　貂蝉突然一声厉喝，城卫军还没有反应过来，甄宓便抬起了柔荑，向天一指，整个客栈突然昏暗了起来，圣主恐怖的灵魂力在这一刻，竟然失去了效用，不但两眼一抹黑，灵魂力也感知不到任何事物。

　　“空间转换！”

　　小莱的声音不知从什么地方响了起来，圣主突然感觉左手一轻，紧接着，又有了不同的触感，由于灵魂力无法感知，他一时间也不知道到底发生了什么。

　　“空间牢笼！”

　　嗤！

　　小莱的声音刚落，甄宓便脸颊一红，踉跄的后退了一步，嘴角上还残留着滴滴血迹。

　　“我封锁不住了。”

　　甄宓的天赋便是可以封锁天机，连天机都可以封锁，灵魂力的探查自然也不在话下，只是……圣主和王成都是超脱的存在，两者灵魂力的强大，根本不是常人可以想象的，就算甄宓已经达到了超品历史美女的地步，可还是太过勉强，只是坚持了几个呼吸，便彻底失去了力量。

　　“嗯？”

　　客栈恢复了光明，众人惊讶的发现，张倩不知何时，竟然躺在了貂蝉的怀中，而圣主手中捏着的则是另外一个女孩儿，那女孩儿身周显得十分虚幻，也并没有如张倩那般，毫无反抗能力，虽然被圣主捏住了脖颈，但那张俏脸上，却没有窒息的样子，只是显得十分凝重而已。

　　“空间法则？”

　　圣主脸色难看，他抓住的人质，竟然在自己眼皮子底下，被几个女人给掉包了。

　　简直是奇耻大辱啊。

　　“找死！”

　　他大手一捏，竟再无顾忌，准备直接将小莱的脖颈捏断，可在他刚刚用力的时候，便知道，自己暂时做不到了……

　　小莱与圣主的差距极大，若是正常交手，恐怕连一个回合都坚持不下来，但若是只想自保，以空间法则，坚持几个呼吸还是可以做的到的。

　　被圣主的大手一捏，小莱周遭空间层层破碎，这是她自己布置的空间牢笼，强大的防御力对应的则是他失去了行动能力，只能被动的锁在这里，要么空间牢笼被捏碎，要么圣主停手……没有第三个选择。

　　“照顾好她。”

　　貂蝉来不及去探查张倩的伤势，将她交给已经失去了力量的甄宓，双手间不知何时，竟多了一对软剑，随着她的动作，那一对软剑顿时崩的笔直，下一瞬间，她便越过了兀自发呆的王成，软剑朝着圣主轻轻一划，本是娇柔的身姿，在这一刻，竟给了圣主极大的压力。

　　“这不可能！”

　　圣主脸色大变，只要再给他一个呼吸的时间，他便有把握捏碎这个在自己眼皮子底下，把人质掉包的空间法师，可是貂蝉的攻击却让他不得不防。

　　“万物不侵！”

　　感受着那一剑的恐怖，权衡之下，圣主终于还是放开了小莱，一脸肃然的举起了权杖，貂蝉那软件在接近他身周三尺的时候，竟无法再向前一寸。

　　“结界的力量……”

　　圣主似乎感应到了什么，大嘴一咧：“可惜只有不足千分之一……否则，本座还真的挡不住……”

　　他干笑了一声，手中权杖轻轻一点，无数圣光喷涌而出：“裁决你，失去一切力量！”

　　被圣光笼罩，貂蝉感觉自己的力量在飞速的流逝，俏脸顿时沉了下来，周身上下，光芒大作，一道道天赋加持己身，那对软剑竟前进了近乎一尺的距离，骇得圣主不由自主的后退了一步，而貂蝉也并没有和他拼命的打算，借着圣主这一退，一把抓住了陈宫和满宠，暴退而归，与此同时，小莱也从空间牢笼之中走出，身形一闪，整个人直接出现在了客栈门外。

　　“蝼蚁受死！”

　　圣主彻底愤怒了，若非他方才出手还下意识的保留了一半的力量，不愿意取貂蝉的性命，以免无法达成交易，又怎会被这几个女人算计到这个地步？

　　他恐怖的气息使得整个客栈都轰然一阵，那支撑着客栈墙体的立柱寸寸碎裂，墙壁轰然坍塌，圣光闪烁之下，一切仿佛都变得虚无了。

　　“休得伤吾兄嫂！”

　　“接箭！”

　　黄忠和赵云相继赶来，燃烧着火焰的利箭破空而至，银枪化为一道游龙，破碎了一切虚无，使得貂蝉等人尽皆被他的枪影覆盖，烟尘过后，圣主捏住了一根兀自燃烧的利箭，阴沉着脸颊，盯着已经与他站在了一起的王成。

　　“都是你干的好事。”

　　王成自知理亏，竟然也没有反驳，只是低声说道：“我缠住那两人……你以最快的速度抓住貂蝉，就是方才最后出手的那个女人，不过……不得伤害她……”

　　他一指张倩：“除了她和貂蝉之外，其他人的生死你随意处置！”

　　“狂妄！”

　　赵云身随枪走，悍然出手，这一次不用再庇护貂蝉几女，自然将一身实力发挥的淋漓尽致，可与雅妃思刻人融合的王成也是超脱的存在，就算赵云有破灭法则之力，他不要命的抵挡之下，竟也拦了下来。

　　“本座不会再失手了！”

　　圣主面容冰冷，任凭黄忠的第二支利箭穿过自己的肩头，似乎感觉不到疼痛一般，权杖脱手而出，迎空高涨，绽放出万道圣光，每一道，都有半个超脱者的攻击力，一瞬间，无数城卫军化为虚无，只有在黄忠卷云刀庇护下的陈宫等人还完好无损。

　　“本座再问你们一次！”

　　圣主双足踏于虚空之上，如若神灵，音如洪雷，在万道圣光的衬托之下，仿佛成为天天地间的主宰。

　　“是否开启铜雀台！”


第2187章 神农谷最强大的存在

　　“开！”

　　貂蝉冷笑了一声，竟然就这样真的答应了圣主，绝美的俏脸上泛起了冰寒的冷意：“二位不就是想要登上铜雀台么，没问题，夫君不在，这件事妾身便可以做主。”

　　“不可！”

　　满宠脸色大变，和陈宫同时惊呼出声。

　　“主母万万不可，铜雀台乃是我神农谷禁地，这两人狼子野心，若允他们登台，难免结界有失啊。”

　　这两人的目的其实已经很明确了，满宠他们虽然无法掌控铜雀台，但却也知道，现如今的九州结界便是以铜雀台为根基布置而成的，一旦铜雀台损，九州结界必然受到牵连，到时候，天兵降临，兵俑肆虐，整个华夏都有可能因此而沉沦。

　　“无事。”

　　貂蝉少有的一意孤行，仰天说道：“阁下，是不是可以收了神通？”

　　圣主嘿嘿一笑，权杖一扫，漫天的圣光便消失不见，一脸欣赏的对貂蝉说道：“识时务者为俊杰，便观这神农谷，尽是蝼蚁之辈，只有姑娘明辨是非，不错……不错。”

　　赵云眼中杀机一闪：“嫂嫂，小弟有把握调兵遣将，将此二人永远留在这里。”

　　“主母无需忧虑。”

　　黄忠虽然被那漫天的圣光弄得有些狼狈，可却也是无惧道：“霸王铁骑仍在，这二人，掀不起浪花！”

　　“不错。”

　　陈宫低声说道：“主母万万不可中了那贼子的奸计，我神农谷没有害怕牺牲的将士！”

　　貂蝉轻叹了一声，这些她又何尝不知？

　　可超脱者之战，超凡脱俗，普通士卒不过就是炮灰，若任凭王成和圣主在神农谷中肆虐，就算最后将这二人斩杀，恐怕神农谷也会损失惨重，面对超脱者这种存在，就算是神农谷也只有御敌域外，才能够免受损失，一旦让他们潜入进来，那么……便是一场难以想象的灾难。

　　“你们想要拖延时间么？”

　　圣主缓缓落地，重新将权杖举了起来：“真以为本座如此好欺？”

　　“吾意已决！”

　　貂蝉绣眉一挑：“夫君有令，铜雀台一应事务，尽交由妾身掌管，诸位大人将军无需多言。”

　　“哈哈！”

　　圣主大笑了一声：“那还等什么？”

　　“二位请！”

　　貂蝉取出一块神农王令，高举于天：“请诸位让开！”

　　满宠等人脸色难看到了极点，对于貂蝉的决定，他们内心中其实是不认同的，可是，神农谷屡次遭劫，貂蝉都立下了汗马功劳，且不论她王妃的身份，就算只是单凭本身，也没有人愿意真正反抗她的决定。

　　更何况，现如今她已经取出了神农王令，那金色的令牌，代表着叶斌最高的意志。

　　这种金令只有一块，叶斌不在的时候，持此令便如他亲临，就算是他的继承人叶浩，大都督贾诩，义弟赵云都不可反抗，当貂蝉亮出金令之后，城卫军纷纷跪倒在地，让开了一条道路，整个神农谷瞬息间寂静无声。

　　“跟上去。”

　　赵云和黄忠对视了一眼，神农王令既出，他们二人自然没有了反驳的余地，只能够暂时罢手，跟在貂蝉身后，警惕着王成等人的动作，无奈的向神农谷深处走去。

　　……

　　“我说贾都督，你怎么还有心情在这里看沙盘？”

　　满宠和陈宫并没有随貂蝉一同离去，只是暗中吩咐神农诸将，派兵包围铜雀台，而他们两个，则找到了贾诩。

　　贾诩一脸的淡然，从怀中取出一卷文书，交给陈宫说道：“公台，这是我亲手写的文书，未免有失，还需要劳烦你亲自走一趟益州，开仓运粮，这是关乎大军生死的大事，只能够托付给你了。”

　　陈宫哭笑不得：“此事在下自然责无旁贷，只是……”

　　“我知道。”

　　贾诩微微一笑：“智者千虑，必有一失，公台如此聪慧，今日却也难免身在局中，失去了平常心啊。”

　　陈宫一怔：“什么？”

　　“二位大人。”

　　贾诩长身而起，缓缓说道：“以两位看来，这神农谷中，与主公最亲近的人是谁？”

　　“当然是王妃殿下。”

　　满宠毫不犹豫，在他看来，就算是叶浩也不可能超过貂蝉在叶斌心中的地位。

　　“那么……在王妃殿下心中，谁又是最重要的人？”

　　“当然是主公……这……”

　　“那伯宁你说，谁又是最了解主公的人？”

　　满宠犹豫了，沉默了片刻：“贾大人自然算是其中之一，公台跟随主公日久，自然也极为了解……当然了，王妃就不说了……还有……”

　　满宠列举了很多人，贾诩都是一副风轻云淡的样子，直到他说完，贾诩才笑着说道：“伯宁可不要妄自菲薄，主公待你如弟，若论对主公的了解，你自然也不弱于其他人分毫，当然了，你说的也不错，王妃对主公的了解，更甚于我们所有人，那么……你说，她又怎会不知，我神农谷，我华夏对主公的重要？真到危急关头，我相信，王妃会舍弃一切，也要保住这份基业的！”

　　陈宫若有所悟：“难道……王妃是另有所图？”

　　“当然。”

　　贾诩呵呵一笑：“铜雀台虽为九州结界阵眼，但本身也是神级大阵，普天之下，这种等级的阵法，绝不超过五指之数，而这阵法，除了主公之外，也就只有王妃能够全盘掌控，你们说，她要引那两人去铜雀台为了什么？”

　　说到这儿，贾诩叹了口气：“王妃宅心仁厚，当然知道，以我神农谷之力，留下那两人毫无问题，可想要将他们斩杀，又要付出多少代价？且不提神农军损失多少，这偌大的神农城百姓，在这一战中，至少要损失三分之一……大战在即，这种损失，我神农谷真的承受得起么？”

　　说到这儿，他眼中杀机一闪：“那两人也正是看出了这一点，才如此肆无忌惮，只可惜，他们对王妃的了解还是不多，王妃可不仅仅只是王爷的宠妾，若真的惹恼了她……我敢说，她将会变成我神农谷最强大的存在。”


第2188章 铜雀台中枢

　　想起铜雀台的那一群女人，饶是满宠也见过了无数大世面，这一刻都不由得为那两人担忧了起来……

　　最开始他们出于担忧的因素，几乎忘了，当初是谁帮助自家主公，灭了黄巾，是谁帮助自家主公，在绝境之中，爆发出难以想象的力量，这样的一群女人，根本就是神农谷最可怕的存在啊。

　　“听说姑娘你是神农谷的王妃？”

　　一路上，圣主越看貂蝉越是喜欢，心中莫名的生出将其占为己有的冲动，虽然知道这种女人极其麻烦，甚至还关乎世界之灵的谋划，可他仍旧开口了。

　　“妾身只是王爷身边一宠妾……”

　　貂蝉声音好像冰泉一般，清澈而又冰冷：“姑娘此称还是不要再提了，铜雀台乃是我神农谷重地，奉劝阁下，若现在束手就擒，妾身还可以只是将你们镇压，留等夫君处置，否则……到时候会发生什么，便休怪妾身狠辣了。”

　　“哈哈。”

　　圣主不怒反笑，他什么样的女人没见过？这么多年了，早已心如止水，可貂蝉的一言一行，却让他那颗冰冷的心有了一种跳动的感觉。

　　“看来姑娘还是不明白本座是什么人，也不明白自己的处境，有些话本不应该说，可看在姑娘的面子上，本座今日便指点一二。”

　　他淡笑了一声，言语之间，丝毫不将赵云黄忠等人放在眼里：“若本座没有看错，姑娘应该就是天命之人，出生之时，便身怀绝技，本座可有说错？”

　　貂蝉沉默不答，黄忠却恼了，眼中冷色一闪：“若再对王妃无礼，休怪本将不尊号令，将你斩杀于此地！”

　　“就凭你？”

　　圣主不屑地说道：“不过也是个天命之人罢了……你们这种人得天独厚，确实远非常人可比，但本座却觉得你们很可怜，这世界有缺陷，有存在想要补全世界之本，需要你们来献祭……若没有本座等人封印了那存在，恐怕，现如今，你们已经化为虚无，被那存在吸收殆尽了。”

　　“胡言乱语！”

　　黄忠怒喝了一声，却没有看到，挽着貂蝉手的甄宓俏脸上显得极为复杂。

　　“有夫君在，不会的。”

　　貂蝉对这种惊天秘密并不感觉太过震惊，只是淡淡地说道：“铜雀台就快到了，霸王铁骑已经让开了通道，二位……如果敢的话，就随妾身一同前往吧。”

　　“呵呵。”

　　圣主没来由的感觉一阵心寒，却又摇了摇头，这神农谷能够伤害他的人并非没有，身边的这两位将军便是十分强大的存在，而那些特殊兵种，更是连他都不敢小觑，可他也有信心，只要自己距离貂蝉不超过千米，无论她有什么想法，都只能够被自己控制。

　　艺高人胆大。

　　以他的实力，这世界上，除了那天庭之主和世界之灵外，也就只有秦始皇能够称得上对手了。

　　铜雀台伫立于神农城外，神农谷中，被由七个县城拱卫，这七个县城按照北斗七星的方位建立，本身也是一层守护阵法，普通人若来此，甚至连路径都找不到，可在貂蝉的引领下，众人却轻易的穿越了一个又一个阵法，来到了铜雀台脚下。

　　近距离看铜雀台，就连王成都有一种十分震撼的感觉，那巍峨的楼宇，仿佛伫立于天空之上，悬浮在半空之中，颇有些天庭的样子，尤其是铜雀台下，那恐怖的霸王铁骑，甚至让他感觉到了死亡的气息。

　　“主母！”

　　平日里沈星闻自然不会在此守护，只是留下常备霸王铁骑而已，可今日得到消息之后，他马不停蹄，才提前赶到了一步，一千霸王铁骑在他身后，就仿佛是一道钢铁洪流，虽然没有发出半点儿声音，却给人以想要退避的感觉。

　　“嗯。”

　　貂蝉微微一笑：“沈将军辛苦了，还要劳烦将军守卫此地。”

　　沈星闻以为貂蝉准备动手，连忙说道：“霸王铁骑无所畏惧。”

　　圣主眉头一皱，下意识的上前了一步，距离貂蝉更近了一些，若这些霸王铁骑敢出手，他一定会第一时间越过赵云和黄忠，制住貂蝉，以免发生意外。

　　“将军误会了。”

　　谁知，貂蝉并没有利用霸王铁骑来对付圣主二人的想法，淡笑了一声：“只是麻烦将军守在这里，我要带他们上铜雀。”

　　“这……”

　　沈星闻脸色微变，他自然知道铜雀台对于神农谷的重要性，更是知道此地关乎整个华夏的安危，也知道那两人动机不纯，哪敢随意放行？

　　“这是我的决定。”

　　貂蝉轻声说道：“还请将军不要阻拦。”

　　说着，她便将神农王令亮了出来，这时候，哪怕一点儿不应该有的动作，都会导致两方的冲突，而这并不是她想要的结果。

　　“末将……遵命。”

　　铜雀台很高，但对于圣主等人来讲，却算不得什么，若非照顾貂蝉几女的速度，几个呼吸，他们便可以轻易登顶，随着往上，圣主和王成便越能够感受到此地的神秘气息，这个地方，就算对于黄忠和赵云来说都很神秘，更何况是这两人了。

　　“铜雀台不但是神农谷的重地，也是夫君家眷所在之地……二位将军应该明白非礼勿视的规矩，还请不要让妾身难做。”

　　见圣主等人东观西望，貂蝉淡淡的提醒了一声，也不管他们是否听进去了，便自顾自的领着众人向上走去。

　　这里虽然是人造的建筑，可却也称得上一步一景，从铜雀台顶湍流而下的溪水，让此地多了一分凉爽，几人漫步在铜雀台上，看着一尊尊石雕上刻画的诗句，竟有点儿像游人在旅途之中，十分奇妙。

　　虽然众人的速度不快，可却仍旧有登顶的时候，当貂蝉带着众人来到了铜雀台兰香园外的时候，她终于停下了脚步：“这是兰香园，从此地穿过，便是铜雀台顶……”

　　她饶有深意的看了一眼王成两人，冷漠的俏脸上竟然浮现出一抹惊艳的笑意：“不过，相信那里也不是二位真正想要去的地方，这铜雀台虽然是神农谷禁地，风景极佳，可二位也没兴趣游山玩水吧？”

　　王成干笑了一声：“王妃此言极是。”

　　“那就带你们去真正的封灵之地，也是这铜雀台的中枢，整个神农谷，除了夫君之外，也就只有妾身去过那里而已，二位觉得如何？”


第2189章 小九州结界

　　貂蝉如此善解人意，倒是让圣主更加兴奋了，不管她有什么目的，终究是还是遵守了约定，他觉得自己也应该报答一番。

　　“姑娘通情达理，倒是让本座有些不好意思了，这样吧，此行之后，只要姑娘愿意，本座可以帮助姑娘避过那存在的监察，超脱自己的命运，从此不再受这个世界的限制，当然了，本座也希望，到时候姑娘能够加入我圣军，本座可以担保，以姑娘之能，必成就我圣军之中，一人之下，万人之上的地位。”

　　赵云和黄忠几乎已经忍不住要出手了，若非貂蝉手中持着神农王令，这一刻，恐怕两人早就和他拼命了。

　　妈的，当着我们的面挖墙脚？

　　挖的还是他们的主母。

　　是可忍孰不可忍啊，虽然他们不认为貂蝉会有哪怕一丝心动，可对于他们来讲，这便是对神农谷，对他们主公，对貂蝉的侮辱。

　　貂蝉也不答话，双手在胸前虚开，前方不远的泉水突然停止了喷涌，水位急速下沉，不多时，便出现了一个坑洞，那坑洞黑漆漆的，看上去颇有些诡异。

　　“这里就是了。”

　　也不管他们是什么想法，貂蝉一跃而下，竟没有半点儿犹豫，在甄宓也跳下去了之后，赵云和黄忠对视了一眼，也随之而去，只剩下王成和圣主在原地面面相觑，不知道应该如何是好。

　　“这里不会有什么埋伏吧。”

　　王成皱着眉头：“方才没注意，等想拦的时候，她们已经跳下去了，我们怎么办？”

　　“跟着。”

　　圣主一咬牙，以他的实力，就算陷入重围，也不至于要了性命，这区区神农谷，难道还真有能够奈何他的存在？

　　说完，竟也不等王成，周身上下浮现起一道由圣光组成的防御，一脚踏入那泉口之中，灵魂力最大的限度铺设开来，向地底探索，伴随着耳边风声呼啸，他终于脚踏实地，环视四顾，竟没有发现貂蝉等人的影子。

　　“他们人呢？”

　　随后跳下来的王成脸颊阴沉：“难道被他们给逃了？”

　　“不可能。”

　　圣主冷笑了一声：“蝼蚁终究是蝼蚁，他们永远无法想象，本座的灵魂力能够探查多远……这铜雀台地底虽有蹊跷，可那女人应该没有说谎，在我的感知中，此地确实有着九州结界浓郁的气息，应当是阵眼没有错。”

　　王成的灵魂力没有圣主那般变态，自然也感知不到这里和九州结界的联系，不过听他如此说，心中也算是落下了一块大石头，松了口气说道：“只要找到了这里，就算逃了那貂蝉也没什么的……”

　　“呵。”

　　圣主不知可否的冷笑了一声，大步向前走去，刚走几步，突然脚步一顿，停了下来。

　　“怎么？”

　　王成跟在圣主身后，仔细用灵魂力感知着，却并没有发现什么倪端。

　　“前面……有很多女人，呵呵……难道这就是他们的埋伏？当真好笑啊。”

　　圣主脸颊上泛起一丝笑意：“真没想到，这神农谷竟有如此多的人间绝色，只可惜，灵魂力的探知与自己双眼看到的还是有很大区别的，真想……”

　　“很多女人？”

　　王成脸色大变，似乎想起了什么：“血卫，一定是血卫！”

　　“那是什么？”

　　“血卫……”

　　他下意识的吞咽了一下：“血卫并非特殊兵种，但在神农谷中的地位比之特殊兵种却有过之而无不及，完全由一群女子组成，当初若非她们，神农谷也早就覆灭了，何至于到今日。”

　　“是么？”

　　圣主没当回事儿，觉得这王成在成为超脱者之前，被神农谷的欺负惨了，心里留下阴影，连一群战斗力薄弱的女人都如此恐惧。

　　“开启封印法阵！”

　　此时的貂蝉，正在地底深处，一堆完全由晶灵石碾碎的粉末串联形成的六芒星法阵中央，神情肃穆，与小乔，甄宓等女形成了两个倒着相交的三角，而众多血卫则站在那些晶灵石碾碎的粉末形成的法阵符文之上，随着貂蝉的吟唱，上千块符文同时亮了起来，与此同时，神农谷外，隐藏在虚空之中的九州结界竟也重新浮现，那明灭不定的光芒，成为了整个华夏最坚实的堡垒。

　　只是短短的几个呼吸功夫，貂蝉的吟唱便高昂了起来，那些血卫脚踏的符文，竟渐渐的将她们托扶了起来。

　　“这是什么？”

　　王成和圣主终于赶来，看到眼前的一切，不由得有些震惊，那是一个庞大的地底广场，神秘的吟唱伴交杂在晦涩的符文之中，形成共鸣，那六芒星法阵也越来越亮，九州结界的气息更是越发的浓厚，似乎要将整个华夏的结界，浓缩到这地底广场之中，这样一幕，如何不让两人心惊。

　　“破坏他们！”

　　圣主虽然不知道她们在做什么，可这一幕已经超乎了自己的预料，那六芒星法阵甚至给予他一种危险的气息，无论如何，他都不允许这阵法成形。

　　貂蝉的声音突然一停，整个人竟然在中间舞动了起来，那绚丽的红裙在明灭不定的符文之中，让圣主有一种灵魂都被吸摄进去的感觉。

　　虽然危急感越来越强，可他却下意识的想要沉沦其中，也不知为何，王成却比圣主好很多，他的眼神仍旧清明，就算当小乔抱起了琵琶，蔡琰奏响了仙音，他也不过只有一瞬间的恍惚。

　　“还不快醒！”

　　王成一声大喝，圣主的眼中突然恢复了些许清明，而反观貂蝉几女却同时俏脸一白，似乎受到了反噬一般。

　　“杀！”

　　赵云和黄忠知道自己出手的时候到了，两人不约而同的杀向王成，在疾风暴雨的夺命攻击之下，王成也只能够节节后退，想要开口，却是做不到了。

　　这样一来，圣主的眼神又重新迷茫了起来，随着时间的推移，王成身上的伤势也越来越多，而圣主却时而清醒，时而恍惚，貂蝉几女好像也快要坚持到了极限，整个地底空间，九州结界的气息，已经浓郁到了极点，而华夏之外的九州结界，却以肉眼可见的速度黯淡了下去。


第2190章 毅然决然

　　“看来他们得手了。”

　　天庭之主和秦始皇一直关注着九州结界的动向，第一时间，便发现了它不寻常的波动，两人尽皆面露喜色，只要这该死的结界破碎，他们二人联手，覆灭神农谷还不是易如反掌？

　　王宵兴奋的跑到秦始皇身边：“恭喜陛下，贺喜陛下！”

　　“何喜之有啊。”

　　秦始皇不动声色的观察着九州结界，连看都没有看王宵一眼。

　　“这……您要重掌天下，如何不喜？”

　　秦始皇哈哈大笑，拍了拍王宵的肩膀：“放心吧，待本皇君临天下之日，便是你王宵继承祖辈基业之时！”

　　王宵大喜过望：“谢陛下恩赐。”

　　“好了，下去准备一下，这九州结界破碎在即，我们一定要先一步入主神农谷，知道吗？”

　　“陛下放心……”

　　天庭之主那边也开始着手准备，九州结界的破碎，似乎已经无法逆转，而神农谷中却是一片惨淡，满宠愁眉苦脸的与陈宫站在城头之上，看着那摇摇欲坠的九州结界和岌岌可危的九座山峰，心中不由得有些慌乱。

　　神农谷还没有准备好啊……

　　主公还没有回来呢。

　　若结界破碎，恐怕……

　　纵然他对神农谷再乐观，在得知了兵俑和天兵的战斗力之后，也不认为神农谷能够以一敌二，这时候开战，无异于以卵击石，尤其是高层战斗力的匮乏，只是圣军之主一个人，便可以肆虐神农谷，无人可挡……

　　“快逃啊……”

　　很多心怀鬼胎的人已经开始暗中煽动，尤其是一些潜入神农谷的暗哨，不断的散发着谣言。

　　“九州结界要破了。”

　　“一旦敌军攻打进来，我们都要死。”

　　“那天庭之主说了，投降不杀……只要拿到一颗神农人的人头，我们便拥有了活下去的资格……”

　　神农谷纷乱不堪，可想而知，神农谷外已经乱到了什么程度，有不少勉强臣服于神农谷的异人帮派和原住民家族都开始暗中行动。

　　“已经开始了么。”

　　贾诩倒是对貂蝉信心很足，只是现如今的这一幕，连他都有些意外，不过有的人在意外之中只会慌乱，有的人却习惯于利用一切可以利用的东西。

　　“正好趁着这个机会……看清一些人的心，各地传书，今日之内，各地神农军都收敛一些，让他们闹，闹的越大越好！”

　　贾诩的随从对自家这个主人很是了解，见他眼中杀机闪烁，便知道，今日之后，恐怕又是尸山血海……不过，能够成为贾诩的心腹，他自然也不是什么心思慈悲的人，领命下去，利用重新构建的传送法阵，将消息传到各州郡县机要之地，由于神农军的“不作为”，整个华夏，简直如同一箱即将点燃的炸药桶，只要那九州结界一灭……

　　便会轰的一声，先将自己炸的四分五裂，或许都用不着敌人出手，便会从此消亡。

　　“爆！”

　　铜雀台底，王成几女提醒圣主不成，眼看着那六芒星法阵就要成形，再也忍耐不住，眼中闪过一抹狠色，伸出去的右臂突然爆裂开来，凝聚了他半数修为右臂的爆裂，瞬息间，在地底掀起了一阵恐怖的风暴，连黄忠和赵云都不得不退避三舍，勉强抵挡，不让那风暴乱流干扰到貂蝉等人。

　　趁着这个空挡，王成用尽最后的力气，一拳轰在圣主的背心之上，属于超脱者的攻击，瞬息间让没有防备的圣主身受重创，可也因此，使得他彻底清醒了过来。

　　方才发生的一切都历历在目，清醒过来的瞬间，圣主眼睛便红了：“一群蝼蚁，竟敢玩弄本座，都给我死！”

　　怒火滔天的他，刚刚举起权杖，便见貂蝉虚弱的娇躯从半空之中坠落了下来，琴琶之声齐齐断裂，几女也随之从半空之中跌落，而站在那些符文上的血卫更是直接昏迷了过去，毫无悬念的栽倒了下来。

　　“不好！”

　　圣主不喜反惊，看着那已经凝结成形的六芒星法阵，身形爆退，不但没有趁着她们虚弱而一网打尽的意思，看上去似乎还要逃。

　　“哪里走，给我封！”

　　貂蝉娇叱了一声，人还未彻底掉落下来，便操控着那恐怖的六芒星法阵，跨越了时间和空间，直接印刻在圣主的周身之上，使得他的气息瞬间黯淡了下去。

　　“你们敢！”

　　圣主狂吼了一声，可他越是挣扎，那六芒星法阵连接的丝线便将他捆绑的越紧，那些印刻在他身上的符文也越来越亮，看上去就好像是一个被无数光点包围的神灵。

　　可现如今，圣主却没有半分神灵的潇洒，脸颊上除了痛苦之色外，渐渐的露出了些许惊慌，看着貂蝉那不堪一握的娇躯，却有一种看见洪水猛兽的感觉。

　　“哼，给我镇压！”

　　六芒星法阵的凝结，直接使得王成造就的风暴平静了下来，已经失去了战斗力的他，毫无反抗能力的被赵云和黄忠封住了封住了丹田，跪在那里，一脸的不甘。

　　“稍后我恢复一些……”

　　貂蝉的声音断断续续：“便再施法将法阵和他们串联在一起，将他们二人封印于此地，等到夫君回来处置。”

　　“尊令！”

　　赵云和黄忠再无任何迟疑，今日的一切都证明着貂蝉的明智，此地一战，虽看上去损失惨重，可实际上，大家也不过是受些伤罢了，能够付出这点儿代价，便将这两个强者封印于此，简直太值了。

　　“你们不能这么做！”

　　圣主已经停止了挣扎，他惊恐地喊道：“秦皇他们见九州结界破除无望，恐怕会联手施展最强之力将其破开……到那时，他们力量大损，世界之灵的封印便会松动……一旦它脱困而出，你们这些天命之人，谁都逃不掉，都会死，都会死！”

　　“那又怎样？”

　　貂蝉服下了一颗华佗炼制的丹药，脸颊终于有了那么一丝血色，冰寒的俏脸上毅然决然：“若真有那一天，我们也愿意与神农谷共存亡！”


第2191章 坦诚相待

　　“这场饕餮盛宴很快就要开始了。”

　　感受到暗淡到了极点的九州结界，天庭之主也是有些激动，踢开华夏这最后一颗绊脚石后，他有一万个把握灭掉秦始皇，到时候，将这块碎片与远古大陆重新融合，他所能够得到的造化，甚至可以使得他成为那几个至尊无上的存在，到得那时，他才真正走到人生的巅峰。

　　只可惜，他并不知道秦始皇的真实身份和祖龙地脉有关，否则，恐怕他也不会如此笃定了。

　　秦始皇就如同天庭之主一般，也是非常激动，他谋划数千年，甚至不惜耗费最后一点儿生命灵力，创造一个星球，如开天般，伪造历史，时至今日，终于要收获成果了。

　　多年的沉睡，换来一世的永生，这绝对是值得的。

　　那些远古的仇敌，它都没有忘，那些算计自己的人，它都记得清清楚楚，复仇，将从今日开始……

　　只是就在他们已经接近疯狂的时候，突然发现那九州结界重新恢复了正常，虽然可以明显感觉到它损耗了不少的力量，但也绝对不可能轻易攻破。

　　“这怎么回事！”

　　天庭之主差点儿尖叫出声，以他的心智，这一刻都有些无法接受，这么多年的等待，他已经忍耐不住了。

　　“失败了？”

　　秦始皇心中一沉，它的本体为了占据世界之灵的空间，已经耗尽了最后一点力量，最多也就十天半个月，便会彻底消亡，那时候，一切的谋划就都成为了他人的嫁衣，这是他绝对无法接受的。

　　“两个废物。”

　　天庭之主虽然没有秦始皇那样迫切，可他已经没有耐心了，再等下去，他的锐气便要消磨殆尽，这该死的结界，怎么就不破呢？

　　“联手吧。”

　　秦始皇沉默了许久，终于一咬牙：“迟则生变，不能再等了，那两个废物靠不住，我们自己来！”

　　天庭之主一惊：“这……这恐怕不妥，一旦你我损耗力量太过，那世界之灵的封印难免松动，若让它脱困而出……恐怕变故更大。”

　　“管不了那么许多了。”

　　秦始皇决然道：“我知道你手里一定还有隐藏的底牌，别藏着掖着了，只要我们攻破结界之后，迅速占领神农谷，在世界之灵逃出来之前，结束一切，到时候……也就由不得它了。”

　　天庭之主皱了皱眉头：“这……我天兵实力就这些……”

　　秦始皇时间不多，不愿意与他纠缠，为了表示诚意，大手一挥，竟有十二道金光从天而降，很快，天庭之主便惊讶的发现，兵俑大军之前，竟然多出了十二尊硕大的金人。

　　“此乃朕搜集天下至宝，打造的护国神器，十二金人，各个堪比超脱，联起手来，可镇压万物。”

　　天庭之主倒吸了一口凉气，那十二金人虽然没有什么气息外露，可以他的强大，都感觉到一阵阵窒息，可见秦始皇所言非虚，真正让他惊讶的是，这十二尊金人之前，不知何时，竟然多了一个老者。

　　那老者一身墨色盔甲，后披雪白的战袍，握着腰间宝剑，神情淡漠，站在那里，就连被天庭之主的目光注视，脸颊上都没有半点儿波动。

　　“这位是？”

　　这人他看不透。

　　在这碎片之上，能够让天庭之主都看不透的存在屈指可数，可却绝不包括一个无名老人。

　　若那老者不是普通人的话……那就有些恐怖了。

　　“公孙起。”

　　秦始皇淡淡地说道：“武安君乃吾麾下大将，昨日刚刚复生。”

　　他并没有解释太多，可却给予了天庭之主极大的压力，公孙起这个名字天庭之主根本没有半点儿印象，可秦始皇的战将，怎么可能是普通人？

　　既然不是普通人，而自己又看不透，这就有些诡异了。

　　他下意识的看向韩信，只见韩信一直波澜不惊的面孔上，这一刻竟然显得极为惊骇，死死的盯着那老者，似乎有些难以置信的样子。

　　“怎么？先生认识此人？”

　　“吸。”

　　韩信倒吸了一口凉气：“武安君……公孙起，先秦四将之首……有杀神之名，此人……主上若无后手，单凭他一人，恐怕吾等就算占领了神农谷，最后也会尽遭屠戮。”

　　“什么？”

　　天庭之主几乎是惊呼出声，他从未听韩信如此评价过一个人，区区一个老者，就算再强，难道比自己还厉害？

　　“他比秦始皇如何？”

　　韩信摇了摇头，低声说道：“论及战力……秦皇百不及一。”

　　天庭之主张了张嘴巴，竟不知道要说什么好，事情已经超出了自己的掌控，那所谓的公孙起到底是什么人，竟然让韩信直接失去了信心。

　　“哼！”

　　他冷哼了一声：“秦王兄果然不凡，但本皇也不是泥捏的，既然你要看吾之底牌，那便如你所愿。”

　　天庭之主嘿嘿一笑，那半空之中悬浮着的天宫突然震荡了起来，短短的几个呼吸间，竟然落在地上，使得大地都为之颤抖，烟尘过后，那天宫已然消失不见，取而代之的则是一个身高万丈，直入云霄的钢铁巨人。

　　“傀祖？”

　　秦始皇脸色微变，在十二金人和公孙起出现之后，他已经不将天庭放在眼中，可看到了这所谓的傀祖之时，他发现，自己还是低估了那自称天庭之主的小辈。

　　“此物竟然在你手里。”

　　“你认得？”

　　天庭之主并无任何得意之色，反而有些震惊，这秦始皇明明是下界蝼蚁，就算再强，实际上他心中也是很有优越感的，可现如今，他却发现自己可能猜错了，就算在远古大陆之中，认得傀祖的存在也寥寥无几，无一不是传说中的大人物，而他眼中下界的蝼蚁，秦始皇却一口到处傀祖来历，如何不让他震惊？

　　秦始皇自知口误，但却也并没有解释什么，到了这时候，只要不暴露自己的真实身份就无所谓了。

　　“呵……”

　　既然秦始皇认识此物，天庭之主自然不用解释，干笑了一声：“既然你我已坦诚相待，再无保留，那便先轰开这龟壳吧！”


第2192章 苏醒

　　就在貂蝉等人刚刚拖着重伤的身躯从铜雀台出来的时候，九州结界也遭到了恐怖的攻击，全力出手的天庭之主和秦始皇二人，简直强大到难以想象，尤其是天庭之主，每一击似乎都有灭杀超脱的实力，再加上无数士卒的攻击，以及那些特殊兵种的天赋一击，因为封印圣主与王成而消耗许多的九州结界已经有些不堪重负了。

　　“他们开始了。”

　　貂蝉与九州结界有着特殊的感应，被轰击的那一瞬间，她便知道了，一脸苍白地说道：“这样下去，恐怕连五天都撑不了。”

　　“什么？”

　　赵云脸色大变：“怎么会这么快？”

　　“哎。”

　　貂蝉叹了口气，在几个伤势比较轻的血卫搀扶下，勉强跟着赵云等人的脚步：“九州结界本没有困人之能，以铜雀台强行扭转其力量，封印那两人，消耗极大，若能有两三日的时间恢复，还可以保持原来的八成防御，可现在正是最薄弱的时候，一旦遭到攻击，连一成的防御都没有……说是五日，其实还是乐观估计。”

　　“不行。”

　　黄忠凝重地说道：“若是这样，我必须赶往前线，否则，后果不堪设想。”

　　“一起。”

　　赵云连忙说道：“神农谷不能没有保护力量，沈统领和邓统领就留在这里。”

　　沈星闻和邓艾随着貂蝉出来，刚要开口，却被赵云堵了回去。

　　“不用担心神农谷。”

　　貂蝉犹豫了一下：“霸王铁骑是重要战力，留在这里……实在有些浪费，而且，到底要如何做，还需要贾军师他们谋划，不过你们放心，只要我还有一口气在，神农谷就不会失陷，前方的战士，也不用担心家里会被人攻克。”

　　赵云当然不放心将所有的力量都放出去，可他也知道，主公不在，这件事还需要贾诩来拿主意，刚要说什么突然发现貂蝉脸颊一变，一双美眸充满了担忧。

　　“怎么？”

　　“不好……”

　　貂蝉深吸了一口气：“不知道为什么，结界突然遭到恐怖的攻击，这样下去，恐怕最多也就坚持一日……”

　　“什么？”

　　……

　　“哈哈，这公孙起果然不凡，只是就算加上十二金人，与我这傀祖也还有一定差距。”

　　天庭之主大笑出声，心中也是暗暗得意，那叫做公孙起的老者出手便是惊天一剑，有十二金人的配合，直接使得那难以破开的结界以肉眼可见的速度黯淡了下去，这样的攻击，连他都惊骇莫名，他可以判断，就算自己全力出手，恐怕也不是那老家伙的对手，不过……傀祖从天而降的一拳，却打消了他心中的顾虑，那恐怖的攻击，竟然让结界出现了密密麻麻的细碎裂纹，比之公孙起那一剑，显然更加强悍。

　　“最迟今晚，结界便可破碎。”

　　秦始皇一剑斩出，天崩地裂，可那结界却只是微微一颤，显然他距离公孙起的力量还差得远。

　　“必须要速战速决，直捣黄龙，先行覆灭神农谷，群龙无首下，各地比无战意。”

　　“不错。”

　　天庭之主非常认同，两人都是心照不宣，神农谷被屠之时，便是两人翻脸之日，到时候，败者自不用说，肯定是死路一条，而胜者才会君临天下，献祭整个世界，对付世界之灵。

　　韩信没有出手，以他的实力，是否参与攻打结界并无什么改变，看着意气风发的两人，他心中却有些黯然，结界忽然变弱，导致大战提前爆发，这样的结果，他也是始料未及，想要改变结局，也根本无从谈起。

　　毕竟，他就算已经得到了天庭之主的信任，却也没有什么兵权，在天庭之主的眼皮子底下，智谋再高，也毫无用处。

　　“义弟啊，义弟，你怎么还没有应对。”

　　结界越发的脆弱，韩信心中也越来越焦虑，按理说，在发现结界破灭在即的时候，叶斌应该带着神农谷的高手来干扰自己等人，这样才能够拖延时间，可神农谷毫无作为，这也使得他心中生出了不祥的预感。

　　难道义弟出事了？

　　“也不知过去了多久。”

　　在世界之灵的空间之中，叶斌那紧锁的眸子终于睁开，他眼中仿佛映射了一整个世界，变幻莫测，显得极为玄奥，可片刻之后，又恢复了正常，周身上下也并无半点儿变化，只有头顶上的混沌之气灌输渐渐的停了下来。

　　“嗯？”

　　感受着体内汹涌澎湃的力量，叶斌竟没有太多欣喜的感觉，这一切都是水到渠成，时至今日，他也终于拥有了超脱的境界，至于说真实的战斗力，没有对比，他也不太清楚，只是，绝非简简单单的超脱者可以比拟的。

　　“这就是超脱啊……神农草留在体内的规则已经全部掌控，日后只需要逐渐加深既可，怪不得当日它不惧神雷，睥睨万物，就算现在我对规则的理解与它相去甚远，可掌控了如此多的规则之后，才明白那是何等恐怖。”

　　他只是微微动一动脖子，便感觉到规则力量的缭绕，这并非他刻意为之，但却已经深入骨髓，比之那所谓的言出法随更为可怕，随随便便的动作，都是真正的规则体现，直到这一刻，他才有一种真正掌控自己命运的感觉。

　　“已经侵蚀一多半了么。”

　　这片空间本应该都是这世界最本源的混沌灵力，可被他吸收了大半之后，已经显得空旷了许多，而又由于祖龙地脉的侵蚀，导致空间缩小到了不足原来的三分之一，若他再晚一些醒来，甚至有可能直接在此地被祖龙地脉吞噬。

　　叶斌有些后怕又有些庆幸，一步天堂，一步地狱就是如此。

　　“虽然现在还无法将你彻底泯灭，可也正好拿你来尝试一下，超脱的力量……”

　　叶斌冷笑了一声，那祖龙地脉所化的吞噬之雾似乎感应到了危急，在叶斌的目光之下，竟不断的退却，让开了不少正在吞噬的空间，可叶斌却并没有因为它的退让而放手的意思，反而上前了一步。


第2193章 镇压，离开

　　“散！”

　　叶斌一字吐出，口中竟喷出一阵恐怖的气浪，随着他指尖轻点，那气浪仿佛被一股无形的吸力所引，凝聚与他指尖周围，很快，便演变成一个世界，他单手一点，那世界轰然压下，从拳头大小，直至遮天蔽日。

　　“这才是世界之力。”

　　叶斌知道，自己所领悟的世界之力还非常脆弱，可却与以往那般依靠神农草力量抑或是次元戒力量所凝结的世界之力完全不同。

　　因为想要组成一个世界，就必须掌握全部规则，他根本不知道，这一幕若是被远古大陆的人看到会多么惊骇。

　　现如今的他，在远古大陆之中，或许仍然不值一提，但却走上了一条真正的至尊之路，所谓至尊，就是掌控了所有规则，形成世界之力，再领悟天地本源，形成自己的道。

　　而这第一步，掌控所有规则，就算是远古大陆之中活了万万年的老怪物，都根本做不到。

　　他之所以能够在如此年岁，没有名师指点的情况下，走到了这一步，一方面是因为他曾经拥有过五行龙珠，五行龙珠是世界本源的缺陷，它们不但可以补足世界本源，还拥有着演变万物的能力。

　　五行乃万物之本，五行聚而生阴阳，阴阳合则为混沌，混沌其实就是世界之力，将其分解，便是所有的规则。

　　而另一方面，则是因为他拥有次元戒，当次元戒融入了次元圣殿之后，便真正形成了一个世界，这种至宝，就算在远古大陆，那都是无法想象的至尊宝。

　　当然了，就算拥有这两方面的优势，想要领悟所有规则，仍旧不可能……

　　若非万药之祖，在远古大陆上有着至尊草之名的神农草的馈赠，除非他拜入至尊门下，修炼数十万年，才有那么一丝机会领悟所有规则。

　　这么多的不可能凝聚于一人，却仍旧没有办法形成真正的世界之力。

　　但机缘巧合下，他得到了世界之灵的加持，以混沌之力灌顶，这才将所拥有的一切化为自己的力量，在超脱这个境界，拥有了世界之力。

　　这一切都是不可复制的，每一条至尊路，都是由无数巧合与无数的生死组成的。

　　当然了，现如今的叶斌却根本没有想这么多，也不知道，自己已经成为了潜在的至尊，由于世界之力刚刚成形，他也没有感觉到神农草那种不可思议的力量。

　　可就算如此，当一个世界镇压下去的时候，祖龙地脉已经无法阻挡了。

　　它本身就是传说中的至尊之一，但由于被另外几个至尊算计，落得几若身死，现如今，一身实力根本发挥不出来原来的万分之一，这种状态下，在世界之力的压制下，几乎就是节节溃散。

　　“吼！”

　　祖龙地脉侵蚀这片空间之后，便又陷入了沉睡，只以本能而动，可在叶斌的压制下，它竟有了苏醒的意思。

　　只见那茫茫灰雾越来越稀薄，而叶斌对世界之力的应用也越来越纯属，翻手间，便是一道道世界虚影，这还是没有次元斩界刃的加持，否则，恐怕只是一击，便可以将祖龙地脉打醒，让它深受重创。

　　“吼！”

　　那越来越稀薄的灰雾竟渐渐的形成了一个老龙头，一双紧锁的龙眼，渐渐的睁开了一条缝隙，压制在它身上的世界之力轰然一阵，竟然出现了密密麻麻的裂纹，不断的溃散开来。

　　叶斌微微皱眉，他这一击已经将无意识的祖龙地脉重创，可想要将其斩杀，就算用次元斩界刃恐怕也很难做到，或者说，若是祖龙地脉真正苏醒，自己仍旧有陨落的可能。

　　不管如何，想要分出胜负，这样下去，没有个三五年是不可能的。

　　“不能让它苏醒。”

　　叶斌缓缓收手，已经睁开了一条缝隙的龙眼，在感受不到威胁之后，又缓缓的闭合了回去，那稀薄了无数倍的灰雾，重新弥漫开来，仍旧本能的在吞噬这个世界，可那速度比之曾经，却如同天壤之别，这样下去，就算给它十年时间，也未必能够吞噬成功。

　　“先这样吧。”

　　叶斌终于下定决心，他虽然想将这老龙头斩杀，以绝后患，可若耽搁在这里，谁知道神农谷会变成什么样子？那时候，他就算再强大，又有什么用处？

　　“开！”

　　一声厉喝，已经下定决心的他不再管孜孜不倦吞噬着这片空间的灰雾，竟徒手撕裂空间，一步踏出，便是另外一个天地。

　　“终于出来了……”

　　叶斌眯起了眼睛：“那灰雾倒是与以往见过的雅妃思刻人天敌有些相似。”

　　他冷笑了一声，似乎明白了什么，眼中杀机越来越浓。

　　“雅妃思刻人，那能够释放灰雾的豹子，原来如此，你们都是下棋的人，而我努力了半生，却连棋子都算不上，既然这样，那么这盘棋盘就掀了吧。”

　　他每一步踏出，仿佛都会出现在另外一个世界，从天外而来，欲降落到华夏大地。

　　“我做不了下棋的人，也做不了棋子，那么就只能掀了这棋盘重新制定棋局的规则。”

　　现如今的叶斌，已经和曾经完全不同，超脱对于他来说，根本算不得什么，领悟了世界之力，才是一切的根本，而掌控世界之力，才有能力和那两个下棋的存在正面对话。

　　“世界重叠。”

　　越走叶斌越是惊讶，以他现如今的实力，上一秒还在华夏，下一秒便有能力出现在日本，对于他来说，在同一个世界之内，就算距离再远，也不过是呼吸间的事儿。

　　可离开了混沌空间之后，他才发现，自己并没有在原来那个世界。

　　这么说或许不恰当，随着一个个世界的破开，他终于明白，所谓的混沌空间，其实并非在九天之上，而是在与那世界碎片的平行空间之中，被层层世界之灵自己构建的不完善的世界所包围。

　　在他离开了那混沌空间之后，封印着世界之灵的封印竟也松动了不少，一缕缕莫名的气息，从那松动的封印释放了出来，若是叶斌，天庭之主等人在那里，必然会发现，那气息竟与世界之灵同根同源，显然……用不了多久，它便会真正脱困。


第2194章 抢占

　　“咔嚓。”

　　傍晚时分，九州结界已经支撑到了最后，九座漂浮在半空之中的山峰都出现了密密麻麻的裂纹，灵力尽失，而庇护着华夏的结界在这一刻，也为轰然碎裂，昏黄的落日下，时间仿佛都停滞了下来，无数人仰望星空，不自觉的泪流满面。

　　“以吾之名。”

　　天庭之主的脸颊因为耗费了太多力气而显得有些苍白，可表情却极为振奋，巨大的虚影悬浮于半空之中，笼罩在华夏大地之上，给人们心头上增加了一层阴霾。

　　“昭告天下，今日之后，华夏再不复存在，而等蝼蚁，妄图逆天，实乃罪大恶极，本皇大军已至，尔等还不速速投降？”

　　数不尽的天兵从天而降，遮挡住了夕阳，使得整个天地，都出现了一道道阴影，韩信居中调度，从上空俯瞰，那天兵竟已分成三路，从西南东三个方向，齐头并进，向神农谷进发。

　　而另一头，百万兵俑则在公孙起的率领下，以十二金人为先锋，后发先至，看那速度，比之天兵还要快上几分。

　　“快，再快些！”

　　神农军的一路约么三千人的先锋已经得到命令，急速赶往战场，抢占交州龙编郡下，西陵县城望北坡高地，这里是天兵东路大军的必经之地，本来，神农军是不需要这么仓促的，在神农谷的谋划中，他们有很长的一段时间在此地布置防御工事，若时间充裕，甚至有可能在此地便挡住东路大军至少三日。

　　可现如今，九州结界的毁灭，使得一切计划都不得不提前展开，为了拖延时间，这三千人必须要在此地守住至少一刻钟的时间，等待后方大军赶来……

　　“廖将军，将士们已经不能再快了。”

　　这一支先锋是由原蜀国名将，沔南廖族廖化为将，听随军下意识的抱怨，脸色微变：“让将士们把铠甲抛下，徐将军下了死命令，无论如何，都必须赶在敌军之前占领望北坡高地，吾已立下军令状，不容有失。”

　　“这……”

　　那随军吓了一跳，连忙劝说道：“万万不可，丢弃甲胄，如何御敌？”

　　“顾不了那么许多了。”

　　廖化又何尝不知这个道理？可若无法抢先占据地形优势，面对本就比己方强横无数倍的敌军，就算只是阻挡一刻钟都不可能。

　　“一切后果，本将自负！”

　　随军无法，只能依着廖化，抛弃了甲胄的先锋军速度骤然提升了三成，堪堪在敌军东路先锋到达之前占领了望北坡高地，可这也不过是刚刚开始，就在将士们松了口气的时候，突然看到远方黑压压的一片大军向此地涌来，廖化提起手中宝刀，一脸的阴沉：

　　“将士们，加官晋爵就在现在，这一战，本将与汝等一同，死守高地，任何人敢后退半步，休怪本将无情。”

　　“诺！”

　　这三千人都是神农谷的精锐，虽然敌军势大，可士气却还在。

　　“终于遇到些像样的蝼蚁了。”

　　东路大军的先锋约么有八九千人，他们一路疾驰，沿途所阻挡的华夏守军纷纷溃败，连战八场，自身竟毫发无伤，这也让那先锋官统帅觉得神农谷也不过如此，虽见山头的那些士卒军容整齐，却也没有真的当回事儿。

　　“杀过去！”

　　他大手一挥，也没想过要试探什么，很快，天兵们便从坡下向上逆势冲击，稀稀落落的箭雨从天而降，可对于装备精良，自身素质强悍的天兵来讲，简直如同抓痒痒一般，毫不在意。

　　廖化不惊反喜，缓缓举起宝刀，示意将士们不要冲动，眼睛一眨不眨的盯着那些天兵，嘴角泛起了一抹冷笑。

　　“看，他们都吓傻了。”

　　“哈哈，蝼蚁就是蝼蚁，咱都冲到半山腰了，他们竟不敢下来迎战。”

　　“哎，你们看他们，连铠甲都没有，我看这神农谷也不过如此，根本不需要我们的特殊兵种动手，我们自己就可以将他们料理了。”

　　这些天兵都是由韩信训练的，平时看上去十分整齐，可骨子里却一直是桀骜不驯，以韩信的能力自然可以轻而易举的将他们改变，可那并非韩信所想要的。

　　“将军。”

　　随军见敌军已经冲到了三分之二的位置，双腿都忍不住的打颤：“要来不及了。”

　　“等等。”

　　廖化舔了舔嘴唇，这些天兵的强悍出乎了他的意料，虽然还没有交手，可他却能够感受到，每一个士卒都达到了特殊兵种的地步，这种战士，己方就算足够精锐，与其硬碰硬也绝对讨不了好去。

　　望北坡并不陡峭，短短的几分钟时间，便有近五千人冲了上来，就在神农军将士们已经可以看清他们的容貌之时，廖化突然一挥宝刀：“放！”

　　只见数百神农军士卒突然从坡顶的小山林中用处，三五个人合力推动一块巨石，越滚越快，近百颗大石头顺着坡度，轰隆隆的滚了下去，仿若地震一般，轰鸣不断。

　　“那是什么。”

　　“不好，快，快闪。”

　　天兵们根本没想到神农军士卒不和他们硬碰硬的打，实际上，他们虽然也算是身经百战了，可大多都是由特殊兵种打头阵，势如破竹，根本没想过会发生这种事儿。

　　轰隆隆！

　　望北坡的坡度虽然不大，但由于巨石重量极大，在士卒们给予其动力之后，速度也越来越快，就算天兵一个个都素质极高，却也不过是血肉之躯，在巨石的撞击下，很快便溃散开来，连连后退，阵不成阵，损失惨重。

　　“杀！”

　　这些巨石本来就是为了守护望北坡的防御，本来还有一些其他的布置，可时间太过仓促，都根本来不及启动，在抛下巨石之后，廖化当机立断，一马当先冲了下去，身后一千多精锐随之而至，喊杀之声漫天，甚至都盖过了天兵的嘶嚎之音。

　　短兵相接，阵型已经溃散的天兵在最开始的时候，根本无法抵挡，廖化宝刀一挥，便是三五颗人头飞起，士卒们一拥而上，直接将他们赶到了半山腰处，而此时，这支先锋军的统帅终于杀了上来，他一言不发，便与廖化站在了一起。

　　冷兵器作战，统帅的战斗力直接影响到将士们的士气，那区区一个八千人先锋军的统帅，竟然有顶级历史名将的实力，刀光闪烁，几个回合，便将廖化劈退，而见自家统帅如此勇猛，天兵也终于回过神来，剩下的六千多将士重整旗鼓，与神农军战在了一起。


第2195章 他们都是英雄

　　不再慌乱的天兵终于展现出应有的战斗力，短短的半分钟时间，便斩杀了近百的神农谷精锐，连廖化都被拿统帅撩开了肋骨，左支右拙，显然已经抵挡不了多久了。

　　“将军，我们顶着，您先……”

　　“滚！”

　　廖化一脚踢飞了随军，狰狞着脸颊：“老子说了，一步不退，神农谷的儿郎们，你们怕死吗？”

　　“杀！”

　　这三千人经过贾诩【多多益善】的天赋加成，也已经勉强达到了低级特殊兵种的战斗力，与那天兵虽然没办法相提并论，可却也没有溃不成军，再加上占据地利优势，从上至下，竟然堪堪抵住了。

　　“大黑。”

　　百夫长眼看着与自己同生共死，经历过数十场战斗，生死相交的战友被一个天兵拦腰斩断，眼睛都红了，疯狂的冲了上去，也不管那天兵的刀剑，只攻不守，很快便身中数刀，可他却也将刀剑送入了那天兵的喉咙之中，狂笑着，抱起那天兵摇摇欲坠的身子，俯冲而下，撞到了十几个士卒。

　　“杀！”

　　“死战不退！”

　　如那大黑，如那百夫长一样的神农军比比皆是，他们往往死上三五个人，才能够击伤一个天兵，这种不成比例的战斗，让一直以来都以少胜多的神农军精锐们憋屈到了极点。

　　“蝼蚁，还不投降！”

　　那先锋军统帅刀光一闪，廖化勉强侧身，却仍旧被斩断了左臂，闷哼了一声，连连后退了三五步，才止住身形：“投降？”

　　廖化仿佛已经疯了，满面的血红，疯狂的嘶吼了一声，天赋骤然发动，整个人如同一阵旋风，急冲而下，带着左臂喷洒出来的鲜血，连那达到了顶级历史名将战斗力的先锋军统帅都有些胆寒，下意识的后退了几步。

　　“杀！”

　　这时候，山顶剩下的一千多士卒也终于冲了下来，得到生力军的帮助，在廖化的疯狂厮杀下，竟让天兵再次后退，厮杀了将近三分钟，敌军才留下一地的尸体，鸣金收兵。

　　“不用管我。”

　　廖化左臂已失，右臂更是抬不起来了，靠着一棵大树，咧着大嘴，疼的直抽：“还剩多少人？”

　　“不……不到八百。”

　　那被廖化踢飞的随军捡了一命，一脸黯然地说道：“我军建军以来，从未有过如此损失……”

　　廖化似乎没有听到他的呢喃一般，仰望天际，黄昏之下，似乎有无数冤魂在号角，他有预感……这可能是自己最后一战了。

　　“以后会习惯的。”

　　他想要拍一拍随军的肩膀，可怎么样也抬不起胳膊来，舔了舔嘴角猩红的血迹，也不知道是自己的还是敌人的，那涩涩的味道，让他一阵恍惚。

　　“杀！”

　　一声喊杀将他惊醒，他勉强的靠着大树站了起来，木然的看着重新冲上来的敌军，砸吧砸吧嘴巴，拄着宝刀：“是个爷们都别趴着了，敌人来了。”

　　“嘿嘿……”

　　这时候，将士们似乎已经知道了自己的归途，对于廖化也不再那么敬畏，有人干笑了一声：“将军，咱是爷们，可……他妈也没力气了啊。”

　　“哎，还有几分钟？不知道能不能完成任务。”

　　“多半是不行了，聊将军，我们都是泥腿子，你真不走啊？”

　　“放屁！”

　　廖化虎躯一震，也不知道哪儿来的力气，竟颤颤巍巍的将宝刀举了起来：“老子说了，一步不退，你们这群孬种，看着老子自己怎么挡住他们的。”

　　夕阳之下，廖化的影子被拉的老长，他从未这样狼狈过，可却也从未这样高大过。

　　蜀军一战，他败了，成为了神农谷的俘虏，那是他这辈子最大的屈辱，有过一次就够了，他不想再有第二次。

　　“干他娘的。”

　　“哈哈，神农军没有孬种。”

　　“将军，你来的晚，其实俺们真的不怕死的。”

　　那七八百或躺着，或趴着，或靠着大树岩石的士卒稀稀落落的站了起来，有的甚至如廖化一般，断了臂膀，可只要还喘着气，就没有趴着的人。

　　“你们……”

　　廖化浑身一震，他似乎有些明白了，为什么那一战蜀国会败。

　　“主公不让俺家绝后，参军都不允许兄弟父子一同出征，嘿嘿，这年月，拿着十倍于其他势力的军饷，还有这待遇，俺还怕啥？”

　　“走，干了他们。”

　　“哈哈，让他们瞧瞧，咱神农军没有孬种。”

　　“死战！”

　　“死战！”

　　他们的声音越来越大，那沙哑的嗓子，汇聚到一起，竟有一种莫名的震撼。

　　“踏踏踏！”

　　望北后坡传来了整齐的脚步声，那是铠甲的震动，那是兵器的嘶鸣，廖化一刀劈开两个冲上来的天兵，勉强回过身去，仿佛听到了无数人在呐喊。

　　他听不清那是什么声音，只是好像有些熟悉。

　　当他回过头来的时候，发现身边也只剩下十余个士卒了，尸体堆积满地，敌军的狰狞，和己方的不甘混杂在一起，在那之后，他便失去了意识。

　　胸口被无数枪尖捅穿，整个人都被挑了起来，而下一刻，漫天的箭雨便从天而降，一个手持巨斧的武将，疯狂的杀了上来。

　　“我们……来迟了。”

　　那人正是徐晃，他斧尖带着三寸的刃芒，所过之处，无人可挡，就连敌军那达到了顶级历史名将实力的统帅，也只不过抵住了他两斧而已，在第三斧下，化为亡魂。

　　徐晃麾下有超品特殊兵种，毫不费力的，便将剩下的天兵先锋永远留在了望北坡上，只是他脸上却没有任何欣喜的神色，不大的望北坡染满了鲜血，到处都是己军和敌军抱在一起残缺不全的尸体，包括廖化在内，三千神农先锋此役尽数阵亡，唯一一个还有一口气的廖化随军被徐晃扶了起来。

　　“没晚……刚……刚……好。”

　　那随军终于还是咽下了最后一口气，徐晃钢铁般的汉子，这一刻也不由得虎目含泪，不能自已。

　　“他们……都是英雄，收敛尸骨，这一战……我们……胜了。”


第2196章 曹操参战

　　四路大军有两路突破了封锁，那两路阻挡的神农军无一人生还，连折三将，只有张辽和徐晃这两路勉强守住了关口，可就算如此，也依旧是损失惨重，徐晃这一路前锋军更是全军覆没。

　　不过，这一战也真正打出了肝火，仇恨的种子一经播下，便再也难以消除了，提前爆发的战争，使得双方的厮杀更加血腥，没有谈判，没有妥协，非胜即败，非生即死。

　　烽火连天，战争带来的苦难才刚刚开始，便已经让千疮百孔的华夏难以承受，沿海一带的百姓大多都逃入山林，星罗密布在隐秘的河流之旁，偶然被天兵发觉，便会惨遭屠杀。

　　“这已经不是单纯的战争了。”

　　曹操离开了许昌，带着虎豹骑，在神农谷没有主动要求的情况下，亲赴前线，连他都未曾想到，这场战争刚一开始，便如此惨烈。

　　官道两旁，到处都是逃难的人群，神农谷执掌华夏时间太短，就算用尽全力，也不可能真正将一切梳理通透，战争爆发，最受苦的，其实还是百姓。

　　那是一个推着独轮车的母亲，她才仅仅二十几岁，可却一脸的沧桑，失去了父亲的孩子坐在车上，胆怯的不敢抬头，经过曹操的等人的时候，荀彧听到那孩子小声嘀咕着。

　　“不要把我换给别人，我很懂事的，我以后不多吃东西了，不要吃我好不好。”

　　易子而食。

　　荀彧脸颊铁青，刚想要发作，可却又感觉全身无力，默然的看着那独轮车远去，一言不发。

　　“本还打算做个渔翁。”

　　曹操自嘲的一笑，那孩子的低语他也听到了，如荀彧一样，并没有什么动作。

　　以他的地位，想要保住一个孩子的性命，甚至给他锦衣玉食的生活，都根本算不得什么，可他救得了一个，又能救的了多少？

　　全天下都是这样……

　　华夏暂时并不缺粮，可战争使得百姓们抛弃了曾经的家园，不断迁徙，就算有粮食，也不可能全都照顾到，甚至可以说，绝大多数，就算是神农谷，都只能任其自生自灭。

　　不是不愿，是真的没有办法。

　　“可看这光景，恐怕真等到那时候，就算神农谷胜了，华夏也没多少人了。”

　　荀彧深以为然：“就是如此。”

　　曹操的神情有些茫然，就算是到了最绝境的时候，他都有着翻盘的谋算，可现如今，一旦他最后的这部分力量参与到这场漩涡之中，想要全身而退就不可能了。

　　到时候，渔翁就变成鱼肉了。

　　无论是神农谷胜了，还是天庭，抑或是先秦，他都是待宰的羔羊，可一个荒凉的华夏，就算他最后得到了又有什么意思？

　　似乎看出了曹操的纠结，荀彧意有所指：“天下之大，并非华夏一地……主公何须纠结，想来，若此战神农王胜，他总不会赶尽杀绝，主公远洋出海，也并非难以接受吧？”

　　曹操张了张嘴巴，说实话，他还真没考虑过离开华夏，可荀彧的这句话却让他打开了思路。

　　改变了历史也就改变了思维。

　　曹操早就到了可以放眼世界的地步，只是一直以来，都没有人提起，他也就没往这方面想过。

　　但现如今，整个世界都已经变了样，原来的政权早已随着天庭和先秦的强势而烟消云散，若击败了天庭和先秦，岂不是这片世界都成了一片空旷的后花园？

　　“此事……”

　　曹操深吸了一口气：“恐怕不妥，叶神农他……”

　　“若论对神农王的了解，很少有人能及得上主公啊。”

　　荀彧轻叹了一声：“观他这一路走来，绝大多数都是被动前进，只要主公不犯了他的忌讳，占据一两块蛮夷之地，难道他还真的会和我们过不去？”

　　“不错。”

　　曹操终于点头：“此言有理，天下已变，华夏之外，虽为蛮夷之地，却也有着辽阔的疆土，足以让孤策马奔驰，孤仍旧没有败！”

　　神农谷在谋划的时候，并没有计算曹操的战斗力，毕竟，没有人会天真的认为，曹操真的会和神农谷一条心，就算他被迫臣服，也不过是权宜之计而已，可就在方才，贾诩等人收到了曹操递上来的文书，虎豹骑全军竟然已经开赴前线，准备与敌军交战了。

　　“这怎么可能！”

　　戏志才惊讶至极：“曹孟德会这么好心？”

　　并非他以小人之心度君子之腹，这段时间里，为了整合曹操原来的人马，大家都是愁白了头发，北魏的士卒忠诚度很高，想要让他们投靠神农谷，绝非易事。

　　而这一切，若说没有曹操在暗中操纵，谁都不会相信的。

　　“覆巢之下焉有完卵。”

　　贾诩其实也不太相信曹操会不计前嫌，可事实就摆在眼前，容不得他多想：“虎豹骑战力极强，无论他是什么目的，我们都没道理拒之门外，只可惜主公不在，否则，以他对曹孟德的了解，或许能够猜出一二。”

　　“先秦那边怎么样了？子龙他们应该已经到了吧？”

　　曹操的事情先放在一边，天庭分兵三路，虽然突破了一路，打乱了整体布局，可却仍旧有挽回的可能，但先秦兵俑那一路却已经彻底崩盘，恐怕要不了多久，便会杀到神农城下，到时候，一旦兵临城下，无法在短时间内将其击溃，神农谷将会被彻底孤立起来，整个华夏，都将成为天兵的后花园。

　　“算算时间，应当差不多了，林统领也已经率领黑龙骑士前往，若不出意外的话，至少应该可以稳住局势。”

　　“希望如此吧……”

　　贾诩却并不看好，赵云出道以来，只有在公孙瓒手下被袁绍以悬殊兵力击败，自从加入神农谷后，便未逢败绩，可这一次面对的敌人毕竟不同，就算赵云也已经成长到可以庇护整个神农谷的地步，面对千古一帝，也没有任何优势。

　　万里之遥，赵云亲帅的百万精锐以及脱胎换骨的白马义从，与兵俑交战正酣，宛城之下，血流漂杵，肉眼可见的血色长河，黏在脚下，甚至已经盖过了不少将士们的脚踝。


第2197章 玩一玩

　　“妈的，怎么又活了。”

　　“这都是第几遍了？”

　　“这样下去不行啊，将士们已经撑不住了。”

　　百万精锐在赵云的指挥下，势如破竹，仅仅付出了不到十万人的代价，便将那无边无际的兵俑尽数消灭，可兵俑的不死特性，使得它们根本就不畏惧伤亡。

　　在第二次复活之后，神农军士气大降，连带着损失也严重了许多，好在，又付出了十余万伤亡之后，天色已经彻底黯淡了下来，那无边无际的兵俑仿佛感应到了什么一般，集体后退，隐藏在黑暗之中。

　　宛城城主府中，赵云满身的煞气，这一战他从头到尾都是亲自出手，若非如此，兵俑复活之后，神农军便崩盘了。

　　“兵俑至少后退了百里……”

　　法正揉着眉心，见赵云正在看沙盘地图，低声打断了他的思绪：“看这样子，应该是真的休战了。”

　　“查出原因了吗？”

　　赵云仍旧没有卸下铠甲，他不知道什么时候敌军便会突袭而至。

　　“未曾。”

　　法正一脸的苦闷，要说他也是这天下有数的顶层谋士了，虽然更擅长内政，可对于行军布局，见解也非常人可比，但现如今，他却根本摸不着头脑：

　　“我们早就知道兵俑可以复活，但百万大军的复活仍旧超出了预料，那种震撼，别说是将士们，就连我都是一阵心悸，无论敌军何时来功，恐怕我们都守不住了。”

　　“白马义从还在。”

　　赵云摇了摇头：“只是拖延时间，未必不能办到，今天付出了如此大的代价，却仍旧没有将那十二金人逼出来，如此一来，我们就算想要拖延时间，也被动了许多。”

　　想到白马义从的悍勇，法正的信心多了一些，可也仅仅如此罢了，他犹豫了一下：

　　“听说那秦始皇悍勇无双，若下一战连他都亲自出手……”

　　“我会挡住的。”

　　赵云毅然决然地说道：“兵俑一路势如破竹，行进速度飞快，日行万里也只是等闲，宛城这边已经是神农谷前最后一块屏障，一旦被突破，汉升文远他们危矣。”

　　法正又怎能不知赵云说的道理，若被突破，兵临神农城下，且不提失去了中枢的华夏会怎样，被前后包饺子的其他神农军，将会成为无根之瓶，那时候……才是真正的灾难。

　　“退不得，不能退。”

　　赵云斩钉截铁地说道：“而且，我们也有援军，若能撑到明日一早，这一战便轻松多了。”

　　“哎。”

　　法正叹了口气：“那是不是安排将士们轮班守夜……也不知他们何时来攻，这场仗打的太憋屈！”

　　主动出击对于可以死而复生的兵俑毫无意义，所以一切战略手段，在先秦大军之前，都成为了儿戏，除了死守别无他法。

　　“麻烦先生安排一下，将士们三班守夜……”

　　兵器不得离手，铠甲不得离身。

　　这是赵云的要求，有一些人不满，但神农军毕竟有着极高的素质，除了一部分打扫战场的民夫之外，所有的将士都必须和衣而卧，可出乎赵云法正预料的是，直到破晓十分，先秦大军都没有出现在视线之内。

　　“这怎么可能？”

　　站在城头之上，法正一脸的惊疑：“难道……先秦大军出了什么岔子？”

　　情报太少，对于兵俑，就算以神农谷的情报力量，都无法渗透半分，它们都算不得人类，连感情都没有，除非秦始皇亲自开口，否则……所有的一切都只能够靠猜测。

　　“会不会是黑夜的原因？”

　　赵云有些后悔，兵俑撤退的时间，正好是天色暗淡下来的时候，若那时他率军追击，也许能够发现什么也说不定。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　就在赵云犹豫着要不要派一些士卒深入虎穴，突然听到战鼓的轰鸣，整个人为之一震：“布阵……下城，快！”

　　兵俑如同一道钢铁洪流，带着滚滚浪潮与刺鼻的血腥，掀起滔天的杀气巨浪。

　　“关城门，快！”

　　“愣着干什么呢？填弩啊！”

　　“不用火油了，都端下去，这些兵俑不怕火。”

　　“让开让开，大帅来了。”

　　赵云一身银甲，越众而出，立足于城头视野最开阔的地方，眺望那无边无际的兵俑，心头越发的沉重。

　　“取我的枪来！”

　　十几个壮汉吃力的将赵云的银枪抬了过来，被他单手一抓，便擎在半空之中，他微微挥动，感受着臂膀中力量已经彻底恢复，这才安心了一些：“白马义从何在！”

　　“在！”

　　“随本将杀敌！”

　　赵云从城头之上一跃而下，那三千白马义从竟然也骑着胯下宝驹，从三丈高的城墙之上跳了下来，这种连普通历史名将都未必能够承受的住的高度，竟然轻而易举的被白马义从跃了过去，随着赵云，三千人面对百万人，竟毫不畏惧的发起了冲锋。

　　“弯弓！”

　　赵云神色冷酷，他已经决定，不再隐藏什么，这一战，要么连带着他和白马义从一起，阵亡此地，要么打退兵俑，再也没有其他选择。

　　“呵呵，真是个不要命的小伙子。”

　　秦始皇呵呵一笑，也听不出来褒贬，王宵在一旁低语道：“神农人向来张狂，想必是昨日的教训还不够。”

　　“这人你认得么？”

　　秦始皇没有答话，反而开口询问。

　　“这……他叫赵云，是神农王叶斌的义弟，勇武昨日您也看到了，十分高强，不过比其陛下来讲，那就差太远了。”

　　“呵……”

　　没有人不喜欢拍马屁，秦始皇自然也不例外，他淡笑了一声：“此人是员虎将，若肯归降，倒是可以给他一路不死兵俑，这件事就交给你了。”

　　王宵差点儿将隔夜饭吐出来。

　　他累死累活这么久，还叛出了神农谷，竟然都没有刚刚见到的赵云在秦始皇心中地位高。

　　什么是一路兵俑？

　　那至少是二十万兵俑的统领啊，在这乱世之中，所有的一切，都不如你自己拳头有力量，而麾下的士卒，自然也是拳头的一部分。

　　“恐怕很难。”

　　王宵当然不愿意一个新人爬到自己的脑袋上作威作福，当然了，赵云和叶斌的关系也是世人皆知，他这么说就算秦始皇，也挑不出毛病来。

　　“也是。”

　　没等王宵解释，秦始皇便点了点头：“以百万大军将其困杀，恐怕他是不会服气的，既然如此……那朕就陪你玩一玩。”


第2198章 破障

　　以三千人之力想要抗衡甚至灭杀百万精锐并非赵云托大，除了少数的神农谷核心之人外，根本没有人知道，现如今的白马义从，其实已经达到了神品的地步。

　　就算是放在远古大陆上，也足以立足一方，连那些传说中的宗门豢养的道兵，也未必能够超越。

　　若非兵俑有复活之能，赵云甚至有信心仅凭自己的亲卫军便将其彻底留在这里。

　　可让他没想到的是，在白马义从出现之后，百万兵俑突然停了下来，分开两侧，仿佛是滔天大浪被大能以无上之力劈开了一刀口子，秦始皇在三千将士的簇拥下，越众而出，颇为欣赏地说道：“果然是绝世猛将，就算是朕当年，似你这等悍勇之人，也极为少见。”

　　赵云不知道秦始皇要说什么，可他却没心思废话，脸颊一沉，让人窒息的力量，从他双手中释放了出来，银色的枪杆似乎被他赋予了生命，不断的嗡鸣着，使得周遭的空间都好像随时要破灭一般。

　　“破灭之力？”

　　虽然昨日赵云厮杀了一整天，可没有真正的对手，他只凭借自己肉身的纯粹力量，便所向无敌，而今面对秦始皇这等强者，他自然不敢托大，体内的破灭之力蜂拥而出，瞬间被秦始皇感知到了。

　　“真没想到啊……就算在我生活的那个世界之中，似你这般，拥有破灭之力的也是屈指可数，那些无不是一方主宰，仅次于八位尊者。”

　　秦始皇瞬间动容，对赵云的欣赏又增加了几分，若说最开始，他还是只觉得这员猛将斩杀了有些可惜，那么现如今，他甚至已经有了真正将赵云收服成自己人，带到远古大陆报仇的想法。

　　等到真正达到了传说中主宰的境界，再拥有毁灭万物的破灭之力，甚至连尊者都可以伤的到的，这对于秦始皇，或者说祖龙地脉的分身来讲，比什么都重要。

　　“朕很欣赏你。”

　　秦始皇淡淡的开口，他是千古一帝，那个时代，他便是一切的主宰，若他欣赏一个人，哪怕那人再普通，也必将飞黄腾达，扶摇直上，若他厌恶某个人，就算那个人位高权重，也绝对没有好下场。

　　所以他就这样开口了，他不认为赵云有拒绝的理由。

　　赵云觉得此人有些自大过头了，也没兴趣理他，暗暗运转内息，周身上下的破灭之力也越来越浓郁了。

　　“过来帮朕，朕可以恕你无罪，若你还有家人，朕也可以接纳他们，待灭了神农谷，朕可册封你为大都统，掌外军，若你能再立下大功，封土册爵也并非全无可能。”

　　秦始皇淡笑了一声：“这可不仅仅是华夏一地，待朕征服了这个世界，你所拥有的权势，足以让你永世留名！”

　　他并没有提远古大陆的事儿，因为在他看来，赵云的层次还不够，接触不到那个地方，就算提起，也毫无说服力。

　　“吾敬你曾经为皇，你却如此无礼，坏我声名，休得多言，杀！”

　　赵云觉得秦始皇这人可能是沉睡时间久了，脑子都坏掉了，别说自己是叶斌的义弟，有过同生共死的誓言，就说自己在神农谷的地位，也比秦始皇所许诺的只高不低。

　　实际上，神农谷中很多人都被其他势力的探子诱惑过，就连贾诩都被曹操妄图以重金收买，可却从未有人想过要劝降他赵云……因为都知道那不可能。

　　白马义从是弓骑兵，穿着轻凯，手持长弓，胯下的战马，每一匹都是万里挑一的宝驹，奔腾起来速度快到了极点，尤其是尽皆神品之后，更是脱胎换骨。

　　随着战马的嘶鸣，三千将士同时举起了手中弓箭，仰天一射，借助着战马的冲击力，那些箭矢竟然在半空之中分裂开来，每一根都分裂成四十九跟钢丝一般的细箭，上冲到了顶点，便向下坠落，十余万的箭矢，密密麻麻，仿若滚滚冰咆，覆盖面积极大。

　　“神品？”

　　虽然这分裂箭只是白马义从的被动天赋，可秦始皇仍旧探查到了其品级，淡定的脸颊上，第一次出现了些许慌乱。

　　“挡住他们！”

　　神品特殊兵种的攻击往往都是附带着许多的被动属性，就算兵俑有着不死的特性，可复活的代价却是不同的。

　　只有嬴政自己知道，被普通士卒杀死的兵俑多次复活他还是可以承受的，但若是被神品特殊兵种杀死，被其特性侵染，再想要复活，那代价他想一想都觉得肉痛。

　　“嘶。”

　　他身后的三千兵俑发出嘶嘶的怪叫，有点儿像是蛇虫在嘶鸣，又有点儿像巨兽在闷哼，与其他兵俑并不一样，这三千兵俑栩栩如生，表情都极其生动，一双眼眸，就仿佛活人一般，竟有着感情的色彩，它们手中的兵器各异，刀枪剑戟斧钺钩叉，每一个人的兵器都不重样，就算同是斧头，也有长短之分，同是利剑，也有轻重之别。

　　当嘶吼声响起的那一瞬间，方圆百里，竟都被一股无形的力量所笼罩，任凭天空之中的箭雨坠落，也无法伤及那百万兵俑分毫，见到这一幕，秦始皇终于微微松了口气。

　　“竟然也是神品。”

　　赵云虽然惊讶，但却没有慌张。

　　若说秦始皇手底下没有神品特殊兵种，他是不会相信的，而且，直到现在，那传说中的十二金人还没有现身，可想而知，秦始皇手下的兵俑有多么强悍。

　　“不过……想要这么简单就防住……也太小看我了。”

　　赵云持枪而立，与秦始皇隔空而望，秦始皇既然没有出手，他自然也不会轻易动手，银枪微颤，随着枪尖微微下压，正在向前冲锋的白马义从突然停了下来。

　　这一刻，惯性仿佛已经失效了，无数白马在嘶鸣，它们咆哮着，掀起一阵阵滔天的气浪，与此同时，它们背上的骑士也怒吼出声，那些在半空之中，进退不得的鹅毛细箭突然齐齐一震，紧接着，竟诡异的重新融合在一起，重新化为三千支重箭。


第2199章 看孤挫败四方

　　重箭锋锐，气力非凡，神品特殊兵种的天赋加持，使得每一根箭矢，都带有着无穷的魔力，在白马义从发力后的几个呼吸里，半空之中的无形屏障轰然破碎，那三千支利箭也不过损毁了一半，穿越了屏障之后，便又分裂开来，如雨点般砸落。

　　嗤嗤嗤！

　　无数道破空之声带走了数以万计的普通兵俑性命，他们纷纷化为粉碎，消散在天地之间，看得秦始皇脸颊发黑，眼中也终于有了一抹杀机。

　　“不识好歹！”

　　他的这三千兵俑乃是用活人熬制而成，经过无数年的沉睡，直至今日，早已超脱了凡品，达到了神品的境界，与白马义从相比，这三千战士更适合攻坚。

　　如果说白马义从可以大范围的消灭敌军，那么这三千兵俑便可以无可阻挡的凿穿敌军。

　　不同的战局，所能够发挥出来的能力不一样。

　　但若只是两军对决，更擅长大范围远程攻击的白马义从，绝非其敌手。

　　这一点秦始皇自然一清二楚，可正是如此，他才心生怒意，在他看来，自己已经很给赵云面子了，不但亲自上阵劝降，赦免其罪过，许诺其高爵，甚至还给他公平一战的机会。

　　可是他却狠辣出手，覆灭了自己上万兵俑。

　　这些兵俑想要复活，比之曾经那百万兵俑复活还要艰难无数倍，这如何不让他愤怒？

　　“既然你找死，朕便成全你！”

　　秦始皇仍旧没有放弃劝降赵云的想法，但却决定，在那之前，必须给这小子一个永生难忘的教训。

　　三千活俑转守为攻，齐齐踏步上前，每一步迈开，气势都在上涨，十余步迈出，那三千兵俑虽然没有任何变化，可在赵云等人眼中，它们却仿佛凭空拔高了一节，如同一个个巨人，向这边走来。

　　“游杀！”

　　赵云的脸色终于有了变化，若任凭那三千兵俑冲到阵前，以白马义从的近战能力，恐怕只能够成为待宰的羔羊，再不敢有任何犹豫，连忙开启神品天赋，组成真正的游杀大阵。

　　白马义从并非攻坚兵种，纵然其提升到了神品，也不能改变其本质，只见三千战士策马奔腾于战场之上，分成百股溪流，每一股都由三十人组成，在战场之上，不断的游走，速度越来越快，几个呼吸之后，竟已肉眼难查，一根根利箭，带着刺耳的破空之声，从四面八方射入活俑大阵之中，每一根箭矢的角度都有所不同，刁钻到了极点，大阵一摆，整个战场，瞬间只剩下了利箭的呼啸。

　　“开攻杀天赋，结磐石大阵！”

　　秦始皇眼睛也红了，神品特殊兵种的厮杀，绝非等闲，就算他手下的活俑更适合攻坚，可与白马义从一战，也必有损伤，这些活俑可没有不死特性，损失一个对他来说，都是难以承受的代价，更何况，看这情况，就算最后胜了也是惨胜，就算到时候杀了赵云，对他来讲，也是得不偿失。

　　“这是你逼我的。”

　　秦始皇咬了咬牙，终于放弃了和白马义从公平一战的想法，大手一挥，百万兵俑轰然杀了上去，配合着三千活俑，仿若惊雷乍现。

　　“不好。”

　　法正在城头之上看到这一幕，双目欲呲，只可惜，他手下的神农军精锐越战越少，现如今，状态还没有恢复，就算勉强上战场，所能够发挥出来的作用也是非常小的。

　　而且，他更担忧，神农军会影响白马义从的发挥。

　　毕竟，白马义从和活俑不同，他们需要更广阔的空间，百万兵俑已经压上，若他再派上神农军的话，战场便会十分狭窄，这也证明，秦始皇的眼光是多么的独到，他一眼便看出了白马义从的缺陷，随便一个动作，便将赵云和法正逼得进退两难。

　　“哈哈，在陛下面前，任何名将都只不过是土鸡瓦狗。”

　　王宵当然知道自己什么时候应该拍马屁，很快便让秦始皇阴沉的脸颊上露出了笑颜。

　　“呵呵……朕当年征战四方之时，这些小家伙都还没出生呢！”

　　秦始皇自然是有理由骄傲的，他横扫八荒六合，成就千古一帝，谁人能够相提并论？

　　“哈哈，陛下声威盖世……”

　　王宵刚要继续恭维，可突然听到一阵阵嘹亮的嚎叫，脖子下意识的缩了回去，恭维声也戛然而止。

　　只见远方的天际突然多出了一个个黑点，由远及近，速度极快，在众人还未反应过来的时候，便已经将整个天地都盖住了，无数变异黑龙雕的盘旋，使得战场瞬间陷入了黑暗之中。

　　“赵将军勿慌，我来助你！”

　　林胡美在半空之中娇喝了一声，单手一指，便有无数箭雨从天而降，更是有着数以十万计的变异黑龙雕俯冲而下，撕裂了一个又一个普通兵俑，眨眼间，秦始皇手下的百万兵俑损失便超过了十分之一，而且这个数字正在以滚雪球似的方式增长着。

　　“找死！”

　　秦始皇气的浑身发抖，严格来讲，这些变异黑龙雕并不属于特殊兵种，就算斩杀兵俑的速度比白马义从还要快上数倍，可再次复活的代价却并不高。

　　但战场瞬息万变，那些普通兵俑的损耗他虽然不怎么担心，可一旦百万兵俑覆灭，白马义从和变异黑龙雕趁着它们复活的时间，联手攻击那神品活俑，他就承受不了了。

　　“十二金人何在！”

　　这一刻，秦始皇已经不敢再藏私了，一声大吼，天地间，瞬间撕裂开十二道金光，每一道金光都伴随着一个巨人的出现，当十二个巨人同时立于战场之中的时候，整个世界，瞬间寂静了下来。

　　“呵呵……很热闹啊。”

　　就在此时，曹操也终于带着虎豹骑赶了过来，在不远处的山头之上，眺望此处战场，一时间，也有些心潮澎湃。

　　这种级数的战役，就算是他也没有参加过。

　　“这一战，怎么少的了孤？”

　　曹操傲然说道：“文若，你且在此观战，看孤如何挫败四方！”


第2200章 将军可愿信我

　　“孤生平最爱史书，对先贤敬佩至极，奈何，一直无缘与先贤一见，却未曾想，今日竟有机会，与秦王一战。”

　　曹操率领着三千虎豹从那山头之上飞奔而下，直面十二金人：“今日终于有机会与之一战，一偿平生所愿，子龙，联手可否？”

　　“求之不得。”

　　赵云眼睛一亮，虎豹骑的名头，他自然是如雷贯耳，而曹操此人，就算是作为对手，也不得不承认，确实有其自己的魅力。

　　“你是何人？”

　　感受到虎豹骑的威势，秦始皇的脸色也有些凝重，在十二人金人现身的时候，他便已经稳操胜券，可虎豹骑的出现，却又使得局势变得微妙了起来。

　　“在下曹孟德。”

　　曹操微微一笑，缓缓施了一礼：“在您的眼里，自然是无名小卒，不足挂齿。”

　　“原来是伪王。”

　　秦始皇冷笑了一声，在他看来，这天下没有经过他册封的王爵都是伪的，而曹操的大名，就算他刚刚苏醒不久，也是有所耳闻，故而才有此回答。

　　“秦王此言差矣，数百年前，您在位时，自然是一言九鼎，无人敢抗，只是现如今，您的时代已过，先秦早已陨落，连大汉都已经名存实亡，在下不才，虽未登临绝顶，可自问还是有称王的资格的。”

　　“呵呵。”

　　秦始皇冷笑了一声，他的时代一直都在，等到本体龙尊恢复了实力，甚至更进一步的时候，就算是在远古大陆，他也可以称皇，铸造万万年之根基，这区区蝼蚁之言，他又怎会在乎？

　　“杀！”

　　十二金人威势滔天，虽数量极少，可每一尊都是无比恐怖的存在，一同出手，竟连周遭的空间都为之破碎，比之三千之众的神品特殊兵种也丝毫不差。

　　“他们交给你了。”

　　曹仁率领三千虎豹骑迎头直上，与十二金人站在一起，一时间，天崩地裂，轰鸣不断，而曹操自己则趁着烟尘未散之际，在十几个亲卫的护送下，迂回来到了赵云的身边，此时白马义从与那活俑的厮杀也达到了白热化的地步，变异黑龙雕与普通兵俑的决战，更是惨烈异常，与秦始皇对峙的赵云，突然见曹操浴血杀来，心中自然惊讶。

　　“子龙将军，神农军精锐为何待命不出。”

　　曹操久居上位，虽然没有刻意为之，但言语中却多少有着质问的意思，好在，赵云感激曹操相助，并未动怒，低声说道：“神农军尚未恢复战力，疲惫至极，现在出战，并无多大作用，反而会限制白马义从的机动力。”

　　“原来如此。”

　　曹操并不惊讶，只是沉默了片刻，便开口说道：“将军可愿信我？”

　　“何意？”

　　“将指挥权交出，有数十万大军之助，孤必逆转僵局。”

　　赵云一怔，旋即心中一动，这话要是叶斌来说，他自然是不信的，论及个人战斗力，叶斌自然是天下间有数的强者，可若论及大规模的指挥能力，赵云觉得自己比叶斌还要强上不少，可这话由曹操来说，可信度却平添了何止一倍？

　　面对这种局面，他无计可施，却不代表曹操没办法。

　　普天之下，单论统帅兵马的能力，曹操绝对能够排在前五之列，在得到韩信三篇之前的贾诩，单论统帅之能，也完全无法与其相提并论的。

　　若将剩下的这数十万神农军交给曹操来指挥，那么……还真的有可能打破僵局。

　　自家人知道自家事，别看现在白马义从还占据上风，可最多一刻钟，形势便会彻底逆转，若在那之前，变异黑龙雕无法援助白马义从，抑或是十二金人在与虎豹骑的交战中，先一步胜出，整个战局瞬间便会从僵持化为被动，甚至溃败也说不定。

　　但曹操毕竟不是自己人，就算名义上已经归顺神农谷，可实际上，大家心里都清楚，这不过是权宜之计而已。

　　怎么办？

　　只是犹豫了片刻，赵云便从怀中取出一物，交到曹操手中：“拜托王爷了。”

　　“哈哈。”

　　曹操看到虎符，顿时大笑了起来：“此战孤必全力以赴。”

　　与此同时，公孙起不知何时，出现在了秦始皇的身边，战局的胶着，并没有让他有丝毫动容。

　　秦始皇低声说道：“活俑那里暂时分不出胜负，十二金人必胜无疑，却也需要时间，在那之前，却需要兵俑来拖延时间，此战由你指挥如何？”

　　公孙起淡淡地说道：“吾一剑便可逆转战局。”

　　“暂时不要出手。”

　　秦始皇仰望天际，似乎在忌惮着什么：“若无其他变数，你还是不要出手的好，这世界碎片已经到了崩溃边缘，你若出手次数多了，很有可能导致其崩塌啊。”

　　“也好。”

　　公孙起不再多言，拿过指挥权，几个微小的调动，竟然使得节节溃败的兵俑暂时稳了下来，虽然每一秒都有无数将士被撕裂开来，可溃败的速度却慢了许多，这样下去，要不了多久，虎豹骑便会先撑不住。

　　“嗯？”

　　刚刚登上城头的曹操自然也发现了兵俑的变化，不惊反喜：“有高人在指挥。”

　　“王爷……”

　　法正的脸色不太好看，若非曹操手持虎符，又有赵云的命令，无论如何，他都不会交出指挥权的。

　　“此战关乎甚大……还请王爷全力以赴。”

　　他不愿意以小人之心度君子之腹，可曹操毕竟不同他人，若是心怀恨意，故做手脚，这剩下的及十万精锐伤亡不提，还有可能弄得全线溃败，到时候，一切可都晚了。

　　曹操也不答话，令旗挥动，数十万将士脱闸而出，五万骑兵在前，也没有护卫中军，竟充当先锋，策马先一步杀入战场，看得法正眼皮子直跳。

　　似乎为了安法正的心，曹操一边指挥，一边低声解释道：“敌军要拖延时间，吾等便反其道而行之，以雷霆之力，将其剿灭……”

　　“这……”

　　法正犹豫了一下：“吾军乃疲惫之师……”

　　“无妨。”


第2201章 公孙起的剑

　　曹操不断挥舞着令旗，下面的士卒不明所以，只以为是法正在指挥，自然是行令禁止，三军分离，化作十几个箭头，相互间竟形成一个扇形大阵，每一个扇骨都是一个锥形方阵，以最快的速度，包抄了上去。

　　“敌军以静制动，我军便以快打慢。”

　　曹操凝重道：“我军本就占据优势，无论对方是何人指挥，只要吾等堂堂正正，不出错误，他便无计可施。”

　　重剑无锋，大巧不工，真正的指挥艺术，并非要多么华丽，看透对方指挥官的意图，并且以最快的速度来应对，这才是超凡脱俗之境。

　　神农军不再龟缩，一反常态的全面进攻，这让公孙起的压力骤然倍增，他的脸色也终于有了变化。

　　“对方已经找到了破解之法……”

　　他说话的这功夫，曹操再次挥舞令旗，这一次，他指挥的竟然是天空中的变异黑龙雕，数十万变异黑龙雕在他的指挥下，不再杂乱无章，虽不精细，可却也有了层次，攻击的效率直接提升了一倍不止。

　　“哼。”

　　秦始皇冷哼了一声，却也没有责怪公孙起，自己手中底牌已经用的差不多了，除了公孙起这个大杀器之外，也就只有自己还没有出手，而敌军手中的牌却都没有发挥出真正的战斗力，尤其是变异黑龙雕，在曹操的指挥下，与之方才相比，根本无法相提并论。

　　“你来掠阵，若事不可为……便出手吧！”

　　说完这句话，秦始皇便如同大鸟一般，腾空而起，直接杀向赵云，一个个恐怖的大手印，从天而降，赵云也不甘示弱，银枪如龙，闪电般刺出数百道枪芒，招招对攻，虽然战斗力不如秦始皇，可拼命之下，一时间，竟也不落下风。

　　除了公孙起外，这片战场的所有战斗力几乎都被运用到了极点，兵俑的死伤速度也越来越快，看上去要不了几分钟的时间，便会彻底崩盘，那时候，解放出来的神农谷精锐以及变异黑龙雕无论是联手虎豹骑还是联手白马义从，都将会给予敌人毁灭性的创伤。

　　“没有影响。”

　　战场的厮杀已经到了白热化的地步，兵俑的战斗力就在那里，虽不受士气影响，可毕竟与活人不同，就算他指挥能力再强，也只能够做到这个地步了。

　　反观对方，兵种丰富，又有空军相助，在曹操的指挥下，那数十万精锐，每一次都提前避开白马义从的前进和躲避路线，就好像能够未卜先知一般，十分契合，这种情况下，公孙起知道，若再没有其他作为，这一战，恐怕真的要输了。

　　“还是要出手么。”

　　他摸向了腰间宝剑，整个人的气质，突然有了巨大的变化，周遭的一切，都被他的气息搅动了起来，几个呼吸间，便形成了一个巨大的龙卷漩涡，而漩涡中央，在他抽出宝剑的那一刻，一道剑芒冲霄而起，横戈于天地之间，只是停留在那里，便有无数变异黑龙雕化为血肉，而一些没有控制住飞势的变异黑龙雕，自然也逃不脱陨落的下场，这一刻，天地彻底失去了色彩。

　　吸。

　　与秦始皇交战的赵云倒吸了一口凉气，那横戈于半空之中的剑芒，竟给他一种无法抵挡的感觉，似乎连一击都接不住，这对于已经达到了超脱境界的他来说，实在难以想象。

　　秦始皇快攻了一招，顺势而回，悬浮在半空之中，负手而立，既然公孙起出手了，无论后果如何，这一战都必胜无疑，只可惜……这片天地实在太脆弱了，以公孙起的实力，每出手一次，都有着让这大陆碎片彻底崩塌的危险。

　　“斩！”

　　公孙起的声音传遍天地，甚至都扩散到了华夏四方，似乎他成为了这世界唯一的神灵，那主宰一切的气息，轰然镇压在战场之上，所有正在交战的士卒都为之一顿。

　　以一己之力，影响整个战场，甚至包括神品特殊兵种，这种强大，在赵云看来，已经不再是超脱之境。

　　剑芒的劈落速度十分缓慢，但其笼罩的下方，虎豹骑与十二金人交战的战场却彻底被束缚住了，曹仁脸颊苍白，已经达到了神品的虎豹骑，在这一刻竟有些像是初生的婴儿，显得格外的脆弱，而那十二金人则纷纷退出战场，只省下他们自己，独自面对。

　　“虎之力！”

　　生死攸关，再无保留，虎豹骑的神品天赋骤然开启，只省下两千余的将士，在这一刻，脸颊上的恐惧和担忧竟然都消失了，眼中充斥着血一般的赤红，面对那滔天的剑气，反而跃跃欲试。

　　“豹之速！”

　　笼罩在虎豹骑周遭的束缚之力，在这一天赋开启的瞬间，竟然减弱了不少，他们同时嘶吼了一声，一个个控制着胯下的坐骑，竟脱离了地面，不退反进，迎头直上。

　　“虎豹合击！”

　　所有的虎豹骑在这一刻，仿佛都融为一体，成为了一个虎头豹身的巨兽，它疯狂的嚎叫，使得周遭无数兵俑粉碎，连那十二金人都是齐齐震动，身上出现了龟裂，甚至公孙起的剑芒，在这一刻好像都薄弱了一些。

　　“杀！”

　　虎口大张，与剑芒杀在了一起，恐怖的撕裂和无边的轰鸣，使得整个天地，都只剩下了一种声音，无数人的耳膜被震碎，不少变异黑龙雕甚至都控制不住自己的身形，从天坠落，活活摔死，余波久久才散尽，剑芒消失，而虎豹骑，却也都纷纷萎靡在地，只是一击，便有至少上千人身亡，剩下的也都纷纷重伤，再无战力。

　　“斩！”

　　公孙起淡漠的声音再一次传遍天地，恐怖的剑芒，重新横戈于半空之中，那让人窒息的束缚，竟出现在了白马义从身周，他们再也无法游走在战场之上，被迫的停了下来。

　　“啊！”

　　赵云一声怒吼，这些白马义从，有很大一部分都是从襄平跟随他一路至今，亲如兄弟，他怎能眼见他们步入虎豹骑的后尘？

　　只可惜，秦始皇身形一晃，挡在了赵云的身前，漠然说道：“朕在这里，你想去哪儿？”


第2202章 回归

　　眼看着白马义从就要步入虎豹骑的后尘，赵云双目欲呲，不要命的想要冲过秦始皇的封锁，只攻不守，只是秦始皇实力太强，一时间根本难以突破，反而空门大开，被秦始皇一拳砸在右胸口上，折断了数根肋骨。

　　没有赵云这个统帅来发动白马义从的天赋，他们的表现还不如虎豹骑，虽然极力防御，但表现却差强人意，甚至连真正像样的抵抗都做不到，所谓神品，若无法发动天赋，比之能够发动天赋的超品特殊兵种还有所不如，对抗公孙起的剑芒，自然是以卵击石。

　　“将军走啊。”

　　白马义从内有许多老兵，他们跟随赵云一路走来，早已亲如兄弟，知道自身不能幸免，竟开始担忧起赵云的安危。

　　“求您了，快走，等主公回来，再为我们报仇。”

　　“来世还要随将军征战天下。”

　　“哈哈，老子也杀够本了，狗杂种来啊！”

　　“吾等为神农谷尽力了！”

　　“将军，您若不走，谁来照顾吾等家小？您若不走谁来为吾等报仇雪恨。”

　　“只盼来生……再无征战！”

　　“再无征战！”

　　这句话引起了所有人的共鸣，是个男人都有着封侯拜相的也野心，可只有经历过生死和战场，才会明白平凡的可贵，他们是这天下有数的强兵，每一个拿出来，待遇都等同千夫长，但这一切和性命相比，都不重要了。

　　赵云已经不再出手，他死死的望着那擎天一剑，似乎要将这一切都印刻在心中，一对虎目，不知不觉间，已经泪流满面。

　　“停！”

　　秦始皇突然一摆手，那即将落下的剑芒骤然停在半空之中，他微微一笑，缓缓开口：“方才朕所说之事，子龙将军考虑的如何了？”

　　见赵云松了一口气的同时，竟然还对自己怒目相向，顿时冷笑了一声：“那些将士倒是不错，就算是朕执掌天下的那段时间里，他们也足以镇压八方，就这么死了，确实可惜啊。”

　　“将军不要管我们！”

　　有士卒高喊出声，这年代最可怕的不是死亡，而是变节，那对任何一个人的伤害都是极大的，像吕布这等人物，天下无双，虽让人胆寒，可暗地里，却仍旧被人瞧不起。

　　只因为他被称为三姓家奴。

　　只因为……他数次变节。

　　所谓良禽择木而栖，前提得是主公不仁，否则，受到口诛笔伐是一定的。

　　赵云自然不会背叛，可他也舍弃不了这帮兄弟，脸色微变，便露出了一抹笑意。

　　“我相信……大兄会为吾等报仇的。”

　　谁也没有注意到，他说的是吾等……秦始皇脸色难看：“看来你是真的不在乎自己的这些兄弟了。”

　　已经到了这个地步，秦始皇自然不会因为惜才的原因而放过那些士卒，不仅仅是他们，连赵云，秦始皇也不打算放过，这一战，他要将此地所有生灵都尽数覆灭。

　　“杀！”

　　他大手一落，那擎天剑芒轰然砍下，恐怖的剑气四溢而出，还未落地，便有无数白马义从士卒粉碎开来，赵云毅然决然的举起了手中银枪：“生死与共，这是本将的承诺！”

　　银芒冲霄而起，狂躁的毁灭之力，向四面八方蔓延，秦始皇竟然被这股气息逼得不得不连连后退，他震惊的看着发狂的赵云：“你疯了？竟然要自毁法则！”

　　与此同时，天空中突然传来一声厉喝，只见一只擎天巨手从天而降，环绕着无数颗星辰，仿佛一整个宇宙，一把抓住了那恐怖的剑芒，使得它不能再动弹分毫。

　　这一切发生的都太快，在众人还未反应过来的时候，赵云和秦始皇中间不知何时，竟然多出了一个人。

　　“主公？”

　　待看清了那人的容貌之后，神农谷众人几乎喜极而泣，一个个嘶嚎出声，他们的王……终于还是来了。

　　“你死了，燕儿怎么办？为兄可没兴趣帮你照顾家小！”

　　叶斌却一脸怒意，直斥赵云，所谓关心则乱，就算都是神农人，也是有着亲疏远近的，他不是圣人，自然不会真的做到一视同仁，对于赵云的性命，看得比什么都重。

　　“大兄！”

　　赵云兀自震惊于叶斌的出手，在他的印象中，叶斌虽强，与自己也不过是半斤八两，却没想到，今日一见，竟已经有了如此实力。

　　“叶神农？”

　　秦始皇倒吸了一口凉气，别人或许不清楚，可他又如何不知那公孙起的强大？

　　“你就是叶斌？”

　　公孙起敛去了旋风，孤身持剑，傲立于秦始皇身前，一脸的漠然，可熟悉他的人才会知道，能够让他主动开口询问的存在，就算在秦始皇那个年代也是非常稀少的。

　　“阁下何人？”

　　方才那一抓，虽然挡住了公孙起致命一剑，可却仍旧晚了一些，四溢的剑气，至少使得白马义从损失过半，别说是赵云，就连他都有些承受不了。

　　“吾名公孙起。”

　　“公孙起？”

　　叶斌听的有些熟悉，还未想通，便见赵云一脸震惊的看着那人：“杀神白起？”

　　“嗯？”

　　叶斌终于明白自己为何对这个名字有一种熟悉的感觉了，白起的先祖是公子白，德公把平阳封给了公子白，这公子白死后，他的后人就以白为氏，这也是白起姓名的由来。

　　可又因为他祖先是秦国公族，也叫做公孙起，可正是如此，叶斌才十分奇怪。

　　白起死的早，秦始皇出生不久，他便已经身故，这两者怎么会同时出现？

　　不过，这些念头也只是一瞬间的事儿，连秦始皇都能够复活，白起能够出现在这里也并非什么值得深究的事儿。

　　“杀神么……”

　　白起那枯槁的脸颊上多少有了些变化，可却看不出悲喜，只是淡漠地说道：“没想到这天下还有你这等人物，方才观你出手，似乎领悟了世界之力……”

　　他顿了顿：“难道你也是某位落难的尊上？”

　　秦始皇的脸色骤变：“这不可能……当日……怎么会？”


第2203章 敬畏

　　“主上，你只是分身之体，记忆残缺，当日一战，受伤的尊上至少有三位……而且，你最后一击，虽那时吾未全观，却也听到一声惨叫……或许……”

　　“不用猜了。”

　　叶斌打断了他们的话，缓缓伸出一根指头，那指尖处，仿佛有着一层层世界在环绕，只是轻轻一点，便让秦始皇如遭雷击，毫无反抗之力的被击得倒飞而出，让他惊讶的是，这一切，白起竟然都没有阻拦，只是背负着双手，一步跨出，拉着倒飞而去的秦始皇，消失在天地之间。

　　“哼！”

　　叶斌冷哼了一声，他当然不会允许秦始皇就这样逃走，白起虽强，可若真打起来，也绝非他的对手，一双眸子，绽放出无穷的精光，洞穿了无数层空间，竟直接看到了出现在百万里之外的秦始皇，脚步一踏，次元戒一闪，便有一辆青铜大车凭空出现，瞬息间，便破空而去。

　　天马的嘶鸣还在天地间回荡，那青铜大车便已经出现在了百里之外，轰然撞向秦始皇。

　　“主公先走。”

　　白起眯着眼睛，自然认出了这原本就是龙尊的至尊法器，凝重的抽出长剑，迎空一斩，叶斌感觉双眼疼痛，竟有些看不清楚。

　　“这老家伙的实力比我想象中还要强大一些。”

　　叶斌眉头紧锁，伸手一招，那青铜大车又跨域了百里的距离，出现在他的身前，只见最中间那两匹洁白的天马身上，带着丝丝血迹，可叶斌却知道，那白起最多也不过是受伤而已。

　　“大兄。”

　　赵云见叶斌如此手段，早已震惊非常：“怎么样？”

　　叶斌摇了摇头，若是真的发狠，将那两人留下也并非不可能，但实际上，他回到了这里之后，便感应到，若自己全力出手，恐怕要不了多久，远古大陆的碎片便会崩塌，那时候……或许他有机会存活下来，可其他人，恐怕都要作为陪葬品，留在这里。

　　十二尊金人不断的闪烁着金光，身形渐渐黯淡了下去，叶斌眼神一冷，和白起交手他还有忌惮，可对付这十二金人，却根本不需要全力以赴，随手一指，便有一尊金人出现裂纹，伸手再指，那金人便隔空碎裂，双手化为一道道虚影，一尊尊强大的甚至联手可以匹敌神品特殊兵种的金人在这一刻，纷纷折戟，最终，也不过有两尊金人逃脱离去。

　　叶斌并未追赶，这十二金人他虽然不熟悉，可却能够感知到，彼此互相间其实是有法阵相连，损失一个，便等于废了那法阵，再想要发挥威力，已经很难了。

　　看着地上重新复活，密密麻麻的兵俑，叶斌皱了皱眉头，以他现如今的实力，竟仍旧看不出来他们为何能够死而复生，不过那两千多活俑倒是能够对付，次元戒变幻不定，半个呼吸间，便化为无锋重戟，他随手一划，无数法则浮现，在半空之中，组成了一个玄奥的阵法，如同一座大山，轰然压下，那剩下的两千多活俑纷纷嘶吼出声，爆发出恐怖的神品天赋，可在那法阵之下，竟也寸寸碎裂，只是一击，那些活俑便剩下不足百人。

　　“子龙，这些交给你了。”

　　虽然继续出手可以轻易将其灭杀，可叶斌却发现，自己就算不出全力，对这世界仍旧有着难以想象的伤害，若继续下去，说不定下一次，这远古大陆的碎片便会承受不住……那时候，悔之晚矣。

　　“主公万岁！”

　　神农军彻底沸腾了起来，这些日子，他们不断防守，可面对那不死之兵，却仍旧死伤惨重，叶斌一来便扭转了战局，众人自然极其兴奋，叶斌心中微安，还好自己及时赶来，否则，就算最后报得血仇，也将悔恨终生。

　　“叶神农。”

　　见叶斌突兀的从天空中消失不见，出现在自己身前，曹操的脸色有些复杂，一时间，竟不知道应该用什么姿态与他交谈。

　　“多谢曹兄相助。”

　　叶斌拱了拱手，他虽然不知前因后果，却大概能够猜测出来一些事情，曹操能够在此时调动虎豹骑帮助神农谷，他自然不会拿捏姿态。

　　“客气了。”

　　曹操知道自己的神色必定极其僵硬，他内心更是五味交集，无论有什么样的想法，在这一刻都已经烟消云散，亲眼看到叶斌无敌的姿态，他更是失去了最后一丝幻想。

　　“吾将称帝。”

　　叶斌轻声说道：“不知可有幸邀请孟德观礼。”

　　曹操脸色微变，暗道果然，野心这个东西，都是从无到有慢慢滋生的，什么样的实力，便拥有什么样的野心，现如今的叶斌，已经和从前自己认识的那个不同了，就算自己想要远走海外，他也未必同意啊。

　　叶斌不知道曹操所想，也没有解释什么，踏足这片天地的瞬间，他便已经感应到了其缺陷，想要和世界之灵夺取历史武将和历史美女的控制，自己必然要走那称帝的一步，而称帝所带来的权势抑或是声名，对他来讲，已经无足轻重了。

　　“那是当然。”

　　曹操知道，自己没有拒绝的能力，叹了口气，刚要说话，却见荀彧正急匆匆的爬上城头，恭敬的对叶斌鞠了一躬：“王爷神威，当真让在下大开眼界。”

　　叶斌微微一笑，听出了荀彧口中的在下和属下的区别，摇了摇头：“文若如此匆忙，定有要事？”

　　荀彧能够感觉到叶斌的气势，虽然他并没有刻意释放，可方才那无敌的一幕，却永远的烙印在他的心底，这已经并非任何谋略计策可以逆转的了，所以，他也拥有了相应的敬畏，说话间自然而然的拘束了许多。

　　“是。”

　　他微微躬身，犹豫了一下：“荀彧有罪，不求王爷谅解，只盼您看在吾主今日之功，不……”

　　叶斌好像明白了什么，并不打算为难荀彧，也不想在这里给曹操难堪，曾经的仇恨，这一刻都显得不那么重要了，他抿了抿嘴唇：“何罪之有？神农谷并非没有容人之量，叶某虽非豁达，但却也能够放下一些曾经……”

　　“这……”

　　荀彧不知道叶斌是什么想法，也不知道他是不是在自己面前做戏，有了敬畏之心后，他已经很难再揣测叶斌的内心了。

　　“罪臣只是想……观礼之后，与主公离开华夏……”


第2204章 魂脉

　　叶斌没想到荀彧竟然是这样的想法，有些没反应过来，在他看来，华夏这块地方，曹操是绝不会放弃的。

　　只是此一时彼一时，在他归来之前，其实曹操就有了离开之意，现如今，见到了他的实力，几乎已经彻底绝了在华夏生存下去的想法，这种种变化，其实都只是随着实力的不同而改变的。

　　“曹兄，你也是这个意思？”

　　曹操沉默了好一会儿，才叹了口气，点头说道：“吾已老矣，再无雄心。”

　　看着曹操发白的双鬓，叶斌颇有些感触，自己和曹操相识于微末之间，当初绝对没有任何一个原住民会猜到，他们二人能够走到最后。

　　“曹兄。”

　　他犹豫了一下，并没有故作大方，虚伪的挽留，只是诚恳地说道：“若你果真如此想，神农谷必会助你在异国立足，不过……现在谈这些还太早，那天庭之主并非好想与的存在，秦始皇又不见了踪迹，还是先回神农谷如何？”

　　追逃之间，兵俑数次覆灭，也给变异黑龙雕带来了不小的损失，不过有叶斌在，这损失比之曾经来讲，根本算不得什么，但就算如此，除了一些被叶斌和白马义从斩杀的兵俑之外，其他的仍旧没有什么损失，而且，叶斌能够察觉到，就算那些被自己斩杀的兵俑，也只不过暂时无法复活而已，要不了多久，便会重新出现在这天地之间。

　　直到将兵俑驱逐出华夏，与秦始皇这一战才算告于段落，而与此同时，得到了消息的天庭之主竟也暂时罢兵，不但没有继续强攻，数支军队都低调的后退了上百里。

　　“属下已昭告天下，不日便会四方来朝。”

　　回到神农谷后，一片欢腾自然不提，叶斌也开始着手称帝，各项事宜都有条不紊的进行着，贾诩找到了叶斌，低声说道：“不过……很多地方道路不畅，恐怕……”

　　叶斌摆了摆手：“称帝之举，也不过是迫不得已，一些排场，都尽可能的从简。”

　　“是。”

　　贾诩对叶斌的回答早有预料，也没劝说什么，其实在他看来，这时候称帝时机并不好，但若不如此，包括他在内，所有人历史名将和历史女子都有可能被世界之灵献祭，也确实是无奈之举。

　　“还未恭喜主公实力大涨呢。”

　　贾诩呵呵一笑：“现如今，就连那天庭之主都不敢轻犯，全仗主公神威。”

　　叶斌哭笑不得：“文和啊文和，有什么事你就直说，怎么也学会别人拍马屁了？”

　　贾诩面容一肃：“不能放走曹操。”

　　“什么？”

　　“放虎归山，无异于自掘坟墓，曹阿瞒此人胸怀大志，此次离去，绝不甘心，主公在时，他自然不敢造次，可百年之后，主公传位……那时，恐为大患啊。”

　　叶斌眉头紧锁，却不应答。

　　“主公。”

　　贾诩躬了躬身：“此事属下愿意代劳，与主公无干！”

　　叶斌摇头说道：“这点儿责任我还是承担的起的，但却没必要。”

　　他眯着眼睛：“且不提这天下归属尚未可知，就算最终我神农谷胜了……难道不需要留下敌人来鞭策？”

　　现如今的叶斌已经站在了极高的高度，眼界胸怀自然与以往不同：“外敌并不可怕，最可怕的是我们自己不能团结，自灵帝之后，我华夏做了多少内耗？这些年死伤之人恐怕已经可以填满长江，而且，子孙之事，就让他们去操心吧。”

　　贾诩看叶斌的眼神有了些许变化，不认同，却又带着些许喜意：“主公所言极是，属下孟浪了。”

　　叶斌心中有些不是滋味，自己能够走到今日，贾诩功不可没，但他却一直恪守己身，在自己面前，仿佛永远都是那个恭敬的臣子，无论他如何想要改变，两人之间，似乎都有着一道难以逾越的沟渠。

　　这沟渠是贾诩可以营造出来的，他不愿意和叶斌成为像满宠那般的关系。

　　“霸王铁骑已经出城，主公准备什么时候动手？”

　　“晚一些。”

　　“那属下告辞。”

　　看着贾诩萧索的背影，叶斌发出了无声的叹息，这一次他回归之后，不仅仅是满宠，就连赵云他们对自己都更加恭敬了，这本是好事，可他的性格却不愿如此。

　　“夫君是在感慨越来越孤单么？”

　　远远便看到了叶斌的身影，刚刚走进，蔡琰恰巧听到了他的叹息，似有所觉：“这也是难免的。”

　　“称孤道寡。”

　　叶斌拉着她的柔荑：“为夫一直不愿意如此自称……就是贪恋那越来越少的情谊，可现如今……终究还是走到了这一步。”

　　“总是要向前的。”

　　蔡琰的俏脸上一片恬静，让叶斌的烦乱消失了不少，脸颊上也终于出现了笑意：“不进则退，为夫怎会不懂？算了……随我去一趟铜雀台底。”

　　铜雀台底仍旧是神秘莫测，虽然九州结界已破，可束缚在王成二人身上的封印却依然牢不可破，叶斌并没有打开封印，在确定封印没有问题之后，便带着蔡琰离开了铜雀台，孤身一人出现在那雪山之巅，灵光玉璧之前。

　　风雪依旧，祭坛又重新被大雪覆盖，整个世界，一片洁白，叶斌的到来，并没有给此地添加任何生机，反而更显孤寂了一些。

　　“果然如此。”

　　叶斌眯缝着眼睛，伸手一抓，那覆盖在祭坛之上的白雪瞬息间席卷而去，露出似金非金，似铁非铁，带着荒古气息的祭坛，祭坛之上，仍旧插着一块块黑铁牌，他沉默了片刻，竟重新探出一只手，光芒一闪，其中一块黑铁牌毫无抵抗能力的脱离祭坛而出，他将那黑铁牌放在胸口上感应了一番，又点了点头，这才将所有的黑铁牌取下，整个祭坛突然轰鸣了一声……

　　“竟有人能激发本尊魂脉！”

　　那祭坛之上，出现了一道灵魂，灵魂的五官十分模糊，只是出现的那一瞬间，风雪骤止，音如惊雷，连叶斌都不自觉的后退了一步，以抵挡其恐怖的威势。


第2205章 世界之宝

　　“嗯？”

　　还未等叶斌开口，那灵魂突然惊疑道：“你是何人？难道是某一位兄台的分身？唔……有龙尊的气息，不对……你不是它……还有本尊的气息……这……”

　　见那灵魂三言两语间，便将自己的秘密道出，叶斌苦笑了一声，微微拱手道：“在下叶斌，见过灵光尊者。”

　　“你认得本尊？这态度……应该不是那几个老家伙的分身，你究竟是谁？”

　　叶斌嘴角微抽，他一直猜测那祭坛不简单，现如今，实力大进之后，终于有了一探的能力，也发现了异常，祭坛之中，竟有一道灵魂在沉眠。

　　这灵魂不似龙尊那般残缺不全，可却也极为虚弱，仿佛是燃烧的蜡烛，随时都有可能覆灭，但就算如此，仍旧给人以浩瀚如渊的感觉，就连他站在那灵魂身前，都是心惊肉跳。

　　“唔……沉睡太久了，有些糊涂，这里应该是残片世界，龙尊不出意外，应当就在此地，你是他的徒弟？不可思议，不可思议啊……”

　　“阁下误会了。”

　　叶斌终于找到了插话的机会：“在下只不过是一介凡人，机缘巧合，得到了您的传承。”

　　“呵呵，这道魂魄，虽只是本尊的一道分身，却也不是你能够随意欺瞒的，小子，你有本尊的传承不假，可底子里，还是被那老龙侵染了灵魂，无论你是什么人，今日本尊都要将你灭杀于此！”

　　感知到叶斌体内的世界之力，其实这灵光尊的分身已经惊骇到了极点，他这种境界看似玄奥，实际上，其实也不过是世界之力的多寡而已，从某种程度上来讲，叶斌和他已经处于同一个境界之中了，只不过灵光尊能够操控的世界之力如海一般浩瀚，而叶斌能够操控的，却连小溪都不如。

　　“阁下。”

　　叶斌手中次元戒不断的变幻，最终幻化成次元斩界刃，被灵光尊灵魂影响的风雪竟又恢复了常态，不再停滞，也让灵光尊的杀机骤然而止。

　　“世界之宝？”

　　灵光尊的灵魂惊呼出声，所谓世界之宝，便是他那个层次应用的法宝，就算在远古大陆之上，也不过有两件，他和龙尊一人执掌一宝，便成为了八尊者之中最强的两个存在，以他对世界之宝的认知自然明白，那小子根本不是自己可以对付的了的。

　　“叶某得阁下传承，无论阁下有何目的，我也是心怀感激，何必刀兵相向？”

　　灵光尊的灵魂叹了口气，反而沉默了下来，良久，才缓缓开口：“那条龙的世界之宝已被打散，与你手中的世界之宝截然不同……以他的霸道，是绝不会允许自己手下拥有这等至宝的。”

　　“呵呵。”

　　叶斌微微一笑，他只猜到这祭坛或许有些发现，但却没想到竟然有着另外一个尊上在此，虽然并非本体，可只是一道分身灵魂，便足以让他解惑许多。

　　“唤醒阁下也只是意外，若无他事，叶某这便离去……”

　　叶斌已经看出，这灵光尊被唤醒之后，灵魂力随时都会溃散，对于神农谷并无威胁，所以才决定不在这里继续耽搁时间。

　　灵光尊的声音飘忽不定：“本尊的这道灵魂，本来是一步闲棋，期望有朝一日，彻底斩杀那头老龙，只是没想到，世界分离之时，出现了意外，导致本尊灵力溃散，这分身的魂力也所剩无几，一时三刻，便会化为虚无，倒是有些事情，想要托付给小友去做。”

　　叶斌当然知道灵光尊这等存在绝不会平白无故的将自己的分身留在这里，但这种层面上的浑水，他实在不愿意参合，所以才想要尽快离开。

　　“在下人微力薄，恐会耽搁阁下要事……”

　　“小友未免太过妄自菲薄？以小友之能，应当不难看出，这个世界已经快要崩灭了吧？”

　　对于灵光尊能够察觉到此事，叶斌丝毫不感觉到惊讶，只是有些奇怪而已。

　　“这里虽然只不过是一块残片，可崩灭之力，仍非小友所能阻挡，若想活命，唯有将你手中的世界之宝雏形炼化成型，到那时，这世界便是小友的世界，生死毁灭，尽在小友一年之念，到得那时，就算来到远古大陆，小友也是傲立八方，开宗做祖，都只是等闲，与吾等并肩齐头，也并非不可能之事……”

　　灵光尊连续提及世界之宝，叶斌终于产生了兴趣：“你说我这次元斩界刃是世界之宝？”

　　“次元斩界刃……”

　　灵光尊喃喃自语：“原来叫做次元斩界刃么……罢了，本尊这便教你如何炼化此宝……”

　　“等等。”

　　灵光尊还未说完，叶斌的脸色就变了：“在下似乎还未答应为阁下做事。”

　　“呵呵。”

　　灵光尊淡笑了一声：“小友无需担忧，本尊请你做的事情，只有你来到远古大陆才能够实现……而且，到时候是否帮助本尊，都在你一念之间，本尊绝不强求。”

　　叶斌根本不相信这世上有这种好事，若是在见到龙尊之前，他或许还能够勉强认为，灵光尊这等存在自己无法理解，人家就是心地善良，乐善好施，喜助人为乐。

　　可见识过了龙尊那无数年的谋划之后，他哪里敢和这等存在做什么交易，就算只看到好处，看不到坏处他也不愿意，毕竟，现如今他已经有很大把握保住貂蝉等人不被献祭，至于说这世界是否崩塌，只要自己以后不再轻易出手，应当暂时无忧，完全没必要与虎谋皮。

　　只是还未等他开口拒绝，灵光尊便自顾自地说道：“炼化世界之宝，必须要炼化世界之灵，只有如此，才能让宝物通灵，拥有莫大威力，眼下，正好有一场天大的造化，这分裂出来的远古大陆碎片恰巧存在着世界之灵，你要明白，就算在远古大陆，有那么多的世界碎片，可拥有世界之灵的，举世之间，也不过两块而已，且这两块都被炼化成世界之宝……你这将是第三件至宝，而且，这块碎片的世界之灵似有不同，或许……你的至宝连本尊的吞天壶和龙尊的炼仙塔都比不上呢。”


第2206章 炼仙塔

　　“我好像忘了些什么……”

　　说到炼仙塔三个字的时候，叶斌突然感觉手中的次元斩界刃竟然在微微震颤，这种感觉很快便消失不见，但他确定，以自己的感知绝不会出现错误……

　　但这绝非他忘记的事情，他的眉头突然深深皱了起来，方才次元斩界刃微微震颤的瞬间，自己好像破开了一层迷雾。

　　嗡。

　　次元斩界刃再一次震颤，这一次和方才还有所不同，但具体哪里不一样他却说不出来，而与此同时，他的脸色也彻底阴沉了下来，变得奇差无比。

　　“我们见过！”

　　叶斌死死的盯着灵光尊的灵魂：“当初你留下信息，收我为徒，我还激活灵光玉璧，用你的投影，震住了强敌，为什么，为什么在这之前，我竟然全然忘记！”

　　“咦。”

　　灵光尊惊疑的看了一眼叶斌，很快便将目光放在了他手中的次元斩界刃之上，似有所悟，没有半点儿被戳穿的尴尬：“这世界之宝只是雏形，竟已有护主之能，不简单，不简单啊……”

　　“你到底有何目的。”

　　叶斌杀机大作，虽然他不愿意出手，可面对灵光尊，就算只是区区一个即将消散的灵魂也不敢有半点儿大意。

　　“当初本尊便发现了你这世界之宝，只是那时候，它连雏形都算不上，那时本尊的这道灵魂无法苏醒，仅凭借灵光玉璧上的一点儿意识，根本无法强占你的身体，助你炼化世界之宝。”

　　灵光尊淡淡地说道：“不过，方才你唤醒本尊的时候，我才惊喜的发现，你竟然将此宝炼到了如此地步，只需要再炼化世界之灵，便可以成为真正的世界之宝，故而才封印了你的部分记忆，只可惜，这一切都被它破坏了。”

　　叶斌脸色难看：“你要夺舍？”

　　“不错。”

　　灵光尊直接承认了，语气仍旧平淡，没有丝毫波澜：“那时候本尊只是想要用你的身体来炼化世界之宝，可现如今……你竟然拥有了世界之力……这种奇迹之体，本尊怎能不要？”

　　“哈哈！”

　　叶斌松开了次元斩界刃，可它却仍旧悬浮在叶斌胸前，剑芒吞吐不定，随着叶斌指头的动作而不断游走：“就凭你这残魂？”

　　“自然是做不到的。”

　　灵光尊冷笑了一声，不再掩饰：“和你废话如此之多，本是想要取得你的信任，可既然你已经发觉不对，那就只能退而求其次，先夺这世界之宝雏形，待本尊将其掌控再夺你之躯，哈哈，龙尊，本尊又回来了！”

　　他的声音带着难掩的恨意，整个灵魂竟然在这一刻烟消云散，可叶斌却发现，灵魂消散的瞬间，有一个黑点以连他都无法反应的速度，直接撞在了次元斩界刃之上，片刻间，便融入其中，任凭叶斌如何探查，也没有发现半点儿端倪。

　　“到底怎么回事儿？”

　　叶斌四顾而望，除了灵光玉璧和那祭坛之外，再无他物，灵光尊的灵魂似乎已经彻底消亡，而次元斩界刃也没有其他变化，自己仍旧可以自如掌控，难道……他失败了？

　　嗡！

　　就在此时，在叶斌的探测之中，恢复了次元斩界刃内的那座神秘之塔突然绽放出万道光芒，紧接着，竟有无边的黑气于其中环绕，两者彼此攻击，弄得次元斩界刃的空间都是震颤不停。

　　“那是？”

　　那黑色雾气竟有着灵光尊的气息，而一直极为神秘的那座塔也第一次有了剧烈的反应，最重要的是，叶斌惊骇的发现，那塔楼之上，竟凭空显露出两个篆字。

　　炼仙！

　　“炼仙……？”

　　“炼仙塔？”

　　若是那灵光尊没有胡扯，那么这座塔便极有可能是龙尊被打碎的那座炼仙塔，但这怎么可能？

　　“不，炼仙塔为什么会在这里！”

　　次元空间之中发出凄厉的嘶吼，灵光尊的声音响彻天地。

　　“不可能，为何一个世界之宝可以收容另外一个……这不可能，就算只是残片也不可能。”

　　“难道……”

　　“我不甘心！”

　　“这竟然是你……”

　　“我懂了……”

　　灵光尊疯狂的嚎叫越来越弱，直至消失的无影无踪，那黑色雾气也缓缓消散，神秘巨塔又重新恢复了正常，只是看上去，再不精致，到处都是残缺……

　　“这才是它真正的面目么。”

　　叶斌的灵魂力疯狂的探查着，也不知道是他实力大进，还是因为灵光尊破除了某种禁制，那神秘巨塔在他眼中不再神秘，他甚至有一种可以掌控此宝的感觉。

　　“炼仙……炼仙……”

　　叶斌耳边回荡着龙尊的声音，不过他能够感受到，这声音中没有任何灵魂的波动，应该是炼仙塔残留下来的气息，他犹豫了一下，还是决定必须要弄个明白，否则，这炼仙塔和生死不知的灵光尊便是一颗定时炸弹，随时都有可能被引爆，而他更是会被炸的粉身碎骨。

　　“既然可以掌控，我便先炼化一番试试。”

　　叶斌屏息凝视，实际上，以他现在的实力，就算在远古大陆上也少有人及，只不过是在这碎片大陆无法施展罢了，而在次元空间之中，他却可以全力施为，而不担心出现任何问题，灵力一吐，便搅动整个空间都为之战粟，将其全部包裹在那神秘巨塔之上，恐怖的世界之力便开始慢慢侵袭。

　　“不对。”

　　很快，叶斌便发现了不对，这宝物看似强大，实际上却外强中干，自己稍微一炼化，便彻底掌控，但也不知是因为方才和灵光尊的纠缠耗尽了最后的力量，还是因为此物根本就残缺不全，就算他掌控了，也发挥不出来什么威力，和次元斩界刃完全没有可比性。

　　“嗯？那是什么？”

　　就在叶斌准备将灵力收回的时候，突然发现塔底有一团黑水，黑水波澜不惊，似乎已经存在很久了，他稍微用灵魂力一接触，无数信息便冲入脑海，仿佛一颗深水炸弹，以他现在的灵魂力都有一种随时要昏厥过去的感觉。


第2207章 灵光尊的执念

　　无数年前，一只生活在海底，通体柔软，拥有十条嫩足的小乌贼生活在不知何处的一片海域之中，乌贼天生便拥有防御和逃生的能力，数次遇到恐怖的敌人，都侥幸逃脱，一次被数十丈鲨鱼追杀的时候，侥幸逃脱到另一片陌生的海域，在山洞之中，吞噬了一只拥有三个巨钳的怪蟹，从此，陷入了长久的沉眠。

　　一觉醒来，已经是二十年后，在这长久的沉睡之中，原本身长只有两个巴掌大小的小乌贼竟然长到了一人多高，刚刚苏醒，没控制好自己的力量，轻轻一蹬，竟然使得那坚硬的山洞岩壁出现了密密麻麻的裂纹，从此一发不可收拾，在这片海域几乎没有了天敌，百年之后，经过无数次其余，竟然斩杀了那头曾经追杀自己的巨鲨。

　　也不知过了多久，那头小乌贼伸展开来，已经拥有十丈的高度，吞噬了鲨鱼之后，也终于开启了灵智，懂得了修炼，时光推移，一次又一次的奇遇和修炼让那头乌贼拥有了幻化人形的能力，他走出了奇妙的海底，登上了从未涉足过的大地。

　　这是灵光尊。

　　叶斌从未想过，它的本体不但不是人类，而且是一头乌贼。

　　也怪不得它和巨塔纠缠的时候，释放浓密无比的黑雾，这已经不仅仅是它逃脱的能力，经过了无数年的演变，已然成为了强大无比的攻击之力。

　　而那潭黑水正是他死去的灵魂所化，更让叶斌没有想到的是，灵光尊的这道灵魂根本不是所谓的分身，而是它真正的本体，方才与黑水接触的那一刹那，无数信息涌来的瞬间，他便明白了一切，也知道自己有多么侥幸。

　　远古大陆那一战，远比他想象中的要复杂许多，很多人都没有说实话，或者说，很多人都根本不知道实际情况，看似被欺负的龙尊才是主动发起这一战的存在，八位远古大陆最顶级的存在中有两位和龙尊交好，一同偷袭了灵光尊，打碎了它的至宝吞天壶，只可惜，所有人都低估了灵光尊的强大，他就算是死，也生生的将龙尊的至宝炼仙塔给拆了。

　　这片黑水潭死灵只是拥有着灵光尊的执念，于修炼无意，而且，灵光尊死后的事情，也只能靠叶斌猜测，当他读完了这执念之后，久久不语，不由自主的泛起了一丝怪异的感觉。

　　那执念的最后，灵光尊进入这次元空间的时候，本是想要将其慢慢炼化，可却惊喜的发现了炼仙塔，本以为是无主之物，却没想到，到了最后，仍然被龙尊给算计了。

　　说是算计也不恰当。

　　这炼仙塔本就是龙尊之物，虽然被打碎，但以龙尊之能，既然苏醒数次，又怎么可能不将其寻回？

　　只是龙尊感知到此宝被人收入次元圣殿之中，有了莫名的融合，认为其有可能修复，这才没有出手收回，更重要的是，后来机缘巧合，次元圣殿和次元戒融合，拥有了一丝世界之宝的雏形，再加上有了些许联系的炼仙塔，龙尊这一次苏醒，简直惊喜的难以附加。

　　不过它仍旧不动声色，提也不提，仍旧进行着它曾经的计划，只是在叶斌看来，或许在龙尊发现这一切之后，真正的目的已经有所改变，延续万年计划的同时，也在等待，炼仙塔残片和次元圣殿的彻底融合。

　　一个强大的世界之宝，不但可以让龙尊拥有安身立命的本钱，甚至还可以反补己身，重新恢复当初的实力，两个计划，哪一个成功，龙尊都能够彻底复活，而这两个计划，无不与叶斌相关，他都将成为最重要的棋子，到最后，为龙尊做嫁衣。

　　“好险。”

　　叶斌并没有离开，而是继续以灵魂的形态在炼仙塔中搜索，这一次仔细了许多，终于在不久之后，发现了一道真灵，那是一头小龙，如一粒灰尘，只有在强大的灵魂力之下，才能够分毫毕现，而且若非灵光尊搅局，使得这炼仙塔彻底失去了防御之能，叶斌也根本不可能发现龙尊的真灵。

　　真灵十分弱小，别说是现如今的叶斌，就算他刚刚掌控灵魂力的时候，都可以轻易将其抹杀，不过犹豫再三，叶斌还是决定暂时先留着，只是分出一部分灵魂力将其包裹了起来，留而不杀，这龙尊既然谋划如此之久，自己怎么能轻易将它的希望抹杀呢？

　　既然它将自己当做棋子，自己何不随他所愿，等到最后，再看看到底谁是谁的嫁衣呢？

　　而且，在灵光尊的执念中，叶斌还发现了一件了不得的事儿。

　　自己手中，竟然拥有另外一件至宝。

　　本来，他进阶超脱之后，除了能够幻化次元斩界刃的次元宝戒之外，就连那新得到的天马铜车对他都没有太大的帮助，至于说其他宝物，对他更是没有丝毫用处，只是他没想到，那阿拉丁神灯竟然拥有着莫大的来历。

　　灵光尊执念中的吞天壶与阿拉丁神灯的壶身极其相似，没有半点儿不同，只是叶斌还不确定，这两者到底有没有关系。

　　确认龙尊那道真灵已经不可能逃出掌控，带着神灯重新将意识回归肉体，风雪依旧在肆虐，可对叶斌却没有任何影响，他轻轻托着神灯，灵魂一扫，灯神便被逼了出来：

　　“说说你的来历吧。”

　　灯神破口大骂：“老子正在睡觉，你他妈……”

　　“说人话。”

　　叶斌脸色不变，淡漠地说道：“只给你一次机会，否则，叶某不介意将你这器灵灭杀！”

　　“什么器灵……”

　　“冥顽不灵！”

　　叶斌的气势蜂拥而出，感受到他恐怖的气息，灯神瞬间变得惊恐无比，它不明白，这小子怎么突然这么厉害了，一声声惨叫之后，他周身的烟雾已经模糊到了极点。

　　“停……停下来，我说，我说！”

　　叶斌冷笑了一声，一步走到灵光玉璧之前：“看好了这是什么！”

　　他又带着灯神出现在了炼血祭坛之中：“千万别告诉我，这些你都不认识，否则……你对叶某就没有用处了。”


第2208章 回报

　　“这……这……”

　　灯神惊恐样子消失了，反而变得有些茫然，那团烟雾，不由自主的想要触摸炼血祭坛，可被叶斌的内息所阻，即将触摸到的时候，却被弹了回来。

　　“不要乱动。”

　　不难猜测，这炼血祭坛便是灵光尊用来复活的后手，那黑铁牌其实封印着曾经灵光尊打碎龙尊的血肉，一方面用来滋养灵光尊的这道残灵，一方面为他寻找合适的夺舍之人。

　　而叶斌出现在这里，自然而然的被他选中，并且转职成野人大祭司……

　　野人口中的天神，或许也就是这老家伙。

　　这也是为什么，叶斌会感觉到黑铁牌如此亲切的原因，一方面是因为他本身便是龙尊创造出来的，另一方面则是因为他拥有着灵光尊的传承，两者缺一不可，否则不会有任何感知。

　　而龙尊为了复活，更是做下谋划万年，这种存在，实在让叶斌忌惮，虽然说灵光尊已死，可叶斌仍然不敢确定，若这神灯真的是世界之宝吞天壶，那么……与炼血祭坛接触之后会发生什么。

　　也许什么都没有，但他不敢赌。

　　“这里有一种熟悉的感觉。”

　　灯神喃喃自语：“好像……好像是家……家是什么？哦……不对，我是阿拉丁……咦，我是谁？那玉璧也很熟悉……好像曾经见过，可在哪里见过……这到底是什么地方，怎么想起不来呢？怎么会想不起来呢？明明很重要……我不知道……啊！”

　　直到最后，他几乎是声嘶力竭的嘶吼出声，叶斌才皱着眉头，将其收回神灯之中，若有所思的看着炼血祭坛和灵光玉璧，心中多少有了猜测。

　　有了灵光尊的些许执念记忆，叶斌当然知道，但凡世界之宝，必将拥有世界之灵，正常情况下，世界之灵是不会诞生自己的想法的，它只不过是天道的代表，可被炼化到至宝之中后，便会自行产生灵智，成为器灵，不但可以帮助主人加持世界之宝，还能够自行操控世界之宝御敌，成为龙尊，灵光尊那种存在最强大的武器和战斗伙伴。

　　而灯神既然对这里有反应，那么已经可以确认的是，它确实和吞天壶有关系，甚至就是吞天壶的器灵，或者说是另外一个世界之灵……

　　只不过……它太弱小了。

　　他沉吟了片刻，觉得灯神还是有用的，如果它的前身真的是世界之灵，那么自己或许可以从它这里了解一些世界之灵的事，在今日之前，他还一直将龙尊当成生死大敌，毕竟就算那世界之灵，也不是龙尊的对手，可现如今，他觉得自己可能有些低估了已经诞生灵智，拥有自己思维的世界之灵了。

　　“或许，它才是最难对付的存在。”

　　叶斌摇了摇头，驱散了种种念头，一招手，黑铁牌尽皆拔地而起，围绕在他的身周，随着他的混沌之力释放，那些黑铁牌竟然都融化开来，化为一滴滴晶莹剔透的血液，每一滴血，仿佛都有着整个空间难以承受的重量，压得四面八方层层碎裂，叶斌略微欣喜的露出笑意，用混沌之力将其锁住，收入次元戒中，暗暗有了决定。

　　这些龙尊的血肉对于现在的自己，最多增加一些寿元和力量，可在规则上的理解却没有半点儿帮助，但对于其他人却不同。

　　无论是貂蝉几女还是赵云等人得到这些龙尊的精血之后，都将会实力大进，这些精血被他炼化之后，已经不存在任何隐患，等到那时，或许神农谷诸人才真正有资格独挡一面。

　　他就算不在，也能够不再担忧。

　　炼血祭坛已经彻底无用，被他随手挥去，抹掉了痕迹，而灵光玉璧作为灵光尊的至宝，自然并非凡物，虽然不是世界之宝，但也不过是差了一个等级，比之现如今的次元戒还要强大许多，只可惜……

　　想要祭练此宝还需要一段时间，而眼下他还有要事去做，暂时只能够收入次元戒中，等到日后再说了。

　　所有的一切都做完之后，叶斌的心情有些复杂，这里给予了自己一切，而又险些剥夺自己的一切，现如今，终于结束了，他踏着沉重的步伐，来到了龙珠所封印的那洞口之前，眯着眼睛，使灵魂力下沉，终于感觉到了于以往的一丝不同之处。

　　吼！

　　在他强横的混沌之力下，原本就已经摇摇欲坠的封印骤然开启，那头豹子瞬间窜出，发出震天的吼声，五行龙珠悬浮于半空之中，勉强发出暗淡的光芒，牵制着那头豹子，不让它彻底逃脱，可被叶斌破开封印之后，五行龙珠显然无法以自身力量将其重新封印了。

　　“雅妃思刻人……灰雾……黑豹……呵呵。”

　　叶斌大手一抓，那恐怖无比的黑豹竟然如同初生的婴儿，毫无反抗能力的被他的虚空大手抓在手中，黑豹那残忍的眸子也变得无比惊恐，不可思议的看着这个曾经的蝼蚁，不知为何，竟成长到了今日的程度。

　　“龙尊……又见面了。”

　　黑豹发出一声声嘶吼，却没有回答叶斌莫名其妙的话。

　　“快走，你不是他对手！”

　　已经彻底失去灵力的五行龙珠纷纷掉落在地，土龙珠发出若有若无的声音，印刻在叶斌的灵魂之上：“叶小子，你快走啊……”

　　“无妨。”

　　叶斌看着土龙猪的目光有些温暖，时至今日，他怎会不明白，五行龙珠和他一样，都只不过是棋子而已，只不过，一个是世界之灵的白子，一个是龙尊的黑子罢了。

　　“当日你助我良多，今日之后，你们也不需要再成为任何人的棋子。”

　　两滴龙尊精血分成五份，在叶斌的操控之下，纷纷钻入五行龙珠之中，两相融合，骤然间，便有无穷的力量波动了起来。

　　叶斌封锁住这里的气息波动，将目光重新放在了豹子的身上：“看来你灵智缺失……根本不知道自己其实也不过是龙尊所化，如此……你对我却没有什么意义。”

　　“蝼蚁！”

　　黑豹还有些搞不清楚形势：“你要做什么！”


第2209章 世界之灵再现

　　被黑豹怒斥，叶斌丝毫没有愤怒，反而有些怜悯，某种意义上，曾经的他和这头黑豹其实有些相似，两者都是懵懂无知，都是顺着自己被赋予的生存意义而生存，并不知道一切的真相。

　　在他看来，所谓的黑豹，雅妃思刻人，其实都应该是龙尊所弄出来的背景。

　　让他们这些人误入歧途的背景。

　　随着对这个世界的了解增多，不可避免的会了解到雅妃思刻人的存在，更深入一些，便会发现毁灭雅妃思刻人的黑豹，而这一切，都只是给予他们这些探究“真相”的人一个合理的解释。

　　根本没有任何意义。

　　若说大家都是玩家，那么黑豹和雅妃思刻人便是深层次的NPC，而龙尊便是创世神，世界之灵则是觉醒的反抗者。

　　说到底，这一切都没有对错，所有人包括他在内，都只不过是为了生存下去而已，但他想要的生存，与世界之灵和龙尊都有着不可调和的矛盾，无关道德，只是迫不得已。

　　“灭了你，对龙尊应当有些损失。”

　　玉玺，秦始皇，黑豹，以及雅妃思刻人，应当都是龙尊的分身，尤其是这头强大的黑豹，将其覆灭，就算对于龙尊来说，也是不小的创伤。

　　“就凭你？”

　　黑豹发狠，一缕缕灰雾从口中释放，想要将叶斌包裹其中，腐蚀融化，那曾经毁灭了雅妃思刻人家园的恐怖灰雾，在叶斌身周竟然不能存进，他只是淡淡的一瞥，灰雾竟然崩散开来，叶斌冷笑了一声，捏着黑豹的手一用力，顿时使得它全身骨骼都咯咯作响，一瞬间，便碎裂了无数根。

　　“吼！”

　　黑豹发出震天的怒吼，想要反抗，只是叶斌捏着它的手一直覆盖着世界之力，他现如今的层次根本无法破解，只能够眼睁睁的看着自己生命流逝，一丝丝恐惧蔓延了开来。

　　“你怎么会如此强……”

　　叶斌没有兴趣回答，另外一只手化掌为刀，遥空劈下，掌尖所覆盖的世界之力轻轻一划，曾经无可匹敌的黑豹的头颅便滚落在地，墨绿色的鲜血滴滴喷洒，落在地面之上，腐蚀出一个又一个的坑陷，而它的本体抽搐了几下，终究还是没有了生息。

　　“你……杀了它？”

　　得到了龙尊精血的滋养，土龙猪已经虚弱到极点的本体，竟然以极快的速度恢复了过来，又幻化成猪，小眼睛一眨不眨的盯着黑豹的尸体，声音中充满了惊诧。

　　“以后你们自由了。”

　　叶斌犹豫了一下，其实五行龙珠对他来说还是非常重要的，虽然它们现如今的力量，已经无法再帮助叶斌，可它们所拥有的五行本源，却恰恰是稳定次元戒的至宝。

　　只不过……叶斌当初便已经对土龙猪心怀愧疚，现在终究是做不出来将其彻底炼化到次元戒的举动。

　　听叶斌如此说，土龙猪先是一喜，紧接着，那张猪脸竟然皱巴巴的挤在一起，纠结的望向虚空：“恐怕不行。”

　　它话音刚落，便见其他几颗龙珠纷纷闪烁，悬浮在半空之中，越升越高，似乎要离开此地。

　　“我们感受到了召唤。”

　　它的猪脸极其难看：“逃脱这么久了，终于还是要回去了……小叶子，以后再也见不到啦，你这么强，本大人也不用担心了，这世界很快便会稳定下来，以你现如今的实力，恐怕还可以发挥更多……”

　　“什么？”

　　叶斌皱着眉头：“回到哪儿？”

　　“混沌空间。”

　　土龙猪也已经恢复了本体，与那四颗珠子连在一起，仿佛形成了一个小世界。

　　“填补缺漏？”

　　听到混沌空间四个字，叶斌突然想起，自己被世界之灵困住的空间便是充满了混沌灵力，最重要的是，那里有五个窟窿，无时无刻不再蚕食着那片空间。

　　“你怎么知道？”

　　土龙猪已经升的很高，声音若有若无：“这世界很快就要有变化了，小心些，本大人不能再照顾你了。”

　　叶斌犹豫了一下，足下生风，瞬息间，脚踏虚空，出现在了五行龙珠所组成的那个小世界的上方，手掌向下一按，巨大的手印从天而降，直接抵住了那上升的小世界，那一刻，空间在错乱，连叶斌都有一种无法呼吸的感觉。

　　轰隆隆！

　　雷霆滚过，一个暗淡的虚影在他身前逐渐成型，仔细感知，正是被封印着的世界之灵，叶斌脸色大变，却没有妄动，世界之灵和龙尊本体都极为强大，比之现如今的他也有过之而无不及，就算这世界能够承受住他全力施为，他也必败无疑。

　　“这件事你不要管。”

　　世界之灵的声音仍旧淡漠，只是那渐渐凝实的眼眸却显得有些阴霾，死死的盯着叶斌，似乎也很难相信，他竟然有了如此实力。

　　“其他的你可以带走。”

　　叶斌不为所动，虽然不是世界之灵的对手，可现如今，大家都有顾忌，谁也不全力出手，再者说，就算全力出手而不敌，他也有把握全身而退，再也不是那个可以随便利用的棋子了。

　　“但土龙珠必须留下，它与你一般，都已生灵智，何必为难！”

　　“五行相生，缺一不可。”

　　世界之灵也十分忌惮叶斌，它心中其实已经非常后悔，早知道当日的成全，会让叶斌达到现如今的地步，它绝不会灌顶混沌之力，可现在说什么都已经晚了，好在大家还有共同的敌人，暂时还不需要大打出手。

　　“想要这天地稳固，必须让它们归位，这道理你难道不懂？”

　　叶斌沉默了片刻：“天地稳固并非全是好事，至少那时候的龙尊，不是你我可以对付的了。”

　　“我自有办法。”

　　世界之灵不愿多说，气息翻滚，五行龙珠再一次凝结世界，就要破空而去。

　　“留下！”

　　叶斌没想过这时候就要与世界之灵动手，可既然遇到了，试探一下也好，次元斩界刃凭空出现，他伸手一抓，携带着一个世界力量的刀芒便汹涌而出。

　　“你真要与我为敌？”

　　世界之灵的声音彻底冰冷了下来。


第2210章 沙化

　　“斩！”

　　叶斌也不回答，一刀斩出，整个世界都为之震颤，虚空中甚至浮现出了密密麻麻的裂纹，不少地方更是山洪暴发，海啸不断，这一刻，天地也昏暗了下来。

　　世界之灵一个闪烁，非但没有出手抵挡，反而舍弃了五行龙珠，躲避着叶斌的攻击。

　　见世界之灵如此作为，叶斌呵呵一笑，大手一翻，次元斩界刃重新化为次元戒，被他的灵魂力覆盖，五颗龙珠凭空一闪，便消失不见，世界之灵不知身在何方，发出一声冷哼：

　　“乱来，你已如此实力，竟还敢全力出手，这世界毁了，对你有何好处？”

　　“大不了同归于尽。”

　　叶斌收拢刀芒，嘴上强硬，心中其实也有些后怕，方才只是动用了八成的力量，这世界便要崩毁，若世界之灵抵挡的话……两者爆发，恐怕，再无回旋余地，那时候，所有这个世界的存在都将毁灭。

　　听到叶斌的疯言疯语，世界之灵沉默了许久，才从四面八方传音：“五行龙珠就先寄存你这里，早晚你会交给我的。”

　　说完这句话，天地又恢复了正常，只是修为高深者才会发现，这世界已经开始步入了毁灭的边缘。

　　“哎呀，吓死本大人了。”

　　被收入次元戒中，土龙猪惊讶了许久，才回过神来，如看稀世珍宝一般看着叶斌：“小叶斌……你还真是不一样了，连世界之灵都奈何不得，哎呀，这么说，本大人不用被抹去灵智了？”

　　叶斌却没有半点儿喜色，这世界崩塌在即，就如世界之灵所说，恐怕要不了多久，他便会为之动摇，到时候，要如何选择？

　　“咦，这个地方好像缺少点儿什么。”

　　土龙猪的小脸从惊奇变得沉重，最后一脸怒意的对叶斌说道：“我知道了，你救我们不会是为了完善这世界吧，刚离虎口，又入狼窝，小叶斌，你也太狠了。”

　　叶斌嘴角抽搐，想了想，还是没有解释什么，实际上，他的动机确实不纯，一方面是为了报答昔日之恩，另一方面，则是不想世界之灵和龙尊能够全力出手，毕竟，现如今的他还无法对抗这两个存在。

　　“别这么绝啊，你这世界又没有缺失，不过就是灵力稀薄了些，好吧好吧，看在你方才救我一命，又给我们滋养了一番的份上，本大人可以帮你稳固完善这个世界，但是你不要得寸进尺啊，要是想炼化我们，哼……本大人虽然现在打不过你，可你也休想得到好处。”

　　叶斌一怔：“不需要炼化你们就可以稳固这个空间？”

　　“当然。”

　　土龙猪先是骄傲的一挺脖子，可很快便怒意滔天：“你果然想炼化我们。”

　　“咳。”

　　叶斌还真没那么想，不过现在也不是解释的时候，随便应付了几句，便离开了次元空间，任凭五行龙珠施为，自己则出现在了万里之外。

　　这是一片巨大的沙漠，风沙漫天，到处都是残垣断壁，恐怖的高温照射在大戈壁上，连脚下都变得滚烫起来，三千多个骑兵在这里行军，显得极其渺小，他们踏着砂砾和风化的尸骨，每一步，都要付出比其他地方多十倍的力气。

　　“主公。”

　　沈星闻见叶斌突然出现，吓了一跳，紧接着便大喜过望：“您总算来了。”

　　叶斌脸色难看，眺望四方，刚出现的那一瞬间，他都以为自己走错地方了，若非看到三千霸王铁骑在行军，他根本不相信，这里是荆州地界。

　　“这里真的是荆州？”

　　“是。”

　　沈星闻脸色也沉重了下来：“下午来到此地的时候，还觉得不可置信，此地原是零陵郡城下属营道县，可现如今的模样您也看到了……”

　　叶斌感觉胸口有些发闷，营道县他当然知道，这是荆州一个很重要的县城，由于临近营水而得名，可现如今，除了一片荒芜，哪还有任何蔚蓝？

　　尤其是当他看到十几尊残破不堪的人形雕像之后，杀机几乎无法抑制的释放了出来，炎热的沙漠，在这一刻竟然都冰冷了许多。

　　“那是还没有完全沙化的百姓。”

　　沈星闻知道叶斌为何如此，低声说道：“这一路走来，已经看到许多这样的雕像了，这绝非自然现象，就算是此地要沙化，也绝不可能这么快，这么突然！”

　　这个道理叶斌怎会不知？而且，若荆州真的出现了这么大一片沙漠，神农谷的情报部门又怎么可能不上报？

　　显然这一切都才发生不久！

　　那些百姓，都没来得及逃离。

　　沈星闻他们的眼力或许还不足，可叶斌却能够看到，远方那巍峨充满了荒凉的城池……那就是营道县城啊。

　　可那县城之外，除了沙雕便是沙雕，哪还有半点儿人烟？

　　“畜生！”

　　叶斌脸颊铁青，失声大骂：“这群畜生！”

　　“见过主公。”

　　邓艾犹豫了一下，从后军中走了过来。

　　“来时未曾预料营道会是这番模样，我军携带的粮草尚且充足，可饮水却已经不够了。”

　　叶斌大手一挥，便有数百桶清水出现在地面之上，现如今，他自然不需要遮掩次元戒的存在，而霸王铁骑对此也没有什么惊讶，只是一个个看着那些水桶的眼神都好像要喷火一般。

　　沙漠高温，对于任何一个还未超脱的生命来讲都是灾难，长时间在此地行进，穿着厚重的铠甲，不但人受不了，马也不行，若再这样下去，恐怕一两个时辰之后，便会有脱水的士卒。

　　好在，叶斌的来的即时，而他的次元戒中，更是常备各种物资，实际上，次元戒内的世界已经有了河流湖泊，就算没有备水，只要他在，便足以提供千万大军所用的水源。

　　“此地不宜久留，主公之怒，属下等深感同受，可……敌人如此施为，付出的代价决然不小，必有所图，主公万万不可大意。”

　　来这里便是为了给予天庭之主一次难以忘记的教训，可叶斌没想到，自己还没动手，天庭之主便让自己难以忘怀了。


第2211章 大战前夕

　　沙漠可以掩盖一切痕迹，就连百万天兵，都只不过是沧海一粟，有心隐藏，若只以肉眼观察，根本无法发觉，更别说区区三千霸王铁骑。

　　可现实是，百万天兵还未现身，但霸王铁骑的一举一动，却都落在了天庭之主的眼中。

　　“先生以为应当如何应对？”

　　天庭之主并没有显得多么轻松，那三千霸王铁骑绝对是神品特殊兵种，其战斗力非比寻常，这也就算了，但那叶斌，却成了他的心头大患。

　　韩信却一副淡定的样子：“那就要看主公想要达到什么目的了。”

　　“怎么讲？”

　　天庭之主见他的样子，心中便是一宽，若非胸有成竹，韩信怎么会如此淡然？

　　“呵呵……”

　　韩信微微一笑：“若主公只想留下霸王铁骑，埋在这万里黄沙之中，自然简单，可若主公还想要重伤神农王，甚至将他留在这里，想要不付出一定的代价，是不可能的。”

　　“哦？”

　　天庭之主眼睛一亮，自从叶斌击败了秦始皇之后，天庭之主便对他忌惮到了极点，再不敢分兵三路，反而聚集在一起，还付出了巨大的代价，造就了这万里黄沙。

　　实际上，他心底里已经有些怕了。

　　毕竟，秦兵的实力在那儿摆着呢，叶斌既然有能力击溃它们，那么……也就有能力覆灭他这百万天兵。

　　可韩信的话却让他大喜过望：“先生有办法除掉此撩？”

　　“六成把握吧。”

　　韩信犹豫了一下：“毕竟神农王的战力到底达到什么程度，我们也只是靠猜测的，不过主公也无需担忧，来到这个世界之后，属下便一直搜集消息，对神农王此人已经有所了解，虽不敢说全面掌控，但抓到他的弱点，却不是什么难事。”

　　“先生但可直言。”

　　天庭之主深吸了一口：“若能灭杀此撩，本皇在此立誓，此生绝不负先生！”

　　“哈哈。”

　　韩信大笑了一声：“主公无需如此，灭杀此撩，也是属下分内之事，您细想……这世界本就脆弱，那神农王就算再强，也不可能发挥出其真正的实力，也就是说，他的力量最多可以发挥出这个世界能够承受的上限。”

　　“不错……”

　　天庭之主一怔，旋即若有所悟：“可就算如此，想要杀他，也是千难万难。”

　　“呵呵……主公手下有傀祖，比之那公孙起也不遑多让，全力出手，就算达不到这世界能够承受的上限，也所差无几了，匹敌那神农王，自然不在话下。”

　　天庭之主皱着眉头：“这恐怕不妥，傀祖虽强，却也有极限，一旦那神农王铁了心施展雷霆手段，冒着这个世界覆灭的危险，拆掉傀祖未必不可能啊。”

　　“主公有所不知。”

　　韩信胸有成竹地说道：“神农王此人虽强，但其弱点却比比可见，尤其是心软这点，只要利用得当，杀他不难。”

　　“哦？”

　　“他在这个世界上在乎的人很多，所以，他是绝不会允许这个世界崩塌的，基于这个基础，若是傀祖全力出手，您猜，会发生什么？”

　　两者交手的余波爆发，绝对超出这个世界能够承受的极限，那时候，这个世界也必将毁灭，想到这点，天庭之主脸色大变：“如此一来，我们岂不是也逃不掉？”

　　“不不不。”

　　韩信摇了摇头：“神农王是绝不会允许这种事儿发生的，当他发现这世界承受不住傀祖和他交手的余威之后，必将心有顾虑，节节败退，一身实力，十成力发挥不出来一成！”

　　天庭之主觉得很有道理，只要叶斌心有顾虑，便绝不会全力出手，那时候……若他在一旁埋伏，再辅以手下特殊兵种的绝世一击，将其斩杀于此，也未必不可能啊。

　　“看来主公已经有所决断，此计并没有什么，要的只有一个狠字，对敌人狠，对自己也狠，我们必须拼命，只要在此地将神农王斩杀，这天下，还有何人可以阻挡主公？”

　　“先生此言极是。”

　　“不过主公还需要小心一个人。”

　　“谁？”

　　“秦始皇！”

　　满嘴胡话是决不可能得到天庭之主这等人物的信任的，前面韩信的一切分析实际上都没有任何问题，若那傀祖全力出手，叶斌还真的无计可施，只不过……有次元戒的存在，想要杀他那也是不可能的。

　　而最后一句话，韩信才图穷匕见。

　　“据属下所知，那三千活俑虽灭，可秦始皇手中仍有百万不死兵俑，公孙起在侧，以他的实力，若是等到主公斩杀了叶斌此贼之后，再突然出手，吾等精疲力竭之下，恐不是对手啊。”

　　天庭之主觉得很有道理，他虽然与秦始皇联手，可实际上，却各怀鬼胎，神农谷覆灭之时，便是他们决战之日。

　　“这……”

　　天庭之主犹豫了一下：“他们就在这万里黄沙之中，以先生之见，应当如何？”

　　韩信脸色不变，心中却大为震惊，虽然他猜到了秦始皇退败之后，必与天庭之主联系，可却没想到，这两人已经暗通曲款，竟都在这万里黄沙之中。

　　“他们竟在此地。”

　　“哈哈。”

　　天庭之主哈哈一笑，这事儿他没有告诉任何人，倒不是不信任韩信，只是他想展示自己的计谋，与秦始皇合纵连横，伏击叶斌，一举覆灭霸王铁骑……让人知道，他只要想用计，绝不比任何人差。

　　“主公糊涂啊。”

　　韩信似乎没有控制住自己，脱口而出，旋即脸色一变，连忙改口道：“属下出言无状，还请主公责罚。”

　　“都什么时候了。”

　　天庭之主也觉得自己太糊涂了，竟然还真的以为自己和秦始皇亲密无间了，只是他忘记了，他本来的想法并不是要灭杀叶斌，只要叶斌不死，他和秦始皇肯定不会翻脸，有着共同的敌人，比什么关系都牢靠。

　　但这时候，他已经有些蒙了，顺着韩信的思路，叶斌已经是死人了……那么他和秦始皇怎么可能和平相处？

　　“还请什么罪？本皇难道没有容人之量？先生有何想法，但说无妨。”


第2212章 忽悠爽了

　　“事已至此……只能尽力补救了。”

　　韩信叹了口气：“秦始皇与我们肯定不是一条心的，想要让他们当炮灰也是绝无可能，而若是公孙起与傀祖联手，那这个世界可就真的要崩溃了。”

　　天庭之主脸色大变，他几乎忘了这一点，公孙起与傀祖联手，虽然强大，可这个世界也无法承受啊。

　　“那时，若发现这个世界必然崩溃，神农王疯狂之下，难保做出什么疯事啊。”

　　见韩信一脸的忧愁，天庭之主差点儿抽自己一巴掌，可不是么，若只有傀祖，叶斌还会心怀侥幸，可若是公孙起都出手了，这天地必然要崩溃，那么……他叶斌为何还要留手？若他全力施为，谁人能够抵挡？

　　“这可如何是好啊。”

　　天庭之主发现大好的局面因为自己收留秦始皇而变得扑朔迷离，顿时整个人都不好了。

　　“咳……”

　　韩信知道火候差不多了，再这样下去，天庭之主没准就不敢和叶斌交手了，那可不是他的初衷，连忙说道：“倒也有补救之法，只需要再给秦始皇他们找一个敌人……一个强大的足以让他们无暇他顾的敌人不就行了？”

　　“唔……”

　　天庭之主觉得韩信的思维实在太过跳跃，可仔细思忖一番，却发现也不无道理，可是到底去哪里给秦始皇找一个可以同神农谷相提并论的敌人呢？

　　这世上除了神农谷，他们天庭之外，哪还有能够匹敌秦兵的势力？

　　唔……

　　世界之灵！

　　天庭之主眼睛一亮：“世界之灵，先生以为如何？”

　　韩信心中暗笑，表面上却一脸的震撼：“主公此计一箭三雕，不但可以解除后患之忧，还能够削弱秦兵的实力，更是可以让主公最后的敌人世界之灵也受到重创……这……属下佩服。”

　　天庭之主从来没见过韩信对自己如此敬服，一股难以言喻的成就感油然而生，这种感觉简直像是境界突破，通体舒爽，他强忍着脸颊上的得意，表现的很是淡然：

　　“呵呵，这也没什么，唔，先生怎地又愁眉苦脸？”

　　见韩信震惊之后，又是满腹愁容，天庭之主有些不悦，他还没爽够呢，怎么表情就变了？

　　“这……”

　　韩信低声说道：“可要如何才能够让世界之灵和秦兵为敌呢？”

　　“哈哈！”

　　天庭之主这才知道韩信愁眉苦脸的原因，顿时得意了起来，敲打了两下桌面，又给自己倒了一壶美酒，一饮而尽，这才长身而起，背负着双手，看也不看韩信，一副孤独求败的样子：

　　“先生足智多谋，可眼界还是差了一些。”

　　韩信知道这人都是贱的，若自己现在便心悦诚服的等待天庭之主自己说出答案，他虽然还是很爽，可绝对达不到高潮，为了彻底将他忽悠迷糊，韩信装着不服气的样子：

　　“何以见得？那世界之灵与秦始皇难道会任由主公摆布？”

　　“哈哈！”

　　天庭之主不怒反笑，回过身来，拍了拍韩信的肩膀：“先生不要不服气，你细想，我与那嬴政都与世界之灵无法共存，若那世界之灵的封印破开，你说……它会怎么做？”

　　“唔。”

　　韩信仔细思忖了一番，觉得火候差不多了，这才恍然大悟：“它当然不会坐看叶斌就此消亡……虽然它未必在乎叶斌的生死，可它也不想面对您和秦始皇的联手，所以，它如果能够破开封印，便只有一个选择……与叶神农联手！”

　　“不错！”

　　天庭之主冷笑了一声，成就感十足：“我先与秦始皇联手，然后再暗中出手破开世界之灵的封印……那时候，便形成本皇与秦始皇对抗叶斌与世界之灵，无论是叶神农，世界之灵，还是秦始皇都不得不全力出手，因为他们都没有了选择。”

　　“可是……”

　　韩信似乎还有所不解：“这与初衷不符啊，四方混战，谁也难以控制结局啊。”

　　“你错了！”

　　天庭之主觉得用智商碾压韩信的感觉实在太爽了，不急不缓地说道：“你又忘了一件事，这万里黄沙大阵是本皇布置的，到时候，谁与谁交手，还不是由本皇来决定？”

　　“啊！”

　　韩信终于叹服：“主公英明，属下……自愧不如。”

　　“哈哈！”

　　天庭之主也没有过于膨胀，还知道安慰自家属下：“你已经很不错了，只是局限于眼光，有些事情，还看不全面，其他方面，本皇还是非常满意的。”

　　韩信嘴角抽搐：“主公教训的是。”

　　“好了，就这么定了，本来还觉得我方劣势，可现如今看来，最后笑的人，必然是本皇啊，哈哈哈哈！”

　　与韩信定计之后，又仔细商量了一番细节，天庭之主的心才彻底安稳了下来，这一切，叶斌自然无从知晓，只是越是深入，他心中的怒火便越是旺盛，不过连他自己都奇怪，当怒火燃烧到一定程度的时候，他反而冷静了许多。

　　“主公，敌暗我明，如今地形有变，不如……”

　　邓艾其实觉得在这个地方，仅仅凭借霸王铁骑想要偷袭天庭大军已经很难做到了，既然如此，还不如暂时班师……

　　只是霸王铁骑很少出手，现如今，好不容易有机会立功，若是自己说的太直接了，不但叶斌的面子上过不去，其他将士也未必高兴。

　　“无妨。”

　　叶斌知道邓艾想说什么，没有同意：“想要找到他们并不难……相信那天庭之主也不会天真的以为，只要藏起来，便万事大吉，不过……”

　　他的眼睛渐渐的眯了起来，方才行进之中，他发现了一些联络暗号，那暗号本是项羽独创的，曾经的霸王铁骑，便用此来传递消息，而现如今叶斌所创建的霸王铁骑，自然是与项羽时期大有不同，但这更奇怪了。

　　这世上除了他知道项羽时代霸王铁骑的暗号之外，恐怕……也就只有韩信才有可能知道吧？

　　“莫非二哥要传递什么消息给我？”

　　叶斌突然将无锋重戟高举，三千铁骑竟如同一人，戛然而止，他缓缓回过头来：“星闻，邓艾，你们两个在这里先休整一番，我去去就来。”


第2213章 随我一战否

　　叶斌并没有离开多久，只是回来的时候，脸颊上明显挂着疑惑之色，沈星闻稍作询问，见叶斌皱眉不语，也没有深究，有着水源的补给，霸王铁骑的战斗力恢复的很快，虽然在炎热的戈壁想要恢复全盛战力不太可能，但至少八成还是有的。

　　踩着滚烫的砂砾，战马的体力损耗也越来越严重，邓艾多次欲言又止，见叶斌有些心不在焉，终究还是没有开口，直到日头落下，沙漠的温度也随之下降。

　　这种气温的变化非常明显，不到一个时辰的时间，脱下了重铠的士卒们已经感觉到了冷意，胯下的坐骑更是都不安的打着鼻响，再过不久，地面上竟然凝结了一层薄薄的寒霜。

　　“主公……”

　　邓艾再也忍耐不住，再次开口劝说：“气温异常，我军已失天时地利，又不掌人和，此战……”

　　“应该差不多了。”

　　叶斌那一直皱着眉头却舒展了开来：“传令下去，穿好铠甲，一级警戒！”

　　……

　　若非对叶斌足够敬畏和信任，邓艾都要骂娘了，这鬼天气就算是敌人所造，也绝不适合作为战场，对敌我双方都是一场煎熬，如果他是对方的统帅，必等到明日天命，将士们半睡半醒间，状态最差的时候，发动突袭，现如今……怎么可能？

　　实际上叶斌自己也觉得这命令不太靠谱，现如今，这戈壁的温度至少有零下二十几度，一盆热水倒在地上，要不了半刻钟的时间，便会凝结成冰，再与下午的炎热天气形成反差，连霸王铁骑都有些承受不住，更别提那些天兵了。

　　但他却仍这样做了。

　　“还不快去！”

　　叶斌瞪了邓艾一眼，邓艾哪还敢再说什么，毕竟，若没有叶斌，他和他母亲也不可能活到现在，无论这命令如何荒唐，他也只能捏着鼻子认了。

　　霸王铁骑的素质极高，纵然将士们的状态已经很不好了，可仍旧在短短的半刻钟内，披上了冰寒刺骨的甲胄，拖着沉重的步伐，踏上了战马，上百个斥候更是分散开来，到处警戒，其他人则排列成阵，随时都可以一战。

　　可等了好久，也没有任何异常发生，在叶斌的灵魂感知中，方圆数十里内也没有敌人的踪影，霸王铁骑的斥候同样没有发现任何异常，将士们的喷吐着白雾，此时的温度恐怕已经将近三十度了……

　　就算是在寒冷的北方，这种天气也不是特别常见，零下三十度的概念很难形容，虽然还没到撒泡尿都能马上冻住的程度，可也相去不远了。

　　就算将士们都修习嗜血内息，体力极其雄浑，此时此刻，也仍旧有不少人感觉到难以忍受。

　　邓艾忧虑的抚摸着自己的坐骑，霸王铁骑的训练极其严苛，各种恶劣环境都经历过，虽然这种天气对他们来说影响极大，却也能够维持一定程度的战力，可战马却已经快受不了了。

　　“若是收入次元戒中……”

　　叶斌一直在犹豫，把霸王铁骑收入次元戒的空间之中，险境自解，可那样一来，天庭之主必然会有所警惕，甚至有可能不会出手，这可不是他想要的。

　　沈星闻也有些焦虑，来回踱着步子，脚下已经冰寒一片，也不知哪里来的水气，竟然让砂砾上层变得极滑，连他都要分出一部分精力来维持身体的平衡，否则，一不小心便有可能摔倒。

　　“应该差不多了吧？”

　　与此同时，五十里外，天兵已然整军待发，霸王铁骑难受，他们同样也受不了，除了少数的超脱者外，大多瑟瑟发抖，更是有不少将士冻僵在那里，显然再也醒不过来了。

　　“再等等。”

　　韩信一脸的冷酷，对天庭之主说道：“据我了解，那叶斌对属下极其爱护，此时此刻说不定正在释放内息，改变周遭环境的温度……这种消耗，就算是他，也无法撑多久！”

　　天庭之主眼睛一亮：“你有多大把握？”

　　“八成！”

　　“好！”

　　他当然不会心疼那些自己创造出来的天兵，虽然这耗费了他数千年的时间，可只要能够灭了叶斌，就算损失大半又如何？

　　“我来看看！”

　　他大手一挥，脚下的冰沙竟涌动了起来，不多时，便如同镜面一面，将叶斌所在的地方全部都折射了出来。

　　“果然！”

　　叶斌内息涌动，他果真如同韩信所言一般，将内息释放了出来，无边的混沌之力笼罩在三千铁骑的四周，一股股暖流，让将士们僵硬的躯体渐渐恢复了正常，白日里因为炎热而疲惫的神经，竟然也有了很大的缓解，仅剩下不足六成战力的霸王铁骑一瞬间，便恢复到了至少七成，而且还在不断的恢复，这样下去，恢复到全盛之时，也用不了多久。

　　“先生一语成谶，本皇佩服。”

　　“主公谬赞。”

　　韩信微微一笑：“只是这样一来，霸王铁骑的战斗力在不断恢复，我军士卒的战斗力却不断下降，到时候主公与那神农王一战，未必能够顾得上这边……损失一些，在所难免。”

　　“无妨。”

　　天庭之主根本不在乎，只要能够消耗叶斌的实力，哪怕付出再大的代价也是值得的。

　　“差不多了。”

　　大概过了半刻钟的时间，韩信突然开口：“迟则生变，主公？”

　　“好！”

　　天庭之主杀机一闪：“出兵！”

　　百万天兵在这一刻竟然没有马上顺从他的意志，反而显得稀稀落落的，体质好一些的，还能够勉强走的动，可体质弱一些的，听到天庭之主的声音，竟再也忍耐不住，一头栽落在地，显然是活不成了。

　　至少有十万人，在这一刻失去了战斗力，天庭之主脸色有些难看，不过这都在意料之中，只是冷哼了一声：“列阵！”

　　百万大军一动，声势自然极其浩大，再也无法掩盖，五十里外的叶斌第一时间便发觉了异常，收拢了漫天的混沌之力：“诸位，此战关乎神农兴衰，叶某没有办法承诺什么，因为你们很多人都会牺牲，甚至我自己，都无法预料到这一战的结局……只求尽力，诸君，随我一战否？”


第2214章 先灭一军

　　“战！”

　　霸王铁骑的意志何等坚定？别说已经被叶斌的混沌之力滋养的恢复了战斗力，就算只剩下六成，在这严寒的戈壁之中，仍旧有一战之力！

　　三千人的声音使得脚下微薄的冰层出现了密密麻麻的裂纹，杀气凝为实质，仿佛是一团烈焰，连那严寒都无法侵袭，到三千铁戟高举的那一刻，远在数十里之外的韩信似乎感应到了什么，眼角有些湿润，莫名的仰天长叹，落寞中，却又带着期待。

　　天庭之主将百万天兵的指挥权尽数交给了韩信，此战之前，韩信处处料敌先机，已经让他放下了所有的戒心，稍后伏击叶斌，他根本没有时间指挥，而实际上……他也并不擅长这个。

　　“先生……”

　　动身之前，天庭之主最后嘱咐道：“与那霸王铁骑一战，不求速胜，尽量拖延时间既可……若实在力有不逮，可拿此兵符。”

　　他将一块玉制兵符交给韩信：“掌此兵符者，可调动吾之亲卫……灭杀那霸王铁骑易如反掌，不过……这是本皇最后的底牌，不到万不得已，切不可暴露。”

　　捏着冰凉的玉符，韩信最后一丝担忧也终于消失，胸有成竹地说道：“主公放心，此战属下必竭尽全力！”

　　不远处，不死兵俑也渐渐的露出了痕迹，百万兵俑在这严寒之中，是唯一不受影响的兵种，他们沉默着行军，在秦始皇和公孙起的带领下，很快便与天兵汇合，形成两股洪流，在这大戈壁中疯狂肆虐。

　　韩信不断的发动自己的天赋能力，百万天兵仿佛打了鸡血一般，战力疯狂的增加着，这一幕被天庭之主看在眼里，也是十分的欣慰。

　　不枉自己没有剥夺他的灵魂天赋，奉为军师，只是这百万大军倍增的战斗力，便怎么样也值了。

　　此时天庭之主麾下便有一十二个超脱的存在，行走在半空之中，如同一尊尊魔神，而他自己则与秦始皇站在一起，俯瞰天地，指点江山。

　　天色渐渐昏暗了下来，天气也越发的冰冷，可冲霄的杀气，却可以抵御一切，这一战，已经无可避免。

　　叶斌本是打算偷袭一番，重创天庭之主，让其不能在他的登基大典上捣乱，可现如今也没有了选择，早知如此，他绝不可能仅仅派霸王铁骑一军来袭……

　　“战势已成，退无可退……唯死战耳。”

　　这个时候，邓艾反而抛弃了一切顾虑，杀机腾腾，与沈星闻一人率领一半霸王铁骑，分左右两军，迂回在叶斌身周，次元戒光芒不断的闪烁，一直隐藏在其中的野人军团也终于出现，添为中军，速度几乎在一瞬间，便攀升到了极致。

　　“杀！”

　　五十里对于绝品以上的特殊兵种来说并不遥远，为了黏住叶斌，不让他率军逃脱，韩信直接派遣了一支神品特殊兵种前来袭杀，刚一接触，便毫无保留的爆发出了其最恐怖的天赋，那三千神品天兵如同一团火龙，呼啸而过，只可惜，没有人知道野人军团竟然在这里，霸王铁骑与野人军团联手，都不用叶斌动手，那三千神品天兵便毫无反抗能力的被压制了下来。

　　“也太小觑吾等了。”

　　邓艾冷笑了一声，霸王铁骑就算在神品特殊兵种之中，也绝对是一等一的存在，而野人军团虽然也是绝品，可它们本身就有越级挑战的能力，两者合力之下，就算可以纵横天下的神品兵种也不是对手。

　　只有叶斌眯着眼睛，默默的注视着远方，不发一言。

　　他当然知道，这一切其实不过是韩信送人头来着……

　　天庭之中有三支神品特殊兵种，其中一支更是有可能超越了神品的存在，若不能够在短时间内，将这支神品特殊兵种覆灭，稍后一战，必被其所害。

　　霸王铁骑受到混沌之力的滋养，战斗力虽然没有恢复到百分之百，却也至少拥有九成的战斗力，而野人军团更是以逸待劳，压制那支只剩下不足五成战斗力的神品天兵，短短的几分钟里，竟已经让他们损失过半。

　　每杀一个神品天兵，野人军团和霸王铁骑都能够吸收到一股神秘的力量，叶斌仰望天际，他知道……是世界之灵出手了。

　　当初在南天门处，神农谷军团之所以可以不断的提升力量，其实就是世界之灵暗中出手导致的，而现如今，又出现了这种情况，如何不让他有所联想？

　　“此战你我联手，必须将那叶神农留在此地，否则后果不堪设想。”

　　秦始皇也开始将叶斌视为生平大敌，不敢再有丝毫怠慢：“上一次朕损失惨重，此战还要多多仰仗阁下啊。”

　　天庭之主淡淡的看了一眼秦始皇，越发觉得韩信的话有道理，这秦始皇显然是想让自己和神农谷两败俱伤啊，哪有那么多好事儿……他也没有告诉秦始皇自己暗中出手，破坏了世界之灵封印的事儿，呵呵一笑：“那是自然。”

　　秦始皇觉得他的笑容有些诡异，可这时候也顾不得多想，对白起点了点头：“出手吧……迟则生变，先杀叶斌！”

　　说完这句话，他又看向天庭之主：“傀祖何在？”

　　“来了。”

　　天庭之主大手一挥，巍峨的傀祖从天而降，震的整个大地都不断的颤抖了起来：“动手！”

　　“杀！”

　　韩信知道自己现在还不能够做得太明显，也不再拖延时间，挥军而上，百万天兵与不死兵俑汇合一处，喊杀之声几乎可以震碎耳膜。

　　当大军呼啸而至的时候，看到的是一地的神品天兵尸体，天庭之主双目欲呲，疯狂的怒吼了一声：“我要将你碎尸万段。”

　　他根本没考虑这是韩信的问题，毕竟先以一支神品特殊兵种黏住叶斌，付出一定的代价他也是认可的，只是他没想到，叶斌手下竟然还有一支强兵，两者联手之下，不但没有消耗叶斌半点儿实力，反而让己方损失惨重。

　　不过他并没有觉得会影响到战局，只是刚一开始便付出如此大的代价，让他心中十分不爽罢了。

　　“只怕你做不到！”

　　叶斌冷声回应，伸手一抓，便有无数天兵化为粉碎，连带着不少兵俑也遭了秧，而公孙起与傀祖同时动身，分左右两侧，将叶斌围在其中。


第2215章 两个战场

　　公孙起和傀祖虽然没有什么动作，可依旧给叶斌带来了很大的压力，就现在来说，只要他不敢完全发挥实力，这两个存在已经足以将其压制。

　　而不死兵俑和天兵联手，霸王铁骑和野人军团必遭重创，这也是他难以接受的。

　　可他的神情却并不慌张。

　　若非对韩信有信心，他绝不可能在明知不可为的情况还出现在这里，所以他在等，应该出现的变数。

　　夜色降临，刺骨的寒风，如刀一般刮在众人的脸上，秦始皇恍若不觉，双脚踏足于虚空之中，冷冰冰的注视着叶斌：“朕之帝国，岂是尔等宵小可以觊觎的？现在后悔还来得及，只要你自毁丹田，朕可以做主，绕过你之子民，不多做屠戮。”

　　“和他多说什么？”

　　天庭之主冷笑了一声，却也没有真的反驳秦始皇，只是嘲讽地说道：“只怕这位神农王贪生怕死，不愿意以自己的性命成全他的子民吧？”

　　“呵呵。”

　　天庭之主在拖延时间，叶斌也乐得如此，淡笑了一声：“一个是从坟墓里爬出来的老不死，一个是被驱逐在这片天地的万年废材，想让叶某束手？你们有资格？”

　　秦始皇斜眼撇着下方的战局，不死兵俑和天兵已经牢牢的围住了霸王铁骑和野人军团，可就如同韩信所说，他确实希望天庭之主打头阵，这才没有一上来就动手，可叶斌的话却激怒了他，刚要开口，却见叶斌再次冷笑：

　　“所谓的千古一帝，不过是龙尊之分身，若非顾忌这片天地，今日叶某反掌便将你灭杀，也不知你本体是否会受到重创。”

　　“什么？”

　　天庭之主脸色大变，龙尊二字让他心神震撼，而秦始皇的身份，更是让他有一种天旋地转的感觉。

　　“什么龙尊，分身，黄口小儿，空口白牙，莫非就想要躲过今日之难？”

　　秦始皇有些忍不住了，自己的身份一旦彻底曝光，恐怕天庭之主骇然之下，再也不可能与自己联手，只凭借不死兵俑和公孙起，他可没有信心面对叶斌。

　　看着天庭之主阴晴不定的脸颊，叶斌笑而不语，他根本没打算无凭无据的便离间两者，说这些不过是为了让天庭之主心有忌惮，不敢全力出手罢了。

　　韩信听到叶斌的话，眼中精光一闪，心思百转，最终默然叹了口气，他并不知道秦始皇的真实身份，若早知如此，根本不需要如此麻烦……可惜了。

　　“动手吧。”

　　秦始皇害怕叶斌再说出什么惊人之语，也不准备拖延下去了，就算损失惨重，今日也必须将此人留在这里，大手一挥，不死兵俑先动，杀机瞬间弥漫天地。

　　天庭之主皱了皱眉头，他可不愿意和秦始皇一起混战……那时候，再想要利用这黄沙大阵来分割战场可就难了，正犹豫间，突见天空中出现了一缕白芒，感受着其中恐怖的气息，顿时松了口气。

　　那一缕白芒在夜空之中极为明显，气息尤为骇人，只是一出现，便引得叶斌等人侧目，连正打算动手的公孙起都不自觉的警惕了起来。

　　“世界之灵？”

　　秦始皇脸色大变，看着那道白芒由远及近，最终化为一道若隐若现的光人，显得极为惊骇。

　　“怎么可能……你怎么可能破封而出！”

　　世界之灵看不清神情，只是那声音却仿佛代表着无上的意志：“叶斌，吾赋予你天地守护者之称，这两者妄图覆灭天地，罪大恶极，今日你我联手如何？”

　　说着，天地间气运便骤然有了变化，叶斌能够清晰的感觉到，无穷无尽的气运之力向自己体内灌输，他只是微微犹豫了一下，便运转混沌之力，将其拒之于外……

　　“联手可以，所谓的天地守护者，还是算了吧。”

　　对世界之灵的示好他并不接受，以他现如今的实力，就算再增加多少力量，也根本不可能超脱这世界的极限，所发挥出来的实力是恒定的，世界之灵此举看似示好，实际上……恐怕还另有深意。

　　“也好。”

　　对此世界之灵并无意外，他刚要说什么的时候，却听天庭之主一声大吼：“秦皇，世界之灵破封，你我危矣，决不能坐以待毙啊！”

　　秦始皇当然知道这个道理，只是叶斌一人，便让两人如此忌惮，再加上一个世界之灵，恐怕今天不但留不住叶斌，连自己都有生命危险。

　　“只有这样了！”

　　天庭之主似乎决定了什么，也不等秦始皇反应过来，便大声道：“不死兵俑不会损失，用它们辅助公孙起阁下拖住世界之灵，我这边以最快的速度将叶斌斩杀……你一定要坚持住！”

　　秦始皇脸色大变，让他独自面对世界之灵？

　　开什么玩笑？

　　世界之灵的能力连本尊都十分忌惮，他这个分身怎么可能匹敌？

　　可这时候已经由不得他选择，天庭之主双手一分，狂风骤起，黄沙漫天，整个戈壁，瞬息间出现了一道巨大的裂纹，朦胧间，仿佛天崩地裂，也不知过了多久，黄沙散尽，才能够看出，不知不觉，这片戈壁竟然分出了两个战场。

　　“此阵乃是吾献祭亿万生灵所炼，就算是世界之灵在短时间内也不可能破开，秦皇，世界之灵就交给你了。”

　　纵然嬴政曾经是一国之主，千古一帝，这时候也差点儿破口大骂。

　　最开始世界之灵的出现，给予了他极大的震撼，使得他根本没有心思多想，可现如今，他若是再看不出来这是一个局，那他就是傻子了。

　　“鹬蚌相争，渔翁得利！”

　　秦始皇不知道天庭之主哪儿来的底气去单独对付叶斌，可他绝不愿意陷入天庭之主的节奏之中：“你我联手，攻破大阵……再行分说如何？”

　　这世上很多东西都是没有立场的，一直谋划着对付世界之灵的秦始皇，这一刻也不得不与其联手，只是他却没想到世界之灵根本不理会他的提议：

　　“分开了？很好啊……”

　　世界之灵的声音没有太多的波动，可秦始皇却仿佛明白了什么，脸颊苍白，显得有些绝望。


第2216章 谁又无死

　　天庭之主是想要他们两败俱伤，可世界之灵又何尝不希望找一个机会，单独灭杀他这个龙尊分身？

　　最重要的是……无论最后天庭之主和叶斌谁胜谁负，都必然要付出惨重的代价，对于世界之灵来说，这也是一件好事，毕竟，它出手帮助叶斌的根本目的是不想秦始皇和天庭之主没有人来制衡……如果能够在这里灭杀掉秦始皇，那么叶斌是死是活，已经不重要了。

　　可以说，这个战场对于世界之灵来讲，简直再合适不过了。

　　它的出后没有半点儿征兆，所有的不死兵俑，都被束缚在原地，一个个都有着无穷无尽的黑雾从体内被拔出，看得秦始皇心神大乱，若非公孙起悍然出手，扰乱了世界之灵，恐怕要不了多久，他的不死兵俑便会成为一堆废土，再也无法复活。

　　而战场的另一边却诡异的平静了起来，世界之灵的出现，虽然是天庭之主谋划所得，可他仍旧感觉到了极大的压力，眼中狠色一闪：“先生还不动手？”

　　“呵呵。”

　　韩信淡笑了一声，第一次在天庭之主面前挺直了脊梁：“动手？当然……”

　　虽然是这么说，可他仍旧没有任何命令下达，将士们得不到他的命令，自然不知道如何是好，只能够被动的等待着，只见韩信褪去了自己的披风，双手微微一用力，将内衫撕裂，露出那满是创伤，几乎已经溃烂的胸膛。

　　“灵与肉不合。”

　　他的声音显得有些落寞：“终究不过是一场空，这一切，也该结束了。”

　　天庭之主脸色一变，意识傀祖稍安勿躁，自己则一步踏出，站在韩信的对面：“先生何意？只要扫平了这天地，回到远古大陆，以吾宗之能，真正将你复活也是轻而易举……”

　　“呵呵。”

　　韩信的笑容显得有些诡异：“是么？无所谓了……这一战，我与您筹谋良久，绝不容有失，您且稍待，且看吾之灵魂天赋。”

　　“什么？”

　　天庭之主惊讶至极，那时，他之所以拘禁韩信的灵魂，就是因为在叶斌走后，韩信突破了自身的境界，达到了类似超脱般的存在，虽然战斗力提升很小，可却也拥有了一个恐怖的灵魂天赋。

　　只可惜，无论他如何逼迫，韩信都不愿意施展，更不可能被他夺取，无奈之下，他只能够将韩信肉身毁去，只留下灵魂之力，以灵魂锁链囚禁于那所谓的天界之中。

　　若非最终他要派遣大军，征伐世界，缺少统帅，韩信根本没有任何脱困的可能，而临时为他寻找的肉身，也无法与其强大的灵魂匹配，使得每时每刻，韩信都度日如年，眼睁睁的看着自己肉体腐烂的感觉，没有经历过的，永远都无法想象那是怎样的折磨。

　　“不错，今日我便施展那天赋……”

　　韩心眯起了眼睛，越过天庭之主，望向叶斌：“很多年了啊。”

　　叶斌的唇角在抖动，他克制着自己的情感，冷漠开口：“是啊。”

　　“呵。”

　　韩信摇了摇头：“当初结拜，二哥怎样也没想到，你竟然拥有这如此基业，若非境界突破，吾之一生，或许都不明白，自己只是生活在牢笼之中……”

　　叶斌默然不语，如果说中级副本争霸战是一个小牢笼，那么现如今他所在的这个世界也不过是更大一些的牢笼罢了。

　　他从那混沌之域离开的时候，行走在一个又一个的小世界之中，也终于明白，那些副本都是哪里来的，那所谓的天界，又是如何形成的。

　　这一切，都只不过是世界之灵的手笔而已，对于它来说，这与实力无关，创造空间，完全是与生俱来的本事。

　　“你已经背叛了当初的兄弟之情，二哥之称，切莫再提，今日若叶某不死，他日必取你首级，想必大哥也不会怪罪于我……”

　　叶斌的神色越发的冷酷，突然一声厉喝：“韩信，你既然已经投靠了这远古大陆的弃徒，又何须多言？这些日子所造的庄庄杀孽，早晚有一天，我都要与你清算！”

　　天庭之主没想到处于不同世界的韩信和叶斌竟然还有这样一层关系，当即大惊，只是听到叶斌那仇恨的话语，才缓缓平复了内息的不安，强笑了一声：“原来先生还有这些过去。”

　　“呵呵。”

　　韩信根本不理他，只是看着叶斌：“你又何须如此？人终有一死，其实我早已死去多时，此时此刻，吾已非吾……”

　　叶斌的脸色越来越阴沉：“胡言乱语，休要乱我心智！”

　　他刚要动手，却见韩信摇了摇头：“人之一生，除死并无大事，如若可为，吾绝不愿寻死，你现如今之境界，二哥也看不懂了……就算大兄再世，也必为之叹服，只是在灵魂这个层面上，二哥还能教你最后一次。”

　　韩信淡然的将一只手插入胸口，在腐烂的肌肤中掏出一颗已经溃烂的心脏，那心脏根本没有半点儿活力，看上去，不久之后便会彻底枯萎，他呵呵一笑，似乎捏住的不是自己的心，脸颊上竟然没有半点儿痛苦之意。

　　“大兄不修灵魂，肉体不朽，若非心智非比常人，灵魂恐怕根本无法御使其肉身，虽有绝世战力，终究是入了歧途，二哥我只修灵魂，却忽略了肉身，吾任何战力，虽入超脱，亦不过是在另一条岔道上越走越远……唯有你灵肉双修，才有今日成就，日后万万不可走吾二人之路，灵肉缺一不可，否则必遭大劫。”

　　眼看着韩信掏出自己的心脏，叶斌再也忍受不住，冷漠的脸颊轰然崩塌，一拳轰在挡在身前的傀祖身上，迫使其不得不后退，这才辗转出现在韩信身前：“二……哥。”

　　“哈哈。”

　　韩信大笑出声：“三弟，吾知你心，可谁又无死？你看那千古一帝，你看这远古弃徒，今日都将死在你我兄弟手中，如此……足矣！”

　　他狂笑间，肉身便支离破碎，只留下一团纯净的如同美玉一半的灵魂漂浮于半空之中，只是叶斌的眼力何等不凡？又怎能看不出，那灵魂虽然纯净，但期间却早已千疮百孔，那密密麻麻的裂纹，如同这大戈壁上的沟渠一般，永远都无法抹平。


第2217章 傻眼了

　　“自寻死路！”

　　虽然不知道韩信准备做什么，可阻拦他总是没有错的，天庭之主冷笑了一声，双手一分，便有一把峨眉刺虚空浮现，带着破空之音，直刺韩信灵魂。

　　“这种灵魂攻击……”

　　韩信的那团灵魂也看不出表情，可听起声音却显得十分的鄙夷，躲也不躲，任由那峨眉刺扎入自己的灵魂，那肉眼不可查的细小裂纹，瞬间扩大了许多，可也仅此而已，他闷哼了一声，不退反进：

　　“灵魂汲取！”

　　下一瞬，无数天兵都感觉头晕目眩，仿佛有一股强横的吸力，欲将他们的灵魂吸出脑海，一个个哀嚎出声，哪还能做出半点儿抵抗？

　　“你要做什么！”

　　天庭之主脸色大变，这百万天兵虽然他不是非常在乎，可此时此刻确是不可或缺的战斗力，若说实力，傀祖已经接近了这个世界能够容纳的极限，全力出手之下，甚至可以对这个世界造成破坏，可它战斗力虽强，面对韩信这种纯粹的灵魂力却没有太好的办法，若有足够的时间，自然可以将其斩杀，但此时此刻，显然不能拖延下去了。

　　“在本皇面前动用你那微弱的灵魂力，简直找死！”

　　天庭之主一脸疯狂：“本皇待你不薄，你竟不知廉耻，背叛于我，我会让你知道，这是你承受不起的代价。”

　　神秘莫测的灵魂攻击，骤然发动，连叶斌都没有看出来天庭之主是如何出手的，只是那一瞬间，韩信的那团灵魂暗淡了不少，由于傀祖的阻挡，叶斌一时间也无法突破，虽然焦虑，可却并没有使用超出这个世界极限的力量。

　　他的二哥，绝不可能毫无手段！

　　“论及灵魂力的掌控，我自然不如你！”

　　韩信也不耻于承认不是天庭之主的对手，可声音却没有半点儿惶恐：“但你再强？又怎能强的过百万天兵的灵魂加持？”

　　“你真敢这么做？疯了不成！”

　　只听韩信怒吼了一声，一根根比头发丝还要细小无数倍的丝线，从他那团灵魂之中分出，以极快的速度连接到所有神品以下的特殊兵种头顶，下一刻，仿佛是一根根管道，从那些士卒的灵魂之中，汲取出他所需要的力量。

　　看到了这一幕，天庭之主反而笑了：“聪明反被聪明误，本皇虽然看上了你的灵魂汲取天赋，可却也没想到，你竟然如此白痴，灵魂力的应用怎会如此简单？那驳杂不纯的灵魂，冲入你的灵魂之中，随时你都有可能疯掉，或许现如今的你，已经失去了神智？”

　　事实也正如他所说，此时此刻，韩信的那团灵魂不断的变幻，一会儿是韩信本人样子，一会儿成为了某一个天庭士卒的形态，他凄厉的嘶吼之声，震天铄地。

　　“呵……”

　　他不屑的冷笑了一声，再也不看韩信一眼，灵魂汲取这个天赋确实逆天，甚至在远古大陆之上，也是闻所未闻，这种天赋用来攻击或者防御其实并没有想象中的那般好用，每个人的灵魂之中，都夹杂着无数思维碎片，这种思维碎片和主人的灵魂撞击在一起，自然不会和平相处，若只有一两个薄弱的灵魂也就罢了，给韩信足够的时间，他便可以去糟存精去芜存菁，这样下去，假以时日，他的灵魂力增长必然异于常人。

　　也就是说，其实这个天赋更适合修炼，甚至在天庭之主看来，拥有了这个天赋，就有了打开尊上大门的能力。

　　只是韩信太疯狂了。

　　一下子汲取了上百万人灵魂的力量……

　　这简直是作死。

　　一两个天兵的灵魂或许对他并没有什么影响，可上百万的思维碎片，一同涌入，韩信连成为白痴的机会都没有。

　　必死无疑！

　　“二哥！”

　　叶斌的眼睛红了，出手也没了轻重，本来就不敌他的傀祖，竟然被他生生举了起来，那恐怖的世界之力在他双手之间波动，如同一只蝼蚁，突然举起了一头大象，那种视觉冲击，就连天庭之主都有那么一瞬间的呆滞。

　　“都疯了……”

　　他脸颊难看，傀祖绝不可能如此不堪，除非……

　　叶斌动用了超越了这个世界极限的力量，难道他不想活了？

　　这个世界若是此时毁灭，谁也逃不掉，无数年的谋划，在生死之间都不重要了。

　　“住手！”

　　感受到了叶斌的疯狂和愤怒，天庭之主连忙开口阻止：“你可以离开，今日我不杀你……”

　　轰！

　　叶斌充耳不闻，以世界之力抓住傀祖的一只巨脚，轰然将其砸在了地上，使得已经冻结了的黄沙，出现了一个无数丈的深坑，而他身周的世界之力也越来越浓郁，看得天庭之主眼皮子直跳。

　　“不对……”

　　他忽然一皱眉头，现如今叶斌身上的力量，已经远远超过了这个世界所能够承受的极限。

　　可为什么这个世界却仍旧没有半点儿被损坏的感觉？

　　难道自己的探知有误？

　　不可能……

　　为什么他可以使用超越这个世界极限的力量而不遭受反噬？为何这世界仍旧没有半点儿变化？

　　几乎动用了八成力量的叶斌，傀祖已经完全不是他的对手了，眨眼间，便化拳为掌，斩出了上万记手刀，每一道手刀之上，都有着恐怖的世界之力在蔓延，当它们合而为一的时候，巨大的手刀已经遮天蔽日，傀祖刚刚爬出深坑，便被斩了回去，四肢分离，堪比公孙起的存在，这一瞬间，竟然生死不知。

　　“这绝不可能！”

　　天庭之主甚至来不及去想自己的处境和傀祖的伤势，他实在无法理解，叶斌为何能够突破这世界的限制？

　　有灵魂力在波动……

　　顺着源头，天庭之主下意识的看向韩信，只见此时韩信的那团灵魂，竟然已经不再变幻，虽然裂纹已经达到了肉眼可见的地步，可却似乎还能够撑一段时间。

　　最重要的是，他发现那团灵魂虽然已经驳杂不堪，可属于韩信的气息却仍旧占据了主动。

　　“为什么？”

　　天庭之主傻眼了，论及对灵魂力的理解，他觉得，在这个世界，是没有人可以和自己相提并论的，但韩信这里是怎么回事？


第2218章 赌时间

　　接连的变数，让天庭之主萌生了退意，傀祖不容有失，现在撤离还来得及，最多损失大了点儿，至于说斩杀叶斌……现在看来，显然是自己想多了。

　　可他刚刚向后退一步，便发现自己被一道无形的屏障挡住了。

　　“灵魂屏障？”

　　天庭之主骇然失色，能够组拦住他的灵魂屏障要多强？那是他完全无法想象的层次。

　　“韩信！”

　　感受到灵魂屏障之中，韩信那驳杂的灵魂之力的时候，天庭之主什么都明白了。

　　以灵魂之力固化这片天地，使得这里的承受力无限增加，也正因为如此，叶斌才能够轻而易举突破这个世界力量极限的限制，而没有任何后遗症，甚至还布下灵魂屏障，阻拦自己逃脱，他可真是将一切都算计好了啊。

　　天庭之主的眼睛红了，就算傀祖败退，他萌生出退意的时候，都没有这么强烈的危机感，他认为只要自己想，随时都可以离开，毕竟这万里黄沙大阵的玄奥，就算是叶斌，一时三刻也不可能破解。

　　只是现如今，他却感受到了死亡的气息。

　　这种感觉让他非常惶恐，如果不可以逃……面对能够随意施展自身力量的叶斌，他将如何？

　　“杀……杀了他！”

　　此时此刻，天庭之主已经别无选择，要么斩杀韩信的那团灵魂，要么自己死在这里，他怒吼了一声，没有被韩信汲取到灵魂的两支天兵终于动了。

　　其中一支，正是他的亲卫，超越了神品的存在，也是傀祖之外，他最后的依仗。

　　“挡住他们！”

　　叶斌当然也反应了过来，虽然他对灵魂汲取和灵魂屏障不太了解，可以他今时今日的境界，发现韩信的状态并不难，悲切的嘶吼了一声，三千霸王铁骑如若一人，动若奔雷，可在那之前，还有一片紫影闪过，杀到了天庭之主的亲卫军中。

　　“吃俺一斧！”

　　程阿亮哇哇乱叫，与三千野人一同，挡住了那超越了神品的亲卫。

　　两者撞击在一起的瞬间，便仿佛是两个绝世的武者，交手无数次，野人军团并没有超越神品，可它们本身的战斗力便足以支撑自身越过大级别去挑战，短时间内，与那三千亲卫交手，竟势均力敌。

　　而霸王铁骑面对那支神品特殊兵种却占据了明显的优势，曾经隶属于项羽最强兵种的他们，终于爆发出了其真正的战力，三千重骑，只是一瞬间，便撞的敌军人仰马翻，倒在地上的士卒很快便被踏成肉泥，连天赋都来不及施展，便被击飞踩死三百余人，而自身的损失竟连三十都不到。

　　“野人图腾！”

　　“洪荒之力！”

　　“铁骑践踏。”

　　“远古巨斧！”

　　无数属于神品以及神品以上的特殊兵种天赋轰然爆发，在短兵相接的一瞬间，便开始了生死相搏，天赋的对抗，使得两支天兵特殊兵种稍稍挽回了颓势，暂时稳住了局面，可这一幕却让天庭之主彻底绝望。

　　傀祖已经被拆掉了脑袋，虽然是傀儡生物，仍然有着极为强大的战斗力，可面对叶斌，被彻底拆散也不过是早晚的事儿，而被自己寄予厚望的两支特殊兵种，非但没有摧枯拉朽的击溃对方，反而陷入了僵持，而且明显处于下风，自己拥有强大的战斗力，可却也不敢随便插手神品之上，圣品特殊兵种的交锋之中，有着百万天兵灵魂力的补充，韩信在这一刻，拥有了不死之身，至于说和傀祖联手，对付叶斌……

　　那不是找死么？

　　“怎么办？”

　　他手下还有一众超脱，与自己联合在一起，无论什么时候，都是一股可以改天换地的力量，但此时此刻，竟显得那样的无足轻重。

　　“韩信！”

　　他心思百转，却终究找不到一条生路，已经疯狂的他，自然是将一切的怒火都放在了韩信的身上。

　　“杀了他，我们还能活，否则，所有人都要死在这里。”

　　偷偷的运转了一下黄沙大阵，但不出所料的是，被灵魂加固的这片空间之中，他果然彻底失去了对黄沙大阵的掌控，想要利用阵法来改变战局，已经成为了不可能。

　　众多超脱者根本不需要天庭之主说，便已经将杀机锁定在了韩信的灵魂之上，他们都尝试过了，这灵魂屏障十分坚固，短时间内想要破开，根本没有任何可能。

　　解铃还须系铃人，这时候，虽然大家心思各异，可却都毫无保留的将自己的最强攻击放在了韩信的身上。

　　一时间，韩信的那团灵魂力遭受了无穷无尽的攻势，而每一个超脱者出手，韩信的灵魂都会碎裂一部分，这一幕放在众人的眼里，仿佛看到了生机，出手更加的疯狂。

　　这样一来，韩信的灵魂汲取速度也只能够随之加快，后果便是如同麦子一般的天兵纷纷因为灵魂力被吸空而倒地身亡。

　　“我知道了！”

　　天庭之主没有出手，他一直在观察着韩信灵魂团的动态，在又一个超脱者出手之后，他终于明白了什么，脸颊上泛起了狰狞的恨意：“你机关算尽，可却忘了最重要的一点，就算你可以疏导百万灵魂所带来的负面情绪，保证自己短时间内不会灵魂崩塌，可这对你的负担仍旧太重了。”

　　他眼睛越来越亮，直到绽放出耀眼的光芒之时，在众多超脱者的掩护之下，突然出手，一把捏像韩信的灵魂团：

　　“这种状态下，你能坚持多久？”

　　他伸出去的那只手竟然可以伤及灵魂，只是一抓，便让韩信那团灵魂掉落了许多残渣，如同一尊已经千疮百孔的雕塑，随时都有可能坍塌下来。

　　“傀祖还可以坚持十个呼吸，可只要你不停止汲取灵魂，我们最多需要五个呼吸，便足以将你的灵魂破碎掉，死吧！”

　　看到了生机的众人，出手的速度竟然再次加快，有几个超脱者更是献祭了自己一部分的灵魂，来换取更强的力量，两个呼吸的时间，还活着的天兵已经不足半数。

　　在没有天庭之主等人的攻击之时，虽然仍旧不时有天兵被韩信将灵魂彻底汲取干净，可却远远没有这么快，而刚才的两轮攻击中，竟有超过三十万的天兵被韩信的灵魂汲取活活吸收致死，如此短的时间里，吸收了这么多的灵魂力，韩信的那团灵魂在，已经出现了十余条巨大的裂纹，其中一条，更是先写贯穿了韩信的灵魂。

　　如此一来，五吸的时间，都未必能够坚持的住。


第2219章 灵魂灼烧

　　叶斌双眼通红，气息攀升到了顶点，被韩信加固的空间，竟也有些承受不住，一道道空间裂纹浮现，可他却恍若不觉，次元斩界刃骤然成型，以混沌之力催发出来的剑芒，浓缩成一个极点，夺目耀眼，一瞬间，便吸掉了所有的色彩，整个天地，那道寒芒已经成为了唯一。

　　只是半个呼吸的功夫，他便一剑斩出，那极点所过之处，空间寸寸塌陷，整个世界，也因此而陷入了崩塌的状态，连韩信汲取灵魂都无法弥补，可这一切并不是没有价值的。

　　傀祖疯狂的咆哮着，但无论他施展何等天赋，在那一抹刀芒下，都犹如豆腐，连一个秒都无法阻拦，当那拇指大小的刀芒极点斩入他的躯体之中的时候，傀祖的声音戛然而止，漫天的咆哮瞬间敛去，他整个躯体也由动到静，看上去极为诡异。

　　“不！”

　　感受到自己与傀祖失去了联系，天庭之主大惊失色，他不字刚刚喊出，便眼睁睁的看到傀祖体内爆发出无尽的世界之力，它那庞大的躯体轰然崩塌，仿佛烟花一半，在这片空间之中，渲染出死亡的色彩。

　　“以后就靠你自己了……”

　　傀祖死去的那一刻，韩信终于停止了汲取灵魂的力量，那满是裂纹的灵魂，也缓缓的消散于天地之间，甚至来不及多说一句。

　　是从容的。

　　没有半点儿不甘。

　　有的只是解脱和欣慰。

　　叶斌怔怔的看着韩信灵魂的消逝，通红的双眼反而渐渐的恢复了过来，一张脸颊表现出前所未有的冷静，缓缓将手伸出，似乎要将那散落于空气之中星星点点的残魂抓住。

　　可他终究什么都没有抓到，没有了灵魂加固，世界重新恢复了正常，虽然依旧有空间裂痕在肆虐，可天空中，却透出了点点星光，天庭之主张大了嘴巴，一时间有些茫然。

　　自己败了？

　　败在这下界的蝼蚁手中？

　　叶斌的表情仍旧没有什么变化，只是气息好像更加冰冷了一些，遥空一掌，虽然刻意压制了实力，免得失去了灵魂加固的空间无法承受，可天庭之主仍旧如遭雷击，一口鲜血喷出，眼中显露出无比的惊骇。

　　“该死！”

　　他甚至都来不及擦拭血迹，借着叶斌一击之力，便踏入虚空，扔下了百万天兵和一切的幻想，准备逃走。

　　“你怎么可以逃？”

　　一瞬间，天庭之主便出现在了数十里之外，可他却惊骇的听到叶斌的声音在耳边回荡，他不敢回头去看，一口精血喷出，整个人脸颊都变得苍白了许多，可速度却平添了一成，只是他刚一挪动脚步，跨越数十里的距离的时候，便惊恐的发现，叶斌竟然在自己的身前。

　　“你若逃，吾兄何以瞑目？”

　　叶斌的声音仍旧淡漠，没有半点儿感情，一探手，竟使得天庭之主身周的防御碎裂，直接印刻在他的心口处，打得他骤然从天空之中跌落。

　　“你若逃，吾兄这些年被所困之苦，谁来偿还？”

　　一脚踏下，天庭之主的骨骼寸寸碎裂，到了他这个地步，想要恢复这种伤势，其实并不困难，可叶斌的拳脚都带着混沌之力，任凭他如何催动灵力，竟然都毫无作用。

　　“你若逃，叶某将来还拿什么祭奠吾兄？”

　　无边的规则之力从叶斌掌中汹涌而出，将天庭之主体内的规则破坏的一干二净。

　　“你喜欢囚禁灵魂？那好，只要叶某不死，便囚禁你永生永世，让你受那灵魂灼烧之苦。”

　　叶斌狠狠一吸，天庭之主骇然发现，自己的灵魂完全不受控制的从体内被吸出，惊恐的他想要大声吼叫，可却怎样也发不出声音来，只能够一寸一寸的被叶斌掌控，当混沌之力点燃规则火焰的时候，他终于感受到了韩信当初感受到的痛苦。

　　“你……不能杀我。”

　　天庭之主在无边的痛楚中，勉强保留着神智，以灵魂传音：“我知道如何对付世界之灵，我死之后，它必与你为敌……杀了我，你也逃不掉……”

　　叶斌不为所动，脸颊之上，仍旧是一片漠然，只是点燃规则之火的混沌之力更加浓郁了几分，在混沌之力的滋养下，那恐怖的规则之火简直无物不燃，天庭之主感觉自己整个灵魂都在不断的蒸发干裂，那种绝望，只是刚刚开始，便让他几欲疯狂。

　　“这太过微不足道了。”

　　叶斌虚拖着火焰，包裹着天庭之主的灵魂：“不过你放心，我一定不会杀了你的，就算你想死，也不行！”

　　当叶斌抓着天庭之主的灵魂，回到万里黄沙大阵的时候，战斗已经接近了尾声，野人军团和霸王铁骑已经将对手冲击的溃不成军，而其他那些超脱者，更是跑的跑，死的死，尸横遍野。

　　当叶斌回来，一拳轰杀那金甲巨人之后，战斗便彻底结束。

　　至于说那百万天兵，基本已经被韩信废了，就算还有一些活着，也已经风烛残年，吸收灵魂就等于吸收生命，普通士卒又怎么可能撑得住？

　　天地间似乎仍旧有韩信那熟悉的气息，他漠然的将视线放到远处，世界之灵那边的战斗不知何时，竟也已经结束了。

　　除了公孙起一人外，再也没有任何站立的存在，世界之灵消失不见，秦始皇也不见踪影，没有了天庭之主，万里黄沙大阵自然也失去了效用，叶斌踏足于那片战场之上，来到公孙起身前，久久不语。

　　他的铠甲已经破碎成片，手中的利剑也只剩下了剑柄和一小截剑刃，左臂空空的，右腿骨严重骨折，胸口更是碎裂了不知道多少根肋骨，双目无神，在灵魂的感知下，他其实早已死去多时。

　　“此乃英雄也。”

　　邓艾亦步亦趋的跟在叶斌身后，见到这一幕，不由自主的感叹出声，沈星闻也是为之默然，只有程阿亮不为所动，他眼中除了自己的族人之外，就只剩下了叶斌，其他人的死活，其实与他无关。

　　“厚葬吧。”

　　叶斌叹了口气，白起已死，那不死兵俑，竟也化为漫天黄沙，没有再次复活的迹象……除了叹息白起之悍勇外，也有些震惊于世界之灵的实力。


第2220章 请主公称帝

　　“主公，您兄长……”

　　邓艾犹豫了一下，本来只是偷袭，谁知道会演变成现在这个局面，好在，霸王铁骑和野人军团虽然损失很大，但最终却赢得了胜利，当然了，就算他不知道韩信全部的谋划，也能够看出来，这一战能够获胜，完全是韩信的谋划和自家主公的实力造成的，而现如今，韩信已死，以叶斌的性格，邓艾真的有些担心。

　　叶斌没有开口，一双眸子直射虚空，整个人竟然消失在原地之间，一息百里。

　　白蒙蒙的云朵之上，世界之灵化为人形，对叶斌的到来毫无意外，只是淡淡地说道：“他的灵魂我有用。”

　　叶斌不为所动：“你故意释放气息，引我出现，就是为了这个？”

　　“只是一方面。”

　　世界之灵的声音虽然很平淡，但叶斌却能够听出他话语中的忧虑：“祖龙分身并没有死，最后关头，它与本体融合了，现如今的龙尊，已经不是你我单独能够对付的存在了。”

　　“联手？”

　　世界之灵缓缓点头：“联手！”

　　“可以，但他我不能交出来。”

　　叶斌已经将自己和世界之灵摆放在了一个位置，这一战之后，世界之灵对他的态度似乎也有了不小的改变，再也没有任何轻视之意。

　　“它的灵魂十分精纯，献祭天地，必可令这世界更加稳固，到时你我能够发挥出来的实力……”

　　叶斌摆了摆手，打断了世界之灵的话：“这件事不可能。”

　　世界之灵沉默了一会儿，竟没有继续纠缠：“也好，先放你这里，观神农谷动态，似乎在准备称帝事宜，你已知晓，称帝所需龙气需要龙尊来提供，为何还执意如此？”

　　叶斌没有解释，他不知道世界之灵能够不能够察觉，他之所以称帝，完全是为了对付它……

　　“收手吧，此事你之实力，这个世界已经无法容纳，若再称帝，恐负担更重，对我们毫无益处。”

　　耳中回荡着天庭之主灵魂的嘶吼喝骂，叶斌再次增加混沌之力内息，使得手中那团火焰更加旺盛了一些，这才缓缓说道：“看来你还没有真正进化成功，否则，便不会如此劝说。”

　　也不等世界之灵发问，叶斌便负手而去，空气中回荡着他最后的话语。

　　“人之所以为人，因为其有所图，就算称帝对我已无意义，可却是无数神农人的期盼。”

　　神农谷虽然是新兴势力，可仍旧有其利益诉求，叶斌并没有说谎，他称帝之后，很多人便可以加官晋爵，做很多事便会名正言顺，人之一生，图的不就是名利二字么？

　　当然了，他也不仅仅是为了这个，还有所隐藏，不过不方便说罢了。

　　第二日一早，叶斌便回到了神农谷，听说了荆州一战后，就连贾诩都感觉头晕目眩，神农谷的两个头号大敌，就这样消亡了？

　　很多人都下意识的松了一口气，只有真正知道内情的人才明白，现如今才是神农谷最危险的时候。

　　无论能不能瞒过世界之灵，在叶斌称帝的当天，龙尊都很有可能出现，而且，虽说叶斌和世界之灵已经口头上达成了联手的意向，可最终会是个什么样子，谁也说不清楚。

　　面对世界之灵和龙尊这种存在，神农谷一众谋士都是一筹莫展，常规的战斗已经无法插手，只有达到了神品的特殊兵种和超脱者以上的存在，才有可能对战局有所影响。

　　但就算神农谷已经成为全天下最大的势力，手底下，其实也没几个超脱者和神品特殊兵种，想要为之布局谋划，更是无从谈起。

　　“主公。”

　　所有人都离去之后，贾诩可以晚了几步，对叶斌说道：“他……真的……”

　　“嗯。”

　　韩信的事儿没有人敢乱问，虽然叶斌表现的非常平静，甚至在诉说那一战的时候，都没有半点儿波动，可谁都知道，叶斌心中必定不好受。

　　“立个衣冠冢吧。”

　　贾诩犹豫了一下：“我与主公兄长虽无师徒之名，却有师徒之实，不如就由属下操办……”

　　叶斌沉默了良久，才缓缓抬头：“也好，二哥他也一定希望自己能够有传人在世，这一战之后，若我神农谷还在，你要找一个人，传下毕生所学……”

　　“主公放心。”

　　贾诩走后，叶斌的脸色终于有了变化，他怔怔的望着窗外的天空，久久不语。

　　自始至终，其实他都未曾与项羽和韩信真正结拜过。

　　不像桃园结义那般，焚香祷告，以天地为证，不似亲兄弟那样，骨肉相连，有双亲侍奉，可他们仍旧算是结拜了。

　　这种结拜没有任何束缚力，可项羽和韩信却真真正正视他如弟。

　　长兄如父，他没有体会到真正的父爱，可这二人，却给予了他更多的感受。

　　叶斌的眼神越来越清明，手中的火焰越来越旺盛，除了世界之灵外，就连邓艾等人也不知道，他回来之后，手里捏着的那团火眼到底是什么……

　　天地之间，一片寂静，钟声缓缓响起，偌大的神农城中，一片肃穆，巍峨的建筑群，在神农城的最中心拔地而起，连绵不绝，若有人俯瞰，必然会震惊的发现，这建筑群竟已蔓延到神农谷内，串联了无数城镇乡村，连铜雀台都被包裹于其中。

　　最中央的主道上，已经没有了来往的商队和行人，红色的地毯不知铺了多长，远远的望去，在那主道尽头，连接着几个校场的大路之间，已经列满了士卒，长枪如林，铁戟如狱，当文武百官簇拥着叶斌登上红地毯的那一瞬间，整个神农谷突然沸腾了起来。

　　“请……神农王称帝。”

　　那是夹道两旁的平民，其中有一些贾诩交代好的侍卫，高呼了一声，便引起了山洪海啸般的齐鸣。

　　“请主公称帝！”

　　那是震慑天下的神农军，整个华夏，抑或是整个世界，已经再也找不出与之匹敌的对手，他们的嘶吼，竟使得天地都为之震颤，无穷无尽的气运蜂拥而至，虽然没有气运之龙，可这一刻，却似乎要以气运之力，凭空将其凝聚出来。


第2221章 阻止气运灌输

　　贾诩乃是文官之首，高举传国玉玺，与众多文官簇拥在叶斌的左侧，缓缓出现在主道之上，而赵云捧着一把宝剑，宝剑的剑鞘上雕刻着五爪金龙，活灵活现，仿佛随时都会脱鞘而出，其中的利刃更是通体万年寒铁，经过七七四十九日打磨而成，虽没有饮血，可其用材，却足以弥补杀气不足的缺陷。

　　“华夏大敌已灭，皆为王爷之功，登临帝位，无人不服！”

　　孙策的脸颊有些不正常的苍白，看上去如同大病初愈，在孙尚香和周瑜的搀扶下，出现在众人的眼前，就在几个时辰之前，叶斌终于想起孙尚香的事情，带着她找到了海外重病垂危的孙策并将其带了回来，得知内陆如此情形，孙策也是五味交集，对于曾经叶斌的承诺，倒是并没有放在心上。

　　海外的种种，连他的斗志都被消磨了不少，以现如今神农谷的势力，不为难他已经很不错了，至于更多的，根本不敢去想，就连周瑜都没有提及江东的意思，识时务者为俊杰，这时候，再触神农谷的眉头，不仅仅是他自己，连带着孙策以及江东最后的一点儿香火都有可能断绝。

　　叶斌不知道孙策心中所想，听他如此说，心头多少有些古怪，与此同时，曹操与荀彧才出现在众人面前，他挡住了叶斌的去路，一双眸子直视叶斌，显得极其复杂。

　　“大胆！”

　　程阿亮第一个站了出来，亮出砂锅大的拳头，不怀好意的看着曹操，可叶斌却挥了挥手，示意他下去，这才微微一笑：“曹兄有何指教？”

　　曹操莫名的叹了口气，他心底里对帝王之位其实并不觊觎，但他却有很多抱负和志向都需要走到这一步，才能够施展，只可惜，最终自己还是输了……

　　完全看不到半点儿翻盘的希望。

　　“王爷众望所归，曹某自无异议。”

　　沉默了许久，曹操才缓缓开口：“恭喜你！”

　　老对手终于承认了自己的失败，但叶斌心中却没有半点儿喜意，一方面此时称帝乃是迫不得已之举，另一方面他深知曹操比之自己，其实更适合走到这个位置。

　　只是天意弄人，时至今日，他已经退无可退。

　　“多谢。”

　　没有一笑泯恩仇，无论是郭嘉的仇恨，还是周仓的性命，对于两者来讲，都是不可调和的血仇，北魏与神农谷的战争，更是让两者之间，没有半点儿回旋的余地。

　　只是现如今……

　　他们都乏了。

　　连年征战，终于分出了胜负，整个世界，满是疮痍，再深的仇恨，又能如何？

　　曹操让开了道路，没有去看他萧索的背影，叶斌一步步向前踏出，所有人都屏住了呼吸，他们知道……自家的主公，已经做好了所有准备。

　　每一步，都如山般的沉重，踏着尸山血海，走在万里江山，天际之上，一缕霞光落下，照在他的脸颊之上，让他一阵恍惚。

　　天下人都梦寐以求的位子，距离自己只有一步之遥，只要他愿意，振臂一呼，又有何人敢反对？

　　曾经的敌人，一个个不是化为尸体，便已然臣服，他的意志，便是全天下人的意志，而神农人的称呼，也将伴随着他的称帝而传遍天下，直到所有人都以此为荣。

　　这个世界辽阔无比的土地就在自己的脚下，不仅仅是华夏，无数国家，都已然被横扫一空，只要他想，随时都可以成为世界之主。

　　在史书上，甚至连秦始皇都无法与他相提并论，无论功过是非，他必然有着最浓厚的一笔。

　　当他抬起头的时候，隐约间，看到远方铜雀台上，几女望着他的眼神，心头不由得为之一颤。

　　他看到了吕布，就在人群之中，持着方天画戟，面无表情的看着自己。

　　他看到了无数期待的眼神，那是和平的渴望。

　　他也看到了很多仇恨的目光，他不知道自己杀过多少人，手中沾染了多少鲜血，无辜者不计其数，有人仇恨自己，实在没什么好惊奇的。

　　当这一切都汇聚在一起的时候，叶斌的眼神终于坚定了下来，无论是渴望的目光，还是仇恨的目光，都是沉甸甸的重担，这一刻起，自己在拥有至高无上的地位同时……也拥有了守护这一切的责任。

　　“即日起……”

　　叶斌走到最高处，站在阿房宫之上，伸手一招，那传国玉玺便出现在他的手上：“改国号为神农，新历自神农元年始，开国！”

　　他顿了顿，并没有做什么推让之举，这也是他的性格，既然决定了，便没必要假惺惺的做一些表面工作，当国自落下的那一瞬间，整个天地突然出现万道霞光，以他为中心，仿佛出现了一个巨大的漩涡，使得整个世界的气运之力，都被吸扯了过来，几个呼吸之后，气运之力便浓郁到了极点，盘旋在叶斌身周，好像突然找到了什么，形成一股股洪流，向传国玉玺钻去。

　　这震慑人心的一幕使得所有人都看呆了，只有隐藏在人群之中的刀锋脸色有些难看，他犹豫了许久，终于还是没有加以阻拦，这时候，任何反对的声音，都将会被神农谷踏成粉碎，众怒之下，他不认为叶斌会保住自己，更不认为，称帝近在咫尺，叶斌会放弃……

　　“终于来了么。”

　　出乎所有人预料的是，感受到气运之力的翻滚，叶斌反而冷笑出声，汹涌的混沌之力，竟从他体内释放而出，包裹在传国玉玺之上，将所有的气运之力都阻拦在外。

　　“这……”

　　叶斌的举动让人惊骇欲绝，传国玉玺代表着正统和天道，叶斌称帝，刚一开始，便被天地认可，甚至在没有任何龙气的情况下，还可以吸引如此多的气运之力，简直是国运红旺到了极点。

　　可他在做什么？

　　竟然在阻止！

　　开国的瞬间，传国玉玺吸收气运之力的多寡，关乎于神农王朝能够兴盛多少年，这可是最了不得的大事，若非叶斌威望极高，这种肆意妄行，恐怕早就有人忍不住开口劝说了。


第2222章 龙尊的另外一个分身

　　玉玺近在咫尺，气运之力也越聚越多，可它们却无法钻入其中，聚拢到一定规模之后，天地竟都为之变色，电闪雷鸣，仿佛连老天都看不过去了。

　　就在所有人都惊恐莫名之时，叶斌的嘴角上的嘲弄却越来越明显，握着传国玉玺的那只手，青筋暴露，恐怖的气息，从他身上弥漫了出来。

　　“尚方宝剑何在？”

　　叶斌的声音惊醒了赵云，他微微一怔，便将手中宝剑一抛而出，被叶斌稳稳的接住，握在右手之中，一道寒芒闪过，那通体万年寒铁所铸的尚方宝剑，瞬间被他拔了出来，被混沌之力一催，数丈的剑芒冲霄而起，整个世界竟然都为之净，连那漫天的雷霆在这一刻都偃旗息鼓，似乎畏惧于他的威势。

　　“朕……”

　　叶斌对这个称呼不太习惯，但也只不过是顿了一下，便仰天冷笑：“朕称帝，不需要所谓的天意来成全，不需要所谓的至宝来镇压气运，更不允许……任何人谋夺吾国之运，想要借此来恢复实力，未免想得太简单了一些吧？”

　　没有人知道叶斌在和谁说话，只是所有人都震惊的看着他用右手的尚方宝剑，直接刺在了那传国玉玺之上，坚固无比的传国玉玺，华夏的国器，在这一刻，竟然出现了一道裂纹，在叶斌混沌之力形成的世界之力下，就算没有所谓的尚方宝剑，传国玉玺也不可能抵挡。

　　咔嚓！

　　传国玉玺碎裂的声音也让许多人心都跟着碎了。

　　这是至宝国器啊！

　　这是象征着至高无上皇权的传国玉玺啊。

　　这是代表着国之气运的神器啊。

　　竟就这么碎了……简直是丧心病狂。

　　传国玉玺深入人心，上到王公贵族，下到贩夫走卒，对此宝都是敬畏非常，根本不会想的太深，只有叶斌自己知道，这玉玺根本不能留！

　　“还不出来？”

　　似乎没有看到众人惊恐至极的表情，叶斌一声厉喝，伸手一抓，那已经碎裂的传国玉玺之中，竟然绽放出了一道龙吟。

　　嗷！

　　这是真正的神龙之音，未见其形，只闻其音，便已然使得很多人心生臣服，遥遥欲拜。

　　自古以来，历任皇者都称呼自己为天子，龙子，而现如今，和氏璧碎，龙吟大作，岂不是说明那真正的图腾神兽，华夏神龙对叶斌非常不满？

　　这可坏了，主公您到底在发什么疯？

　　“当年秦始皇以和氏璧铸传国之玺，镇压当世，今日朕便以这玺中之龙，滋养尚方宝剑，以这漫天的气运，来壮我神农国运！”

　　在他的操控之下，那传国玉玺之中，被囚禁龙尊的另一个分身顿时发出一声哀鸣，再也没有任何震天铄地之感。

　　“吸！”

　　混沌之力形成了一个漩涡，在尚方宝剑的剑尖处出现，很快，便有一股股金黄色的血液，被那漩涡吸食，传导到尚方宝剑之上，每一个呼吸，都让那尚方宝剑的剑芒更加纯粹，剑身更加的威严。

　　“汝敢杀吾分身？难道是要与本尊为敌吗？”

　　无论是龙吟还是剑芒抑或是众人的吸气，这一刻，都被龙尊的声音所压制。

　　“劝你不要自误，否则本尊必将你抽筋拔骨，焚烧九九八十一天，让你尝尽世间苦楚！”

　　叶斌不为所动，加紧催促着混沌之力，当剑芒涨到了十三丈，几乎要将天空捅个通透的时候，漫天的气运之力仿佛也找到了什么宣泄口一般，附着于尚方宝剑之上，那一刻，杀伐之剑看上去似乎更加神秘了许多。

　　“难道我放过你的分身，你便不会毁灭这个世界？难道我放过你的分身，你便会和我摒弃前嫌？”

　　叶斌哈哈大笑：“只可惜，你还不明白，现如今的你，已经没有资格在如此狂妄，本体不至，竟只以灵魂传音，真当朕吓大的？”

　　说着，他几乎将混沌之力提升到了这个世界能够承受的顶点，只见以他手中尚方宝剑为中心，那无穷无尽的气运之力竟然刮起了恐怖的气运旋风，争先恐后的向那尚方宝剑涌去，不多时，尚方宝剑竟然越来越重，而漆黑如墨的剑身，也渐渐的变得越来越白。

　　“以龙血灌溉，以气运之力洗礼，难道……我有生之年，还能够见到国器诞生？”

　　当叶斌将一条看上去只有巴掌大的小龙抓了出来之后，很多人似乎已经明白了什么，而更多的人则是一片茫然。

　　“先断斩你一分身。”

　　被叶斌的混沌之力吸扯，那小龙体内的龙血已经减少快要耗干，而叶斌手中的尚方宝剑却已经通体雪白，如玉般泛着慑人的光泽，似乎连材质都改变了不少。

　　“敢尔！”

　　龙尊的声音愤怒到了极点，可它却似乎被什么拖住了，虽然已经苏醒，但却无法来到这里阻止叶斌。

　　这时候，手中的尚方宝剑似乎已经无法承受那龙尊分身的鲜血和漫天的气运，渐渐的隐没了光泽，不再吸噬，叶斌也不犹豫，心神一动，次元戒便开了一道空间大门，在叶斌的催动下，方才还凝聚极多的气运之力，竟纷纷被吸逝其中，几个呼吸间，天地便为之一肃，而那条从玉玺之中抽出来的小龙，也不见了踪影。

　　“现如今能够抵挡龙尊片刻的唯有世界之灵。”

　　叶斌一直很好奇，自己闹出这么大的动静，无论是世界之灵还是龙尊竟然都没有出现，现如今，这一切似乎都有了解释。

　　当然了，他也不会天真到认为世界之灵是真的想要帮他，只不过是想借着自己的手，毁掉龙尊的分身，待龙尊隐藏在玉玺中的分身破灭之后，龙尊必愤怒到极点，甚至有可能抛下世界之灵，和叶斌拼命。

　　“杀了他，龙尊我替你挡着！”

　　也不知道世界之灵哪里来的勇气，竟然敢独自面对龙尊，一个苏醒的龙尊，就算是他，都没有全身而退的把握。

　　“好！”

　　叶斌答应的很痛快，可暗地里却留了那龙尊的分身一命，只要这龙尊分身不死，投鼠忌器之下，才能够让龙尊暂时不将仇恨转移到自己的身上。


第2223章 气运之剑

　　世界之灵与龙尊的交手普通人根本看不真切，只是云层之上，不断的轰鸣，万千雷霆滚动，熊熊烈焰灼烧，可想而知，两者的交锋激烈到了什么程度。

　　叶斌盯着天空，在世界之力的加持下，双眼竟有光芒闪烁，须臾间，便穿透了千万里，看到了那雷火之中，交手的两尊存在，脸颊顿时凝重了起来。

　　世界之灵出手无迹可寻，甚至都没有它的本体存在，只是施展着世界之力，从四面八方挤压龙尊，如果说世界之灵的世界之力是创造，那么龙尊的世界之力便是毁灭，一个个世界以肉眼可见的速度形成然后崩毁，爆发出恐怖的威能，阻挡着世界之灵的侵蚀，两者看似不相上下，可实际上，龙尊却已经占据了绝对的上风。

　　他们这种存在，每一次出手对这个世界的伤害都是非常大的，而作为依托这个世界才能够存在的世界之灵，就算是攻击龙尊，自身也要承受一半的伤害，本来论及实力，龙尊便更胜一筹，现如今此消彼长，世界之灵更是坚持不了多久。

　　“以此剑为器，镇压国运。”

　　叶斌收回了目光，在众人茫然之中，突然开口，声音如雷，使得因为两者交战，而显得极其阴暗的天空为之一清，在世界之力的加持下，他的声音传遍天下，当举起了尚方宝剑的那一瞬间，无数的华夏人都有一种莫名的感觉，仿佛自己与那柄宝剑有了联系。

　　咔嚓。

　　那万年寒铁所铸的尚方宝剑在这一刻竟然出现了一道细小的裂纹，似乎以其材质，都无法承受一国之运，叶斌脸色不变，从次元戒中取出碎裂的和氏璧，将其炼化融入到尚方宝剑之中，那细小的裂纹才缓缓愈合，可叶斌却并没有任何轻松的感觉。

　　玉玺之所以能够镇压国运，和氏璧只是一方面，最重要的还是龙尊分身，而这万年寒铁比之龙尊分身差了不止一筹，想要承受一国之运，怎么可能如此简单？

　　“愿吾国兴旺，长盛久安！”

　　满宠喃喃出声，缓缓跪倒在地，一抹肉眼无法观测的愿力凝聚成线，与尚方宝剑相连，兀自嗡鸣的尚方宝剑竟为之一缓，可紧接着，又再一次颤抖了起来。

　　“愿吾国兴旺，长盛久安！”

　　随着满宠的呢喃，很多人都纷纷效仿，一丝丝愿力会沙成海，如同一张密密麻麻的蛛网一般，使得颤抖不停的尚方宝剑重新焕发了光泽。

　　“愿吾国兴旺，长盛久安！”

　　情绪会传染，一片一片的百姓跪在地上，呼啸出声，压住了雷霆，盖住了火焰，愿力如潮水般，汹涌澎湃。

　　叶斌大喜过望，这愿力他很久以前便接触过了，无论是他雕像所能够凝聚的愿力，还是异国大能所收集的愿力，他都接触过，甚至还偷窃过不少，这种力量的本质其实也属于一种规则，只不过这种规则就算现如今掌控了世界之力的他，都无法施展，这也是他要称帝的原因之一。

　　“愿吾国兴旺，长盛久安！”

　　那是巫山县的一个铁匠，他听到了神农谷的呼啸，不自觉的呢喃出声。

　　“愿吾国兴旺，长盛久安。”

　　那是逃难到洛阳城中，一直期盼着战争结束，可以回到襄阳城的裁缝，她对国家的概念并不是很多，更多的则是精神的寄托，似乎当有了一个国家之后……战争才会停止。

　　声浪越来越大，以神农谷为中心，向四面八方辐射，无穷无尽的愿力盖过了一切，使得那尚方宝剑第一次压制住了吸收的气运，彻底绽放出其应有的色彩。

　　“还不够！”

　　叶斌知道自己现在只能够做到这儿了，只可惜，次元戒无法汲取气运之力，否则……又何须如此麻烦？

　　他缓缓抬起了左手，向下虚压，呼啸声竟奇迹般的止住了，而与此同时，一只利爪从天而降，金黄色的爪尖带着难以想象的威压，就连赵云等人，都有一种心惊肉跳的感觉。

　　“在本尊面前偷窃气运之力，小贼找死！”

　　世界残片为何重要？

　　一方面是世界之灵，在龙尊这等存在眼中，世界之灵便意味着半个世界之宝，没有材料可以寻找，但没有世界之灵，就算有再多的材料也不可能铸就世界之宝。

　　这就是差别。

　　而另一方面便是气运之力了。

　　远古大陆的气运之力极其雄浑，势力又太过复杂，任何人都不可能一统天下，想要获取气运之力，难比登天，可这种世界残片却不同，这里的气运之力与远古大陆的一般精纯，而土著实力却很薄弱，想要获取，更加容易，当初秦始皇称帝，他便收集了无数气运之力，炼化成实质，化为龙气，这才使得他苟延残喘至今，否则，以他的伤势，早就烟消云散了。

　　而那时候的秦始皇只不过拥有一国之气运，便让龙尊收益非凡，现如今，叶斌称帝，虽然还没有掌控世界，可其他国家却已经凋零殆尽，作为唯一一个有资格称帝的人……他所获得的气运之力是难以想象的。

　　这种规模，若放在远古大陆上，与龙尊平起平坐的那几个存在都会疯狂抢夺，它又怎么可能眼睁睁的看着叶斌夺取？

　　感受着那只利爪的威势，叶斌心中也是极为震惊，这利爪在龙尊的控制下，虽然没有超出这个世界能够承受的极限，可却仍旧让他有一种莫大的威胁。

　　就算同等层次的力量，运用不同，所能够爆发出来的威力也不一样。

　　现在便是如此，在这个世界的限制下，叶斌能够发挥出来的力量明明与龙尊不相上下，可他却发现自己仍然阻挡不了。

　　除非……他愿意爆发出更强的力量，但那样一来，这个世界恐怕就真的要崩塌了。

　　要知道，就连龙尊和世界之灵交手，都刻意压制着自己的力量，谁也不敢让这个世界真正毁灭。

　　“小辈，交出那把气运之剑，本尊饶你一条狗命，否则，本尊出手，鸡犬不留！”


第2224章 晋级都城

　　叶斌冷笑了一声，伸手便是一指，这一指，没有半点儿世界之力，甚至连体内的混沌之力都没有调动，可却仿佛代表着这片天地，比之世界之灵还要正统许多。

　　无穷无尽的气运之力从那尚方宝剑之中过渡到叶斌的指尖，随着他轻轻一压，那让他束手无策的龙爪，竟支离破碎，毫无抵挡能力。

　　“吼！”

　　龙尊震怒出声，虽然还被世界之灵缠着，可却仍旧再一次出手攻击，炙热的龙息从天而降，仿佛要毁灭整个神农谷。

　　“破！”

　　尝到了气运之力的甜头，叶斌根本不在乎浪费，再次伸出一指，这一刻，他终于有了当初汉灵帝的感受，只要拥有足够的气运之力在，就算是手无缚鸡之力的书生，也能够威胁到绝顶高手。

　　嗤！

　　那足以毁灭一切的龙息竟然被气运之力挤压而灭，龙尊的怒吼再一次响起：

　　“小辈敢尔，这气运之力怎能如此浪费，当真暴殄天物！”

　　叶斌嘿然冷笑，虽然他对气运之力的了解还没有太深入，可也知道，自己用它来攻击，不但消耗还未成国的神农国国运，而且也是极大的浪费，毕竟，这么多的气运之力，若是给他足够的时间，他甚至有可能更进一步，达到真正的尊者层次……

　　只可惜，他没有那么多时间，也不懂得运用之法，只能如此。

　　有舍有得，若舍不得这气运之力，神农谷便会承受巨大的损失，甚至他自己也没有丝毫战胜龙尊的可能，所以……他只能如此，就算再浪费，也在所不惜。

　　“快……指定都城……”

　　刀锋突然从人群之中传音：“苏纶殿下与我说过……只有建国成功，才能够再生气运之力，现在建国未成……消耗一部分，便少一部分。”

　　叶斌面无表情，可眼神却在四处寻找着苏纶的踪迹，只是任凭他如何强大，仓促之间，也不可能发现什么，只是叹了口气，见龙尊暂时偃旗息鼓，也不犹豫，当即开口：

　　“吾国以神农谷为都，世世代代，护吾子民！”

　　轰！

　　已经平静下来的气运之力再一次沸腾了起来，从距离华夏更远的地方凝聚而来，这一次并没有汇聚在叶斌身边，也没有钻入方天宝剑之内，反而渗透进了神农城的所有建筑之中，一砖一瓦，一花一草，甚至就连地面上的石路和泥土，都在不断的接受着气运之力的灌输，整个神农城沐浴在气运之力下，开始了真正的质变。

　　停留在王城阶段许久的神农城，似乎就要达到其巅峰，可这种强行称帝，连许多都城升级的材料都没有准备完善，甚至都无法得到世界之灵允许的情况下，以气运之力改造，似乎灾难的可能性更大一些。

　　无数民房倒塌，地面开裂，花草干枯，甚至就连刚刚建成的阿房宫，看上去都摇摇欲坠，随时都会毁于一旦，只有少数的一些特殊建筑以及神农城的城墙仍旧坚挺，而且在汲取了气运之力后，更是有了翻天覆地的变化。

　　观人台等特殊建筑物凭空拔高了不少，更加坚固精致了许多，真正让人震撼的是那本就巍峨的银血石城墙，在气运之力的灌输下，虽然没有凭空拔高，可却明显有无数纹理浮现，银光之下，更是串联成密密麻麻的符文法阵，整个城池，都化为一片亮眼的银海。

　　天空中刚刚凝聚成形的龙爪轰然抓下，可神农谷众人却再也感觉不到那窒息的威胁，银光闪闪，符文攒动，也不知识何种力量，竟然使得那龙爪支离破碎，连接近都做不到。

　　“气运永固！”

　　叶斌大喜过望，整个神农谷虽然有不少地方都化为废墟，可真正的伤亡却微乎其微，他欲称帝，百姓自然要走出家门，几乎没有还在家中停留之人，所以，民房等地的损失，根本算不上什么。

　　至于说集市，校场，兵营等地的坍塌，也无伤大雅，反正将士们根本不在其中，而商人们这时候也都过来观礼，所谓的损失，只是需要日后重建而已。

　　真正让他头痛的是地面的问题。

　　银血石铸就的城墙在气运之力的作用下，以肉眼可见的程度在攀升，甚至就连他自己，若只能够发挥这世界的极限力量，也不可能将其破坏，但道路开裂，这就麻烦了。

　　虽然开裂的缝隙很小，但却很有可能造成塌方等事故，尤其是这种时候，一个不好，便会酿成人间惨剧，所谓称帝，更是成为了一个笑话。

　　好在，神农谷大才者不计其数，内政方面出色的更是比比皆是，尤其是在与秦军交战中表现不佳的法正，这一刻更是表现出其真正的才能，根本不需要叶斌下达命令，便开始指挥调度，只是微微乱了那么一会儿，便恢复了秩序，井然有序的开始撤离到安全的地方。

　　神农谷庞大的人口基数自然不可能让法正一人来承担，满宠等人也纷纷行动了起来，而贾诩则找到了诸葛亮，也不知是如何劝说的，竟然让他也加入其中，有了诸葛亮的谋划调度，撤离的速度凭添一截，看到这一幕，叶斌也终于放下心来，全神贯注的观察着神农城的变化。

　　不仅仅是城墙和特殊建筑物，险些被摧毁的阿房宫竟然也撑了过来，在气运之力的灌输下，根本不需要人力物力，无中生有，不断的修补着残缺之处，显而易见，很多原本都没有注意到的问题，在这一刻也得到了补充，整个建筑群显得更加恢弘大气，还有了一丝丝混沌气息。

　　就在此时，突然有一道直径近三丈的光束从天而降，落在了神农谷的西北角，叶斌脸色大变，刚要运转力量抵抗，却突然怪异的停了下来，其他人的视力或许还无法察觉，可叶斌却能够清晰的看到……那光束之中，似有一个建筑在缓缓成形。

　　似塔非塔，似台非台，仔细看去，其顶端竟好像是一个祭坛……而最重要的是，他发现在这光束出现之后，观人台和测地台汲取气运之力的速度也开始不正常的狂增起来。


第2225章 又一尊炼仙塔

　　由于两者分担了近三分之一的气运之力，使得其他地方压力大减，甚至有些即将倒塌的建筑又生生的撑了下来，残余的部分变得越发的牢固。

　　那光束之中的建筑也在飞快的成型，它汲取气运之力的速度，比之观人台和测地台也丝毫不差，也不知过了多久，那光束终于黯淡了下去，露出了一座高达十丈的巨型祭坛，祭坛成圆柱形，最顶层则有由五根不知名的兽牙交错而成，通体金黄，只是伫立在那里，便有一股凛然不可测之威。

　　“观天台……”

　　这座建筑叶斌已经期待太久了，从升级到小镇之后，神农谷出现了观人台的时候，他便从其中介绍发现了观天台和测地台的存在，那三者合一可为神级建筑，更是让他心驰神往，只是随着时间的推移，渐渐的，他几乎已经忘了这件事，只是没想到，在升级都城之时，最后一座特殊建筑物竟然是它。

　　现如今已经没有了系统介绍，一时间，叶斌也无法得知观天台真正的作用，就在他刚刚动用灵魂力准备探测一番的时候，三座特殊建筑物同时绽放出耀眼的光芒，将漫天的气运之力汲取一空，轰鸣之声大作，一个个竟然他的眼前化为粉碎，碎屑漂浮于半空之中，凝而不散，看上去极为诡异。

　　“这……”

　　魔法光影这件超神器失去了测地台的束缚，也不再运作，缓缓掉落在地，若是往常，叶斌自然要尽快将其收取，可现如今，他的目光却完全放在了三台所化的粉末之上。

　　合而为一？

　　这就是合而为一？

　　实际上叶斌的心情有些忐忑，测地台也就算了，但观人台对于他来讲，几乎超越了神农谷任何一个建筑物的作用，有了它，最难以掌控的人心根本不需要他去操心，一旦三者合一，就算成为了神级建筑物，若失去了观人台的能力，对他，对神农谷又有什么用处？

　　神农谷并非没有神级建筑物，铜雀台便是其中之一，虽然作用极大，可与观人台却也只是相差仿佛，面对龙尊和世界之灵，还不如观人台有用。

　　可三台合一是不可逆转的，就算是他掌控了时间的规则，也不可能生生改变一切，让时光回溯，只见那些碎屑在半空之中渐渐成形，无穷无尽的气运之力环伺其中，吸引了所有人的目光，就连龙尊和世界之灵的交手都缓慢了许多，显然，他们也被这里的变故惊到了。

　　“那是什么？”

　　三台碎屑凝聚的是一座类似塔楼的东西，檐壁分明，那模样，让龙尊感觉有些印象。

　　“好像是……”

　　世界之灵的声音也第一次出现了犹疑：“炼仙塔……”

　　炼仙塔三个字一出，龙尊的脸色骤然黑了起来，其实他心中已经确定了这个答案，可却有些难以相信。

　　“真的是……”

　　在那炼仙塔成型之后，世界之灵如同机械一般的思维，这一刻都差点儿停止，声音无比的怪异：“你的世界之宝，竟然还能够重聚？”

　　炼仙塔是龙尊的世界之宝，也是他最强大的手段，可远古大陆一战，炼仙塔也被打得支离破碎，随着他落到了这个世界之上，他的记忆中，并没有此宝的痕迹，若非炼仙塔凝聚成形，他甚至都没想过去寻找。

　　“这怎么可能？”

　　龙尊的声音越发的震惊，世界之宝，就算是已经残破，在这个世界上，仍旧可以发挥出绝强的力量，可自己为什么一直没有去寻找呢？

　　不对……好像缺了点儿什么。

　　龙尊感觉自己的记忆似乎出现了断层，这对于他来讲，简直是不可能的。

　　更让他疯狂的是，那炼仙塔成形之后，竟然与自己没有什么联系，按理说，这种本命之宝就算毁掉，只要自己愿意，也可以轻易掌控，可现如今，他炼仙塔就好像初生的婴儿一般，其内禁制中枢，根本没有半点儿自己的痕迹。

　　也就是说……

　　这炼仙塔是无主之物。

　　他已经不再是此塔唯一的主人。

　　世界之灵已经停手，它心中惊骇之极，实在没想到，在自己的眼皮子底下，龙尊竟然还做出了另外一个谋划，利用叶斌称帝凝聚的气运，召唤炼仙塔……如此一来，虽然那炼仙塔有形无质，强悍的力量，恐怕连十分之一都发挥不出来，可已经仍旧让它胆寒了。

　　“快散去气运之力。”

　　世界之灵已然绝望了，拥有炼仙塔的龙尊和没有炼仙塔的龙尊绝对是两种层次的存在，可以说，凭借着一个世界之宝，就算是他和叶斌联手，都毫无用处。

　　难道自己就算诞生了灵智，也注定逃脱不了被别人炼化的命运？

　　叶斌知道这炼仙塔是龙尊的世界之宝，可正是因为如此，他才觉得震惊，次元戒中，明明还有一座炼仙塔，在灵光尊的记忆中，那座炼仙塔根本就不是什么仿制品，那么这座炼仙塔又是怎么回事儿？

　　“快，快想办法击散炼仙塔的气运之力，否则所有人都活不了！”

　　叶斌又何尝不知道这个道理？那炼仙塔成形之后，便释放出了莫大的吸力，虽然暂时对他还没有什么影响，可许多神农城的百姓却是脸颊苍白，灵魂随时都可能从头颅中飘出，钻入那炼仙塔内。

　　恐怕要不了多久，根本不需要龙尊出手，神农谷便会在炼仙塔之下，化为人间地狱。

　　“不管怎样，这都是好事。”

　　想不通自己缺失掉的那块记忆到底是什么，龙尊也没有继续思忖，脸颊上渐渐的露出了喜色。

　　无论为什么炼仙塔内没有了自己的灵魂烙印，但以他对炼仙塔的熟悉，绝对可以第一时间将其炼化，到时候……什么世界之灵，什么神农谷，都再也不被他放在眼中。

　　“这样下去不行，最多半刻钟的功夫，神农城便完了。”

　　叶斌满头大汗，那虚空中的炼仙塔自己根本无法施加影响，更别说击散其中蕴含的气运之力，这简直是开玩笑嘛。

　　嗡！

　　就在此时，一直扎根于次元戒内的那座炼仙塔突然震动了起来，而且，震动的幅度也越来越大，竟然不受叶斌控制的，自行开启了次元空间的门户，出现在众人的面前。

　　“有一尊炼仙塔？”

　　那一瞬，就连世界之灵都感觉整个世界颠覆了……


第2226章 都城建成

　　对于其他人来说，出现了两尊看上去几乎没有太多差别的塔楼虽然感觉震撼，但却也不会太过如何，可对于明白炼仙塔是何物的世界之灵，简直无法想象。

　　那可是世界之宝啊。

　　整个远古大陆，也不过区区两件，在那一战中，还都毁灭了，怎么现如今一下子又出现了两个？

　　还一模一样？

　　而且连气息都没有太多的差别。

　　他蒙了，但龙尊却恍然大悟，在这尊炼仙塔出现的时候，他似乎明白了什么，那双硕大的眸子泛起了难以掩盖的喜色。

　　“原来如此！”

　　龙尊当然不会解释，似乎也不着急阻拦叶斌了，与世界之灵对持着，一双眼睛却死死的锁定着那两尊炼仙塔。

　　当次元戒中的那尊炼仙塔出现之后，叶斌便发现，一切都超出了自己的控制，两尊炼仙塔彼此呼应，汲取着气运之力的同时，竟凑到了一起，两者接触的边缘，仿佛水溶一般，渐渐的融合到了一起。

　　“这……”

　　世界之灵倒吸了一口凉气，世界之宝他只能够感知气息，却也无法真正得知其奥秘，可现如今两者逐渐融合之后，他便明白了。

　　“这一切都是你的算计？”

　　面对龙尊世界之灵第一次失去了自信，虚幻的身形，渐渐出现在了龙尊身前：“两尊炼仙塔其实只不过是你曾经世界之宝的残躯，你利用叶斌称帝，凝聚气运之力，来修复它们，我竟然没看出来……”

　　其实龙尊也有些懵逼，这一切确实都是他的谋划，从最开始，叶斌还没有进入这个世界的时候，结局便已经注定了。

　　只要有人得到那特殊领主令牌，便会在他的暗中帮助下，一步一步走上称帝的道路，最终称帝的那一刻，也就是他世界之宝被修复之时。

　　当然了，缺少了器灵的世界之宝仍旧无法和曾经相提并论，可对他来讲，在这个世界绝对是足够了。

　　但他没想到，中间出了岔子。

　　本来他是故意让耶刻奇得到两尊炼仙塔残片其中的一尊，然后利用耶刻奇来修复此物，可他却没想到，耶刻奇竟然有次元圣殿，虽然耗费了无尽的年月，将他手中的炼仙塔残片修复了不少，但自己却失去了感应。

　　更让他崩溃的是，当那尊炼仙塔被收入次元圣殿之后，他的这一部分记忆也随着那尊炼仙塔内的一点真灵失去联系而丢掉了。

　　所以，后来叶斌虽然得到了特殊领主令牌，可却并没有受到它的任何照顾，甚至到最后，还阻止叶斌称帝……只是他没想到，峰回路转，纵然在自己的阻止之下，叶斌仍旧召唤出来了观天台，三者合而唯一，使得另外一尊炼仙塔残片现世，如果仅仅如此，他也根本不会有半点儿欣喜，就算拿到了这残片也毫无用处，可机缘巧合，叶斌竟然得到了另外一尊残片……

　　当那另外一尊残片连带着他的一点真灵出现在这个世界之后，他就明白了一切，自然也不会再出手阻挠。

　　与此同时，叶斌的眼神也显得有些诡异，下意识的看了一眼遥远的虚空之中，与世界之灵对持的龙尊，嘴角不自觉的翘了起来。

　　“乐吧。”

　　龙尊自然感知到了叶斌的目光，也看到了他嘴角的笑意，心中暗暗冷笑，等一会儿世界之宝修复之后，你就笑不出来了。

　　炼仙塔的融合修复速度极快，毕竟这么多年的谋划，其实也只不过是差了最后的气运之力，而有了它们分担，在气运之力下摇摇欲坠的神农城也渐渐的开始换发生机，很多还未彻底损毁的建筑都焕然一新，整座城池，它们彼此之间似乎还有了奇妙的联系，以整座城池为基，似乎形成了一个恐怖的大阵。

　　无数符文在虚空之中闪现，也不知过了多久，在神农谷众人的骚动渐渐平息之后，两尊炼仙塔也终于融为一体，瞬息间，便拔高无数丈，直插云霄，根本看不清塔顶在何方，八座门户，更是散发着恐怖的气息，仿佛其内蕴含着一头远古巨兽，随时都有可能出来肆虐人间。

　　与此同时，气运之力也终于停止了灌输，整个神农城浮现的符文骤然一顿，紧接着便绽放出耀眼的光芒，那一刻，似乎连被修复了的炼仙塔都无法将其压制。

　　真正让叶斌惊喜的是，当神农城晋升为都城之后，自己也得到了一股奇异的力量加持，在这股力量之下，他的实力虽然没有提升，但却莫名其妙的掌控了一些信息。

　　“原来如此……原来如此。”

　　叶斌脸颊上的喜色越来越浓，神农城扛住了气运之力，不但变得更加坚固，而且也终于将其中的气运之力固定在了神农谷，作为神农谷的主人，他自然可以掌控这股力量，实力无形中提升了许多，尤其是手中的尚方宝剑，更是几乎成为了自己手臂的延伸。

　　这才是真正的帝王。

　　叶斌莫名感慨，他能够感受到，这股力量并不属于自己，而是属于神农谷的主人，若自己现在昭告天下，将皇位传给别人，那人便可以掌控气运之力，比之曾经的汉灵帝强了不知几许。

　　这还仅仅是那股信息中的一部分。

　　“这神农城现如今更像是一个法宝。”

　　叶斌心神微动，便有一些符文在虚空浮现，一道道规则之线缓缓成形，弥漫在神农谷的上空，只要他愿意，随时可以动用整个神农城的力量，做出攻击或者防守。

　　这种力量究竟有多强他还不知道，但有一点他可以确定，有了这股力量之后，完全可以屏蔽世界之灵的献祭，只要貂蝉赵云等历史人物呆在神农谷中，便再也不用担忧随时会被世界之灵献祭修补这个世界。

　　若仅仅如此，那么这神农谷或许会成为貂蝉等人的牢笼，世界之灵一日不灭，他们便永远也无法走出此地，可当日变异龙气提醒他向世界之灵索要秦皇至宝，那尊天马拉着的青铜大车便可以发挥出巨大的作用。

　　若不称帝，不掌控气运之力，没有神农城的变化，他根本无法想象，原来那青铜大车并非仅仅是可以穿梭虚空那么简单，真正的用处在于，它可以作为都城的延伸……

　　只要在那尊青铜宝车方圆十里内，就算离开了神农谷，也一样可以利用神农城的力量，去屏蔽世界之灵的献祭，还可以调动神农城的攻击防御之能……虽然说只能够调动十之三四，可却拥有了机动性，使得神农城的辐射范围无限增大。


第2227章 补天

　　“这才有了生存下去的资格啊。”

　　叶斌心中万千感慨，别看天庭之主和秦始皇都已经不存在了，可真正的危机远远不是神农谷能够面对的，就算他掌控了世界之力，潜力无限，面对龙尊这种老怪物和世界之灵这个世界的主人仍旧显得极其弱小，若非两者也是不死不休，在称帝之前，他根本没有半点儿优势。

　　“补天！”

　　就在此时，世界之灵突兀开口，整个世界上空，顿时乌云遍布，雷音大作，一眨眼的时间，便有上千道雷霆从天而降，各国都有，华夏的各州郡也不例外，多少不一，毫无规则，只是几个呼吸的时间，便见一颗颗武魂球缓缓升空，在天际之间，爆裂开来，仿佛是绚丽的烟花，凄凌而又美丽。

　　叶斌喉咙有些干涩，这一刻终究还是来了，那上千道雷霆显然是劈中了还在神农谷外的历史名将抑或是历史美女，好在，最近这段时间，因为受到天庭之主和秦始皇的压迫，就算是一些在野的历史名将都逃到了神农谷避难，可就算如此，那一瞬间，也有上千个历史名将从此消亡于天地之间，毫无反抗能力。

　　当那些武魂球破碎的时候，叶斌甚至能够清晰的感觉到，这个世界发生了变化，他所能够发挥的实力可以更强一些，这也就是补天的意义，不但能够让这世界稳固，还可以使得世界之灵实力大增……

　　很快，神农谷上空凝聚的乌云便越来越厚重，世界之灵带着穿透似的声音传到叶斌耳边：

　　“不要抵抗，这是他们应该有的命运。”

　　“你这是在逼我与龙尊联手！”

　　叶斌杀机凛然，虽然说神农城应该能够挡住世界之灵的献祭，可事情没有发生，谁也说不准，而历史名将大多都在神农谷中，想要真正使得这个世界稳固，神农谷的诸多历史名将和美女才是关键。

　　但他又怎么可能允许？

　　“你太无知了。”

　　世界之灵的声音传了进来，显然，他也很是忌惮叶斌，不愿意将事情做绝，冷漠地说道：“炼仙塔乃世界之宝，虽无器灵，可一旦修复，仍旧有能够让龙尊肆无忌惮的本钱，到时候，他根本不会在乎这世界是否崩塌，只需要将其毁灭，并且抓住我做器灵既可。

　　等到两尊炼仙塔融合完成，就一切都晚了，到时候不仅仅是我被其奴役，你们都将为这个世界陪葬，只有让这个世界坚固到足以承受其力的程度，你我联手，才有一线生机，快做决定吧。”

　　“不可能。”

　　叶斌毫不犹豫，既然称帝，无论是为了什么，他都有理由为华夏的子民负责，可如果因此而让他舍弃身边最亲近的人，舍弃一切他最在乎的人，那不可能！

　　别说他根本不会允许这个世界崩塌，就算是到时候有可能大家同归于尽，他也在所不惜。

　　“冥顽不灵。”

　　世界之灵已经等不及了，见劝说无果，顿时调动他所能够调动的大部分力量，聚集在神农谷上空，一时间，所有人都感觉到大难临头。

　　雷音噼啪乱响，那恐怖的电弧，在半空之中不断的闪烁成形，一道道雷霆仿佛受到了什么指引一般，上千道一同落下，那看上去极为密集的雷霆，带着灭世之力，锁定了貂蝉等人，轰然砸落。

　　“开！”

　　叶斌双眼发红，这时候将众人收入次元戒中已经来不及了，他根本没想到，世界之灵无视了一旁的龙尊，竟然会对自己先行出手。

　　密密麻麻的符文从神农都城的中绽放，城墙之上，更是银光大作，符文连接在一起，在虚空之中，形成了一个半透明的光罩，将整个神农谷都笼罩于其中，当漫天的雷霆砸下的那一瞬间，整个世界都化为一片紫黑之色，那恐怖的波动，使得刚刚稳定了一些的世界再一次摇摇欲坠了起来。

　　“气运加持！”

　　叶斌抬起了尚方宝剑，遥指天际，顿时有无穷的气运之力，从尚方宝剑之中喷吐而出，使得那光罩更加明亮了几分，甚至盖过了漫天的紫雷，知道一切都消失不见，空气中还残留着雷霆的味道。

　　其实这雷霆的威力看似恐怖，实际上却没有想象中的那样强，若只有叶斌自己，就算任凭这些雷霆劈个三天三夜，也只当沐浴了一次雷雨而已，可叶斌身知肚明，这些雷霆根本不是针对他的，每一道雷霆之中，都蕴含着世界之灵曾经留下的后手，只要接触到历史名将和历史美女，他们便会毫无反抗能力的化为这世界的养料，以此来让这个世界变得稳固。

　　“什么？”

　　世界之灵被神农城的防御惊到了，他虽然能够掌控这个世界的大部分规则，可叶斌称帝之后，整个神农谷的变化，他却并不是特别清楚，这里，就好像成为了另外一个世界，早已不受他的管辖，只要那光罩足够坚挺，雷霆接触不到那些注定了要被献祭的历史人物，稳固这个世界的计划便要胎死腹中。

　　龙尊在一旁饶有兴致的观看着世界之灵和叶斌的交手，仿佛这一切都和他没有关系一样。

　　“打吧，无论谁胜谁负，等我重新执掌炼炼仙塔后，都可轻易扫平。”

　　就如同世界之灵所言那般，只要能够将曾经的至宝炼仙塔重新掌控在手中，就算这个世界毁灭，他也怡然不惧，不过他也没有阻止世界之灵的意思，无论这世界最终能够承受他多少力量，他也不在乎，无非是多废一些手脚而已，没有人比他更清楚，一尊世界之宝到底有多么强横。

　　“为了这群蝼蚁，你难道想死不成？”

　　世界之灵见自己的必杀一击被挡住了，顿时大怒，一旦世界崩塌，他必死无疑，而这些历史人物便是他最后的稻草，无论如何，都必须将其献祭，只要这个世界还在，他便还有机会。

　　“叶小子，要不要联手啊？”

　　一直看戏的龙尊见两个炼仙塔残片即将彻底融合，也轻松了起来，话语间，竟然带着些许调侃。


第2228章 都是我的

　　龙尊的调侃让世界之灵紧张了起来，若叶斌和它联手，那么自己将再无机会，好在，叶斌的回答让它松了口气。

　　“我从来不和将死之人联手。”

　　叶斌嘲讽的样子，让龙尊恨得牙直痒痒，那硕大的老龙头，终于展现在世人之前，只是一颗龙首，便遮盖了整个神农谷，比之两个小村子还要大的巨眼，恶狠狠的盯着叶斌：

　　“蝼蚁，你虽为吾魂所化，却也自生灵智，本念你修行不易，却不想你竟不识天数，本尊若不杀你，还如何立足于天地之间。”

　　每一个字，都让神农城的符文闪烁一下，每一个字都使得神农谷上空惊雷闪烁，若无神农城的庇护，就它开口说的话，便足以让整个神农谷万劫不复，这种力量，常人根本难以想象。

　　比之那遮天蔽日的龙首，叶斌确实如同蝼蚁一般，实在太过渺小了，可他却腾空而起，竟然自己走出了神农城凝结的气运结界之外，脚踏虚空，背负着双手：“只说不做，你这爬虫，也就这点儿本事。”

　　这一刻，连世界之灵都不得不佩服叶斌的勇气，可越是如此，世界之灵便越是恐惧，在它看来，叶斌已经是个死人了，没有谁比他还了解世界之宝的可怕，那么自己怎么办？

　　拥有了世界之宝的龙尊不可能是他抗衡的，就算和叶斌联手也是死路一条，难道……自己好不容易诞生出来的灵智，就要这样被人奴役？

　　它当然不甘心。

　　“快解开防御，让我献祭！”

　　世界之灵的声音显得极其的尖锐，前所未有的急促：“否则一切都来不及了。”

　　这一次叶斌连回答的兴趣都没了，伫立在神农城内炼仙塔，似乎也感受到了曾经主人的气息，开始不断的震颤了起来，对于这座炼仙塔来说，或许并没有什么，可对于整个神农谷来讲，这种震颤，简直如同一场地震，若非被气运之力灌输，那些质地不坚的建筑物都已然坍塌，那么……只是炼仙塔的震颤，便足以毁灭大半个神农谷了。

　　“感受到了么？”

　　龙尊的声音带着喜悦和蔑视：“这就是世界之宝，蝼蚁们，在这种力量下战粟吧！”

　　现如今的它，已经彻底不需要任何人的帮助了，等到他将所有的一切都毁灭之后，再夺得气运之力，以其疗伤，以世界之灵为器灵，携带着更加强大的世界之宝，杀上远古大陆，便可万古称尊。

　　至于说眼前的叶斌，在看到世界之宝后，已经不再被他放在眼里。

　　“好！”

　　世界之灵见叶斌不为所动，都到了这个节骨眼了，还不放开神农城的防御，再也没有任何指望，那虚幻的身形渐渐的暗淡了下来，连气息都随着身形的消失，而泯灭的一干二净，似乎从来没有出现过一般。

　　“逃？”

　　龙尊冷笑了一声，没有谁比他更了解世界之灵，只要这方天地还在，区区世界之灵又能逃到哪里去？

　　不过现如今么……还是要灭了最后的这些蝼蚁，到时候，祭炼天地才可顺畅无碍。

　　只见它龙口一张，竟好似巨大的黑洞，遮天蔽日，恐怖的吸力，直接撼动了那插入云霄的炼仙塔，塔身不断的震颤，一股股世界之力向四面八方蔓延，所过之处，无论人物，尽皆泯灭。

　　“本来就是本尊的，根本无需祭练！”

　　龙尊的声音带着无法掩饰的喜意，在他的龙口之下，那擎天柱般的炼仙塔，竟然缓缓缩小，无视了神农城的禁制阻碍，直到缩小到一个民房的大小，这才破空而去，悬浮在一只龙爪之中。

　　“哈哈哈！”

　　龙尊的笑声震天铄地，爽朗之极，这么多年的隐忍，这么多年的谋划，在这一刻，终于再无阻碍，无论是这个世界，还是远古大陆，都将以它为尊！

　　“最后看一眼这个世界吧。”

　　它周身上下，蔓延出数不尽的灰芒，如井喷一般，开始渗透进那炼仙塔之中，不知何时，貂蝉几女来到了叶斌身边，为了欺骗庞统，而掩饰了早已复生消息的陈彩儿，也俏生生的站在叶斌身后，无论是谁，这一刻都感觉到了死亡的气息。

　　连吕布都是一脸的绝望，更何况是她们。

　　“幸好有你。”

　　貂蝉的俏脸上带着一丝丝不舍和一丝丝幸福，挽着叶斌的手臂，再也顾不得自己的形象，她只想要在这最后的瞬间，与自己心爱的人在一起，至于说其他的……这时候还重要么？

　　“我答应你了……”

　　陈彩儿轻轻的在叶斌耳边低语：“分手之后，我怨过你，恨过你，甚至想过报复你……只是怎么样也忘不掉你……现在么……这些都不重要了，她们我不管……如果有来生，如果有天堂，你要带着我，如果有地狱……我要陪着你！”

　　叶斌握了握她满是汗水的手心，惊喜地说道：“你不反悔？”

　　“都要死了……还有什么可反悔的……”

　　龙尊的压力已经大到了极点，连坚固的银血石城墙都出现了密密麻麻的裂纹，更何况人的血肉之躯？等到神农城再也承受不住它的压力之时，或许都不需要它亲自出手，神农谷亿万子民，便会化为血肉泥浆……

　　“哈哈，如果不死，你们都是我的！”

　　也不理会众女目瞪口呆的神情，叶斌整个人突然消失在原地，只听一声嘶鸣，紫色的雷霆闪过，他便乘骑在了小紫的身上，踏着虚空，扶摇直上。

　　“主公！”

　　“夫君！”

　　“叶……”

　　在这恐怖的压力之下，整个神农谷内，除了叶斌外，再也没有任何人能够无视那漫天的威压，只能眼睁睁的看着他越来越远……

　　“龙尊！”

　　他一声厉喝：“受死！”

　　“不知所谓！”

　　龙尊的心情非常好，准备将自己的世界之力渗透进世界之宝，彻底将其掌控后，便开始祭炼天地，见叶斌腾空而起，只是不屑的冷哼了一声，抓着那炼仙塔，便狠狠的砸了过去。

　　“想死？本尊成全你！”


第2229章 怎么可以不死

　　世界之宝就算不激发任何威能，只是以其恐怖的重量，便如同一个真正的世界，直接砸了过来。

　　这可不是那种以世界之力形成的世界那么简单，可以说，就算没有器灵，在炼仙塔修补好后，便已经是一个世界了……一个与任何世界没有什么不同的空间，那种重压，就算是掌控了世界之力的存在，也不敢随意触碰。

　　“世界之宝？”

　　叶斌眼中精光一闪，手中次元戒突然化为无锋重戟，戟尖所过之处，空间直接被撕开了一个巨大的口子，周遭的一切，更是层层叠叠的为之覆灭，看的龙尊大为震惊。

　　“世界之宝？”

　　两者的音调几乎同出一辙，可代表的意思却截然不同，叶斌也不回答，悍然一挥，无锋重戟与炼仙塔的碰撞，使得周遭的一切，都朦胧了起来。

　　撞击的声音之大，已经超出了耳膜能够听到的极限，所以，在他人耳中，反而比任何时候都安静。

　　只有叶斌和龙尊听到了那恐怖的脆裂之音，当然了，叶斌手中的次元戒虽然是世界之宝的雏形，可与炼仙塔这种真正的世界之宝相比，还是差了太远，就算两者都没有器灵，也根本不是无锋重戟可以抗衡的，只是微微僵持了那么一瞬间，便见小紫与叶斌倒飞而去，无尽的鲜血，洒满了天空。

　　“主公！”

　　无数声撕心裂肺的吼叫，以及女人眼中的泪水，汇聚在一起，那一刻，没有人认为叶斌在这样一击之下还能够生还。

　　“不自量力！”

　　龙尊收回了炼仙塔，看也不看叶斌一眼，这种撞击根本不是叶斌可以承受的，方才那一击，世界之灵所拥有的这个世界边缘已经开始崩塌，最多半个时辰，便会彻底毁灭，自己必须要加快速度了……

　　“祭炼天地！”

　　由于叶斌的打扰，让龙尊来不及再彻底掌控那炼仙塔，只能够施展其最简单的变化，那如民房般大小的炼仙塔在这一刻，突然无限的涨大，塔的下身，竟在须臾之间，便扩大到兖州大小的地步，而且，这还只是刚刚开始，眨眼间，便已经笼罩在整个华夏上空，灰暗的雾气从中缓缓释放，所过之处，连空间都要被腐蚀得一干二净，若是雅妃思刻人在这里必然会震惊的发觉，这一幕，与曾经家园毁灭的那一幕何其相似？

　　当然了，雅妃思刻人其实与叶斌等人也没什么不同，都是由龙尊创造，那豹子，更是龙尊的分身，两者实际上区别不大，只是在龙尊的刻意谋划下，才有了仇恨。

　　“拼了。”

　　“左右是个死。”

　　神农谷中，群情激奋，普通百姓不提，那些真正的精锐士卒，却似乎没有任何畏惧一般，一个个仰天咆哮，虽然无法对龙尊造成什么伤害，可士气却不降反增。

　　哀兵必胜……

　　那一击的力量，贾诩也无法理解，可只是一阵余波，便已经让被气运之力灌输的银血石城墙出现了十余道巨大的裂缝，他们主公的血肉之躯如何承受？

　　只是……

　　兵虽哀，却也无济于事。

　　他默默的叹了口气，龙尊这种存在，已经不是数量的多寡可以弥补的了，在绝对的实力下，任何计谋都显得那么苍白，至少这一刻，他是没有是什么办法的，就算想要拼命，都做不到……

　　“吾还在！”

　　就在此时，叶斌那不知道已经碎裂了多少根肋骨的身躯，竟然重新出现在天地之间，小紫的鳞甲上，染满了血红，也不只是叶斌的血，还是它的血，两者都疲惫到了极点，可出现的那一瞬间，仍旧使得整个神农谷都安静了下来。

　　但这也是安静了一个瞬间，下一刻，便轰然沸腾了起来。

　　“主公万岁！”

　　“哈哈，杀了那头龙！”

　　“俺就说，主公乃是天命之子，谁也动不了他！”

　　叶斌的出现，连龙尊都是目瞪口呆，若方才换成他在叶斌的位置，也绝不会有任何生还的机会，难道叶斌的肉身比自己还强？

　　那不可能啊……

　　但他为什么没死？

　　他怎么可以不死？

　　龙尊虽然意外非常，心中也有了忌惮，可下意识的，还是没把他当回事儿，只可惜，现如今的炼仙塔已经开始祭炼天地，只能够分出一部分力量来斩杀叶斌……

　　不过那应该够了。

　　龙尊大口一张，便是一道道龙息喷吐而出，经过炼仙塔底，无穷无尽的龙息竟从深黄色变成了紫红色最后几乎燃烧的都是黑色的烈焰，这种连法则都可以烧穿的火焰，只是刚刚问世，便好像是压倒了这个世界的最后一根稻草，使得世界边缘开始了更加迅速的崩塌，或许连一刻钟都坚持不到，这个远古大陆的碎片，除了拥有世界之宝的龙尊外，不会有任何生命存活下来。

　　“烈焰焚天！”

　　当无穷无尽的龙息包裹住叶斌身周之后，龙尊再一次笑了起来：“哈哈哈，你不会马上死，你体内的血液水分将会一点一点的被蒸发改进，然后再榨干你的灵魂，汲取你的世界之力与气运之力！”

　　“以这天地为炉，加以祭奠，本尊的伤势甚至有可能恢复到六成，蝼蚁，这样一说，本尊还要感激你们啊！”

　　叶斌似乎已经被龙息化成了灰，没有任何动静，但若仔细看，便会发现，那被炼仙塔加持了的龙息中央处，若隐若现的放出黑色的波纹，黑色波纹所在之地，龙息纷纷退避，身在其中的叶斌，除了感觉有点儿热之外，其实根本没有什么事儿。

　　“嗯？”

　　龙尊的声音变得更加的疑惑了，叶斌手中到底又什么宝物？就连这种程度的灼烧都无济于事？

　　它并不知道，此时此刻的叶斌，正盘膝坐黑色波纹中央，催动着气运之力，修补断裂的骨骼，以求能够恢复一部分战斗力，至于说黑色波纹之外的焚天烈焰，根本不被他放在眼中。

　　因为……这种火虽然已经超脱了规则之力，可在炼仙塔所构建的防御下，想要烧死叶斌，简直是痴人说梦。

　　“不可能……”

　　催动着龙息，龙尊突然惊呼出声，似乎发现了什么：“为什么你能够调动本尊炼仙塔的防御之力？为什么？”


第2230章 你不能那么做！

　　“因为那是我的！”

　　叶斌冷笑着，当从灵光尊残缺记忆中得知那是炼仙塔的时候，他便开始祭练，残缺不全的炼仙塔，就如同青楼里的姑娘，毫不设防，在他的世界之力下，几乎没费多大劲便祭练成功。

　　只不过那时候的炼仙塔还没有什么用处，不能拿来御敌，也不能拿来修炼，在次元戒内，只是一尊摆设而已。

　　可现如今，三台合一，炼仙塔的另外一半残缺的部分回归，以气运之力为粘合剂，融合在一起，便不再是摆设。

　　而且，由于两者互相修补，叶斌所掌控的一半炼仙塔几乎达到了五分之三的程度，而龙尊就算是炼仙塔曾经的主人，对齐极其熟悉，仓促之间，也不过祭练了是知一二，若非叶斌故意为之，龙尊甚至不可能从神农城内夺走此宝。

　　“荒唐！”

　　龙尊怒极反笑，以他的眼界，自然不难想明白，叶斌肯定是早就对此宝祭练过，若非如此，决然不可能在自己眼皮子底下，还能够动用自己的至宝来防御。

　　“你想祭练世界之宝，就必然在其中留下自己的真灵，哈哈，让本尊找一找，先灭此灵，重创汝魂，在将你斩杀！”

　　龙尊放弃了尽快斩杀叶斌的想法，既然他已经对一部分炼仙塔祭练过了，那么事情就麻烦了。

　　要知道，动用这种至宝，必然会使得这个世界无法承受，若是不能够在世界彻底崩塌之前，掌控此宝的话，别说能不能击杀叶斌，甚至连他自己，想要活下去都难。

　　这就是问题的所在。

　　龙尊和叶斌之所以都有恃无恐，皆因他们都有着自己的退路。

　　无论是次元戒还是炼仙塔，都是自成一界，只要钻入其中，便可以躲开这世界的毁灭力量，可现如今，龙尊的炼仙塔出了问题，他当然要先行解决。

　　“就等你呢……”

　　叶斌之所以一直隐忍不发，第一击虽然刻意消弱了炼仙塔的攻击，但自身也受到重创，付出如此代价，不过就是为了这一刻，让龙尊错以为，自己只是祭练了此塔，并没有找到塔内龙尊的一点真灵……

　　那一点真灵极其隐秘，若非有着残缺的灵光尊记忆，以他的能力，根本不可能将其找出，想必，以龙尊的骄傲，现如今，应该是不会有所怀疑了。

　　经过了远古大陆那一战之后，龙尊的身灵俱损，为了延寿布局，它又以本命灵魂为基，创造了地球种族，在没有将这世界献祭，收回异人的灵魂力之前，他是很难恢复的，而这也是叶斌唯一的机会。

　　若非如此，他也不会果断的斩杀那黑豹，为的就是重创龙尊，现在看来，似乎还没什么用，但稍后……或许便会成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　“收！”

　　为了表现的更加逼真，叶斌可以催动世界之力，开始真正操纵那炼仙塔，这一刻，他才发现，所谓的世界之宝根本不是自己可以玩得转的，刚刚一催动，世界之力便如潮水般倾泻而出，填入炼仙塔那无尽的黑洞之中，而炼仙塔也只不过是颤了颤而已。

　　“嗯？”

　　感受着叶斌与自己在争夺炼仙塔的所有权，龙尊顿时大怒，恐怖的灵魂力倾泻而出，他不知道叶斌到底拥有多少世界之力，是否足够将炼仙塔祭练成功，所以，他必须在那之前，找到叶斌的真灵，将其抹杀。

　　炼仙塔成为了另外一个战场，两股形态各异的世界之力，开始了疯狂的争夺，而龙尊的灵魂，更是化为一张滔天巨口，在炼仙塔中，疯狂的游走，寻找着叶斌真灵的所在。

　　“亏了本尊还有后手！”

　　龙尊知道，在叶斌掌控更多的至宝内，想要寻找到他的真灵所在，是极其困难的，但这不要紧，这塔内，有着他早已埋伏好的一点真灵，只要将其催动，不但能够让叶斌的真灵无处遁形，还能够加快祭练……

　　“找到了！”

　　有着那一点本就存在的真灵的配合，龙尊很快便在一处角落，找到了叶斌的所在，而与此同时，叶斌的眼睛也彻底亮了起来。

　　“你中计了！”

　　这是唯一的机会。

　　包括炼仙塔中，最初的那一点真灵内，龙尊的大半灵魂都在其中，想要取胜，就在此时。

　　“什么？”

　　龙尊以为叶斌在虚张声势，强大的灵魂力化为一张巨口，直接向叶斌的那点真灵要去，只是他没想到，叶斌不但没有去管，反而开始将更多的世界之力灌输到炼仙塔中。

　　“既然你自己找死，本尊就成全你。”

　　龙尊才不管叶斌到底有何目的，那灵魂大口一张一合，便释放出恐怖的吸力，将叶斌的那一点真灵吸摄其中，下一瞬，乘骑在小紫悲伤的他，脸颊便苍白了起来。

　　一口鲜血喷出，引得小紫都哀鸣出声，因为在那一刻，连它都感觉到，叶斌的生命力消散了不少……

　　“好美味啊。”

　　龙尊哈哈大笑，叶斌的那一点真灵虽然不能让自己恢复多少，可毕竟，叶斌的灵魂与他同出一体，对于龙尊来讲，这样的人，都是他的大补良药。

　　“就是现在！”

　　叶斌咬破了舌尖，保持住自己清醒的状态，那一点真灵被毁灭，他险些痛昏过去，那种被撕裂灵魂的痛楚，就连他都有些承受不住。

　　“爆！”

　　爆字一出，整个炼仙塔内叶斌的世界之力都开始剧烈的震颤了起来，龙尊先是一呆，旋即哈哈大笑了起来：“你以为这是什么？这是世界之宝，就算只是没有器灵的残缺品，你也不可能将之摧毁，除非……你找到了此宝的中枢，但是不可能的……哈哈！”

　　“是吗？中枢所在之地，是不是有你的一点真灵？”

　　“什么？”

　　叶斌的话让龙尊大惊失色，刚要问清楚，便发现自己的那一点真灵外，突然出现了一层叶斌的灵魂。

　　“不……你不能那么做！”

　　龙尊的声音十分急促，他似乎回到了当年，打到最后，他不敌之下，才自爆了炼仙塔，觅得一线生机，那种感觉，他绝不敢去再次尝试。


第2231章 渔翁得利

　　“你难道不想要它吗？自爆了就什么都得到不了！”

　　“那更好，给我爆！”

　　轰隆！

　　一声恐怖的巨响，整个炼仙塔都发出一声哀鸣，在炼仙塔内，龙尊遗留在那里的一点真灵，瞬息间被周遭叶斌的灵魂力炸成飞灰，龙尊一声惨叫，那一点真灵对于全盛时期的他来讲算不得什么，最多调养个把月便能够恢复，可对于现如今的他来讲，简直是一场灾难。

　　而这还仅仅是开始。

　　当叶斌的一部分灵魂自爆之后，那相对脆弱的炼仙塔中枢也遭到了毁灭性的打击，连带着，整个炼仙塔中无数符文都开始明灭不定了起来。

　　“啊！”

　　龙尊仰天咆哮，这一刻他再也不怀疑叶斌的决心，连忙控制着刚刚探入炼仙塔中的灵魂，想要撤离而出，只可惜，他的反应还是慢了半拍，若炼仙塔拥有器灵，那么无论内外，都不会有任何破绽，可没有器灵的炼仙塔，就有些外强中干了，当叶斌的灵魂在其中枢自爆后，整个炼仙塔再遭重创，一颗颗符文好像是多米诺骨牌一般，相继破灭，联合在一起，就是一场恐怖的爆炸。

　　这种足以毁灭一个世界的轰鸣，直接使得炼仙塔内一切都化为虚无，无论是叶斌的那一部分自爆的灵魂，还是龙尊探入进去，妄图尽快将其炼化的大部分灵魂都消失的一干二净。

　　若非它外部极其坚固，只要有少许气息散发出来，恐怕便会毁灭外面的世界，别说是神农谷，整个华夏，都将在一瞬间重归混沌。

　　好在，轰鸣虽然不止，可最终还是没有散发出来半点儿气息，当然了，整个炼仙塔也彻底失去了世界之宝的资格，伫立在神农城中，成为了一个坚固的铁疙瘩。

　　这一切都在瞬息间发生，直接泯灭了一部分灵魂之后，叶斌的状态比之龙尊也好不到哪儿去，他捂着太阳穴，与龙尊一同嚎叫着，似乎都失去了意志，只凭借本能一般，扭打在一起，拳拳到肉，只是他们的动作越来越迟缓，只是十几个呼吸，便僵立在半空之中，竟同时失去了神智，跌落下来。

　　“主公！”

　　失去了龙尊的威压，神农谷众人终于恢复了行动力，赵云一跃而起，最先接住了叶斌那千疮百孔的身躯，还未来得及有其他动作，便见两道雷霆从天而降，一道极为粗大，直接劈在了龙尊那也已经失去了意志的头颅之上，紧接着，便是一阵恐怖的旋风凭空而生，托扶着龙尊的躯体，消失在天地之间，而另一道，相对弱小不少的雷霆也击中在叶斌的眉心之上，这雷霆的速度太快，当他反应过来的时候，惊恐的发现，叶斌的眉心处一片焦糊，竟还破出了一个细小的孔洞。

　　“不！”

　　赵云愤怒到了极点，好在他还有理智，身形一闪，便从天而降，回到神农谷中，下一刻，世界之灵的虚影便出现在神农谷上空，那双冷漠中，带着些许惊奇的目光直射叶斌：

　　“把他送出来，只有我能救他！”

　　神农城成为都城之后，就算没有叶斌的主持，世界之灵也不愿意硬闯，淡漠地说道：“若再耽搁一时三刻，你家主公必死无疑。”

　　“贼子！”

　　赵云双目泛红，缓缓将叶斌不知死活的躯体放在了貂蝉手中，这才抓住银枪，便要杀向世界之灵，好在这时候黄忠一把拉住了他的臂膀：“你不是他对手！”

　　“放开我！”

　　“黄将军说的没错，你确实不是它的对手。”

　　一直被龙尊气息压制的吕布感觉到无比的憋屈，这一刻才恢复了行动力，同样拦在赵云身前。

　　“那最后的两道雷霆，绝对与它脱不了干系！”

　　就算叶斌昏迷不醒，能够击伤他的存在也屈指可数，而能够操控天罚的，更是只有世界之。

　　就在方才，世界之灵先一步逃之夭夭，等到自家主公拼了命，与龙尊两败俱伤，它竟然又出来收割成果，这如何能够让赵云接受？

　　“你去送死么？”

　　这时候，贾诩也开口了，他怒斥道：“主公昏迷不醒，你若死了，谁来保护神农谷？”

　　“夫君若死……其仇也应由我去报。”

　　貂蝉的那对美眸，闪烁着无边的恨意：“叔叔暂且稍待。”

　　赵云深深的吸了一口气，这才按耐住心中的杀意，其实他也知道，自己确实不是世界之灵的对手，就算配合野人军团霸王铁骑以及他的白马义从，也只能够让世界之灵忌惮，若没有这座融合了气运之力的都城，恐怕事情还会更加恶劣。

　　“也罢！”

　　世界之灵见事不可为，竟直接卷着旋风，带着龙尊那硕大的躯体，消失在天地之间，没过多久，神农谷上空的云层突然有了变化，无数雷霆闪烁，形成恐怖的电弧，滚滚而落，砸在神农城的防御之上，发出滋滋的声音，而神农城外，更是一片炼狱，到处都肆虐着雷霆，没有都城防御的庇护，除了超脱强者之外，只要出城都必死无疑。

　　“三日……吾将再次降临，念叶斌于天地有功，吾可不计较尔等大逆不道之行为，可三日之后，若尔等仍旧冥顽不灵，不愿献祭己身，吾虽不忍，却也只能将此地夷平，莫要怪吾言之不预！”

　　世界之灵的声音传遍天地，整个华夏都听得一清二楚，而神农谷的众多百姓更是惶惶不可终日，感觉天都塌了。

　　他们亲眼看到，自己的主公与那恶龙两败俱伤，最后被一道雷霆击杀，现如今，又陷入炼狱雷海之中，如何不恐？

　　而真正了解一些情况的人却十分疑惑，世界之灵虽然强大，但看上去似乎也破不开神农城的防御，它哪里来的自信，要灭掉神农谷？

　　“这个世界崩塌在即……难道，它有遏制的方法？”

　　吕布喃喃自语，看了一眼貂蝉怀中的叶斌，多少有些伤感，不过在这种生死存亡之际，儿女私情已经显得不是那么特别重要了，抛去了无关紧要的念头，他才觉得，世界之灵带走龙尊的躯体恐怕并不是那么简单。


第2232章 办法

　　一刻钟后，除了神农谷外，其他的地方仍旧显得非常平静，并没有即将崩塌的迹象，而且，感知敏锐的吕布，赵云等人更是发现，天空中雷霆的攻击力度正在缓而有序的增加着。

　　虽然暂时来讲，仍旧不可能破开融入了气运之力的神农城防御，可若是这样持续下去，或许到第三日的时间，不用世界之灵出手，神农城便要承受不住了。

　　“这天地好像不一样了……”

　　寝宫之外，贾诩等人焦急的等待着，华佗张仲景正在寝宫内与貂蝉几女共同治疗叶斌，她们虽然不是大夫，可作为历史美女，每个人的天赋都不同寻常，叶斌这种伤势，寻常办法肯定是不行了，而且，按照华佗的说法，若没有最后的那道雷霆，仅仅损失一部分灵魂力的叶斌，就算不经过治疗，最多半个月便可恢复如常，可被那道雷霆击穿了眉心，却使得叶斌毫无防御的灵魂力再遭重创，生命危在旦夕，能够救过来，他根本没有半点儿把握。

　　黄忠看了一眼寝宫的方向，这才来到孤身靠着一颗杨柳的吕布身前：“温侯应该也有所察觉吧？”

　　吕布抱着肩膀，显得极其孤傲，可看到来人是黄忠之后，竟站直了身形，抱了抱拳：“不错……若是本王没有感应错的话，这天地应该更加稳固了些。”

　　他得到叶斌承诺，一旦叶斌称帝，他便称王，虽然现如今叶斌还未苏醒，无法为他加持气运之力，可他仍旧以王爵自称。

　　黄忠脸色难看，他的感应果然没有错，在这之前，无论是叶斌，世界之灵还是龙尊能够发挥的力量都局限于这天地的限制，一旦出手过重，便会引得世界崩塌，毁灭一切。

　　可是……

　　现如今这天地却越来越稳固，虽然不明白原因，可他知道这绝对不是一件好事。

　　一旦世界之灵的力量不局限于这个世界，除了仍旧在抢救中的叶斌外，谁也无法想象，那到底是什么样的层次。

　　贾诩听到两人的对话，不动声色地说道：“必是那龙尊的躯体，无论龙尊方才是死是活，这种状态下，落到世界之灵的手中，肯定是活不成了，现如今这世界的变化，恐怕也与龙尊的躯体脱不了干系。”

　　吕布眯着眼睛：“叶……”

　　他刚要直呼其名，便见贾诩一皱眉头，犹豫了一下，觉得自己还要依仗神农谷良多，终究改了口：“陛……陛下他那里有结果了么？”

　　贾诩叹了口气，一旦他们没有猜错，那么等到这世界彻底稳固下来，除了恢复实力的叶斌外，没有人可以对付世界之灵。

　　“还没有……”

　　“那就等死吧。”

　　吕布也没辙了，他再自信自己的武力，见识了叶斌龙尊等存在之后，也知道自己完全不在一个层次上，等到世界之灵可以发挥出更强大的力量的时候，谁还能阻挡它？

　　“或许……可以寄希望于它能够放过我们？毕竟它的目的不过是为了修补这个世界，世界已经稳固了，还杀我们做什么？”

　　贾诩冷笑了一声，没有回答，或许是如此，可世界之灵就算能够放过他们，也绝不可能放过叶斌，到时候仍旧要有一战，至于说将叶斌交出去……他连想都没想过。

　　“我有办法。”

　　就在此时，一尊骷髅出现在众人之前，他看了一眼十分自责的赵云：“你已经尽力了，叶小子绝不会怪你的。”

　　赵云没有说话，这尊骷髅看似有些陌生，可那气息却在熟悉无比了，显然就是九幽所化。

　　“您有办法？”

　　贾诩一怔，旋即恭敬的施了一礼，叶斌曾对他说过，这神农谷骷髅体内，寄居着一个活了无数年的老怪物，虽然现在实力不在，可其见识，却绝对非比寻常。

　　“确实有……只不过需要走出神农谷，去那万狱之牢，还必须在三日内返回，才有一线生机……”

　　“原来是那里。”

　　贾诩知道的事情非常多，对于万狱之牢这个名字也并不意外，可他却没有半点儿轻松的神色，万狱之牢距离神农谷极远，想要在三日内往返，就算救人的途中不被世界之灵阻挠，也不太可能……

　　更重要的是，就连叶斌都无法确定，万狱之牢的那两个老怪物一旦被放出来，到底有什么样的后果，可现如今，似乎已经没有别的选择了？

　　见贾诩沉默，九幽也不催促，他知道贾诩的担忧，但他相信，贾诩一定会做出正确的选择。

　　“救人可以……神农谷可以赌一把。”

　　贾诩知道，叶斌就算能够被抢救过来，也绝不可能在三日内恢复实力，那么所谓的犹豫，其实根本没有必要。

　　驱虎吞狼，也未必不是一个办法。

　　“但是怎么救？是否来得及？”

　　九幽嘎嘎一笑：“本座怎么知道？反正那叶小子若是活不过来了，本座这辈子都毁了，是否还能活下去也根本不重要了，能不能救人，怎么救都是你们自己的问题。”

　　贾诩反而松了口气，有办法总比没办法强，至于说三日内往返……其实也未必不可能。

　　他第一时间便想到了叶斌次元戒的传送之力，可现如今叶斌生死未卜，想要动用次元戒，外人自然是不行的，构建传送法阵似乎也已经来不及了，而且，还有一个问题，神农谷周遭雷霆滚滚，一旦走出了神农谷的防御，还能不能活着回来，就很难说了。

　　“我去。”

　　沉默许久的赵云终于开口：“汉升留下来守卫神农谷……”

　　“不行。”

　　黄忠连忙摇头：“你比我实力强，我去救人，你来守卫神农谷！”

　　“呵呵……万狱之牢？那是什么地方？难道还有更强的存在，这样么……吕某倒是有兴趣去看看。”

　　“俺可以带着野人！”

　　程阿亮第一次在没有叶斌的命令下主动请战：“若是那劳什子岛没有能杀世界之灵的东西，俺就砸沉它，回来再拆了你这骷髅，与世界之灵那狗杂种拼命！”


第2233章 约定？晚了！

　　若是以往，程阿亮的话必然会让人莞尔，可现如今，众人却都感觉到非常沉重，这已经是最后的机会了。

　　“此次出海不宜人多……”

　　贾诩摇了摇头，野人军团确实是叶斌之下最强的战斗力，可人数越多，变故就越大，行进速度也越慢。

　　“时间上来不及。”

　　众人皱起了眉头，现如今最大的问题并非如何救人，而是如何前往，一时间，都是一筹莫展，就在此时，貂蝉从寝宫之中走出，众人都是神情一紧，虽然都是心急如焚，可却没有人开口询问叶斌的病情。

　　貂蝉的俏脸显得有些苍白：“我有办法。”

　　她听到了众人的对话：“夫君昏迷之前，曾传音于我，将那青铜宝车留下，封印在空间之中，只需小莱阁下将其取出，我便能动用……此宝瞬息万里，绝对来得及。”

　　貂蝉的话并没有让众人惊喜，反而各个都是神情一暗，既然她这么说了，只有一个可能，叶斌的病情不容乐观，否则，也根本没有必要去海外请求援兵。

　　“青铜宝车自成空间，那便……由野人军团和霸王铁骑一同前往吧，只是要麻烦温侯随同……”

　　贾诩顿了顿：“子龙，汉升，你们也不用争了，此次关乎神农谷的生死存亡，就一同去吧……若请不来援兵，就算大家都在神农谷，也挡不住世界之灵。”

　　……

　　随着时间的推移，世界各地，开始纷纷下起了血雨，这些雨水极为粘稠，殷虹异常，让人感觉无比的诡异，奇怪的是，它们大部分都会在落地之前，便在空中消散，弥漫出一缕缕芳香，只有一小部分，才会融入泥土之中，使得土壤更加肥沃，各种植被被其浇灌，更是违反了自然规则，以肉眼可见的速度开始疯涨。

　　空间越来越稳固，世界内的灵力也越来越充沛，只可惜，真正能够感受到这一切的人却少之又少。

　　天庭之主与秦始皇覆灭了几乎所有的国家，在他们的屠杀政策下，生还者百步存一，甚至有的国家已经被彻底覆灭，连一个活人都看不到，血雨让这世界成为了动植物的乐园，非但没有让人类的生存环境便好，反而兽类的变强，而进一步压缩了人类生存的空间。

　　海洋之中，被血雨浇灌，进化出更加恐怖的存在，就在一个时辰之前，刚刚接近万狱之牢的赵云等人看到一只巨鱼带着怪须，从水中一跃而出，口吐雷霆，使得周遭的空间，都布满了电弧，若非青铜宝车极其坚固，根本毫不畏惧，就是赵云亲自出手，想要将其斩杀都有些麻烦。

　　而真正到了万狱之牢，反而没什么危险了，这里常年笼罩的乌云早已散尽，所有强大的生物，都会下意识的远离此地，除了一些被困在岛上的存在外，根本就是了无生机。

　　“这就是万狱之牢……”

　　伫立于海中心的岛屿显得是那样的孤单落寞，没有人能够想象，被困在这里上万年那是什么样的感受，赵云眉头缓缓皱起，恐怕就算是他，被困了这么久，也会性情大变……也不知此行到底是对是错。

　　可是已经没有了选择，这种担忧贾诩不会没有想到，但却仍然让他们来了，这是没有办法中的办法。

　　稳定叶斌的病情，需要貂蝉，所以此次真正操控青铜宝车的人是叶浩，神农谷内，除了被册封为王妃的貂蝉外，就只有小王爷叶浩有能力动用气运之力，虽然他年龄尚小，一身实力，也远不及其父，可在青铜宝车的加持下，却是此行中最重要的战力了。

　　“那是什么？”

　　青铜宝车刚刚降落在岛屿之上，便见岛屿深处突然出现了一个巨大的阴影，一只独眼，仿佛成为了整个天地的唯一，没有任何证据，可众人就是知道，那眼睛看到了他们，审视的目光，显得极其冷漠。

　　“应该是独眼。”

　　沈星闻一个哆嗦，要说他也是霸王铁骑的副帅，就连世界之灵和龙尊都见过，可那一只巨眼，仍旧给了他极大的压力。

　　邓艾张了张嘴巴，在他的感知中，那巨大的眼睛流露出来的气息，竟然比之龙尊世界之灵还要强大一些，心中不由得对于当年能够从这里活着出去的叶斌万分的敬佩。

　　“尔等何人？”

　　轰！

　　就在此时，突然天空一暗，狂风骤起，只见一只硕大的龙头，不知何时，竟出现在头顶之上，那无边无际的龙身在云层之中若隐若现，俯视而下的双眸，更是带着惊人的杀气。

　　“在下赵云，自神农谷而来，奉陛下之命，特来营救二位阁下。”

　　在来之前，说辞便早已准备好，赵云抱了抱拳，不卑不亢地说道：“吾兄叶斌，谨记当年之约，不知二位阁下可还记得？”

　　沉默。

　　那只独眼和天空中的龙首在这一刻竟然都没有发出任何声音，可众人却能够感受到，越来越恐怖的气息在周遭弥漫。

　　“叶斌？”

　　不知过了多久，就在叶浩额头生汗，不得不以青铜宝车的气运之力来加持己身来抵挡这种无形的压力之时，那只独眼突然动了……

　　一阵地动山摇，众人才勉强看清，站立在身前的，竟然是高达不知道多少丈的巨人，它虽然是伏着身子，可却仍旧可以从其形态上看出，与神农谷的独眼巨人极其相似，这一刻，众人也终于明白，神农谷的独眼巨人是从何而来。

　　“约定？”

　　独眼的声音震耳欲聋，引得岛屿不断的震颤：“原来他还记得，只可惜……一切都晚了。”

　　“晚了！”

　　轰！

　　那只独眼中，突然绽放出一道杀机，万道金光从中喷射而出，它竟然毫无征兆的出手了。

　　“霸王铁骑！”

　　沈星闻脸色不变，来之前，所有人都知道此行会很艰难，甚至都想好了若是世界之灵出手阻挠要如何做，所以，这一击虽然让人意外，却没有让他们慌乱，霸王铁骑同时一喝，擎天大戟凭空浮现，仿佛撕裂了天际，直接将那万道金光挡住。


第2234章 不相信

　　两者相持了一段时间，竟同时崩溃，霸王铁骑将士纷纷从坐骑上跌落，一个个显得有些萎靡，但毕竟是挡住了。

　　“阁下这是何意？”

　　赵云眼中精光一闪，这两个存在，似乎没有气息中那么可怕啊……

　　它们连霸王铁骑都无法奈何，真的能够对付世界之灵？

　　现实已经不容他多想，他与黄忠同时站了出来，一个个凝神戒备，防止两者再次出手。

　　“倒也不是太差。”

　　天空之中的那只黑龙终于开口：“只可惜，你们来的太晚了，半日之前，这世界崩塌，本座已经感知到万狱之牢随时都会开启，本以为会就此脱困，却没想到……过了片刻，竟又重新稳固了起来，这牢笼也越发的坚固了，现如今，想要将其破开，已经不可能了。”

　　似乎是承认了众人的实力，黑龙制止住想要继续出手的独眼，声音显得极其落寞，说完这句话后，双翅一震，便要离去，似乎并不打算继续和众人交流了。

　　“等等！”

　　赵云脸色一变：“不试一试怎么知道？难道二位阁下就甘心永生被囚禁于此？”

　　黑龙的双翅缓缓停了下来，那两只巨眼看向赵云，显得有些怪异：“看来你们是遇到麻烦了，否则，怎么会如此迫切营救我们？那叶小子呢？他怎么没来？”

　　赵云犹豫了一下，还是决定实话实说：“大兄被歹人偷袭，伤势颇重，无法亲自前来。”

　　“呵……”

　　龙尊淡笑了一声，声音虽淡，可却仍旧使得天地变色：“你们走吧。”

　　“为何？难道二位阁下真的不想出去？”

　　叶浩有些急了，沉不住气道：“这岛屿虽大，可对二位阁下来讲，仍旧是一座牢笼，难道……”

　　“你又是谁？”

　　龙尊看向叶浩的目光先是轻视，旋即竟显得有些凝重，这份凝重渐渐的又转变成激动，那种感情的变化，让人有些摸不着头脑。

　　“气运之力？你身上有气运之力？”

　　“我是……叶浩，叶斌之子……”

　　“怪不得。”

　　过了良久，那黑龙才所有所悟：“看来那小子已经称帝了，可如此竟然还有解决不了的麻烦，呵呵……”

　　说到这儿，它淡笑了一声，似乎对那麻烦并不是很担忧：“这样的话，那小子若亲自前来，或许还有几分机会，至于说你们……还是算了吧。”

　　“废话真多，想不想出去，就一句话！”

　　程阿亮有些不耐烦了：“俺听说你们挺厉害，能打过世界之灵吗？”

　　黑龙也不生气，反而有些好奇的看了一眼程阿亮，它早就发现了那三千野人与众不同，沉思了片刻：“你们……应该是蛮尊的后代……真是了不得，了不得……只可惜，一袋蛮尊，也落得身死道消的下场，哎。”

　　叹了口气，它才奇怪地问道：“世界之灵？为何要对付它？它不过是天地意志的运转，怎会与你们为敌？难道令这世界险些崩毁的人便是你们？”

　　时间仓促，赵云不愿意耽搁时间，直言说道：“那是龙尊，它妄图献祭这世界凝聚气运之力，最终被大兄阻挠，灵魂毁掉大半，陷入昏迷被世界之灵带走，后大兄又被世界之灵偷袭，吾等此行一是为了完成昔年之约，二是为了请二位出山，一同阻击世界之灵。”

　　说到这儿，他顿了顿：“大兄说过，世界之灵自生灵智，已与常人无异，它以有野心，以二位的实力，等到它灭了神农谷，必然会成为它征服的对象……甚至有可能会以二位肉身，来祭练天地，增强自己的实力。”

　　黑龙自然能够看出赵云的用心，但它仍旧没有生气，因为如果赵云所言是真，那么事情就复杂了。

　　它活了这么久，自然听说过曾经也有世界碎片被分离出去，成为另外一个世界之灵的事儿，但是却从没想过，原来世界之灵也可以拥有灵智。

　　更让它震惊的是，赵云口中的龙尊……

　　“小娃娃！”

　　独眼看不过去了，瓮声瓮气的嘲讽：“你方才所言可是龙尊？”

　　“正是！”

　　“哈哈！”

　　独眼哈哈大笑，对黑龙说道：“听到没？现在的小娃娃口气多大，连龙尊的灵魂都能击伤，还使其陷入重创，呵呵……就算是在远古大陆，能够做到这一点的存在也是极少，而且那一战……谁不是……”

　　说到这儿，它突然住口：“若你们连龙尊都能对付，请我二人何用？”

　　赵云苦笑了一声：“远古大陆之事，大兄知道的比较多，我并不是非常清楚，但龙尊确实被大兄所伤，甚至到了灵魂崩毁的程度，若非如此，大兄也不会受到重创。”

　　“不可能。”

　　独眼根本不信：“就凭你们？这里又不是远古大陆，气运之力能有多少？就算将其掌控，难道还能对付龙尊？”

　　“真能废话！”

　　吕布不耐烦了：“两个老不死的东西，本侯来救你们，却还要听你们叽叽歪歪，愿不愿意出去就一句话！”

　　赵云苦笑不语，他自然早就不耐烦了，可却不能像吕布这般随意，虽然说现如今的龙尊和独眼其实并不是非常难对付，只是他和黄忠，便可以勉强抵挡，再加上吕布打个平手也不是问题，若是野人军团和霸王铁骑同时出手，将被困在这里的它们斩杀也未必不可能……

　　但若事情这么简单，何必如此麻烦？

　　所谓的完成昔年约定，只不过是附带的，真正的原因是要请求这两个存在帮助神农谷，现在得罪了，以后怎么办？

　　“小娃娃。”

　　黑龙和独眼是何等存在，又怎么可能被吕布威胁，同时冷笑出声，只见独眼一只手臂从天而降，仿佛天柱倾塌轰然砸下，吕布竟然不闪不避，方天画戟高举，戟芒喷吐，轰然与其撞击在一起。

　　咔嚓！

　　吕布脚下的大地瞬间出现一道裂纹，整个岛屿轰然震颤，他闷哼了一声，嘴角渗出一缕血迹，可本人却狂笑出声，不退反进，大喝了一声开字，双臂一震，独眼的巨臂被挡住不说，还让吕布冲霄而起，直刺它的眼眸。


第2235章 不肯出手

　　独眼一惊，这小娃娃的实力有些出乎预料，虽然没有当初叶斌带来的那个人强，但却也给予了自己极大的威胁，尤其是那种拼命的架势，多少有些难缠。

　　不过他毕竟是活了不知道多少年的老怪物，虽然吕布打了他一个措手不及，可仍旧没有任何惊慌之色，那只独眼突然亮了起来，天地有那么一瞬间，竟然暗了下来，当光明重现大地，吕布竟被数十只巨大的眼睛围在了中央，那些巨大的眼眸好像组成了什么阵法，看上去极为恐怖，一道道规则蔓延，将吕布死死的缩在那里。

　　“你还嫩了些。”

　　“时间！”

　　吕布的脸色泛起一丝狰狞，竟将方天画戟放开，任凭它悬浮在半空之中，单手一点，他所在的那片空间顿时变得缓慢了起来，而他自己，则在那遍布规则的“丝线”之中，不断的游走，几个呼吸间，终于被他找到了一颗巨眼，随手一招，方天画戟再次出现在他手中，一戟斩下，那眼眸便随之破裂。

　　“找死！”

　　独眼一声惨叫，这眼眸虽然是他规则所幻化的，但被其破灭，仍旧让他十分难受，恐怖的气息再次攀升，整座岛屿的所有岩石，都在这一刻随他呼应。

　　“够了！”

　　黑龙冷哼了一声，独眼所布的巨眼大阵竟为之破灭，而他自己也终于幻化人形，一步出现在吕布面前：“你是在找死？”

　　可就在此时，赵云也腾空而起，与吕布站在一起，和黑龙对峙，事情到了这一步，已经容不得退缩，就算因此而得罪了这两人，也不让它们瞧不起强。

　　这倒不是面子问题。

　　在赵云看来，若是独眼和吕布没有出手，双方还有机会谈一谈，可现如今，似乎真的要先打一场再说了。

　　“后生可畏啊。”

　　黑龙制止住暴怒欲出手的独眼，阴晴不定的看着两人，过了好一会儿，竟笑了出来：“集吾等四人之力，还差许多……”

　　“什么？”

　　赵云一怔，不知黑龙何意。

　　“这牢笼越发坚固了，想要将其破开，需要至少八个你这种实力的存在同时出手，才有可能将其打破，但现如今……还不够！”

　　“哦？”

　　赵云见黑龙终于正视自己等人，暗地里也松了口气，别看吕布和独眼好像打了个平手，可谁也不知道这两个老怪物到底有多少底牌，虽然他们不惧，但也确实没必要打生打死，毕竟，时间并不是很多啊。

　　“实力方面阁下无需担忧。”

　　赵云沉默了片刻：“吾等前来，自然有一定把握。”

　　“呵呵。”

　　黑龙饶有深意的看了一眼赵云：“那随我来吧。”

　　岛屿的中心是一座巨大的盆地，独眼沉睡的时候，由于他的身躯过于庞大，所以使得这峡谷成为岛上最大的山峰，可每次他一苏醒，山峰便随之消失。

　　终日不散的乌云让人有些压抑，越是往里走，便越是能够感觉到这里的束缚之力，赵云和吕布不断的皱着眉头，当初叶斌实力一般，并不知道，若是明悟了规则之力的人在这里呆久了，甚至有可能如黑龙独眼那般，被这里的力量束缚，永远也走不出岛屿了。

　　“就是这儿了。”

　　盆地很大，一眼都望不到边际，可对于众人来讲，却算不得什么，就算道路泥泞，也休想阻挡他们的脚步。

　　“这味道。”

　　叶浩皱了皱鼻子，越是往里走，便越是能够感觉到山谷中有一股臭味，让他有些奇怪，这里一望无际，根本没有什么生物，味道是从哪里来的？

　　“呵呵……”

　　独眼幻化的三米巨汉这一路上都阴沉着脸颊，可此时此刻，竟然显得有些娇羞，对就是娇羞，配合着他那一脸横肉，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　“这是独眼睡觉的地方。”

　　黑龙随口解释道：“睡的久了，此地被汗液浸湿，所以……才有味道终年不散。”

　　踩踏在泥泞道路的众人顿时有些崩溃，怪不得这里的空气潮潮的，怪不得脚下的大地就好像是沼泽一般，麻痹的，原来是这货的汗水……

　　这特么也太恐怖，太恶心点儿了吧。

　　“好了。”

　　黑龙比独眼冷静很多，当初没有阻止独眼出手，主要是想看看这群人的实力，既然目的达到，他自然也不会将局面弄的太过糟糕：“各位前来相助之情，老黑我感激不尽，方才多有得罪，还请勿怪。”

　　其实众人心中都挺不高兴的，大家不远万里跋涉而来，本是想要救这两个家伙出去，可人家非但不领情，反而还极尽嘲讽，心情肯定不好。

　　但转念一想，他们救这两者的动机也十分不纯，既然指望人家脱困之后为神农谷拼命，这点儿不爽忍一忍又如何？

　　这也是赵云没有像吕布那般冲动的原因，就连脾气不好的黄忠都一直忍耐的根由。

　　“无妨，我们毕竟是互帮互助，只是希望二位阁下脱困之后，能够与那世界之灵周旋一番。”

　　“呵。”

　　黑龙淡笑了一声：“这位小兄弟倒是直爽。”

　　他看向赵云：“我老黑不是忘恩负义之人，但丑话却不得不说在前头，那世界之灵既然能够与龙尊对抗，其实力已非吾兄弟二人所及。”

　　说到这儿，他顿了顿，大手一招，地面竟然裂开了个口子，一颗颗巨蛋顿时显露了出来。

　　“变异黑龙雕？”

　　众人惊呼了一声，这种巨蛋他们自然十分熟悉，不是变异黑龙雕又是什么？

　　看那数量足足有数千颗，而且每一个，都十分巨大，俨然是第二代的黑龙雕，若是都孵化出来，再面对天庭之主，都根本不需要他们出手了。

　　“我们两兄弟还是有自知之明的，几位若肯相助，这些便权当各位出手的代价。”

　　咀嚼了一番黑龙的意思，众人顿时明白过来，人家这是在说，就算你们救了我，也不可能帮你们去抗衡世界之灵，想到这儿，一个个的脸色都不太好看。


第2236章 黑龙之死

　　虽说这些变异黑龙雕的二代十分强大，可对于现在的神农谷来讲，作用并不大，神农谷缺乏的是可以挡住世界之灵的存在，其他中端战力再强再多也毫无用处。

　　吕布越想越不是滋味，难道这一趟白来了？

　　他身上的杀机也开始翻滚了起来，左右都是个死，先杀了这俩货！

　　可还没等他有所动作，赵云便笑出声来，与其他人不同的是，赵云显得格外的轻松，连黑龙都有些诧异，自己都预料好说出这句话后，必然要大战一场，怎么……

　　还有人能笑的出来？

　　在来之前，贾诩便不断的嘱咐他，一定要确定黑龙和独眼到底要不要帮他们才出手相救。

　　如果黑龙和独眼回答的非常痛快，保证自己脱困而出后，必定帮助神农谷，那么……宁可最后神农谷被毁，众人身死，也决不能救他们。

　　如果黑龙和独眼毫不犹豫的拒绝，那么再拿出九幽偷偷塞给他的灵魂石，交给两者，无论它们最终决定如何，都要将它们救出来。

　　看上去有些矛盾，可事实就是如此。

　　如果它们非常痛快的答应了，那么只能说明它们心底里根本不重视承诺，因为按照九幽的说法，面对龙尊这种存在，就算是黑龙和独眼全盛时期，也只能跪地拜服，哪还敢对其动手？

　　相同的道理，在阐述了世界之灵拘禁龙尊肉身，并且将其献祭给天地的时候，只要黑龙和独眼还有理智，就绝不会想要与其为敌。

　　那么他们若痛快的答应了神农谷的请求，就太不合理了。

　　反之，若它们毫不犹豫的拒绝了，只能说明一点，它们确实不愿意，或者说不屑于说谎……这样一来，无论它们是否愿意出手，最终贾诩都有办法将它们拉到神农谷的战车之上。

　　面对有底线的存在，总是有办法的。

　　若是人家连脸都不要了，贾诩也毫无办法，救了也没用，甚至可能反过头来对付神农谷，那么还不如听天由命，祈祷叶斌还能创造奇迹呢。

　　“很好笑么？”

　　“当然不是。”

　　赵云从袖中取出一颗环绕着精纯灵魂的珠子，以灵力托起，缓缓交给黑龙所化之人：“不急做决定，还请阁下仔细看看这是什么。”

　　黑龙艺高人胆大，也不怕赵云耍什么花样，一把将其捏在手中，灵魂一扫，脸色顿时变了。

　　“怎么？”

　　独眼很少见黑龙这种复杂到极点的神情，似喜似忧，还有着浓浓的回忆。

　　也不知过了多久，黑龙才缓缓的叹了口气，将那灵魂珠交给独眼，感受着其中熟悉的灵魂力以及蕴含着的信息，独眼瞪大了眉心处的眼睛，一脸的不可思议。

　　“还活着？竟然还有人活着！”

　　“那该死的杂碎也没死？很好，该算总账了！”

　　独眼神色不断的变幻，完全失去了强者的威严，如同孩子一般，一会儿哭一会儿笑，黑龙落寞的眼神中带起了一丝精芒：“叶小子竟然掌控了世界之力，只要这次赌对了，在远古大陆，你我兄弟也可以横行了！”

　　“哼！”

　　独眼对黑龙的说法嗤之以鼻：“当初跟着做赌，最终被人背叛，落到那步田地，兄弟几个的死，都与你脱不了干系。”

　　黑龙没有反驳，只是沉默以对。

　　“不过……”

　　独眼的嘲讽最终化为一声叹息：“这么多年过去了，既然还有兄弟活着，而且没有怨你，那就再信你一次。”

　　“哈哈！”

　　黑龙狂笑着腾空而起，无法测量的龙躯舒展在云层之间：“破这牢笼，需汝等相助，若我兄弟脱困，必助神农谷！”

　　谁也没有注意到，黑龙说的并非是他们两者脱困，赵云等人按照黑龙的说法，同时出手，全力攻打岛屿的一个位置，在轰鸣了半个时辰后，连野人都有些脱力的时候，黑龙终于一声大喝，身躯暴涨了无数倍：“给本尊开！”

　　独眼目瞪口呆的看着黑龙，实在无法理解，这囚笼封锁还没破，黑龙是怎样恢复一部分实力的？

　　最后那一击，整个岛屿连声音都没有发出，竟轰然沉没，而困着它们的规则之力也彻底破碎，无边的灵力从四面八方涌来，独眼感觉到自己体内的气息开始暴动，不惊反喜，那只独眼带着难掩的桀骜：“多少年，多少年了？本尊又回来了！”

　　他的声音越来越响，方圆万里内的灵力，都被其吸引，形成了一股灵力风暴，他大口一张，便将其吞噬殆尽，身躯更是暴涨了不知道多少倍，可很快他的笑声便戛然而止：

　　“老……老黑！”

　　与独眼不同的是，黑龙方才暴涨的躯体竟然不断的缩小，那对眸子，也显得越来越淡：“二弟……你平日行事鲁莽，不知变通，去了神农谷，记得要听九幽的话……大哥对不起你们……你说得对，兄弟们的死，与我脱不了干系，我下去赎罪了……你要好好的活着，把我们的那一份也活出来，若确定叶斌小子掌控了世界之力，就跟着他吧……那样，为兄也就放心了。”

　　“不。”

　　独眼暴涨到比黑龙还要大无数倍的身躯瞬间动了，带着狂风，一把将黑龙抱了起来：“我们都没怨过你，这些年和你打……也不过是怕你更加自责，为什么要这样？难道你不想要这自由么？”

　　黑龙的那对眸子虽然暗淡，却终究有着一抹渴望：“当然……可那万狱之牢岂是如此简单就能破开的？若不燃烧灵魂，就算再多十个超脱者，也根本不可能破封……”

　　“不！”

　　看着黑龙渐渐闭合的眸子，独眼仿佛小孩子一般，大哭了起来。

　　“你说过要带着我出去的，为什么要扔下我一个？”

　　“兄弟们真的没怪你……”

　　“这么多年都熬过去了，为何你要走？”

　　“如果早知道，我宁愿不要这份自由，为什么？为什么！”

　　轰！

　　就在此时，天空之中突然多出了一道漩涡，伴随着漫天的雷霆，一个人影悄然浮现：“孽畜授首吧！”

　　“世界之灵？”

　　同一时间，吕布赵云等人纷纷面色大变，世界之灵的出现，让他们根本来不及震惊于黑龙的死，纷纷警惕了起来。


第2237章 战世界之灵

　　“你们以为，将这妖物弄出来，便可以逃脱么？”

　　世界之灵的声音十分无情，滔天的威压，轰然落下，独眼之外的所有人都仿佛在滔天骇浪中小船之上，随时都会倾覆。

　　“留在神农谷内，你们还有能多活一段时间，可既然出来了，那便为这生你们，养你们的天地，做贡献吧！”

　　众人又怎会不知，谓贡献，自然就是要献祭他们的灵魂，滋补这片天地，最终使世界之灵不再受这天地的束缚，成为真正自由的存在。

　　“你想多了！”

　　叶浩不惊不怒，他们既然敢出来，自然是有所依仗的，只见他遥空一指，那拉着青铜宝车的天马们便嘶鸣出声，一道道气运之力虚空凝行，形成一匹匹巨大的天马，围在世界之灵周围，牢牢的将其锁定。

　　“哼！”

　　世界之灵冷哼了一声，对于他们能够动用气运之力并没有太多意外，也不见他有何动作，周遭的空气顿时紧缩了起来，一个个空间似乎在不断的重叠，叠加在那些气运天马之上，竟毫不费力的与之相持了起来。

　　“此地距离神农谷极远，你们所能够动用的气运之力还不足以抵挡我，还是束手就擒吧！”

　　世界之灵一声“散”字，那数匹气运天马竟纷纷后退，连身形都虚幻了许多，而它本身的气焰则越发高涨了起来，眼见叶浩额头上汗水越来越多，黄忠一箭射出，直指世界之灵。

　　“蝼蚁！”

　　世界之灵不闪不避，只是看了一眼那破开了虚空的箭矢，便使得那足以令超脱强者都退避三舍的箭矢爆裂开来，黄忠脸色大变，似乎连带着他也被世界之灵的无形之力所伤，捂着胸口，连连后退。

　　“破！”

　　赵云和吕布对视了一眼，同时出手，一枪一戟，在虚空中划过两道长痕，时间与破灭规则交替，转瞬之间，便突进到世界之灵身前，眼看着便要刺入世界之灵那虚幻躯体之中的时候，世界之灵突然伸出一根手指，亮银枪与方天画戟同时一顿，被一股无形之力，牢牢的锁在半空之中，随着那指头的动作，两者竟然一同跌回，面色惨白，显然没有了再战之力。

　　“一群蝼蚁尔。”

　　世界之灵不屑的冷哼，若是叶斌在此，必定会发现，它人性化的痕迹已经越来越重，而且，语气竟也与龙尊有些相似。

　　“死来！”

　　程阿亮怒吼出声，三千野人高举狼牙棒，竟在虚空之中凝结出了一只巨大的头颅，眼看着那头颅的模样，世界之灵的动作终于显得有些迟缓了。

　　“灵光尊？”

　　世界之灵的记忆之中，灵光尊自然是最强大的人物之一，与龙尊不相上下，而三千野人所施展出来的天赋能力，竟然与灵光尊有些相像，这如何不让它震惊？

　　“若是尊者本人至此，我当退避三舍，只不过……区区投影，还想奈何于我？”

　　世界之灵吞噬了龙尊的一部分力量之后，凶焰滔天，面对野人最强大的天赋之力，竟不退不避，伸出的那根手指虚空连点，一个个世界以肉眼可见的速度凝结成形，与那灵光尊撞在一起，爆发出震天的轰鸣，而与此同时，三千野人同时闷哼出声，一瞬间，状态便差到了极点，反观灵光尊，也只不过是凝结出来的虚影稍显不实，却再无其他变化。

　　“不过如此。”

　　灵光尊的声音终于凝重了一些，不过在发现野人军团失去了战斗力后，语气再一次冰冷了起来：“献祭！”

　　天空之中骤然出现了一个巨大的漩涡，恐怖的吸力，竟直接破开了青铜宝车的气运庇护，使得赵云吕布等人的灵魂不受控制的被拖出了肉身，眼看便要被吸入那漩涡的时候，沈星闻再也忍耐不住，与霸王铁骑的气息连在一起，便要动手。

　　“作死！”

　　也就在此时，独眼似乎终于从悲伤之中回味过来，那只硕大的眸子，绽放出一道光芒，直接刺入那漩涡之中，一时间，就好像天地都崩毁了一般，整个世界，都失去了色彩。

　　独眼一出手便非同凡响，离开了万狱之牢的他，虽然只是吸收了方圆十里的灵力，但却已经今非昔比，刚一出手，便破灭了世界之灵的献祭漩涡，使得赵云等人的灵魂重新回归，生死逆转。

　　“你想要步入龙尊的后尘么？”

　　世界之灵那模糊的眸子，冷冽的注视着独眼，显得凝重了许多，一时间，竟然没有再次出手。

　　“笑话。”

　　独眼还未开口，勉强操控青铜宝车的叶浩便冷笑出声：“没想到你竟如此无耻，若没有吾父斩杀龙尊，你还能活到现在？你不仅不感激，还出手偷袭，当真毫无廉耻。”

　　世界之灵也不动怒，淡漠地说道：“所谓廉耻，只是你们这些低级生命的思想，与我何干？按照你们的说法，成王败寇，无论过程如何，结果是我赢了……你们为何不臣服于我？我代表着天地意志，当初既然生养你们，现在收回你们的性命，又有何不可？”

　　“大兄说过，这世上本无对错，只是立场不同。”

　　赵云漠然出声：“只是当婊子就没有必要立牌坊了，无非就是胜败而已！”

　　说罢，他拖着重伤的身躯，再一次腾空而起，那杆银枪在天空之中一抖，无数枪花，如繁星一般散落，随着枪杆抖动嗡鸣声的终结，无数繁星汇聚到一起，与他合为一体，轰然撞了上去。

　　这一幕，连独眼都有些动容，他那张石头般没有表情的脸颊，竟似乎也生动了许多，不自觉的看了一眼黑龙还未冷却的尸体，突然轰出一拳，后发先至，与赵云的银枪一同，竟然在瞬息间，捣碎了世界之灵那虚幻的身躯，使得那片虚空都出现了一个巨大的黑洞。

　　“我们赢了？”

　　叶浩下意识的惊呼出声，可还未等他欣喜，便突然见到另一处缓缓凝结出世界之灵的虚影，虽然比之方才还要暗淡了许多，可却仍旧有滔天之力。

　　“我无处不在，只要无法击碎这个世界，你们便不可能杀的了我……一群掌控规则之力的弱小蝼蚁啊，献祭出你们的灵魂吧！”

　　他的话音一落，天地便彻底昏暗了下来。


第2238章 黑龙的另一半灵魂

　　现如今的世界之灵，已经强大到了一定程度，在献祭了大半龙尊残破的肉身之后，不仅仅是这个世界能够容纳更强的力量，连带着它，也有了翻天覆地的变化。

　　虽然暂时还没把握破开神农谷的都城，献祭那里的一切，但是眼前却有几块肥肉。

　　吕布，赵云黄忠都是这个世界土生土长的生灵，在他们被这个世界赋予了强大的天赋之时，被献祭之后，也将成为这个世界最滋补的良药，虽然他们还无法与龙尊相提并论，但由于本质的不同，严格来说，他们才是世界之灵最不可或缺的献祭之物。

　　更让世界之灵惊喜的是，不但这些蝼蚁可以修补这个世界，那黑龙的尸身，更是能够让他的实力更上一层楼，若是将独眼也一同斩杀，再献祭神农谷的生灵，他便有更大的把握，脱离这个世界的束缚，也与远古大陆主体的世界之灵，彻底分割开来，就算回到那里，也将会作为一个个体存在，甚至……

　　吞噬了龙尊的尸身和它尚未消逝的残魂之后，世界之灵的性情也有了极大的变化，它还想要更多。

　　回到远古大陆，将本体吞噬……成为那个大陆唯一的主宰……

　　那时候，它将彻底超越那些所谓的尊上，成为天地共主，也只有这样，它认为，自己才能够得到真正的自由。

　　所以这一刻，他不惜牺牲一些献祭龙尊尸身的时间，甚至不惜消耗这个世界的本源，发动了一次真正的献祭，以天地为炉，凝聚它所能够掌控的一切世界之力为火，炼化独眼等存在。

　　那一刻，就连独眼都感觉到深陷泥澡，明明周遭只是一片汪洋，却感觉陷入了沼泽之中，越是挣扎，便越感觉到窒息。

　　实力最差的叶浩更是有一种即将昏睡的感觉，他咬破了舌尖，都无法让自己清醒，只是几个呼吸的时间，便感觉到思维麻木了起来。

　　“吼！”

　　独眼爆发出一声怒吼，它眼睁睁的看到，黑龙的肉身在渐渐腐蚀，一道道血肉被割裂，化为天地间最纯净的力量，融入世界之灵的躯体之中，那一刻，它几乎要疯狂了。

　　额头上那只硕大的眸子，爆发出疯狂的杀意，一道道玄奥无比的规则虚空成型，这种规则之力，比之赵云等人掌控的深入太多，百里方圆的灵力，都向它这只独眼涌来。

　　恐怖的气息，弥漫在天地之间，连世界之灵的束缚都薄弱了许多，可却仍旧没有挣脱那一个世界力量的束缚，只因为这短时间内，它根本无法恢复到全盛之时。

　　“我死了？”

　　就在此时，天空之中突然出现了一道黑雾，远远望去，那竟似乎是一条巨龙，它俯视着天地，看着黑龙渐渐消散的肉身，声音中没有半点儿悲喜。

　　“尊者？”

　　这气息赵云等人非常熟悉，与叶斌从世界中心岛释放出来的尊者几乎没有什么不同。

　　“我是黑龙……”

　　尊者的声音终于有了波动，可无论是谁，在这一刻都能够感觉到那波动之中蕴含着的悲伤。

　　“我以为我应该是黑龙，可我竟然不是。”

　　他的话极为古怪，让人根本摸不着头脑，突如其来的变数让世界之灵有些不爽，也不管它到底是什么东西，凝聚着世界之力，便朝着它黑雾般的灵魂之躯束缚了过去。

　　“你想多了。”

　　尊者的声音突然急促了起来，那道黑雾般的灵魂，竟然划过了空间，直接融入到了那已经消散了小半的黑龙肉身之中，下一刻……那已经死去多时的黑龙，竟睁开了眼眸。

　　“吼！”

　　一声龙吟响彻天地，一道道恐怖的波动，轰然弥漫开来，在独眼的反抗下，本来那献祭之力便已经薄弱了许多，伴随着黑龙的“复生”，瞬息间，竟然使得周遭的献祭之力破灭开来，几乎就要陷入沉睡的赵云等人也为之惊醒，一个个震惊的向后退了几步，显然，世界之灵的手段，连他们都感觉到了一丝畏惧。

　　“终得自由……却如此短暂，奈何！”

　　黑龙的声音带着无比的悲愤，感受着体内不足全盛时期十分之一的力量时，更是怒吼出声，一道龙息从口中喷吐而出，与震惊于它死而复生的独眼之芒一同，轰击在世界世界之灵的虚影之上。

　　“啊！”

　　一声惨叫，这一次世界之灵似乎终于受到了创伤，不再是方才那般冷漠，惨叫之声也凄厉无比，天空中的黑暗竟也被驱散了许多。

　　“它死了么？”

　　叶浩下意识的开口出声，实在是世界之灵太诡异了，这样的敌人，任谁都感觉头皮发麻。

　　“当然没有。”

　　龙尊缓缓开口，显得无比复杂：“若非重新回到本体，我甚至还以为，我的肉身只是陷入沉眠……我甚至想不起来，被封印之时，我的一部分灵魂和肉身被关入万狱之牢，而另外一部分灵魂却被锁在了五封灵柱之中……”

　　独眼似乎想起了什么，眼中的疑惑也消散了不少：“大哥，真的是你？”

　　“嗯。”

　　黑龙的语气急促：“我从五封灵柱之中走出，便失去了很多曾经的记忆，若非方才感应到肉身的波动，也不会出现在这里，只是可惜，仍旧晚了一步……我的那一部分灵魂已然消散，肉身也被破坏殆尽……”

　　“一定有办法的。”

　　独眼知道五封灵柱的事，却不知道，原来黑龙竟然有一部分灵魂被封印其中，见到尊者的灵魂能够操控黑龙的肉身，没有半点儿排斥的反应，哪里还会有所怀疑，惊喜地说道：“不是那说叶小子掌控了世界之力吗？我们去找他，一定有办法的。”

　　“来不及了。”

　　黑龙摇了摇头那硕大的头颅，它的头颅已经被腐蚀的有些残破，看上去就好像是从地狱之中爬出来的龙尸，极为可怖：“世界之灵不会允许我们离开的，它方才只是受到创伤，很快便会回来……我走不掉……而且，失去了一半的灵魂，我已不可能存活多久……就算是灵光尊那等存在，也束手无策，更何况是叶小子了！”


第2239章 再战世界之灵

　　神农谷仍然笼罩在雷云之下，被无数的电弧覆盖，仿佛是紫色的海洋，当青铜宝车破开雷霆，重新回归的时候，整个神农谷都欢呼了起来。

　　就连贾诩都按耐不住激动，亲自迎接众人，看到独眼那陌生的面孔，额头上带着一只竖眼，更是一脸惊喜：“这位阁下应该就是独眼前辈了吧？”

　　赵云叹了口气，并没有想象中那般惊喜，就连叶浩都显得比较沉默，面对贾诩的询问，缓缓的点了点头。

　　看众人的样子，贾诩心中便是一跳，下意识的扫视了一圈，还好，野人都还在，霸王铁骑一个不少，赵云黄忠虽然面色苍白，但至少人没事儿，那么……

　　他突然想起了什么，连忙继续观瞧，可队伍中却在没有另一个陌生人了。

　　黑龙呢？

　　众人的神色，似乎是有了不降的预兆，也就在此时，那漫天的雷音突然被一声凄厉的嘶吼所覆盖，疯狂的龙吟之声，弥漫在整个天地之间，紧接着，便有一滴滴血色的雨点，与那雷霆交织在一起，滚滚而落，不仅仅是神农谷，整个世界，都下起了这种血雨。

　　独眼所化的大汉突然全身一僵，仰望着那被神农城气运之力阻挡在外的血雨，眼泪不由自主的流了下来。

　　“大哥！”

　　“大哥怎么了！”

　　就在此时，九幽紫色的骨头架子一闪而过，出现在独眼身前：“大哥呢？大哥为什么没有和你回来？”

　　“呜。”

　　独眼先是一愣，旋即便感受到了神鬼骷髅中，那无比熟悉的气息，如小孩子一般，嚎啕大哭了起来：“是我没用，大哥为了让我活下来，他……自己困住了世界之灵……”

　　轰！

　　一道粗壮的雷霆轰然砸落，使得气运之力形成的防雨罩剧烈的波动了起来，紧接着，一道完全由雷霆组成的人形骤然成型，一双带着紫雷的眸子，如同看待蝼蚁般，俯视着神农谷众生。

　　“世界之灵！”

　　独眼的眼泪瞬间蒸发，嗓音沙哑，整个人突然腾空而起，九幽似乎也明白了什么，那双明灭不定的碧焰幽眼也闪烁起了恐怖的杀机，枯骨巨拳与独眼一同，迎空而上，可谁也没想到，它们并非最快的……

　　第一个出手攻击的竟然是一只猴子。

　　那是一柄擎天巨棍，被它不成比例的幼小身躯抱在怀中，仰天便是一砸，无边的雷霆被其击散，轰然砸在了完全由雷霆所化的世界之灵的一只手掌之上，电弧四溢，世界之灵虽未后退半步，可身形却不由自主的一个踉跄。

　　“杀！”

　　九幽独眼的攻击紧随其后，世界之灵眼中雷光一闪，周遭瞬息间，形成恐怖的雷狱，雷霆犹紫转黑，仿佛化为一片泥澡，使得九幽的枯骨巨拳只能够深陷其中，只有独眼的身躯在不断的前行着，每一步，身形都疯涨一倍，十几步后，整个人已经庞大到了遮天蔽日的地步，脚踏虚空，独眼中释放出一道道规则之力，将那无边无际的世界之力破灭。

　　世界之力是最本源的力量，独眼虽然无法达到这种程度，可作为远古大陆中都称得上的强者，它却也并非毫无办法。

　　若是灵光尊龙尊那等存在全盛时期，独眼的力量自然算不得什么，可世界之灵在它们眼中还是分脆弱，若非自己尚无法完全恢复，就算以一己之力将其覆灭也未必不可能。

　　趁着独眼中的规则与那雷霆对峙的片刻，貂蝉突然拔出了插在炼仙塔顶的尚方宝剑，红裙飘舞，剑如仙子，无数的气运之力虚空凝行，连雷霆都不得不暂时避散，随着她一剑劈出，世界之灵发出了一声怒吼，感受着那恐怖的威势，不甘心的看了一眼貂蝉的方向，雷霆所化的身躯，如泡沫一般，骤然消散，天地间，又恢复了雷霆之海的样子。

　　沐浴在雷雨之中，九幽独眼久久不语，直到一只猴子出现在了他们身边，九幽才蔚然一叹：“原来你就算失去了记忆，也能够感受到么？”

　　独眼下意识的看向那猴子，突然一怔，紧接着便狂喜了起来：“老九还活着？老九竟然也在！”

　　九幽却摇了摇头：“它的记忆已丧，现在完全不过是凭借着本能行事……”

　　那小猴子吱吱叫了两声，心头突然涌起的怒火随着世界之灵的离去也缓缓消失了，感觉这俩人十分亲切，下意识的跳了几下，在雷海之中，竟毫发无伤。

　　“回去吧。”

　　世界之灵已经退去，多留无益，他抱起了那只猴子，重新将身形缩小，回到了神农谷中，独眼有些不情愿，最终在沙哑的嘶吼了几声之后，到底还是离开了雷海。

　　“没想到尊者竟然就是黑龙前辈的另外一道残魂。”

　　在赵云等人的诉说之下，众人终于知道了前因后果，一脸老态的童渊叹了口气，拍了拍赵云的肩头，并没有多说什么。

　　在师傅面前，赵云显得恭谨了许多，悲伤也被他刻意的压了下去，黑龙虽然与他无亲无故，可最后那化身为血雾，引爆了自身困住世界之灵的举动，没有人不为之震撼。

　　在神农谷生死之际，悲伤的气氛并没有持续多久，已经死很多人了，可以预见的是，还要有更多的人死去。

　　世界之灵只是暂时退去而已，等他完全献祭了龙尊的残躯之后，必定更加强大，那时候……才是决定神农谷生死之际，只可惜黑龙不在，否则，他与恢复到一定程度后的独眼联手，或许还有可能挡住……

　　计划总是没有变化快，独眼的存在，已经算是天大的好消息，之后剩下的，也不过是拼命一博，至于结果，已经没有人可以预料了。

　　“小王爷，独眼前辈便交给您了。”

　　贾诩看了一眼似乎长大了许多的叶浩，默默的叹了口气，生与死，最容易让人成长，只是这代价，却似乎又太沉重了一些，他摇了摇脑袋，抛开了杂念，神色重新淡定了起来：“谷中之谷灵力充沛，在世界之灵到来之前，那里是独眼前辈最后的恢复之地……”

　　“我这就去。”

　　叶浩深吸了一口气，看了一眼叶斌的寝宫，并没有询问他的病情，如果有好消息，贾诩不可能不说……众人回来到现在，都没有人提及叶斌的事情，显然……情况不容乐观啊。


第2240章 不要怪他

　　三日的期限对于已经没有什么可以准备的神农谷来说并不是很快，相反，还显得十分漫长。

　　自从独眼被带入谷中之谷后，便没有任何音讯传回来，连带着九幽和那只猴子也没有出现在众人面前，叶斌的病情连华佗等人都没有头绪，虽然勉强吊住了性命，可却连苏醒都做不到，整个神农谷，都十分焦虑。

　　这种等死的感觉并不好。

　　在世界之灵绝对的实力面前，贾诩他们其实并不看好独眼，而神农城的气运之力叶浩和貂蝉也无法完全调动，想要对付世界之灵，还差的太多，赵云黄忠现在还没有恢复过来，面对世界之灵这种层次的存在，连野人军团都显得十分乏力，遍观神农谷……竟找不出任何能够对付世界之灵的底牌。

　　可无论如何，时间都不会停止，第三日的那天中午，摇摇欲坠的神农城终于见到了第一缕阳光。

　　漫天的雷霆突然消散，一直处于黑暗之中的神农谷众人多少有些不适应，当那一缕阳光映照出神农谷外满目疮痍的大地之时，神农谷众人非但没有感觉到任何暖意，反而遍体生寒。

　　乌云尽散，银血石铸就的城墙反射出银白色的光芒，百姓们还没来得及欢呼，便突然感觉到气温骤然降低了许多。

　　明明日头正烈，可不知为何，神农谷周遭的一切，却渐渐出现了寒霜，这股寒流极为可怕，刚刚一出现，便穿透了气运之力形成的屏障，从神农谷口蔓延而入，所过之处，尽是寒冰。

　　那曾经神农人引以为傲的官道已经彻底被寒冰覆盖，以肉眼可见的速度向神农谷蔓延过来，站在城头之上的贾诩等人纷纷色变，可这股寒意虽然恐怖，却似乎无法激起气运之力的防护，转眼间，便蔓延到城墙根下。

　　从银白色的城墙石壁向上爬去，几个呼吸间，竟爬到了一半的距离，寒冰未至，彻骨的寒意便蔓延到城头之上，驻守的士卒们感觉到手足僵硬，竟连兵器都有些无法拿稳。

　　“世界之灵……”

　　贾诩死死的盯着那向上爬来的冰层，喃喃自语：“浩劫……终于开始了！”

　　谁也没想到，世界之灵并非以雷霆来覆灭神农谷，这蔓延的冰层，颇有一种钝刀子割肉的感觉，让人无计可施。

　　闭关之中的赵云不知何时已经破关而出，来到贾诩身边：“有办法阻止么？”

　　贾诩摇了摇头，所谓谋划，至少要知己知彼，世界之灵出手了，他却连人家的手段都看不明白，又如何破局？

　　“一切都是规则之力的组成。”

　　诸葛亮缓缓开口，他波澜不惊地说道：“没有任何破绽可以利用，只能以力破之。”

　　“也好。”

　　赵云轻笑了一声，对着身边的公孙燕柔声说道：“神农谷没什么安全的地方，陪着我吧……”

　　他没有矫情的让公孙燕离开，捏了捏她的柔荑，声音前所未有的温柔：“这些年苦了你了，随着我一路逃亡，本以为日后可以慢慢补偿……却没想到……”

　　他还没说完，便被公孙燕的另一只小手捂住了嘴巴，她轻轻的贴着赵云的胸口：“不赶我走就行，只是……可惜了……”

　　赵云眼中的柔情渐渐消逝，可却仍旧没有放开公孙燕的手：“如果有机会，一定要活下去，把一切都忘掉，不要告诉我们的孩子真相，这些沉重，不应该由他来继承，不要让他学武……也不需要让他出人头地，活下去，平安的活下去。”

　　生存在这一刻显得无比的奢侈，已经有不少士卒被蔓延上来的冰层所覆盖，化为一尊尊冰雕，他们每一个都是身经百战的战士，可在这一刻，却无比的脆弱，连一点儿反抗都做不到。

　　“如果……”

　　吕布第一次在人前放开了手中的方天画戟，将它插在城头之上，只身来到貂蝉身边：“没有他的出现，是否会选择我？”

　　没有什么可以遮掩了，也不需要去遮掩，任谁都能够感觉到，那冰层的可怕，就算是曾经被称为天下第一强者的吕布，这一刻都有一种无力的感觉。

　　貂蝉没有开口，缓缓的回过身去，望向叶斌的寝宫，那里是他沉睡的地方……这或许是最后一眼了，她从来没有后悔过，虽然聚少离多，虽然流过无数的泪水，可终究还是留下了一些无法磨灭的记忆。

　　她相信，就算自己化为一尊冰雕，就算自己的灵魂被抽离，也永远都会记得……那个小贼……连人带心都偷走了的小贼。

　　“你的爹爹他不是个英雄……”

　　她抱起了自己的女儿，仿佛已经忘记了身后蔓延而至的冰层：“也没有如常人家的父亲那般，陪伴在女儿身边，但你不要恨他……他必任何人都爱你，比任何人都希望你能活下去……”

　　貂蝉的声音也渐渐的冷冽了起来，直到叶浩走了过来，挡在她的身前，挽住了陈彩儿：“母亲……这里交给我……”

　　“你长大了。”

　　陈彩儿摇了摇头，想要抚摸叶浩的脸颊，却突然发现，他的身高已经超过了自己，再也不是那个曾经倔强的依偎在自己怀里的孩子了：“这里有你的责任，我知道其实你内心里还是有些怪他的。”

　　叶浩没有说话，就连叶斌都不知道，其实那一次和叶浩演戏欺骗庞统，叶浩并非没有真情实意流出，否则又怎么可能欺瞒的过庞统的眼睛。

　　“但他也不容易，这些年虽然没有陪着你长大，但我知道你的性子……答应我，不要再记恨你父亲了好么？”

　　叶浩咬着牙，缓缓的点了点头：“其实都不重要了……”

　　“很重要。”

　　陈彩儿却呢喃自语，似乎是在对自己说，又似乎是在对叶浩说：“可惜没有看到你找到心爱的姑娘，如果有那一天，你就会明白……感情有的时候真的没有对错……娘亲真的不怪他……你也不要怪他了好么？”


第2241章 血战神农城

　　世界之灵还没有出现，神农谷便陷入了绝望之中，成排成排的士卒化为冰雕，成为了最冰冷的艺术品，在阳光之下，折射出异样的凄凌，当冰层终于推进到城墙中央的时候，赵云缓缓松开了公孙燕的柔荑，银枪似有灵一般，在他手中发出嗡嗡的颤音，枪杆一抖，破法之力倾斜而出，再无任何保留，他所在的方圆十丈内，冰层的蔓延竟停了下来。

　　“哈哈，给我开！”

　　黄忠的笑声仍旧爽朗，只是任谁都能够听出，那隐藏在深处的决然，手中宝刀一卷，狂风骤起，烈焰凭空燃烧了起来，方圆八丈内，冰层尽数退散。

　　太史慈手持双戟，仿佛两头恶蛟，左右一击，方圆三丈内冰层尽碎，徐晃一柄大刀不甘示弱，与太史慈距离不远，几乎是同时出手，劈开了层层寒冰，自身的气息仍旧在节节攀升。

　　一支支特殊兵种登上了城头，天赋技能毫无保留的释放了出来，瞬息间，便将方圆百丈的冰层逼退，更多的士卒涌了进来，连霸王铁骑和野人军团都已出手，城墙之上，空间都被打碎了无数次，可那冰层，仍旧在疯狂蔓延。

　　需要防御的地方太多了，仅仅凭借特殊兵种，根本不可能防守的住，贾诩等军师站在人群的最中央，虽然没有出手，可气息却也在翻滚不停。

　　挡不住！

　　五万米长的城墙，就算百万士卒在面对这种程度的寒冰之时，都只是沧海一粟，弱小的不堪一击，在真正的天威面前，节节后退，每时每秒，都有成千上万的将士化为冰雕，甚至连一些历史名将，都难逃宿命，被冰层覆盖，形态各异。

　　“动手！”

　　在城墙上的士卒达到了近千万，每时每刻都有近十万将士被冰封的时候，贾诩再也忍耐不住，与陈宫等人一同发动了天赋军师技，一瞬间，节节败退的神农将士竟仿佛吃了大补药一般，气息暴涨，赵云等历史名将更是狂暴到了极点，直接将冰层逼退。

　　张辽率领着近百万大军从东侧城墙梯爬了上来，正好赶上军师技的加持，得到了如此多生力军的支援，一瞬间，竟将那汹涌的冰层逼退到了城墙之下，顿时，神农军中一片欢呼，士气大震。

　　只是赵云等人却没有任何笑意，谁都知道，这不过是一个开始，若世界之灵只有这点儿能耐的话，他们又怎会如此悲观？

　　“咔嚓！”

　　冰层碎裂的声音越来越大，甚至达到了轰鸣的地步，脚下的大地也震颤了起来，站在城墙之上，都能够清晰的感觉到双脚发麻，陈宫站在最高处，第一个发现了不对，惊呼了一声：

　　“那是什么？”

　　只见神农城下，那无边无际的冰层纷纷碎裂开来，似乎受到了什么力量的指引，纷纷融合在一起，化为一个又一个近乎三丈高的冰巨人，它们好像有了生命一样，在成形之后，便组成了恐怖的大军，开始利用冰层来铸造冰梯，任凭漫天的箭雨倾泻，也丝毫无损，坚固的外表使得他们仿佛可以免疫一切伤势，就算有些利箭射碎了它们身体的某一部分，下一刻便会有冰气弥漫，使其愈合，近百万仿佛不死的兵巨人军队，踏着一层层的冰梯，如履平地般走上神农城墙，与神农军展开了殊死的拼搏。

　　退！

　　再退！

　　虽然赵云等人能够勉强做到以一敌十，一两枪便可以砸碎一头冰巨人，可普通的士卒却根本不是对手，只是几个呼吸间，神农军的损失便达到了近乎十万的数量，气势从高点开始急剧下落，甚至有一些新兵都出现了溃逃的迹象，胜负逆转，只在一瞬之间。

　　“血卫！”

　　本来打算留着等到世界之灵出现再出手，可现如今，貂蝉却不能再等下去了。

　　最多半刻钟，神农军便会彻底溃败，虽然城内仍旧有着数千万的大军，可那些大多数都是后备兵，很多都没有经历过战斗，面对如此绝望的战争，根本形不成战斗力。

　　一众历史美女配合着貂蝉，开始施展自己的天赋，继贾诩等人的军师技后，神农军再一次得到了加持，铜雀台上光芒不断，甄宓孤身一人，深深的看了一眼叶斌所在的寝宫，美眸中绽放出决然的光彩，十根青葱般的玉指不断的划动，神农谷上空，渐渐的出现了一层天幕，仿佛遮盖住了一切，连那冰冷的气息都减少了许多。

　　貂蝉有些哀伤的看了一眼铜雀台所在的方向，甄宓虽然没有亲临战场，可她的作用却无人可以替代，没有甄宓来遮掩天机，她们的天赋能力就算能够给予神农军加持，也无法得到血卫的补充，只是如此规模的加持……对于遮掩天机，阻挡世界之灵干扰的甄宓来说，只有燃烧生命力……才能够勉强做到。

　　琵琶杀音大作，环绕在将士们的耳边，竟使得已经败落的士气疯狂的提升了起来，士卒们眼中都性红了起来，战斗力徒增数倍，蔡文姬盘膝坐在战场的最中央，那对柳眉早已被冰层覆盖，可她的双手却仍旧抚着琴弦，没有任何声音，却直接印刻在所有人的心底，东南一侧三万余抵抗一尊冰巨人的士卒眼看着便要被践踏至死，可琴声响起的瞬间，竟防御力大增，死伤骤然减少，勉强的与那些冰巨人战在了一起。

　　战场之上，到处都是烽烟，喊杀之声震天，可就算有众多的加持，整体上，神农军仍旧在节节败退，只有一些历史名将所在之地和特殊兵种守护之处才占据了优势，但想要击溃冰巨人显然是不可能的。

　　战斗一直在持续，短短的半个时辰里，神农军损伤已经达到了近乎五百万的数量，这还是因为军师技和血卫的加持，否则……恐怕此时此刻，城墙之上已再无活人。

　　而最先承受不住的，并非这些战斗在最前线的将士，而是远在铜雀台上的甄宓，她的俏脸之上，已经没有一丝血色，整个人靠在叶斌最喜欢的那块青石之上，嘴角缓缓溢出了血迹。


第2242章 冰霜巨龙和八头大蛇

　　那遮掩天机的屏障随着甄宓的虚弱，也显得有些力不从心，貂蝉等女以及赵云等历史名将明显感觉到，自己开始被这天地束缚，实力大降。

　　“九州结界！”

　　貂蝉俏脸发白，却并没有陷入绝望，之所以没有血卫帮助甄宓，是因为她将铜雀台那缩小了无数倍的九州结界核心留给了她。

　　只剩下阵眼的九州结界连神农谷都无法覆盖，只能够勉强将铜雀台笼罩进去，结界开启的瞬间，甄宓不但感觉到压力骤减，而且还发现自己的灵魂力在不断的恢复……

　　“叶斌，你不得好死！”

　　王成凄厉的惨叫从铜雀台中传出，没有九州法阵的加持，九州结界想要开启就只能够抽取生命力和灵魂力，被困在阵眼之中的王成和教廷之主理所当然的成为了供应生命力灵魂力的能源，有了这两个超脱强者的加持，九州结界虽然不能说牢不可破，但至少甄宓已无大碍。

　　“快……快一些！”

　　与此同时，银血石铸就的城墙突然出现了一个个森然的孔洞，孔洞之中，露出了一根根天外陨铁打造的弩箭，那锋锐的箭尖在冰层的折射之下，散发着死亡的气息，随着一声声难听的拉扯之音，弩箭突然从那些孔洞中急射而出，使得一个又一个冰巨人被刺穿撞碎。

　　“上飞叶弩车！”

　　墨浩一声令下，一座座投石车也被拉开，巨石如雨点般，轰然砸下，还有一辆辆奇怪的弩车，被缓缓推倒城墙边缘，这些弩车比之正常的还要大上三倍左右，最奇怪的是弩车之上带着扇叶的弩箭。

　　扇叶就在弩箭前方三分之一的地方，每一片扇叶都被打磨的极为光滑，尤其是扇刃更是十分锋锐，数百个士卒围在一辆弩车之后，将缠在弩箭上的蛟弦拧动，直到拧了上百圈，那些大汉在冰天雪地之中，满头大汗的时候，才缓缓停了下来。

　　“放！”

　　墨浩大手一挥，五六百辆不堪重负的弩车同时松开了蛟弦，瞬息间，整个天地都只剩下了一个声音。

　　嗡！

　　刺耳的嗡鸣在耳边轰炸，那些带着扇叶的弩箭，在脱离了弩车之后，开始疯狂的旋转了起来，只是五六百根弩箭，竟有一种遮天蔽日的感觉，当它们从天空之上砸落的瞬间，无数冰巨人顿时被绞成粉碎，整个战场都为之一静。

　　“吸！”

　　弩箭恐怖的杀伤力连赵云等人都是倒吸了一口凉气，墨浩与那些生活职业大宗师研究出来的这种战争利器，简直匪夷所思，爆发出来的力量，在这种战场之上，竟连他们这些超脱强者都无法相提并论。

　　“可惜了。”

　　墨浩叹了口气，这种弩箭真正的作用并没有发挥出来，可以想象，当两军对垒，敌军万箭齐发的时候，松开这些弩箭，在半空之中，便将敌军的箭矢搅碎，带着无数敌军射出来的箭矢碎片，砸落在敌军阵营之中，那将会爆发出怎样的杀伤力。

　　不过无论如何，战果还是非常喜人的，虽然这种用天外陨铁打造出来的弩箭箭头并不多，但却还能够齐射两轮，以现在的状况，若是世界之灵没有新的手段，神农谷未必不能挡住。

　　看到了胜利的希望，神农军将士们士气大振，若非贾诩等人明令不允许出城，恐怕大家都要杀出去了。

　　被阻挡在城下的冰巨人虽然仍旧勇猛，可却已经显得有些力不从心，就算它们能够从寒气之中恢复被搅碎的躯体，但速度也远远比不上那些弩箭的杀伤力，再加上赵云等人与那些特殊兵种的强势，灭顶之灾似乎并非不能抵抗。

　　“杀！”

　　喊杀之声越来越大，冰巨人也越来越力不从心，虽然神农军伤亡仍旧很大，但却已经止住了颓势，在貂蝉等人的加持之下，一个个爆发出了数倍的战斗力。

　　“你们太天真了。”

　　冷风吹过，世界之灵的声音响彻天地，神农谷的任性连它都是十分惊讶，可这不过是负偶顽抗而已，当一阵阵冰龙卷肆虐之后，那些冰巨人竟纷纷碎成冰渣，被龙卷吹在空中，缓缓聚集在了一起。

　　无数个冰龙卷不断的汇聚了起来，形成了两道巨大的龙卷风，凄厉的风声呼啸着，冰渣慢慢的融合在了一起，一声嘶鸣，突然响彻天地，只见左面的那道直插云霄的冰龙卷之中突然出现了一道几乎凝为实质的灵魂，那灵魂有着八颗硕大的蛇头，几个呼吸间，那些灵魂凝结的蛇头便被冰层所覆盖，当龙卷散去，展现在众人眼前的竟然是一只高达千丈的八头冰蛇，那十六只蛇眼扫视着神农谷众人，仿佛是在看蝼蚁一般，没有任何感情。

　　“吼！”

　　紧接着，右面的那道冰龙卷便传出了一声龙吟，西方神话中的巨龙灵魂仰天咆哮，短短片刻，那巨大的灵魂便被冰层所覆盖，形成了一头真正的冰龙，双翅一展，竟有三分之一个神农谷大小，随着它的咆哮，两道冰龙卷也彻底消散于无形，整个天地，完全被它们的威压所覆盖。

　　面对这样的两只庞然巨物，没有人能够保持镇定，就连吕布都是一脸的惊慌，从那两只巨兽中散发出来的气息，显然已经超越了所谓的超脱，它们一旦出手，整个神农谷都会毁于一旦。

　　“啊！”

　　一声怒吼，独眼姗姗来迟，它一步踏出，便出现在神农城下，身形暴涨，瞬息之间，便达到了千丈之高，恐怖的气息轰然弥漫，与那两只巨手对持了起来。

　　“大哥！”

　　它死死的盯着那冰霜巨龙，以它的感知，自然能够发现，那冰霜下熟悉的灵魂波动，只是……那冰霜巨龙眼中只有无尽的冷漠与杀机。

　　“天岐？”

　　九幽抱着一只猴子，也随着冰霜巨龙出现在神农城外，一脸震惊的看着那只八头大蛇：“竟然是你？”

　　“嘿嘿。”

　　与冰霜巨龙不同的是，八头大蛇竟然并非只是傀儡，它干笑了一声，八只蛇头同时看向九幽：“没想到吧？老乌龟，你险些害我至死，若非灵尊救我一命，这辈子，我都报不了仇了。”


第2243章 有事儿没事儿揍一顿

　　“灵尊？”

　　九幽一怔，旋即似乎明白了什么：“你是说世界之灵？”

　　“哈哈，正是！”

　　天岐所化的八头大蛇狂笑着：“我感觉到了无比强大的力量，灵尊没有骗我，我真的以另一种方式复生了，你们……这些害过我的杂碎，都要死！”

　　“都要死！”

　　他连续重复好几遍，声音越来越冷：“叶斌呢？让他出来，本座会让他眼睁睁的看着，他在乎的一切，是如何被本座毁灭的！”

　　……

　　九幽摇了摇头，对天岐已经彻底绝望，失去了和他说话的兴趣，有些哀伤的看了一眼天空之中的冰霜巨龙：“二哥……大哥已经……”

　　“我知道！”

　　独眼前所未有的冷静，它打断了九幽的话：“这只是用大哥灵魂炼制的傀儡，嘿嘿嘿……”

　　它的森森的笑着，露出那散发着恶臭的绿牙：“灵尊？志向不小，生出了灵智的世界之灵竟然自己称尊，呵呵……只要今日我还有一口气在，就算杀不死你，也要搅了你的称尊梦！”

　　最后一个梦字出口，独眼悍然出手，一拳轰响冰霜巨龙，从始至终，连看都没看过一眼天岐。

　　“啊！”

　　天岐感觉自己被轻视了，当初他们兄弟之中，自己便最没有存在感，谁都看不起自己，现如今，自己已经如此强大，虽然还不负往昔，可在这片天地之中，已经没有敌手，那独眼竟还无视自己！

　　这种轻视，比之任何话语都有侮辱性，没有人惹它，它便暴怒到了极点：“你会为你的轻率而付出代价的。”

　　八岐拖着千丈蛇躯，吞吐着芯子，向独眼挪去，可刚刚一动，便被九幽挡在身前，九幽那神鬼骷髅本来也是十分巨大，但挡在天岐面前，竟然就好像是一只渺小的蚂蚁，看上去极不起眼，连暴怒的天岐都是愣了愣，有些佩服九幽的勇气：“很好……那就先拿你这个老好人开刀！”

　　“你的对手不是我。”

　　感受到天岐那根本无法抵抗的气息，九幽并没有动容，只是将肩头上的猴子放下，便一闪身，回到了神农城上。

　　“吱！”

　　仿佛一粒微尘的猴子吱吱叫了一声，有些不爽的看了一眼逃走的九幽，这才举起了擀面杖，身形暴胀，方才还不起眼的猴子，瞬息间，竟然庞大到与天岐的冰霜之身一般无二，突如其来的变化，让天岐还没有反应过来，便被从天而降的擀面杖砸碎了一颗蛇头，伴随着凄厉的痛吼，漫天的冰渣从天而落。

　　“啊，死猴子，竟然是你！”

　　天岐怪叫了一声，惊惧之下，差点儿恢复了胆小的本性，后退了数千里，突然停了下来：“不对！”

　　在他们兄弟之中，实力最强的自然是黑龙，但第二强大的却并非排行老二的独眼，而是这只猴子。

　　在天岐不堪回首的往事里，百分之八十都与这只猴子有关，平时他们兄弟在一起，这猴子不高兴了，就拿着棒子揍自己一顿解气，高兴了，还拿着棒子揍自己一顿，甚至就连睡醒了，都要拿着棒子追着满地跑，无数的血泪史，让它对这猴子愤恨的同时，也有一种莫名的惊惧。

　　实在是被打怕了。

　　有事儿没事儿就揍一顿，这猴子简直就是个疯子。

　　最重要的是，它不但看自己不顺眼，而且下手没轻没重的，好几次自己临阵逃脱，都险些被这些猴子打死……若非九幽求情……

　　“死猴子，你竟然没死，可你的力量……哈哈，还不及我！”

　　天岐感觉到那猴子的力量虽然很强，但比之自己还差了一些，与它曾经的战斗力更是无法相提并论，顿时大喜过望，感觉报仇雪恨的机会到了：“没死好啊，没死好，今天咱们新账旧账一起算！”

　　轰轰轰！

　　那边独眼和黑龙灵魂所制作的傀儡冰霜巨龙打了起来，这边天岐也与那猴子展开了殊死的搏斗，这种程度的战斗，只是阵阵余波，便使得坚不可摧的神农城墙出现了一道道裂纹，无数床弩投石车都化为粉碎，更是有着数不胜数的神农军将士被活活震死。

　　“它坚持不了多久。”

　　九幽一脸凝重的对贾诩说道：“这三日二哥不但自己恢复了不少实力，还打开了猴哥的一部分封印，可猴哥毕竟失去了记忆，仅仅凭借战斗本能，最多一炷香的时间便会落败，哎……本来是打算留着猴哥对付世界之灵的，却没想到，它竟然如此狡猾，不但献祭了大哥的肉身，还将其灵魂制作成傀儡……为其战斗，让二哥和猴哥不得不提前出手……”

　　贾诩皱起了眉头，这种战斗，普通士卒已经完全插不上手了，在冰巨人碎裂化为这两头巨兽之后，他便着手另神农军将士撤离，只可惜……仍旧损失惨重。

　　“独眼阁下那边……？”

　　“还是有些把握的。”

　　九幽并没有任何轻松之色，但显然对独眼很有信心：“大哥虽强，可失去了肉身，以一部分残魂炼制的傀儡就算得到了天地之力的加持，也不会是二哥的对手，不过想要取胜，最少要半个时辰的时间，在那之前，猴哥便会落败，天岐和大哥的傀儡联手，二哥必败无疑。”

　　“那就只能如此了。”

　　贾诩决然道：“子龙他们出手，帮助独眼阁下尽快灭杀那头冰霜巨龙，这样才有机会……”

　　“这……”

　　九幽脸色一变：“超脱者参与这种战斗，九死一生！”

　　“有没有机会？”

　　贾诩眯着眼睛，似乎没有听到九幽的警告一般。

　　“当然有。”

　　九幽却仍旧不乐观：“就算神农谷超脱者和特殊兵种出手，能够战胜大哥所化的傀儡……也必然会损失惨重，而且……世界之灵至今都没有真正出手……一旦大哥的傀儡有了落败的迹象，它也未必会矜持下去了。”

　　“呵呵。”

　　贾诩微微一笑，笑容中带着难掩的苦涩：“管不了那么许多了，调动这天地之力，凝结冰霜，对于世界之灵也是极大的消耗吧？或许它根本无法亲自出手……”

　　这种话别说是九幽，连贾诩自己都不相信，但事实上，他们却只能期待如此……否则的话，神农谷没有半点儿机会。


第2244章 送行

　　“哈哈，老大，你死之后，终于和我站在一个阵线了！”

　　天岐似乎有些兴奋，与猴子打斗的时候，还发出震耳的笑声：“没关系，虽然你现在打不过老二了，不过等我宰了这猴子，定帮你把它唯一的一只眼睛挖出来，虽然你已经没有了转世重生的可能，但有这么个憨货陪着你一起魂飞魄散，想必你也是高兴的吧。”

　　它七只脑袋同时看向独眼与冰霜巨龙的战场，一个不查，差点儿被猴子一棍再削掉一个脑袋，感受到了死亡的威胁，顿时吓了一大跳，再也不敢分心，毕竟这猴子虽然没有恢复到曾经的战斗力，可那遗留下来的战斗本能，仍然让它感觉十分棘手。

　　“如果你们还活着，帮我照顾好她……”

　　纵然是赵云，这一刻也难免儿女情长，他甚至还没有亲眼看到孩子出生，没有给孩子取一个名字，只是他却不得不出手，在拥有着常人难以匹及的地位同时，也拥有着更大的责任。

　　就好像是叶斌一样，他是有办法避免这一战的，只需要将自己的家人和这些名将收入次元戒中，一起躲起来，就算是世界之灵，也拿他毫无办法，就算这个世界毁灭，也与他没有干系。

　　甚至还有东山再起的可能。

　　但他却做不到。

　　这条退路等同于他放弃了自己坚持，没有了底线，将无数一直跟随着他南征北战，流血流汗的将士们扔到了绝路，他不害怕被世人唾弃，他不害怕永生永世被内心的谴责所腐蚀，只是单纯的做不到而已。

　　就如同赵云一般，贾诩还未开口，他便主动请战，已经有了死的觉悟。

　　没有人可以幸免。

　　一旦此战败北，先死与晚死并无太多区别。

　　“能与子龙携手，最后一战，黄某无憾矣！”

　　黄忠笑呵呵的走了过来，竟看不出任何压力，拍了拍同样激动想要一同出手的儿子：“你要记得，黄家没有孬种，但也不能一味的逞匹夫之勇，你这三脚猫的功夫，就在这里观战吧，若最后事不可为，如何抉择，你自己决定吧。”

　　也不给他儿子说话的机会，独臂提着卷云刀，一步跨到城下，向着漫天的冰霜风暴走去，那微微佝偻的脊梁，在这一刻挺的笔直，直到他儿子的一声呼唤，脚步才顿了顿……却终究没有停下来。

　　“你父亲是个英雄。”

　　贾诩叹了口气，不仅仅是黄忠，赵云，徐晃等人也不约而同的跳下了城头，虽然说以他们的战斗力无法参与到这一战中，可他们所率领的特殊兵种却可以！

　　一支支幸存的特殊兵种，残缺不全的在城下集合，不需要鼓舞士气，也不需要任何立场，这一战无关对错……只为求生！

　　赴死而求生。

　　“照顾好自己……如果他能醒来，告诉他……”

　　吕布看了一眼貂蝉，终究没有把话说完，持着方天画戟一跃而下，直到貂蝉一声师兄，才狂笑出声：“吕奉先在此，与尔一战！”

　　他后发先至，携带着漫天的戟芒，如同飞蛾扑火般，轰然杀向冰霜巨龙，这不是他生平最巅峰的一击，但却前所未有的决然，没有留半点儿回旋余地，非生即死！

　　“赵子龙在此，来斩汝头！”

　　“黄汉升在此，特来杀汝！”

　　他们代表着这个世界人类的巅峰战力，虽然那围绕在冰霜巨龙身周的冰霜风暴凛冽非常，可却仍旧无法阻拦他们的杀意，伴随着他们麾下特殊兵种天赋的加持，他们的身形骤然暴涨，三者联合，竟有超越超脱之势……

　　“一群蝼蚁！”

　　冰霜巨龙并没有所谓的感情，能说出这种话的只有天岐，他已经渐渐的压制住了猴子，不屑的摇了摇头那几颗蛇头，这种层次的战斗，岂是随随便便一些人就可以参与的？

　　轰！

　　独眼面无表情的轰出一拳，压得冰霜巨龙节节后退，在这个节骨眼上，赵云等人纷纷杀至，可不断后退的冰霜巨龙只是一瞪眼，虚空中便凝结出三道冰枪，与三者撞击在一起，竟使得他们倒飞而去……

　　“蝼蚁！”

　　这一幕更是让天岐不屑，就算冰霜巨龙被压制，这些人插手也毫无意义。

　　“再来！”

　　眨眼间便受到了重创的三人同时止住了身形，完全违反了应有的规则，在半空之中骤然停止，也不理会嘴角溢出的鲜血，对视了一眼，竟再一次杀了过去。

　　“哈哈，如此大战，怎少的了某人？”

　　徐晃哈哈大笑，提着大斧，与麾下特殊兵种同时爆发了天赋能力，一瞬间，便有一柄大斧从天而落，斩向冰霜巨龙。

　　“太史子义来战！”

　　太史慈面无表情，与麾下的铁戟钢兵同时参战。

　　“张文远在此！”

　　“吴懿来也！”

　　……

　　暴风雪也难掩他们的笑声，天岐从从开始的不屑，到后来的凝重，直到近百名将站了出来，数十支残缺不全的特殊兵种走出了城门，向着死亡踏进的时候，它终于有些慌了。

　　没有气运之力的加持，也并非不死之身，可却仍然前赴后继，毫不怜惜自己的性命。

　　“真乃勇士也！”

　　诸葛亮站在城头，对这一幕同样震惊至极，看来神农谷能够战胜有他辅佐的蜀国，也并非气运使然，这一刻，他心中对神农谷的芥蒂也消失了不少，尤其是当吕布都拼了命的时候，他突然觉得，自己的气量似乎还不够。

　　“击鼓！”

　　贾诩面色无比的凝重，不是为战局担忧，只是有些不忍……以他的铁石心肠，这一刻都是心中悲切，可以说，这些人是他亲手送上的断头台……而他自己，却只能眼睁睁的看着……一切的发生。

　　咚，咚，咚……

　　陈宫，满宠等人亲自持起鼓槌，每一下，都用尽了全身的力气，那咚咚的声响，印刻在所有人的心头。

　　“送行！”

　　贾诩躬身拜倒，无论是城内外的人，都身感同受，这一去，便是有死无生，这一去，便是天人永隔！


第2245章 重创

　　“杀！”

　　特殊兵种的速度极快，联合在一起，几乎有毁天灭地之势，再加上一众历史名将，几个呼吸间，便破开了暴风雪的屏障，杀入真正的战场。

　　“杀！”

　　杀音越来越旺，鼓声越来越急，可还没有近得冰霜巨龙的身，便被独眼与冰霜巨龙交手所造成的余波轰散了十余支特殊兵种，数十个历史名将。

　　“杀！”

　　谁都知道，这种程度的余波，只要扫到，基本上就是有死无生，那些被扫入暴风雪之中的人几乎已经失去了生存的机会，可却仍旧没有人后退。

　　“杀过去！”

　　冰天雪地之中，李严感觉自己的脸颊被刀一直在割，虽然周围有着数十支友军，可他却仍旧感觉自己好像在孤军奋战，被暴风雪包围的他和手下的士卒，每一步都要付出巨大的代价。

　　“看到了！”

　　有士卒嘶吼出声，声嘶力竭：“看到它了！”

　　冰霜巨龙被独眼一拳轰在地上，也让许多士卒终于看清了冰霜巨龙的一部分样子，那几乎没有边际的翅翼，就在眼前，他们没有其他选择，看到什么，便毁灭什么。

　　嗤！

　　翅翼一震，带着破空之声，李严与那些军队还未接近，便被横扫而过……许多士卒甚至连一声都没有吭出，便身首异处，被冰雪覆盖，失去了生息。

　　“我身仍旧在，不死神农魂！”

　　李严周围只剩下他自己了，半截的身子埋在冰雪之中，另外半截上身则用尽最后一丝力气，狠狠的刺向那翅翼，只可惜，虽然粉碎了一大块冰层凝结的翅膀，自身却也没有了生还的可能。

　　“前进！”

　　“不死神农魂！”

　　人数越来越少，可接近的却也越来越多，密密麻麻的攻击，如雨点般落在冰霜巨龙的身上，虽然它强大无比，可在这种不要命的攻击之下，却也受到了不小的伤势。

　　“哈哈，痛快！”

　　徐晃杀的兴起，一斧砸落，冰霜巨龙的左爪竟碎裂了一小部分，这一击，终于让它感觉到威胁了，五根利爪一台一落，徐晃整个人便被压入其中……再也没有任何声响。

　　“公明！”

　　张辽双眼赤红，长枪横扫，无数冰咆被击飞，幻化一道道枪芒，星星点点的刺入冰霜巨龙的右足，使得它硕大的身形微微踉跄了一下，可这紧接着，便回过头来，一口冰龙息，将张辽化为冰雕。

　　“霸王铁骑，天下无敌！”

　　沈星闻与邓艾率领着残缺的一千余骑，沉重的践踏在冰雪之上，所过之处，一片虚无，轰然杀向冰霜巨龙的左腹，野人军团从另一侧杀入，势如破竹，在拼了命的疯狂之下，破坏力更强，右腹已经被它们击穿了一个窟窿。

　　这种不要命的打法，连独眼都为之震撼，冰霜巨龙每一次轻伤，都要让神农军付出无法承受的代价，短短的一会儿工夫，已经有数十支特殊兵种彻底除名，无数历史名将，更是惨死其中，这还是神农谷有史以来，最惨重的损失。

　　而且这种损失还在以更快的速度增加，连霸王铁骑，野人军团，白马义从等神品兵种都损失惨重，十不存一，这一战还只是刚刚开始。

　　轰！

　　冰霜巨龙被神农军的疯狂缠住了，独眼抓住机会，一拳又一拳的轰下，短短的几个呼吸的时间，它竟然有小半个身子出现了裂纹，行动力大为迟缓。

　　“再来！”

　　赵云刚刚被一爪拍飞，整个人如同血葫芦一般，银枪寸寸断裂，可他却仍旧回到了战场，以掌为枪头，以指为枪尖，以身为枪杆，带着螺旋的毁灭气劲，一击便轰碎了它的右爪，冰霜巨龙硕大的龙躯一个踉跄，已然站立不稳。

　　可赵云自己也再次付出了巨大的代价，被其护体寒气反噬，连流出来的血液都冰冻了起来。

　　“再来！”

　　他已然疯狂，周身气息运转，不顾经脉断裂，震碎了封住了他的冰层，决然的杀了过去。

　　“哈哈，我黄汉升怎么会输？”

　　赵云击碎了冰霜巨龙的右爪，黄忠便要斩了它的左爪，失去了刀柄的卷云刀被他当做了箭矢，带着熊熊烈焰，刺入冰霜巨龙的左爪，紧接着，他整个人便如大鸟一般，飞扑而去，拔出卷云刀，借着冰霜巨龙的护体寒气反噬，腾空而起，再将卷云刀劈落而下，无边的烈焰竟融化了一部分左爪。

　　“本侯就算死，也绝不会败！”

　　吕布借着麾下士卒的天赋加成，如若神魔，方天画戟直刺冰霜巨龙的眼球，只可惜，却被冰龙息所阻，在天空之中化为巨大的冰块，掉落在地。

　　“啊！”

　　他疯狂的嘶吼着，似乎已经忘记了一切，眼中只剩下了疯狂，冰块寸寸碎裂，他破封而出的瞬间，便斩出一戟，使得周遭的暴风雪都化为一条巨龙，随着抛扔而出的方天画戟，昂然撞向它的右瞳。

　　吼！

　　赵云黄忠与其麾下的特殊兵种配合着霸王铁骑和野人军团，彻底重创了冰霜巨龙，使得它硕大的身躯轰然趴在了地上，独眼的拳头也越来越重，压得它根本无法反击，可就算如此，神农军仍旧损失惨重，几乎每一次攻击它，都要付出性命的代价。

　　“不好。”

　　神农军的疯狂把天岐吓坏了，冰霜巨龙一旦撑不住了，下一个就是它，本想要尽快结束战斗，可那猴子不要命的打法却让他极为头痛，甚至有时候，还要被它压着打，哪还有余力去帮助冰霜巨龙。

　　眼看着冰霜巨龙就要被毁，贾诩等人却没有任何欣喜之色，反而一个个难掩悲痛，这一战……几乎是在用神农谷最精锐的士卒和最大的潜力去消耗。

　　无论输赢，都是神农谷无法承受之重。

　　“够了！”

　　就在此时，突然一声厉喝，传遍天地，那漫天的暴风雪在这一刻竟然都停顿了下来，仿佛时间停止了一般，诡异到了极点，只见一个若隐若现，虚幻的半人半龙影子，出现在了天地之间，无法抵挡的威压，四溢开来，那恐怖到让人绝望的气息，使得整个战场都瞬间寂静了下来。

　　世界之灵终于忍耐不住，出手了……


第2246章 我敢死

　　“该结束了！”

　　世界之灵冷漠的俯视着众生，将龙尊的残躯消化之后，它已经不单纯是世界之灵了，或许可以说，它是一个新的生命，强的大，没有极限的恐怖存在。

　　只要给它足够的时间，它甚至觉得，连远古大陆之上，那自己的本体都未必不能取而代之。

　　“都是些无谓的反抗罢了。”

　　它的身形高度与常人并无区别，但却连天岐都匍匐在地，连他的对手那只猴子也一脸惊惧的连连后退，独眼更是满眼绝望，这种程度的存在，它完全没有半点儿交手的欲望。

　　“汝等本为这天地所生，现在回归天地，也是应有之举……”

　　它缓缓抬起了双手，明明双手之上什么都没有，可给人的感觉却仿佛托起了一个世界，渊博而又浩大的气息肆虐而出，天地之间，仿佛只剩下它一个存在，其他人不自觉的感觉到自己的渺小不堪。

　　实力的巨大差距根本不是数量可以弥补的。

　　“剥夺尔等一切，回归天地，献祭！”

　　世界之灵双手虚空一划，整个世界的历史名将，无论是否人在神农谷，都感觉到灵魂被一股火焰在灼烧，那炙热的温度，使得无数人嘶嚎出生，貂蝉众女也纷纷瘫软在地，同样包括拥有武魂的陈彩儿，除了那些没有武魂的普通人之外，没有人可以幸免。

　　“剥夺？”

　　就在此时，突然一声惊雷般的怒吼响彻天地，竟盖过了世界之灵的声音，竟使得整个世界的色彩再次恢复了正常，神农谷中那尊炼仙塔拔地而起，仔细看去，竟然被一个人举了起来。

　　“确实该剥夺……但剥夺的是你！”

　　主公！

　　无数人惊呼出声，叶斌的出现连世界之灵都是极为震撼，神农谷中，他唯一忌惮的就是同样拥有世界之力，手持世界至宝雏形的叶斌，在确定他确实被自己的偷袭打得失去了意识，这才肆无忌惮的出现在这里。

　　“不可能！”

　　世界之灵有些无法保持淡定了，面对着那平底拔起炼仙塔的叶斌，心中有一种不真实的感觉，甚至都顾不得利用天地之力，来献祭众多历史名将灵魂的事情了，全神贯注的盯着叶斌。

　　“你怎么会没事儿？你怎么可以举起它？为什么！”

　　“夫君快走！”

　　在所有人都震惊的刹那，貂蝉突然撑开了神农城的防御，没有人比同样掌控神农城的她更知道世界之灵的强大，就算叶斌不知为何恢复完好，也不可能是其对手……

　　“以后再为我们报仇……”

　　叶斌当然不会就这么离开，他其实很早就醒过来了，只不过为了瞒住世界之灵，连身边最亲近的人都不敢告知，眼睁睁的看着神农军消亡大半，一个个随着自己征战的兄弟化为冰雕，他的怒火几乎就要燃烧掉了理智。

　　可他知道自己不能出来……

　　一旦他此时现身，世界之灵在这个世界凝聚的灵身必定不会这么快出现，除了他以外，没有人能够看出来，现如今的世界之灵并非真的无懈可击……虽然强大到自己感觉到窒息，可却有一个致命的破绽。

　　龙尊的残躯。

　　堂堂龙尊，就算是被自己算计重创，就算是灵魂陷入沉眠，也绝非世界之灵可以轻易献祭的。

　　“若你能忍住不出现，最终胜利的一定是你。”

　　叶斌举着炼仙塔，行走在半空之中，脚下仿佛有一层层虚幻的阶梯，虽然速度很慢，但每一步都走的极为稳健。

　　“呵呵……”

　　世界之灵失态的样子渐渐的恢复了从容，第一次在众人面前露出真容，那是好像没有五官的面孔，仿佛是一个面板，但却诡异的能够从他那张脸上，看出他的表情。

　　“你潜力太大了。”

　　世界之灵似乎并不着急出手：“我怕等下去，自己还未完全将龙尊炼化，你便能够恢复神智，逃离神农谷……不过好在，你并不聪明，如果你逃到这个世界之外，或许……过上千百年，还真有向我挑战的资格……但现在么……你只能够作为这世界的养料，作为我回到远古大陆的资本，本来……你可以成为我手下最强大的战将，甚至我还屡次帮你渡过难关，只是你太让我失望了！”

　　“是么……”

　　叶斌面无表情，只是眼神中却难免露出悲伤：“与龙尊数千年的谋划相比，我只不过是沧海一粟，与你献祭世界，称霸远古大陆的志向相比，我只不过是一个胸无大志，只想要活下去的普通人……唯一比你们多的便是……”

　　他顿了顿：“我怕死，但我敢死……”

　　“什么？”

　　世界之灵一怔，没太明白叶斌的意思。

　　“你很想知道，那一日你明明已经灵魂混乱，又被你偷袭，怎么可能在短短的三日中恢复如初吧？你很想知道为何炼仙塔我能够动用吧？你还很奇怪……为何你汲取龙尊的肉身时，它的残魂会那么弱小，连像样的反抗都做不到是么？”

　　世界之灵脸色一变，明明看不出无关，可那似人似龙的样子，却给人一种极为阴沉的感觉。

　　“很简单……”

　　叶斌擎着的炼仙塔缓缓散发出一丝光芒，竟与他手中的次元戒彼此呼应了起来。

　　“因为龙尊在最后的时刻，瞒住了你，将一部分灵魂送入我的体内，不但将我的灵魂梳理妥当，修复了你偷袭造成的伤势，还瞒住了你的感知……而且……它也猜到了你即将做的事情……”

　　世界之灵的声音有些惊讶：“它想要你为它报仇？难道它不恨你？”

　　“当然恨……”

　　叶斌冷笑了一声：“只是……这是它唯一的选择，只有这样，才能够将你从它那里得到的剥夺……因为你一定不敢真的融入它的残魂，也一定不舍得它残魂的力量，所以，它那部分残魂定然被封印在你的识海之中……”

　　“那又如何？”

　　世界之灵冷笑了一声：“难道这就是所谓的破绽？”

　　“你不奇怪我为何能够托起这炼仙塔么？方才说了，我怕死，但我敢死……”


第2247章 终究还是我要赢了

　　叶斌哈哈大笑：“所以你不敢做的事情，我敢……我敢与它的残魂融合，所以我不但能够使用这已经失去了灵性的炼仙塔……还可以从你的识海之中……分裂你的魂魄，或许说是灵魄更恰当一些？”

　　叶斌眯起了眼睛，手中炼仙塔光芒大作，次元戒竟化为一颗明珠，悬浮在炼仙塔尖，遥相呼应，那本应该失去灵性的炼仙塔在这一刻，再一次爆发出了其世界之宝的一部分威能，很快，世界之灵所造成的压力便减弱了无数倍，连那种窒息的感觉都消失了不少，取而代之的，是炼仙塔与次元戒幻化的那颗似珠似珠似环的世界之宝威压当场。

　　“你疯了？竟然敢容纳它的残魂？你根本无法承受，它……会复活的！”

　　“那又如何？”

　　叶斌长发迎风飞舞，拖着巨塔，脸颊上闪过一抹邪魅，整个人如瞬移般出现在世界之灵身前，炼仙塔顿时与世界之灵识海中的那道龙尊残魂取得了联系，骇得世界之灵声音大变。

　　“你还敢汲取？它真的会活的……快住手，我只要你们这些拥有武魂的人献祭天地，可他却要这片天地都为之毁灭。”

　　“来不及了。”

　　叶斌双目赤红，体内的混沌之力不断重组，以世界之力的形式注入炼仙塔和次元戒中，两者共鸣，顺着叶斌灵魂的牵引之力，疯狂的汲取着世界之灵识海中的那道残魂。

　　若仅仅如此，世界之灵自然不会恐惧，可它却发现，这炼仙塔和次元戒的吸力极为诡异，以自己的力量都无法阻挡，甚至连同着他从龙尊残躯那里得到的力量也在渐渐被剥夺，体验过更加强大的感觉，它又怎会允许被打落凡尘？

　　“好！”

　　世界之灵做出最后的让步：“我可以放过你和你的女人，只献祭你的那些手下……”

　　“现在是我不放过你。”

　　叶斌不为所动，到了这时候，世界之灵竟然还心存幻想，认为自己会放弃神农谷，简直开玩笑，而且，就算世界之灵就此退去，他也不会善罢甘休，他不相信世界之灵的承诺……而且，神农人的血流的太多了，若不将此撩留下，他就算是死，也不会甘心。

　　“你再逼我！”

　　世界之灵见叶斌如此坚决，也不再抱有幻想，被炼仙塔和次元戒缠住，脱身已经没有可能，现如今唯一的办法就是先将叶斌斩杀。

　　“死吧。”

　　同样没有了后路的世界之灵那虚幻的身形终于渐渐凝视，全身上下，都覆盖着龙甲，一爪抓向叶斌，不但携带着世界之力，还有着这个天地的力量加持，看似平淡，可却足以抓碎一切，就算是融入了气运之力的城墙在这种攻击下也如同豆腐般脆弱，可叶斌却似乎没有感觉到危机一般，伸手一抓，那尚方宝剑便出现在了他的手中，剑芒喷吐，凝聚着世界之力和神农谷的气运之力轰然斩出。

　　“太弱了！”

　　世界之灵冷酷无比，杀机滔天，那只爪子，竟直接抓住了尚方宝剑，顿时将其抓出五道残痕，另一只爪子直刺叶斌胸口，叶斌眉头一皱，微微一侧身，躲开了致命一击，可肩头却也被抓出了五道血痕。

　　“怎么会这样？”

　　叶斌能够避开要害，世界之灵并不奇怪，可他的爪子却没有直接捣毁叶斌的肺腑，这一抓，竟只是让他受到轻伤，这简直太不可思议了。

　　要知道，那一爪看似寻常，可若落在神农城中，大半个神农城都将会被其摧毁，这种力量，竟仍然奈何不得叶斌。

　　“看来你真的融合了龙尊的残魂。”

　　世界之灵最后一丝幻想也为之破灭，惊惧之余，也疯狂了起来：“杀了他，助我杀了他！”

　　冰霜巨龙作为没有神智的傀儡，对世界之灵的命令自然不折不扣，虽然失去了双足，翅翼也断裂了不少，可仍旧掀起了漫天的寒冰风暴，刚要对叶斌下手，却被独眼挡了下来。

　　“你的对手是我！”

　　“还不动手？”

　　见冰霜巨龙被阻，世界之灵顿时看向天岐，天岐犹豫了一下，还是觉得世界之灵这边胜算大一些，终于出手，他并没有直接杀向叶斌，而是准备先灭了那与自己为敌的猴子，到时候，再助冰霜巨龙斩杀独眼，合两者之力，一同协助世界之灵，才万无一失。

　　世界之灵见状也没有多说，暗自调动天地之力加持冰霜巨龙和天岐，只见天岐的气势瞬间暴涨，而冰霜巨龙的伤势也在以肉眼可见的速度恢复了过来。

　　“不好。”

　　独眼脸色大变，冰霜巨龙他还可以阻挡，但那边强势无比的天岐，却已经开始压着猴子打了，看这样子，最多一两分钟的时间，便会分出胜负，到时候……一切都完了。

　　叶斌也看出了问题所在，可他却毫无办法，自己限制住了世界之灵的同时，也被世界之灵限制住了，虽然没有了天地之力加持的世界之灵，对自己威胁已经没有方才那么大了，但却仍旧不是自己可以匹敌的，在它的攻势之下，勉强自保尚且困难，根本无力相助他人。

　　不过也并不是没有好处。

　　失去了天地之力加持的世界之灵，对于炼仙塔和次元戒吸力的抵抗更薄弱了许多，只需要半刻钟的时间，自己便有把握，将其从龙尊那里得来的实力吸纳一空，那时，世界之灵无论再有什么手段，对于自己和神农谷来说，都已经无法造成灭顶之灾了。

　　但天岐又怎么可能让战局拖延那么久？

　　七颗蛇头同时喷吐着毒素，疯狂的侵蚀着猴子，使得它的行动越来越迟缓，在漫天的冰霜之下，更是举步维艰，看上去连挥动棒子都有些力不从心了。

　　“哈哈，终究还是我要赢了！”

　　世界之灵眼中闪烁着暴虐的杀机，对于这个屡次给自己造成威胁的叶斌，他要用最残忍的手段，将其活剥生吞。

　　“谁说的？”

　　貂蝉的声音突然传了过来，叶斌惊恐的看到，不知何时，她竟然出现在了神农城外，就在自己和世界之灵交战的脚下，而陈彩儿等人也是一个不差，随着她一同来到了这里，再近千血卫的簇拥下，发出了自己的声音。


第2248章 冰雪中的璀璨星光

　　“夫君，你尽管放手一搏，其他的交给我们！”

　　貂蝉的声音难掩冷冽，叶斌的出现虽然让她惊喜至极，可战局仍旧不容乐观，甚至可以说是危如累卵，一旦天岐脱身而出，便会如同滚雪球一般，将世界之灵一方的优势无限扩大，等到独眼败北，叶斌便再无生机，神农谷也将万劫不复。

　　“好！”

　　叶斌只是犹豫了一瞬，便下定了决心。

　　覆巢之下，焉有完卵，就算最后他能够保全貂蝉，失去了他和神农谷，被困在次元戒的牢笼之中，对她来说，才是最残忍的事情。

　　“我还能战！”

　　赵云坚定的从冰面上站了起来，失去了兵刃，重伤垂死，可他毕竟还活着。

　　“还有我！”

　　黄忠的双臂已失，可却气势不减，反而更加疯狂了一些。

　　“霸王铁骑还在！”

　　沈星闻深深的看了一眼凌雪涵，当初凌雪涵“背叛”一事，险些令霸王铁骑分崩离析，最后虽然一切明了，凌雪涵是被人操控了灵魂，可是她自己却无法原谅自己，将内心封闭了起来，本来和沈星闻有一些苗头，最终却走到了陌路。

　　但这一刻他只想再看一眼，没有多余的话语，只是单纯的，再看一眼。

　　只剩下不到五百人的霸王铁骑轰然应诺，一个个将胸膛挺得笔直，从加入这支军队开始，他们便知道，自己将会面临最残酷的战斗，没有失败的概念，除非全员战死！

　　“他在看你……”

　　血卫也并非都是冷酷无情的姑娘，她们虽然有一些人都有着非人的经历，可却还有一些向往着爱情，凌雪涵和沈星闻之间一切，她们都看在眼里，这一刻自然也有人提醒她。

　　凌雪涵默默的垂下了头，似乎没有听到一般，可沈星闻那灼热的眼神，却仿佛可以融化一切，虽然没有看到，她又怎能不知……

　　“祭祀大人，小的们还有力气。”

　　程阿亮看似凶恶，实则憨厚单纯的眼神没有半点儿杂质，神农谷的最强战力，野人军团减员超乎想象的严重，以野人的人口来说，三千强军死伤两千余，几乎等同于抹杀了这支军队日后的一切可能。

　　但他们眼中仍旧没有恐惧的神色，看着那一个个近乎于虔诚的子弟兵，叶斌心如刀绞，征战十余年，野人军团何时有过这等惨状？

　　“算本侯一个！”

　　不计算叶斌在内，个体实力最强的吕布也最为凄惨，他攻击的冰霜巨龙的眼眸，面对的反噬自然也更加强大一些，十余根肋骨断裂，右臂软趴趴的垂在那里，左臂持着伤痕累累的方天画戟，显得无比的硬气。

　　“还有我。”

　　“我……”

　　一个个趴在冰层之上的名将，摇摇欲坠的站了起来，疯狂的嘶吼着。

　　很多人都已经失去了战斗力，可他们仍旧站了起来。

　　“算我们一个！”

　　曹操叹了口气，终于将虎豹骑放了出去，见到了这一战的超凡战力，他根本不再有半点儿幻想，就如同叶斌所想，他自然更明白覆巢之下焉有完卵的道理，之所以一直没有让虎豹骑出战，只是因为没有看到胜利的希望。

　　可现如今，终于到了拼命的时候。

　　“神农谷的二郎们，为我们自己一战！”

　　“杀！”

　　貂蝉等女的加持，使得叶斌独眼和那只猴子之外的所有人都为之受益，摇摇欲坠的众人，在这一刻竟然又奇迹般的恢复了一定的战斗力。

　　“佑吾神农！”

　　贾诩不求天，不败神，只是这一战，他已经没有了左右战局的能力，只能够竭尽全力释放军师技，没有任何保留，无论是他自己的，还是属于韩信的，都纷纷释放了出来。

　　“存亡与共！”

　　陈宫等人更是透支了生命，再一次将军师技释放了出来，感受着体内重新恢复的力量，众人咆哮着，嘶吼着杀向冰霜巨龙。

　　冰天雪地之中，巍峨残破的神农城下，诠释着生与死的意义，没有所谓的挣扎，死亡有时候，只是一瞬间的事儿，短短的一分钟内，历史名将再次减员过半，霸王铁骑更是剩下了不到百人，连野人军团都已经只剩下二百余人厮杀着。

　　很多叶斌熟悉和不熟悉的人都倒下了，他却只能够眼睁睁的看着，被世界之灵压制的他，根本没有半点儿余力去帮助他们。

　　而就在时间到了一分半钟的时候，猴子终于撑不住了，被只剩下六颗蛇头的天岐吞入腹中，又毫不停留的杀向冰霜巨龙这边的战场。

　　嗷！

　　独眼任凭冰霜巨龙的大嘴叼住自己的眼睛，双臂一用力，将已经被神农谷众人磨杀的差不多的它，一把撕裂，一滴血泪从已经爆裂出来的巨眼中滴落，掉在冰层之上，那灼热的气息，使得方圆十里的冰面都融化了一层，它仰天咆哮，失去了那只独眼，也就等于失去了半数战斗力，对于它来讲，几乎比死了更残忍。

　　可真正痛苦的是它的内心。

　　亲手终结了已经成为了傀儡的黑龙性命，使得它的恨意，已经足以焚烧天地。

　　“都死吧！”

　　天岐也顾不得恐惧，瞬间连续爆裂了三颗头颅，恐怖的波动，被首当其冲的独眼尽数承受，瞬息间，四肢化为虚无，整个人躺在冰层之上，犹如落幕的神邸。

　　“一群杂碎！”

　　天岐嘎嘎阴笑，没有了独眼，纵然它还剩下三颗头颅，在战场之上，仍旧是无敌的存在，可就在此时，九幽一声怒吼，终于现身，神鬼骷髅那根根白骨竟然同时分解开来，在天空之中化为一支巨大的骨矛，瞬息间刺入天岐的一颗蛇头之中，一瞬间，天岐便尖叫的嘶吼了起来，无边的痛楚，险些淹没了它的神智。

　　“你们都要死！”

　　独眼没想到这一刻竟然还有人能够重创自己，两颗蛇头在半空之中俯视着众人，竟直接杀向貂蝉等女。

　　“不！”

　　叶斌双目欲呲，顾不得被世界之灵一拳击碎胸骨，散去了身周的气运之力，加持在貂蝉几女和血卫的身上，现如今，众人之所以还没有彻底失去战斗力，只因为貂蝉和贾诩等人的加持，一旦血卫出事，战局便再无回旋的可能。

　　可得到了天地之力加持的独眼何其可怕，貂蝉等人又不擅长战斗，就算加持了气运之力，也根本无法阻挡，一瞬间，便有近半血卫化为肉泥，连像样的抵抗都做不到。

　　貂蝉苍白的俏脸上竟然没有半点儿恐惧，天岐攻击的方向，就预示着死亡，没有人救的了她们……轻轻的捏着粉裙，一眨不眨的看着叶斌，似乎要将他的音容笑貌永远的印刻在灵魂之中。

　　陈彩儿凄然一笑，眼中反而有着一丝释然，这种归宿，她并不觉得哪里不好，能够死在一起，或许才是最好的结局吧？

　　蔡文姬拉着小乔，轻轻的在她耳边说着什么，那苍白的俏脸，在这一刻竟然有着一抹惊艳的羞意，同一时间，小乔也是俏脸通红，但却仍然坚定的点了点头，怔怔的看着叶斌，一切……都要结束了……

　　“不！”

　　叶斌疯狂的想要从世界之灵的泥澡中挣扎出来，不顾自身生死，可却还是晚了一步，眼睁睁的看着天岐的攻击落下，内心在这一刻，如同撕裂一般痛楚。

　　“我不允许你们死！”

　　叶斌那双通红的眸子中，闪烁着决然的疯狂，刚要做些什么，却听到天地间响起一声怒吼：“不可以！”

　　第一批死亡的血卫之中，并没有凌雪涵，可这一击，凌雪涵却难逃一死，沈星闻与叶斌一样害怕，他不知道自己亲眼看到心爱的人死在眼前会是什么感觉。

　　“霸王鬼骑！”

　　离的最近的霸王铁骑还差一些距离，可邓艾却没有任何犹豫，他知道沈星闻要做什么，那也是自己要做的事情。

　　当初他和自己的母亲能够活下来，完全都是靠着叶斌的一句话……不但改变了人生，还使得他拥有了尊严，口吃也并不在是他羞于启齿的缺陷，作为霸王铁骑的副统领，当然知道，霸王铁骑最恐怖的天赋其实一直都没有施展出来过……

　　“霸王鬼骑！”

　　几乎是同一时间，沈星闻也是嘶吼出声，霸王铁骑剩下四十九个老兵，仰天咆哮，一瞬间，包括沈星闻和邓艾在内，尽数变得虚幻了起来，速度凭空提升了一倍，与天岐的两颗蛇头撞在了一起，近乎倍增的恐怖冲击力，使得天岐都有那么一瞬间的停顿，紧接着便暴怒出声。

　　“找死！”

　　他一甩蛇头，五十余人同时被撞飞了出去，可它自身也停顿了下来，攻势戛然而止，紧随而至的野人军团与程阿亮融入一体，擎天巨斧悄然浮现，那灵光尊的虚影持着巨斧，轰然斩落，其中一颗蛇颈，竟然被斩了三分之一的口子。

　　“哈哈，吃我一拳！”

　　“黄某来也！”

　　赵云和黄忠一拳一脚，同时轰在那颗头颅的缺口处，使得伤势骤然扩大了一倍，达到了三分之二的地步，那颗蛇头险些就这样被斩掉。

　　“虎豹一击！”

　　损失过半的虎豹骑算是最完整的战斗力了，爆发出最强的天赋，那颗摇摇欲坠的蛇头再也无法维持，直接被轰散成渣，冰碴漫天，血雨四溅。

　　生死之间的转换只在一瞬之间，直到痛楚传来，天岐才反应过来，自己竟然又丢了一颗头颅。

　　暴怒之余，它又有些惊恐，其实方才的所有攻击之中，威胁最大的不是最后斩掉它头颅的虎豹骑，也不是扩大了他伤势的赵云和黄忠，虽然野人的那一击算是始作俑者，可给他的威胁却仍旧不如那原本没放在眼里的霸王铁骑。

　　区区五十一个普通人，抵挡住了自己最强大的攻势，拖延了时间，还让自己受到如此重创，这简直是天方夜谭。

　　怎么可能？

　　最后剩下的那一颗头颅不自觉的望向被自己甩飞的霸王铁骑，发现连带着两位主将，承受了自己最强大的攻击，竟然一个没死，又完好无损的冲了过来，只是……那身形更加黯淡了一些。

　　“不。”

　　连即将死亡都沉默不语的凌雪涵这一刻众人忍耐不住，泪水顺着脸颊，滴滴滚落：“不要……不要啊！”

　　霸王鬼骑真正的秘密知道的人并不多，她算是其中一个，可越是知道，她越是惊慌，那一刻她那早已封闭的内心，再也无法掩饰痛楚。

　　“霸王铁骑！”

　　沈星闻和邓艾肃然长啸，身后四十余骑同时嘶吼。

　　“天下无敌！”

　　轰！

　　他们的速度再一次提升，仿佛没有止境一般，只是却已经无法腾空而起，只能够撞击天岐那硕大的躯体。

　　“找死！”

　　天岐怒火滔天，一群蝼蚁竟还敢出手，真的不怕死么？

　　它蛇尾一甩，沈星闻等人同时被击溃，可他们却放入不查，暗淡的身形再一次冲了过来。

　　“霸王铁骑，天下无敌！”

　　一次又一次，伴随着无数人的攻击，霸王铁骑终于停了下来，就停在血卫之前，他们似乎疲惫了……

　　“不……”

　　凌雪涵抛弃了一切，向着霸王铁骑跑去，一个踉跄，拌在一颗冰块之上，栽倒在一个士兵的身上，那士兵下意识的想要将她扶住，但刚刚伸出手，竟穿越了她的身体……

　　“不，怎么会这样，不……”

　　她跌跌撞撞的爬起，那被自己撞击到的士卒，却只能够无奈一笑，这是他最后的一抹笑容，紧接着，便消散在天地之间，星星点点……直到失去了一切的痕迹。

　　“不要过来……”

　　沈星闻艰难开口，身形好像有些僵硬，看着凌雪涵的样子，脸颊上带着一抹不忍：“以前的事……真的不怪你……没有人会怪你……不要放弃自己……照顾……照顾好自己……”

　　直到凌雪涵颤抖的将柔荑放在他虚幻的脸颊之上，终于跪在那里，大哭出声。

　　“照顾……好……自己……”

　　他的声音已经微不可察，在嘶吼不断的战场上，显得那样的微弱。

　　“明天……是你生日，活下去……要活下去……不能陪……”

　　当邓艾的身形渐渐的消散于天地之间的时候，沈星闻的生命也走到了尽头，那冰雪之中，璀璨的星光，便是他们存在过的痕迹……


第2249章 停下来

　　眼泪在这一刻显得有些多余，但凌雪涵却控制不住自己，沈星闻和邓艾不是神农谷最先牺牲的人，可对于她来说，却犹如刀割之痛，有些感情，在不经意间就会发酵，不知不觉间，已经深入心底。

　　震铄两个时代的霸王铁骑，必将在历史上留下浓重的一笔，只是这一切，代价却太沉重了一些。

　　只剩下了一颗头颅的天岐被霸王鬼骑最后的疯狂挡了下来，攻势也为之一缓，给了神农谷众人喘息之机，吕布也终于赶了过来，在众人的合围之下，实力锐减的天岐已然失去了曾经的强势，左支右拙，疲于应对，虽然这过程中，神农谷众人仍旧损失惨重，连虎豹骑都已经剩下不足三百人，可显然，这样下去，最终的胜利天平一定会向神农谷倾斜。

　　这是世界之灵无法接受的。

　　他怒吼了一声：“废物，都是废物！”

　　天岐和黑龙灵魂所化的傀儡实在太让它失望了，随着叶斌的抽取，它从龙尊那里得到的力量越来越少，此消彼长，叶斌已经渐渐的能够与其战成平手了。

　　“很好……我低估了你们！”

　　世界之灵压抑住心中的怒火，低沉着嗓子：“也罢，本尊就先放你们一马又如何！”

　　说完，它便虚晃一招，竟想要脱离叶斌，离开此地，只可惜，好不容易引出了他的本体灵身，又让神农谷付出如此惨痛的代价，叶斌又怎么会允许它就这样离去？

　　炼仙塔虚空一抛，塔座低端，瞬间爆发出无穷的吸力，吸扯着世界之灵，虽然无法阻止它的离开，却让它的速度减慢了数倍，叶斌冷笑了一声，伸手一招，天空中那化为圆环的次元戒骤然出现在掌心之中，连连闪烁，眨眼间，便化为次元斩界刃，当神农谷的所有气运之力都聚集在次元斩界刃之上的时候，他还未有任何动作，空间便仿佛无法承受次元斩界刃所带来的压力，层层破碎。

　　要知道，现如今的空间早已稳固了无数倍，而叶斌还未催动，次元斩界刃便有如此威能，虽然与真正的世界之宝相差甚远，可就算在远古大陆之上，也绝对会引得尊者觊觎，浩劫连连。

　　“放肆！”

　　世界之灵没想到，叶斌竟然不放自己离开。

　　在它看来，叶斌也不过是外强中干，龙尊的力量不属于自己，更不属于叶斌，想要将其炼化，必须要长时间的消磨，如果它是叶斌，肯定会找一个无人之地，炼化个千年万年，到时候一出世，便举世无敌，又何苦和自己同归于尽？

　　是的……

　　他已经承认了叶斌有和自己同归于尽的实力，不过在他看来，如果真的硬拼下去，最后自己生还的希望更大一些，可这种不确定性的东西，它不愿意赌。

　　它是这世上独一无二诞生出灵智的世界之灵，有着无穷无尽的潜力，只要有半点儿可能，它也不愿意拿自己的性命做赌注。

　　“你难道就不怕龙尊反噬？”

　　叶斌心中早已冰冷到了极点，今日对于神农谷来说，可谓是灭顶之灾，这一战无论结果如何，神农谷都远远称不上胜者，贾诩，满宠等人都透支了自己的性命，至少要少活二三十年甚至更久，赵云等人更是付出了血的代价，很多跟随着自己一直征战的老兄弟，现如今也化为冰雕，而霸王铁骑，更是以身挡灾，扭转了战局，所有人都注视着自己。

　　就算他愿意，成千上亿的神农人也不愿意。

　　就算他能够放弃这仇恨，神农谷流淌的鲜血，也无法洗刷干净。

　　必须要有一个结果。

　　给自己一个交代，给神农谷一个交代……

　　所谓的懦弱，所谓的恐惧，在这一刻，都显得那么苍白，叶斌没有去看貂蝉等女，也没有去看霸王铁骑消失的地方，更没有去看那些化为冰雕的兄弟，他知道，他们尽力……

　　现如今，他这个神农谷之主，也该尽力了。

　　“不要以为只有你会献祭。”

　　叶斌的声音传遍天地，貂蝉痴痴的看着他，美眸中泛起一丝泪花，她似乎预感到了什么，但却没有阻止。

　　因为现如今的叶斌，已经不属于她一个人了……

　　身上背负着太多的血债，这些都是需要还的。

　　“龙尊以为看透了，想要利用本王来达到重生的目的……你以为看透了我，想要利用我的野心，来达到保全自己的目的……”

　　当炼仙塔抽取了世界之灵体内最后一丝龙尊的残魂和世界之力后，叶斌哈哈大笑：“可你们都错，想要复活？”

　　轰！

　　他身周突然燃烧起了熊熊烈焰，那是七彩的火焰，灼热的气息，使得充斥着寒意的这片空间，都炙热了起来，地面上的冰层不断的融化，混杂着血水，化为血红色的泥土，流淌到护城河中，他深吸了一口气，灵魂与肉身撕裂的痛楚，反而让他更加清醒，前所未有的清醒。

　　“你……在找死！”

　　世界之灵如果有心的话，一定会怦怦乱跳，因为叶斌虽然献祭的是龙尊的残魂和肉身，可实际上，在他被自己偷袭，又被龙尊抹平了一切的时候，已经意味着，他与龙尊早已融合了起来，这种献祭燃烧，不仅仅是龙尊的那一部分力量和灵魂，还连带着他自己的一切……

　　“可你一定先死。”

　　叶斌哈哈大笑，想要复活？想要逃跑？那就一起死吧……这是他想出来唯一能够阻止龙尊计划和剪除世界之灵威胁的办法。

　　没有两全其美，有的只是无尽的疯狂和苦涩。

　　“你真的疯了，你若死，就算杀了我，又有什么意义？”

　　一旦灵魂被献祭，就代表着真正消亡在这天地之间，就算是尊者亲至，也不可能将其从时光隧道中拉扯出来，这完全颠覆了世界之灵对生命的认知，它真的害怕了。

　　“停下来，现在停下来还来得及，我可以发誓，只要你放过我，我宁可斩掉自己的力量，脱出这个世界，永远不再回来……这里是你的了，一切都是你的了，停下来，停下来啊！”


第2250章 十年之后

　　“好啊。”

　　叶斌的声音听不出息怒，可在世界之灵耳中，却如若仙乐，刚要继续承诺什么，却见叶斌突然爆发出献祭灵魂和肉体所拥有的恐怖力量，一把抓住了它的灵体，炼仙塔紧随而至，将它罩入其中，随着世界之灵的催动，硕大的炼仙塔开始不断的嗡鸣了起来，几个呼吸之后，那擎天高塔竟然消失在众人的眼前，取而代之的是叶斌手心处，那巴掌大的玲珑宝塔。

　　“夫君。”

　　世界之灵被收入其中，整个天地瞬间为之一静，叶斌那满是热焰的身形，映照在所有人的面前，他静静的看着貂蝉，伸手一点，那次元戒便飞入貂蝉手中。

　　“无妨。”

　　似乎知道貂蝉想要说些什么，叶斌摇了摇头，紧紧握住开始不断颤动，仿佛随时都要炸裂的炼仙塔，轻声说道：“如果一切顺利，就让浩儿接掌神农谷吧，这次元戒留给你，不要亏待那些为神农谷牺牲的将士们家属……”

　　看着貂蝉通红的双眼和那强忍着没有掉落的泪滴，叶斌轻轻的笑出声来，那被火光映照的脸颊上没有半点儿凝重之色：“怎么哭了？你是神农谷的主母，日后的神农谷还要你来主持，这样子怎么行？”

　　“我不要它……”

　　貂蝉一把将次元戒仍在地上，那足以让整个远古大陆都为之疯狂的至宝，在她眼中，连一根稻草都不如。

　　“带我走，你说过，生死与共，你说过，再不抛弃我……我受够了等待的日子，这么多年了，我不想再等了！”

　　“不要任性。”

　　叶斌笑着，可鼻子却不自觉的感觉到酸楚，一抹泪花在眼中浮现，却被烈焰瞬间蒸发：“不要像生死离别一样，我又不会死，只是炼化世界之灵需要很长一段时间，神农谷不可一日无主，这偌大的基业，亿万孤寡，都只能够压在你们的身上，说来……还是我这里轻松一些，最迟三年……我保证，一定会回来的。”

　　貂蝉咬着嘴唇，她又怎会相信叶斌？

　　可她知道，叶斌并不属于自己，她只是坚定的摇了摇头，不发一言的看着他，那双美眸之中，只有无穷无尽的眷恋。

　　“你已经骗过我一次了。”

　　陈彩儿见叶斌的目光望向自己，竟淡淡的笑出声来，那清秀的面孔上，有着与貂蝉一般无二的坚定：“浩儿已经长大了，不需要我们的陪伴，可你还没有补偿我，你以为让我死而复生就是最好的道歉礼物么？不……我要的不多……最后的这段时间……一刻钟也好，一万年也罢，不要……”

　　她的笑容终于敛去，眼中泪水再难忍住：“不要自私的离开……你这样很残忍你知道吗？你知道吗！”

　　“琰儿……”

　　“别看我。”

　　蔡琰的一双玉指早已不成样子，鲜血染满了琴弦，曾经珍视如命的焦尾琴也被她弃之如蔽，那张白皙的俏脸上，如今早已血迹斑斑，可越是如此，越让叶斌心痛。

　　“我……我和蔡姐姐一样……”

　　小乔见叶斌将目光放在自己身上，如受惊的兔子一般，俏脸上竟然带着一抹嫣红：“我……反正我和蔡姐姐一样。”

　　叶斌叹了口气，只可惜没有太多的时间给他多做解释，默然片刻，才对众人说道：“即日起贾诩官拜大司马，封襄阳侯，赵子龙为大将军，封常山侯，满宠为太尉，封邺侯，陈宫为大司徒，封襄平侯，黄忠为骠骑大将军，封琅琊侯……”

　　在血水之中，尸山之下，叶斌册封了一些一直跟随着自己打下这个天下的人，直到追封沈星闻和邓艾的官职之后，终于停顿了下来，可最终又有些不忍地说道：“即日起废除世袭制，爵不可全承，县侯嫡子可承乡侯，以此类推，日后非大功者，不可封县。”

　　他虽然册封了一些一路跟着自己浴血厮杀的兄弟，可最终还是留下了许多人交给叶浩，又将世袭制废除，虽仍有尾大甩不掉之嫌，可赵云等人无需担忧，至于他们的子嗣，只要无法全部继承其爵位，至少百年内，神农谷的统治应当不会动摇，至于说之后如何……叶斌根本不会去想。

　　合久必分，分久必合，没有经久不衰的帝国，也没有永恒部落的皇朝，神农谷能走到今日已经极大不易，再奢求太多，早已超出了他的能力范畴。

　　听着叶斌如托孤般的册封，众人非但没有任何喜色，反而更加沉重了几分，可谁都知道，这时候不能去质疑，也没有时间去解释，说完了这一切之后，叶斌才感觉有些疲惫，灵魂的献祭和肉身的虚弱，让他有一种昏沉沉的感觉，虽然还有许许多多的话要说，可他自己却有些力不从心了。

　　感觉到炼仙塔的震颤越来越强，他心中默默的叹了口气，看着貂蝉几女，犹豫了许久，终于还是一纵身，以无边伟力，带走了只剩下残魂的九幽和四肢尽断的独眼，如一道流星般，冲入天际，整个神农谷再一次寂静了下来。

　　“夫君，为什么，为什么还要我等你！”

　　貂蝉的泪水再也忍耐不住，在那满是血迹的俏脸上，滑出一道白皙的泪痕，她根本不愿意再等了……要生就一起，要死就同穴，为什么！

　　张倩跌跌撞撞的跑上城头，声嘶力竭的喊着“等等我”，只可惜，却没有任何回应，彦文玉一个人落寞的站在角落，双手合十，似乎在祈祷着什么，只是眼眶中的泪水，却怎样也忍不住流下，仅凭借最后一丝力气望着天空的甄宓，再也忍耐不住，昏迷了过去……

　　太多太多的人在这一刻失声痛哭，正如叶斌所说，这一战，没有胜利的一方，残存下来的神农谷，只能够去面对更多的伤痛，无数孤儿寡母，无数白发人送黑发人……

　　这一战有太多的人将成为历史，也有太多的人改变了历史……

　　当刀锋和苏纶匆匆赶来之时，听到众人的痛哭，纷纷色变，苏纶仰望着那无尽的虚空，似乎想要找到什么残留的痕迹，只可惜……已经重创的这个世界，早已乌云遍布，大雨倾盆。

　　“我有办法，我看到了他灵魂献祭，我有办法。”

　　苏纶第一时间找到了貂蝉，只可惜，却没有人能够找到叶斌，焦急的刀锋看到诸葛亮立于城头，连忙请他卜算，只是诸葛亮却对于已经不知道达到了什么境界的叶斌无能为力，就算他付出生命的代价，也不可能算出他的轨迹。

　　年一复年……日复一日。

　　那一场战后的倾盆大雨，似乎洗刷掉了悲伤，洗刷掉了鲜血，也洗刷掉了仇恨，曹操，吕布和孙策尽皆离开了华夏，据传吕布占据了日本，将那里的残存人口重新整合了起来，组建成一个国家，只是他脾气不太好，也不知道重组中到底死了多少人。

　　而曹操更是一展宏图，生生打下了十几个大小国家，版图比之十年前的华夏还要大许多，不过，与现如今的神农国却无法相提并论，虽然随着叶斌的离去，野人也不再效忠神农谷，但战后的损失惨重的神农谷，却依旧拥有着这世界上最强大的战斗力。

　　而孙策则在海外组建了一支强大的水军，征伐天下，似乎与曹操还偶有争执，世界四分，若排除享受着土皇帝生活的吕布外，竟然又变成了三分天下……

　　叶浩登基的第二年，贾诩辞去了大司马之位，带着自己的家小，隐居了起来，据说叶浩数次命人寻访，都没有找到他的踪迹，似乎已经蒸发在这个世界之上，而赵云在帮助神农谷打下了第十个国家疆域的时候，也辞了官职，回到了封地，选择了另外一种人生。

　　好在满宠还在，很多治国能臣仍然为神农谷效力，因为他们都期待着，那个曾经的王能够归来，看到他们所做的一切，看到他托付的神农国，如今的样子……

　　只可惜，十年光阴匆匆而过，虽然民间到处是他的传说，但却没有任何消息表明，他还存活在这个世界之上。

　　那一日叶斌消失之后，天地间便爆发出了一声恐怖的轰鸣，紧接着，苏纶和貂蝉几女纷纷离，连带着刀锋也离开了神农谷……

　　“十年了……”

　　现如今的叶浩，早已褪去了稚气，比之曾经的叶斌，更多了许多上位者的气息，他背负着双手，看着书房中那两张同样存在了十年的画像，显得有些沉默。

　　“祖皇陛下乃是人中之龙，自得天地庇护，您也不要太忧心了。”

　　现如今神农谷的皇后是吴懿的女儿，叶斌在位，吴懿虽也是手掌大权，可毕竟不算是天子近臣，而叶浩的年代，在贾诩退位之后，吴懿渐渐的有了抗衡满宠等人的资本，不过……这也是满宠等人故意为之的结果，否则，就算是叶浩，也没有办法让这些老臣子让出手中的权位。

　　“天地庇护？”

　　叶浩冷笑了一声，却没有多说，那一战便是与天地一战……他自从登基以来，最烦别人称呼自己为天子……除了少数的一些人外，没有人知道，世界之灵其实在一定程度上，就代表着天意。

　　“算了……今日后宫可有什么……”

　　叶浩叹了口气，话还没说完，便听到外面有近卫急匆匆的禀报说道：“陛下，有……有一个自称远古大陆的人拿着此物求见……”

　　叶浩脸色一变，连忙结果拿近卫手中的东西，仔细看去，竟然是一尊小塔……玲珑剔透，没有半点儿杂质，当他触碰到了小塔的瞬间，那似乎已经失去了光彩，被作为遗迹的魔法光影突然亮了起来，天地间出现了一道虚幻的影像。

　　那是环绕在云层之中的一座仙岛，岛屿之上，六角亭中，有两个男子对弈而坐，看那影子，好些人都倒吸了一口凉气，紧接着，便是震天的欢呼。

　　（全书完）
