

书名：我的美女黑帮老婆

作者：李兴禹


内容简介：

    我是个大夫，妇科大夫，大大的好人。
	
    你会理解当我知道我的女朋友、未来的老婆大人是黑社会龙头的女儿时的心情吗？
	
    我不想加入黑社会，我想当个好人。我还没入江湖，江湖上却已经有了我的传奇，我已经身不由己，因为我……是我老婆的人。我要为我和老婆活下去……！
	
    于是，我成为了一个不是大哥的大哥！
	
    （作为我的美女三部曲系列的最后一部，好看之极，决定不容错过！）
	
    一本越看越有味道的书！



第一章 她是我老婆！

　　人啊，悲哀之处就是太把自己当回事了，总以为自己可以普度众生，老想用自己去影响这个拯救那个，装B！可是有些人却不想装B，但却身不由己！所以说人生总是充满了意外，让人想起阿甘正传里面的话：人生就象一盒巧克力，你永远不知道下一次会吃到什么味道的。

　　周游看着身前一排低头鞠躬的小弟，那一水的黑西装使周游有种《功夫》斧头帮中老大的感觉，但是他身边这些人的实力可远比斧头帮强的多。

　　哎！周游叹了口气，不禁苦笑起来，他原本想的可不是当带头大哥，也许妇科大夫这一职业更适合他，普通人的生活似乎真的一去不复返了。

　　而这一切，都要从那个晚上说起……！

　　“哇啊～～哇啊～～！”一阵婴儿的啼哭声从手术室中传了出来，让站在外面苦等着人们顿时露出了兴奋、激动之色。

　　这个时候，手术室的大门打开，一个年轻人从里面走了出来。如果你以为这是新生婴儿的爸爸，那你就是大错特错了。

　　周游摘下口罩，深深的吸了一口气，然后擦了擦额头上的汗。刚才还真是危险，一位身怀九个月身孕的孕妇竟然在下楼梯的时候摔倒，幸好台阶不高，要不然……别说周游这个妇产医院的王牌大夫，就连神仙来了也救不了。

　　“医生，我妻子她怎么样了？”就在周游松口气的时候，一群人把他团团围住。靠，还以为是那些崇拜自己的小护士来找自己要签名的呢！

　　“呵呵，抛腹产，母子平安，以后小心点儿！”周游微笑着说道，这样的场面他在毕业后的几年里已经见多了，所以赶紧告诉了对方答案。也许自己将来有一天也会有这样的……！

　　糟了，约会！

　　这个时候，周游突然想起了自己的女朋友。今天晚上可是跟她约好的，最重要的是，前些日子自己已经求婚，她说两天后给自己答复，今天正是两天后，没有想到一做手术就忘记了时间，该死！

　　来不及接受周围这二十多人的感谢，周游推开前面的人，杀开一条血路！

　　“大夫，谢谢你呀～～！”

　　谢我？还是帮我祈祷一下吧！我要是没了老婆，我就抢你老婆！

　　周游回到办公室，赶紧换了身衣服，然后拎着一个盒子冲出了医院。

　　周游是一名医生，准备的说是一名妇科医生。虽然才二十六岁，但年纪青青的他已经是妇产医院里的王牌。一个血气方刚的未婚男青年竟然是一个非常优秀的妇科大夫，感觉有点儿好笑。事实上就连周游自己都不知道他是怎样来到这家医院的，反正当他毕业的时候，档案已经在妇产医院了。这也许与他的导师和妇产医院院长是两口子有一些关系吧！

　　打的来到女朋友工作的地方——世纪酒店，北京最豪华的酒店之一。竟然被告之总经理已经离开，这让辛苦赶来的周游心理顿时一阵失落，就这样算了？

　　该死，应该提前通知她的！酒店的总经理就是他的女朋友，名叫柳诗音。周游焦急的在大厅中走来走去，突然拿出手机打了过去。

　　“对不起，您拨打的用户已关机……！”

　　干！

　　周游冲出酒店，等了几分钟也没有车。北京什么多？车多！平时车一辆接着一辆，不想坐的时候停下来喊你，现在想坐了，都他妈的隐身了！

　　没心思在这里跟出租车耗神儿，周游直接向女朋友的家跑去。也许跑出一身汗，看起来会更有诚意！

　　对付女朋友还真难，现在周游终于知道为什么男人的法定结婚年龄是二十二，而法定当兵的年龄却只有十七，因为女人比敌人还要难对付！

　　北京的夏夜还是很热闹的，虽然已经十点，但夜生活似乎也只是刚刚开始。大街上的人并不比白天少，恶毒的太阳在这个时候也没有了冬日时的吸引力，现在的它远远没有悠深温柔的月亮受欢迎。

　　阿猫阿狗之类的也都在这个时候冒了出来，使大街上看上去更加的热闹。他们成群结队的出入酒吧、歌厅等一切可以堕落的场所，追求着那种虚无飘渺的感觉。

　　周游向来不愿意和这些小混混黑社会的打交道，那些人一个个无赖的很，谁知道他们会做出什么事情？平时周游见到这样的人可是绕道走的，不过今天为了能尽快的达到女朋友家，周游也只有抄这近路了。

　　道路两边穿着大胆、暴露，打扮的妖艳的女人不停的冲着周游挥手，一声声大哥叫的周游晕头转向。

　　干，谁年龄大还说不定呢。浓妆使即使身为妇科大夫的周游都估量不出她们的样貌和年龄。世界上最丑的女人不是东施，而是卸妆之后的西施。

　　嗯？眼看就要到诗音的家，就在周游挥汗如雨冲刺的时候，突然看见一辆车子停在街边，这是诗音的车！

　　周游立即停了下来，车玻璃已经被砸的粉碎，车上多处凹陷。

　　这个时候，一阵争吵声传进周游的耳朵里面，不禁向声音的发源地看去，是诗音！只见她被两个凶神恶煞的老爷们堵在墙角。

　　流氓？劫色？周游的心理突然涌出这样的想法。

　　“你们干什么？”来不及多想，周游突然大声的喊道，然后冲进人群，挡在了诗音的身前。如果是平常，周游碰见了这样的事肯定会绕道走，不过现在……女主角说不定是自己未来的老婆，老公不为妻做主，不如回家卖红薯！

　　也许，现在是该表现一下自己男子气概的时候了！

　　“周……周游？你怎么来了？”对于周游的出现，柳诗音显然非常的惊讶，但转而又露出一副担心之色。

　　作为北京安帮的老大，柳诗音的父亲柳老虎名号可是响的不得了。但最近黑道混乱，火拼争端不断，难免会得罪其他帮派的老大。柳诗音早前就得到消息，其他帮派派人捣乱。虽然她已经很小心了，但还是想到在回家的路上，却被人堵个正着。

　　先前周游对她的求婚，柳诗音之所有犹豫不决，也是因为自家黑道背景的原故。她一直很担心会给周游带去麻烦，没有想到今天这种场面却被对方看见并参与进来，这还不是最坏的。眼前的这两个人，都是东帮的打手，危险的气氛弥漫着整条街道。

　　看着身前的周游正气凛然的样子，柳诗音的心理更加的担心起来。在黑社会面前，拿出这份正气是没有用的。

　　“你们两个大老爷们，欺负一个弱女子，算什么能耐？”周游看着眼前的两个人劈头都是一阵斥责。

　　“弱女子？”听见周游的话，两人大笑了起来。他们身材魁梧，肌肉发达，身高至少在一米九以上，和周游站在一起，竟然高出一个头！

　　“哈哈，好一个弱女子。”其中一人听见周游的话笑着说道，“你也是安帮的？”

　　“安帮？”周游听见后愣了愣，安帮是什么玩意？纯洁的我只知道杰士邦！

　　那人看见周游的表情后不自觉的皱了皱眉头，然后双手掐腰，把衣服敞开，露出了身前的文身——雄鹰！

　　“小子，既然你不是安帮的，那就赶紧滚。”

　　“什么安帮不安帮的，她是我老婆！”周游脱口而出，那暗灰色的雄鹰文身着实把周游吓了一跳，眼前这两个人的脸上明显写着三个字‘黑社会’。

　　糟了糟了，怎么办？

　　“她是你老婆？”那人听见后愣了愣，与身边的人相互之间看了一眼，立即暴笑起来。

　　“哈哈哈哈～～！安帮的大小姐什么时候有老公了？”两恶汉大笑着说道，然后上前两步，伸手拍了拍周游的肩膀，道：“小子，英雄救美也要量力而行。”

　　周游不解的看着眼前的这些人，满头的雾水，这人到底在这里胡说八道什么？不过周游并没有被对方吓倒。有眼影的不一定是美女，还有熊猫。有刺青的不一定就是流氓，也可能是史进！

　　柳诗音半边身子隐藏在周游的身后，不动声色的把右手伸到兜里，在周游与对方对话的过程中，她已经悄悄的盲打了一条短信进行求救。

　　自始至终，周游的心理就有点儿忐忑不安，正如对方所说的，英雄救美也要量力而行。自己虽然也有一米八的个头，但是站在这几个人面前，感觉自己顿时矮了许多。

　　“东帮的各位，你们也算是有头有脸的人物，怎么会干出这么下三烂的事情？”这个时候，一直没有说话的柳诗音开口说道。

　　在这段时间内，她已经估算了一下，凭她自己的身手，对付一个应该没有问题，但是两个……更何况路边车子里还有人。

　　虽然现在自己身前多了个男人，但是不在道上混的人，又怎么能知道道上的险恶呢？

　　“不管你说什么，今天都必须跟我们走，不然……哼哼！你应该知道我们东帮的厉害！”恶汉冲着柳诗音挥了挥沙锅一般大的拳头。

　　很黑很强大……！


第二章 后遗症

　　“哗～～！”两恶汉把周游和柳诗音围在中间，周游和柳诗音退到了墙角，已经无路可退了。

　　柳诗音心急如焚，紧紧的挽住周游的胳臂，她并不怕，只是周游让她牵挂。她可是深深的爱着周游，即使在对方求婚时的犹豫不决，也还是在为周游考虑。

　　看着对方手中的绳子、麻袋之类的东西，周游一阵眼晕。

　　“绑架可是犯法的！”周游拿出最后的勇气看着面前两人大声斥道，同时伸手把柳诗音挡在后面。

　　“犯法？哈哈哈哈！”恶汉听见后大声的嘲笑着，眼睛蔑视的看着周游，道：“法？我就是法！”说完就要动手！

　　“停！”周游突然大声说道，然后摆出一副真诚的样子，“我反对暴力，让我们敞开心扉好好谈谈吧！”

　　两混混听见周游的话后愣了愣，用看弱智儿童的眼神看着周游，充满了同情。

　　“动手！”

　　“慢！”柳诗音突然大声说道，然后走到周游的前面，面对着两人，神色冷静的说道：“我跟你们走，不过你们要放了她。”

　　“可以，我们本来也只是要带你走的！”不动粗，这也让他们省了很多的麻烦，毕竟他们也是个怜香惜玉的人。

　　周游听见后呆住了，自己一个男人，在这样的时候不能保护自己的女人，却要看睁睁的看着自己的女人被别人绑走？自己还他妈的算男人吗？

　　自己受教育这么多年，每次听到谁谁谁先进事迹报告的时候，不都是热血沸腾，恨不得找个黑暗的恶势力与对方同归于尽吗？现在不正是这样的机会吗？周游在心理给自己打着气。

　　看着身前背影美妙且坚定的女人，周游似乎也坚定了某种信念。突然伸手把身前的柳诗音拉了回来挡在身后，然后从手中拎着的盒子中拿出两把刀！这是导师让院长今天转交给他的生日礼物，一套手术用具。本来是周游用来做为收藏的，不过现在似乎到了提前用它们的时候了。

　　“想带走她，除非从我的身体上踏过！”周游神情坚定的看着眼前的两人说道，这个时候的他已经把什么生死什么安全都置之度外了，他只有一个信念，那就是保护自己最爱的女人，拼上男人的尊严！

　　“呦嗬？”看见周游拿出两把刀，两恶汉没有一丝的害怕，反而乐了起来，“小子，回家吃奶去吧，竟然还敢在这里玩刀？刀有点儿小吧！”

　　话刚说完，他们就各自从后腰处掏出把片刀，一尺多长，然后笑了笑，伸手指着周游。

　　“小子，你不老实，我们要办你！”

　　周游静静的站在原地，握着手术刀的双手中全是汗。这是他第一次拿手术刀对待病人以外的人，心理不免有些紧张。拿手术刀救人和拿手术刀砍人，这完全是两个概念。

　　“砍……”口号刚喊到一半，两恶汉却又停了下来，眼睛直直的看着周游，确切的说是周游手中的刀。

　　只见周游手中的手术刀从小指和无名指的夹缝中经过一连串的旋转，来到了大拇指和食指的夹隙中。平常人可以用钢笔什么的，可是又有几个人敢这样玩刀呢？而且花样还不只此。

　　周游的手指修长灵活，而刀具在他手中就好似被赋予了生命一样，在周游的手指上跳舞。刀具不停在手掌中旋转着，随着其他手指成阶梯式的降低，旋转的刀具竟然从食指开始旋转，好象接到了命令一般：齐步走，食指、中指、无名指、小拇指……！

　　这种让人感觉眩晕和惊叹的技巧，同样也让对面的这两个混混看呆了。愣了半晌也不敢轻易出刀，最后不自觉的瞄向不远处的一辆车。

　　“啪～～！”原本停在路边的一辆车的车门打开，从里面走出一面色暗黄的大汉。

　　看见来人，被周游挡在身后的柳诗音不禁倒吸了一口凉气。

　　力王？东帮龙头大哥手下六大战将之一的力王！柳诗音的身子不禁开始颤抖。对方可不是打手那么简单，绝对的狠角色，有万夫不敌之勇，传说他一拳能打死一头牛。

　　怎么办？看来今天真是凶多吉少了！柳诗音的心理想到。

　　只见那人阴沉着脸走到周游身前，走路一纽一纽的，好象裤裆里面装着只老鼠似的。来到周游面前，突然脚下一软，身子一矮，半蹲在地上。如果不是身边扶着的两个小弟，我们的‘力王’恐怕就直接坐在地上了。

　　嗯？周游疑惑的看着对方，刚一下面就给自己行如此大礼，原来黑社会中也有文明人士。周游不动声色的冲着对方点了点头，也算是回礼了！

　　力王站直身子，表面上装出一副凶狠的样子，但是心中有苦自己知！他是东帮力王，打黑拳出身，今天临时接到老大密令，抓捕安帮老大柳老虎的女儿柳诗音。虽然心理有些怨言，但还是不得不从女人堆里面爬起来，身子空空的带着几个手下开始行动。

　　一路上力王感觉身体轻飘飘的，脚下很虚，虚到只能坐在车中指挥小弟去绑架的地步，也许是刚才4P太激烈的后遗症吧！不过在他看来，等一会儿对付一个小娘们，两个打手绰绰有余！

　　原本4P到腿脚发软身子发虚的力王，在看见周游手中随意玩着花样的双刀后，直感觉全身好象被闪电击中一样，电流从脑袋一直窜到脚下。

　　力王心中满是惊讶，不自觉的打量起了周游。年轻人长的白白净净，并不象在黑道混的人。当然，也不排除一种可能，那就是绝对的上位者。他们不会去外面抛头露面，只要坐在屋子里面就可以了。所谓上者劳力，中者劳智，上者劳人！那眼神中的坚定和锐利，已经让力王感觉到了压力。在他的心中突然涌出一个词——扮猪吃老虎！

　　再看他手下的两个小弟，完全被这个年轻人的刀法震住了，所以最后他只有亲自带‘病’出马，虽然在车中已经休息了十几分钟，但仍然没有恢复他已经被榨空的身子。

　　“你到底是什么人？”力王看着周游问道。

　　“男人！”周游回答道，同时心理也有点儿不耐烦，难道打架之前还要查户口吗？

　　“干什么的？”

　　“医生！”

　　“医生？”力王听见后愣了愣，然后看打量着对方手中的刀子。

　　刀子在月光的照耀下，发出道道银光，刀尖虽短，但寒光闪闪，让人不敢怀疑它的锋利。

　　“这是……手术刀？”力王问道。

　　“嗯！”周游点了点头，虽然不知道对方为什么问这么多，但是出于礼貌，周游还是回答了他。毕竟对方刚一照面就给自己磕了一个……！

　　“哈哈哈哈，一个医生还学砍人？你傻了吧？”力王突然大声的笑了出来。刚才白白紧张了半晌，还以为是谁家的老大呢，没有想到却是一个医生。

　　力王把外衣一脱，露出了身上的刺青——灰熊！熊是力量的象征，而灰熊文身刺在身上看起来更加的震撼。

　　“你们都是暴露狂吗？”周游实在忍无可忍，对方身上的汗臭味让周游想吐：“别以为你长的壮，刺个熊就了不起。”

　　说完周游很不服气的挽起衣服袖子，露出了胳臂上两个骷髅头，骷髅头的嘴中还叼着一支玫瑰——这是院里的小护士在午休的时候偷偷在周游的胳臂上弄的水印贴画。原本周游想洗掉的，可是下午有手术没来得及，所以……没有想到现在竟然用上了。

　　看见周游身上的‘文身’，似乎比他们的老鹰、灰熊更加的鲜艳，栩栩如生，在月光的映衬下，显的更加的妖艳而鬼魅！文身看的是什么？形、色！

　　三人不自觉的露出一脸的羡慕，不过转而皱起了眉头，似乎也意识到了现在不是羡慕的时候。站在力王身后的两混混依仗着力王，也挺直了腰板，向周游的方向靠近。

　　力王一脸得意的笑容，似乎是在向周游说：文身没有你的好，但是我们人多！

　　“别以为人多我就怕你，难道全世界的鸡蛋联合起来就能打碎钻石吗？所以你们还是走吧，我今天不想大开杀戒！”

　　“妈的，砍他～～！”

　　力王话音刚落，身边的两个手下立即挥舞着手中的片刀向周游砍了过去。

　　被周游挡在身后的柳诗音紧紧的绷起身子，她已经做好了攻击面前两人的准备。

　　做为一个合格的医生，你的眼力、手力以及眼与手的配合必须要好。如果你的眼力不行，把肠子当脐带剪了，怎么办？如果手力不行，切个什么东西象拉锯一样，病人还活不活了？如果眼与手的配合不行，明明看的是那，切的却是另一处……！

　　作为一个王牌，妇产医院的王牌，周游在这三点上把握的那是恰倒好处，比电子仪器还要准。

　　据消息，学过医的不一定是杀手，但是杀手必定学过医！世界上百分之八十的杀手曾经都当过主刀医生！这是路边社的报道！

　　看着明晃晃的朝着自己砍来的两把片刀，周游手握着再熟悉不过的手术刀，看着对方的刀势，周游双手同挥，两把手术刀切风而出，动如闪电。

　　妈的，拼了！


第三章 别惹妇科大夫！

　　“铛～～铛～～！”

　　两个清脆的金属相撞声音显的特别的刺耳。

　　两混混身体踉跄的退后两步，看了看完好无损的手，又看了看掉在地上的刀，不敢相信两把一尺多长的刀竟然抵不过两把六寸的小手术刀！

　　力王脸上的笑容在这个时候也凝固了，不可思议的看着眼前的人，脑袋里面还回荡着刚才发生的那一幕。

　　周游紧紧的闭着眼睛，在忍过五秒种之后，感觉浑身并没有哪处疼痛，他知道，他没有受伤。

　　缓缓的睁看眼睛，看着掉在地上的两把片刀，周游的心抑制不住的在颤抖。

　　“别……别惹大夫！”周游看着对方鼓起勇气狠狠的说道。此时的他一改平时的和善，脸上的表情变的狰狞。

　　力王狠狠的咬着牙，如果连绑架这样的小事都办不成，以后他还怎么在老大面前混？好歹他也是东帮六大战将之一，力王的名号可是打出来的。两个手下只在一个回合就被打败，力王不禁恼羞成怒！

　　“妈的，尝尝我的拳头～～！”

　　力王不愧是力王，拳头如破空的陨石一般向周游砸了过去，速度之快让人惊叹。

　　对于周游来说，刀既已出，那就没有收的必要了！

　　“啊～～！”力王倒退两步，突然脚下一软坐在了地上。显然，4P的后遗症在这个时候也显露出来。

　　练家子都应该知道，拳头再很，下盘不稳也是白费，这就是为什么学功夫都要站马步的原因。最重要的是……武功再高，也害怕刀！光脚的是不怕穿鞋的，但是空手的却怕有刀的。

　　力王摊坐在地上，看着鲜血直流的虎口，很深的一个血口。虎口一伤，整个拳头就很难用力！他之所以被称为力王，除了力量大之外，出拳的速度也很快。通常在面对刀手时，在对方还没反映过来的时候，拳头就已经命中目标。可是眼前这个自称是医生的男人，出刀速度实在是太快了。不象是医生，更象是杀手。

　　身边的两个小弟再看见身为东帮六大战将的力王都被眼前这个年轻人‘轻易’的打倒之后，顿时慌了神。

　　力王抬头看着眼前的男人：大意了，竟然载在一个大夫手里，今天想绑架安帮老大的女儿恐怕是不成了。

　　力王在心中暗叹。身子颤颤悠悠的站了起来，腰酸的厉害，身子好象被抽空一样，也只有疼痛的双手能让他感觉到这身子还是他的。

　　他不甘心，他的速度可以更快，力量可以更大。但是……4P害死人，被榨干的身体已经不允许他做激烈运动了。不过，他又怎么能就这样轻易的服输呢？力王撕下衣服缠在虎口上，哈下腰捡起地上的片刀，眼睛死死的盯着手拿双刀的周游。

　　“我已经警告过你了，我不想杀人！”面对着力王恶狠狠的眼神，周游没有害怕，而是神色平静的说道，“人体共有27个部分，206根骨头，365个穴位，639块肌肉……！”

　　“你想说什么？”力王打断了周游的话后问道。

　　“我想说，脱下白大褂，我也可以当杀手！”

　　每个人的心目中都有最重要的人，当他要保护最重要的人的时候，他就是最强的！爱情就是上天给他杀敌制胜的刀，虽然很多人却用它自刎！

　　力王的身子一顿，对方的话让他怀疑眼前这个男人到底是医生还是杀手，难道这的如同自己先前所想象的，扮猪吃老虎？不过有一点他是知道的，如果就这样走了，那么自己在道上恐怕也不用混了。

　　“妈的，不管你是谁，老子今天豁出去了！砍……！”

　　“扑通～～！”力王身体一个踉跄再次坐在了地上。

　　周游看见后愣了愣，怎么回事？自己还没出刀呢，他怎么就倒了？难道是被自己的文身震住了？周游向胳臂肘处看了看，我靠，汗流的太多了，文身彻底花了！周游摆出架势，尽量把‘文身’图案背向对方，然后大声说道：

　　“不要惹大夫，更不要惹妇科大夫！”

　　妇科大夫？什么意思？坐在地上的力王满是不解。

　　“老大，老大，我们来了！”就在力王愣神儿之时，突然从街口传来喊声，接着黑压压的一群人向这边冲了过来。

　　在场的五人同时望去，因为在这里时候，左右场面的就是这些援兵！

　　“不好～～！”力王大声说道，也来不及对周游使用最后一击，直接撒腿就跑，真不知道刚才还腿软坐在底墒的他在这个时候为什么还会有这样的气力。

　　“老大，您没事吧？”这个时候一队人来到柳诗音的身前问道，剩下一群二十多人向力王逃跑的方向追去。

　　“老大，我们在接到您的短信后立即来了！”

　　‘好象是自己人。’看着眼前这些人，周游的心理想到。紧张的神经在这个时候突然松弛了下来，原本装出一副坚定的神情也瞬间搭拉了下来，额头上竟是冷汗。

　　“扑通～～！”一声，周游坐在了地上。

　　妈的，自己还活着？平生第一次装B，而且是第一次面对着黑社会装B，感觉……感觉好象蒸了桑那一样，全身都是汗！周游坐在地上，看了看手中仍然紧紧握着的手术刀，自己拿着它不知道救了多少人，今天……终于也救了一次自己！

　　“周游～～！”柳诗音突然紧紧的把周游抱住，刚才对方表现出来的镇定、坚韧、英勇已经彻底的征服了她。

　　“刚才……发生了什么？”周游傻傻的问道，似乎还没有从刚才的事情中清醒过来。

　　“你救了我，你打败了东帮力王！”

　　力王？什么东东？

　　……

　　柳诗音的家中，周游坐在沙发上，静静的听着柳诗音关于刚才所发生的一切的讲述。随着柳诗音不断的加料，而周游的嘴巴也不断的张大，完全可以吞掉一个苹果。直到柳诗音把事情说完之后，周游对刚才发生的一切似乎才明白。

　　自己认识几个月的女朋友竟然是北京安帮大哥的女儿，安帮的死对头东帮想要对柳诗音不利，今天晚上试图对其进行绑架。这一切恰好让自己碰见了，然后自己挺身而出，不仅救了柳诗音，同时还淅沥糊涂的把东帮六大战将之一的力王打败了。

　　似乎是这么一回事！

　　周游看了看周围站着的人，虽然他不知道力王的名声到底有多大，但是从周围这些人崇拜的目光中可以看出，自己刚才似乎做了一件很了不起的事情。

　　“你……是黑社会的？”周游看着身前的柳诗音愣愣的问道，这一切好象是做梦一样。刚才的他只是一心想着怎么样才能活命，根本就没有想其他的事情。

　　“嗯……！”柳诗音是正规酒店的经理，虽然她极不想在周游面前承认她是黑社会的，但是有那么一个黑道大哥的爹，她这个大小姐注定生下来就是老大！

　　周游听见后转头看了看屋子中其他的十几个人，然后一脸茫然的看着柳诗音再次问道：

　　“他们……都是黑社会的？”

　　“嗯！”

　　“我……！”周游听见后突然激动的举起手，但是却又不知道自己要干什么，现在的他就象是无头苍蝇一样，完全不知道自己在干什么。

　　我……我只是一个普通人，一个妇产医院的大夫，为什么周围不是可爱的护士，却突然全变成了黑社会了呢？

　　黑社会？一想到黑社会，周游的脑海里突然浮现出无数个词：砍人、毒品、强奸、抢劫、绑架……！

　　我是个大夫，我是救人的，不是杀人的，我是好人！

　　“腾”的一下，周游从沙发上站了起来，然后向外面走去。也许是因为刚才短短一个小时之内发生的时候，已经让周游的思维跟不上了，而且近似崩溃的边缘。又也许是十几年的迂腐教育让他从小就树立了‘当个好人，当个对社会有用的人’的想法，对黑社会避而远之。

　　“啪～～！”周游打开房门，正要向外走的他却再次愣住了。

　　门外站着三人，中间是一西装革履的老人，大概五十多岁的样子，不过眼神锐利，精神异常。而他的身后两人，左边那人同样五十岁左右的样子，身材单薄，脸上带着微笑。右边那人，正值壮年，虎背熊腰，高大异常。

　　“你就是周游？”站在最前面的老人看着周游问道，同时眼睛不停的在他的身上打量着。

　　“是～～！”周游回答道，“请让让～～！”现在的他只想回家，躺在床上，盖上被子，做一个好孩子！

　　“我是诗音的父亲！”

　　“啊？”正向外迈的脚步停了下来，周游缓缓的转过头看着对方。

　　诗音的……父亲？周游仔细的把刚才诗音对自己说的话在脑袋里面过滤的一下。她的父亲是北京安什么帮的黑社会组织的龙头大哥……难道就是眼前这个人吗？

　　“你……你就是杰士邦大哥？”周游脱口而出，对他来说，黑社会大哥在他的印象中都是神秘而且暴力血腥的人物，现在真的见到黑帮大哥了，心理不禁发颤。

　　自己已经知道他长什么样了，不会杀人灭口吧？

　　“杰士邦大哥？”显然，外号‘柳老虎’的柳青云并没有理解周游的意思，眼神中带着一丝的不解。

　　这个时候，柳诗音从客厅走了出来，看见父亲后神情一愣，又看了看站在一边的周游，还以为父亲会难为他的，所以立即上前，紧紧的搂着周游的胳臂。

　　“爸爸，他是我男朋友周游！”

　　柳青云听见后没有说话，信步走进房间。

　　“大哥～～！”这个时候，房间中的其他人全部哈腰鞠躬，动作整齐一致，再次让周游眼晕，黑社会也检阅？

　　柳青云听见后点了点头。

　　“你们都出去吧！”

　　“是～～！”

　　房间中转眼只剩下五人，气氛十分的紧张。周游不自觉的咽了口吐沫，他就是黑社会的龙头大哥？不会要杀自己吧？可是自己什么都没做呀！周游的心理忐忑不安，开始胡思乱想起来。

　　没有办法，当一个老实人正常人，突然发现自己身处‘黑圈’，你会是什么感觉？现在的周游就象是一只趴在玻璃上的苍蝇，前途光明，却没有出路。


第四章 我不是坏人！

　　周游静静的看着对面的老头，对方的多个身份无一不让周游感觉到压力。

　　黑帮龙头大哥，杀人放火、奸淫掠虏，无恶不作！别问周游是怎么知道的，在他的印象中，黑社会就是如此。

　　而眼前这老头的另一个身份，是诗音的父亲。这个父亲……周游曾经无数次在脑海里想象着将来会见岳父的场面，在餐厅中见面，又或者是拎着礼物上门拜访，一个和蔼可亲的老头和自己在友好的气氛下进行谈天说地，婚姻大事也就算圆满了。可是现在……和蔼？可亲？周游把眼睛都快瞪出来了，也没在这老头的身上找出这两点，倒是那凌厉带着杀气的目光瞅的周游心脏‘砰砰’直跳。

　　对，就是杀气！似乎把自己当成了绑架他女儿的罪魁祸首！拜托呀大哥，你女儿可是自愿跟我的！

　　这个老头有点儿很～～！

　　“是你把力王打败的？”

　　柳青云如闷雷般的声音把周游吓了一跳，不自觉的点了点头。

　　“是！”力王？周游现在都没搞清楚逃跑那三个人，究竟哪个是力王！或者说那三个人组成一个团体，名字叫做力王……如果叫F3或许会更好听一些！

　　“嗯～～！”柳青云听见后点了点头，然后如同查户口般的问道：“你的年龄、职业、籍贯、父母……！”

　　“我叫周游，今年二十六，妇产医院一名大夫……我为什么要告诉你？”周游突然看着对方问道，不会连累到家人吧？

　　听见周游的反问，柳青云不怒反笑，大夫？有意思！竟然能把道上赫赫有名的力王打败，而身无损伤，看样子这人有两下子。柳青云一手端在胸前，另一只手捏着下巴，仔细的端详着周游，就好象一个嫖客在品味着名妓一样。记住，是品味！

　　“想当我的女婿吗？”过了半晌，柳青云看着周游问道。

　　“嗯？”听见对方的话，周游愣了愣，然后看了看一边的柳诗音。嘛意思？不过周游不自觉的点了点头，他当然想娶柳诗音了，要不你当前两天的求婚是假的？

　　柳青云伸手拍了拍周游的肩膀，然后赞赏的说道：“年轻人，有前途，以后跟着我吧！”

　　“跟你？”周游突然倒退几步说道，听见对方的话，他的眼睛睁的很大很大，自己一个这么有前途的医生不当，跑去跟人混黑社会？有病呀！黑社会都是些什么人？成天打打杀杀、刀光剑影、枪林弹雨，自己还年轻，不想英年早挂！

　　“你想娶我女儿吗？”柳青云又问道。

　　“想！”周游赶紧点头。

　　“那就跟我干吧！”

　　“不！”周游摇了摇头，对他来说，妇产科大夫应该比黑社会更有前途。至少周游宁愿去接触孕妇，也不愿意跟那些挺着啤酒肚的混混们鬼混在一起。

　　“那你还想娶我女儿吗？”柳青云憋着气，这年轻人怎么就这么不开窍呢？柳青云一副恨铁不成钢的样子，连给挽着周游胳臂的柳诗音使着眼色。

　　柳诗音本来就不想周游加入黑社会，所以对父亲的眼神根本就不理！说实在的她很讨厌父亲的帮派，要不是母亲死的早，父亲自己处理帮派事务太累，她才不会帮忙呢。整的现在就连周游的求婚都犹豫不决，生怕给对方带来麻烦。

　　不过她已经在周游救她的那一刻想明白了，如果父亲不同意，那就私奔！

　　“想！”

　　“那就跟我！”

　　“不！”

　　“你……！”柳青云狠狠的看着周游，见过不识相的，没见过这么不识相的，又想娶他的宝贝女儿，又想不加入帮派，哪来那么多的好事？他自己就柳诗音一个女儿，把帮派交给未来女婿是理所应当、天经地义的呀！

　　柳青云刚要发怒，一边的瘦子轻轻的拉了拉他的衣袖，然后伏在他的耳边小声的说了些什么，一边说一边微笑的看着周游。柳青云则是一边听一边不停的点着头。柳诗音见到后不禁皱了皱眉头，那瘦子名叫和忠，在帮会中是军师一样的人物。和父亲另一边所站的那个叫秦猛的大汉是父亲在帮中的左右手！虽然不知道对方在她父亲的耳边说了些什么，不过柳诗音能预感到，那事情一定与周游有关。

　　柳青云脸上的怒气消失，脸上的表情缓和了许多，然后看着周游说道：“既然你想娶我的女儿，那么就让我见见你的父母如何？”

　　“见父母？”周游听见后愣了愣，心理‘扑通’一下，然后警戒的看着对方，“你……你见他们干什么？”

　　自己没有如他的意，他不会想绑架或者灭门吧？黑帮的老大似乎都是反复无常的。

　　“我的女儿要和他们的儿子订婚，当然要见上一面喽，你有什么问题吗？”柳青云看着周游一反常态的笑着说道，似乎对周游是否加入安帮已经不关心了。当然，柳青云怎么会就这样轻易的放过周游呢？女儿的婚事他可以不管，但是未来的女婿……哼哼！

　　周游在听见柳青云的话之后，不禁愣住了。

　　‘这……这就见面了？’周游还并没有把他有女朋友的事情告诉家里人，如果就这样回去告诉了，你们的儿子已经和一个黑社会龙头的女儿私定终生了，老爸老妈会是什么反应？不过这似乎也是他与诗音必走的一步，周游只能在心理祈祷，老爸老妈，你们一定要忍住！

　　看见周游没有反应，诗音用手轻轻的拉了拉周游的胳臂，显然，她也是迫不及待的向见见未来的公公婆婆。

　　“没有问题！”周游点头说道，事实上就算今天晚上入洞房他也没有问题，只是家里的长辈……这让周游很难开口呀！

　　“好，正巧明天就是周六，中午十一点，在世纪酒店怎么样？”

　　“嗯～～！”

　　……

　　下半夜两点，周游回到家，父母已经睡了，他先是冲了个澡，然后躺在床上。平日里的他晚上十点左右就睡了，可是今天的他躺在床上翻来覆去，怎么也睡不着。

　　只是半个晚上，发生的事情却比今年事情的总和还要令周游吃惊，心理面刚刚接受的东西还没来得及消化，而明天似乎又要经历一场‘战争’。

　　周游是一个特本分的男人，胸中没有什么大志，只想平平安安的和自己未来的老婆悠闲的度过一生。如果说要有一丁点儿的野心，那就是希望当上他所在的妇产医院的院长，这就是周游这个妇科大夫的理想。

　　可是现在呢？女朋友突然变成了黑帮老大的女儿，如果说诗音世纪酒店经理这个身份他还能接受的了的话，那么未来岳父的黑帮身份，周游就有点儿承受不了了。这还是普通人过的日子吗？如果自己娶了诗音，自己的名字恐怕将出现在北京整个黑社会各个帮派的花名册之中，如果每天都过这象今天晚上这样时刻面临着绑架的生活，那周游还能接受得了？

　　哎，明天不会把老爸老妈吓到吧？

　　周游一直迷迷糊糊的，当第二天早上起来的时候，就连他自己都不知道是否睡着了。

　　早餐在桌子上放着呢，老爸在看早间新闻，老妈不在。

　　“爸，妈哪去了？”周游一边喝着牛奶一边问道。

　　本来周家只是一般的工薪家庭，自从周游在大学出了名之后，家里就一下子迈入了小康社会的门槛。周游的爸爸是个车间主任，而周游的妈妈早就退休了，每天悠闲跟周围的邻居打打小麻将，再就是到处给周游找对象。

　　“还能去哪？窗外向下四十五度！”

　　嗯？周游来到窗前，按照老爸的话向外面看去，向下四十五度……社区活动室，现在已经变成麻将馆了。哎，早上八点多就摆上了，着群老娘们的战斗力还真是强。

　　老娘们……一群已经当上老娘的人们！

　　周游看了看时间，离十一点还有两个半小时，自己怎么才能在这两个半小时的时间内跟爸妈说清楚呢？

　　想了半晌，还是不知道该怎么开口。哎呀，先不管了，把他们骗去在说。想到这里，周游拿起手机给老妈打了过去。

　　“妈，回来，我有点儿事跟你说！”电话接通后周游说道，从电话里面传来‘淅沥哗啦’的麻将声。

　　“你能有什么事？五万……告诉你，如果再不从医院里找个媳妇回来，老妈就是自摸，也不会是庄，知道不？”

　　周游听见后一阵眼晕，看样子老妈打麻将已经走火入魔了，不过自己这个消息似乎正适合她。

　　“很不巧，我正要跟你说这件事，您先回来！”

　　“别骗我，你老娘活了这么多年，什么场面没见过？想骗我，你还嫩着呢！”周游的老娘一贯是此作风，说话做事都风风火火的，与周游老爸好静形成强烈的反差。

　　“妈，今天中午十一点，我女朋友的家人约咱家一起吃饭，如果你不回来，那我只有和爸一起去了！”老妈不在，或许场面会更好一些，毕竟接下来要面对的是黑社会，以老妈的性格，说不定一语不对就骂街开打。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“砰～～！”从电话里传来一声巨响，接着是‘霹雳啪啦’的声音，估计是桌子倒了。周游向窗外望去，只见社会活动室的门突然打开，老妈以刘翔跨栏的姿势越过花园的花、椅子、台阶直冲进楼洞。

　　三分钟后，老妈出现在周游的面前，而周游竟然连手机都没来得及关，就被对方一把抓住了衣领。

　　“你要是敢骗我，应该知道后果！”老妈看着周游狠狠的说道，同时伸出拳头，手指关节‘咔咔’做响，哪有一点儿当妈的样子？

　　或许，老妈年轻的时候也是黑社会的大姐头！周游的心理想到。

　　周游当着父母的面，把自己和诗音的事情简单的说了一下，包括今天十一点钟的见面。当然，周游并没有把对方是黑帮的事情告诉父母。

　　“熊孩子，这么大的事情你怎么不早说？成心让你妈丢脸是不？”老妈狠狠的拍了拍周游的肩膀说道，“快，赶紧买身衣服去，应该还来得及～～！”

　　“妈，没有那么多讲究！”周游对自己这个老妈彻底无奈了。

　　由于时间紧迫，当周游把事情说完之后就已经快到十点了，所以根本就没有时间买衣服，老妈把家里的衣服都翻出来挨个换上，周游和爸爸早已经换好衣服坐在客厅里等着。

　　“爸，妈妈年轻的时候也这么有‘激情’吗？”

　　“收敛许多了……！”


第五章 是‘大哥’还是岳父？

　　十点五十分，周游和父母出现在世纪酒店楼下，周游看了看一边的父母，父亲倒是好脾气，可是母亲……周游多多少少有些担心。毕竟听老爸说，老妈是集顺风耳和顺风嘴于一身的女人，可不简单。

　　周游对老妈不放心，进行着最后的嘱咐，毕竟等一下要面对的不光是诗音的父亲，同时还是黑帮大哥，这种场面象周游这样的普通老百姓还是第一次遇见，所以必须谨慎，谁知道喜怒无常的他们究竟会做出什么可怕的事情？

　　“妈，等一下见面的时候，别太……别太刻薄了！”

　　“只要儿媳妇没话说，那我也没话说。你们就是明天结婚我也同意！”周游的妈妈听见周游的话后说道，然后大步的向酒店里走去。

　　对于自己的女朋友诗音，周游还是很有信心的，要模样有模样，要知识有知识，这样的集‘美’和‘才’于一身的女人，现在可是稀有之极！更何况两人的感情一直很好，这并不是周游所担心的，事实上今天柳诗音的父亲柳青云似乎才是焦点。

　　实际上周游的母亲会错了意，周游的意思是说，在见上面之后，态度好点儿，不要什么话都说，谁知道哪句话会触到对方的软肋？而周游的母亲却以为周游的意思是说不要为难未来的儿媳妇。

　　而整个事情似乎从一开始就有一点儿误会！

　　周游气运丹田，整了整衣服，然后带着老爸跟在老妈的后面走进了酒店。对于这酒店，周游已经来过无数次了，员工几乎都知道周游是总经理的男朋友。不过今天这里的气氛似乎与以往不同，表面上人人都面带微笑，有教有礼，但是那种隐藏在表面之下的紧张却瞒不过周游。

　　‘看样子柳老大已经来了！’周游的心理想到，在这样的气氛之下，周游根本没法把对方当成自己的未来岳父。

　　这个时候，一漂亮的女人向周游走了过来，这人周游认识，姓关，是大堂副经理。对方来到周游面前微微一笑，然后说道：

　　“这两位就是伯父伯母？”

　　“嗯！”周游听见后点了点头，看样子应该是柳老大……不对，是未来岳父安排的！周游必须赶快适应对方的角色。

　　“伯父伯母你们好，请跟我来！”礼貌的问了声好，然后走在前面引路。

　　周游的母亲跟在对方的身后，眼睛不停的在面前女人的身上扫视着。从后面看，这腰、这屁股、这腿……老周家未来子孙一定兴旺！

　　在电梯中，老妈开始和对方搭话，将其‘自来熟’的能力发挥的淋漓尽致，不一会儿已经撤上了对方的手。

　　“瞧这姑娘，真水灵～～！”伸手摸了摸对方的脸蛋儿！

　　“你是干什么？”

　　“今年多大了？”

　　“父母安好～～？”

　　周游的老爸也在一边仔细的听着，可是周游却越听越感觉不对劲儿，看见关经理的苦笑，周游似乎明白了什么。

　　老妈，您的殷勤献错了……！

　　转眼间到了二十四楼，整层的餐厅都被包了下来，电梯门打开后，十几个黑衣人出现在眼前，三米一哨五米一岗，人人脸色严肃。

　　看见周游等人的到来，高个大汉迎了上来。这人周游见过，就是昨天晚上见到的那个一直跟在柳青云身后的人，听诗音说，好象叫秦猛来着，看起来是挺猛的。

　　关经理冲着周游笑了笑，然后又进入电梯离开了。

　　“哎～～！她怎么走了？这姑娘不错～～！”周游的妈妈看着周游满意的说道，一边的周爸爸也跟着点头。

　　“妈，不是她～～！”周游再也忍不住了，不知道刚刚离开的关经理会怎么想。

　　“不……不是她？”周游的妈妈愣了愣。

　　“嗯～～！”幸好刚才只有关经理一个人接应，要不然……看样子妈妈并没有把自己在家里反复嘱咐的话听进耳中。

　　“哦，我知道，我只是想说那姑娘不错，不知道又便宜谁家小子了！”

　　周游擦了擦额头上的汗，看见老妈一副理所当然的表情，突然一种不好的预感笼罩住全身。一会儿，千万不要出什么岔子！

　　“跟我走吧！”秦猛说道，声音如闷钟一般，然后转身在前面带路。

　　爸爸轻轻的碰了碰周游的胳臂，一脸疑问的看着周游。显然，他已经感觉到周围气氛的变化了，毕竟十几个黑衣大汉分布在走廊的两侧，那种黑社会所独有的气氛让周游老爸这样的五好小市民心理顿时产生一种压抑，一种说不出来的感觉。

　　外面的天是晴的，阳光虽然透过窗户照射在屋子里面，但却给人一种阴沉的感觉。

　　周游见到后露出一脸的苦笑，心理对柳青云的做法多少有些不满。这是一对恋人家长的见面，又不是黑社会开会，用搞的这样紧张吗？

　　‘或许黑社会的大哥们都讲究排场吧！’周游在心理安慰着自己。

　　跟在秦猛的身后穿过走廊进入餐厅，一路上，周游虽然不知道父母是什么样的感受，反正他走的是心惊肉跳。不象是去见岳父，倒是象去见阎王，而这短短二十几米似乎也变成了黄泉路。

　　周游的妈妈天生大胆，对于周围的黑衣人并没有害怕，反而对这种‘热烈欢迎’的场面很受用，一脸享受的样子，与一直微微皱着眉头的周爸爸形成了鲜明的对比。

　　‘大酒店就是不一样，服务员都这么高大～～！’周游的妈妈心理想到。

　　大厅中同样站着许多的黑衣人，柳青云正坐在窗边的一个位置上对着身边的女儿柳诗音嘱咐着什么，情形正好与周游家相反。

　　见到周游一家到来之后，柳诗音立即站了起来迎了上去。她也是第一次见到周游的父母，所以心理多多少少也有点儿紧张。今天的她显然经过一番精心的打扮，浓密的黑发盘在头上，美丽的脸蛋儿上略施脂芬，秀挺的鼻梁，诱人的嘴唇，看起来美丽动人。特别是她那一双深邃而又有神的眼睛，不停的闪着光芒。她穿着一件黑色的职业套装，丰满的胸部那样的诱人，脚下穿着一三寸高跟鞋，干练中透漏着典雅。

　　一直内心紧张的周游笑了，配上他老实人的性格，看起来傻忽忽的！

　　很奇怪象周游这样长的并不是十分突出的男人为什么会得到美女的青睐，恐怕也只能用‘缘分’两个字来形容吧。

　　前世的五百次回眸，才换来今世的擦肩而过。但周游在今世却只用了一次回头，就碰到了这样一个大美女，有时候运气来了，谁都挡不住。当然，如果倒霉，你就把整只胳臂撞残了，也没有用！

　　“伯父伯母，你们好，我是柳诗音，是周游的女朋友。今天请伯父伯母来实在是有些唐突……！”一连串的客气话，得体大方，脸上不时的露出一抹微笑，让人看起来如沐春风，感觉很舒服！

　　周游的妈妈转头看了看周游，仿佛是在对他说，‘这个女人总是了吧？’

　　‘说’完后仔细的打量了一番柳诗音，越看越好看，越爱越喜爱。不禁上一步，紧紧的抓住了柳诗音的手。

　　“谢谢，谢谢呀。你嫁给我那个傻儿子，真是难为你了！”

　　晕，哪有第一次见面就说这话的？再说今天只是见面，似乎并不是谈结婚的。

　　“呵呵……呵呵！”柳诗音似乎没有意识到周游的妈妈会如此的热情，本来就有点儿紧张的心，顿时一下子不知道该说什么才好，只好用笑来掩饰住内心的异样。

　　柳诗音带着周游一家来到桌子旁，开始介绍他的父亲。

　　“啊，原来这就是亲家公呀，你好你好～～！”不用说，这样自来熟的肯定是周游的妈妈，周游就奇怪了，老妈怎么就一点儿没有害怕的样子呢？

　　周游冲着刘青云礼貌的行了一礼，然后看着对方——这老头看起来比昨天更还坏！

　　双方坐好，柳青云对身边的秦猛吩咐道：“我要谈事，不准任何人进来！”

　　一句简单的话，很低沉，不容任何质疑。

　　“是～～！”

　　也不知道是打手还是保镖的黑衣人们立即开始行动，守在三米外的地方。“啪～～！”的一声，餐厅的大门关上，内外分别站有四名黑衣人把守。

　　这个时候，周游的妈妈回过神来，似乎也意识到了什么，趁着柳青云吩咐手下的时候，小声的对周游问道：

　　“他们家是干什么？怎么跟香港电影里面黑社会似的？”

　　周游听见后，额头上的汗不断的流。似的？错！是的！

　　看见周游好象被一万只蚂蚁乱咬的表情，周游妈妈挂在脸上的笑容顿时凝固在脸上。张大着眼睛看着周游，然后又看了看对面的柳诗音。

　　这样水灵的姑娘是黑社会？

　　‘真的假的，你要是骗人，老娘回家收拾你！’周游的妈妈用眼神瞪着周游。

　　‘你看我象是在跟你开玩笑吗？’


第六章 我成了老大的未来女婿！

　　这下子，周游的妈妈似乎也终于知道了，周游先前在家时，为什么宁死也不说女朋友家是干什么的，原来……周妈妈不自觉的咽了口吐沫。

　　胆大归胆大，但毕竟咱是平头老百姓。黑社会？周妈妈的脑海里迅速的浮现出港片中出现的各种砍杀的场面：亡命之徒挥舞着片刀……枪。周妈妈也知道了，为什么自己的儿子总是让自己收敛一些了。

　　他们腰的鼓鼓囊囊的，是不是枪？啊～～！

　　“客套话就不说了，反正大家以后都是一家人。我对你们家周游很满意，不知道两位对我的女儿感觉怎么样？”黑社会就是黑社会，说话的方式都不一样，都变成一家人了，还要问满不满意……！

　　“很满意，很满意～～！”这样直接的把美女送到眼前做为儿媳妇，这样的好事似乎正合周游妈妈的意思，所以听见后不停的点着头。除去柳诗音给人的美好印象之外，在这个时候，周围的那些黑衣人也成了促使周家人快速答应的一个重要原因。

　　一个平头老百姓被一群黑社会打手围着，会是怎样的感觉呢？

　　或许对于现在的周家人来说，不管对方说什么，他们都会答应。至少他们不想被人从二十四层楼扔下去。

　　“那就好！”柳青云听见后点了点头。“你们觉的婚事什么时候办？我个人觉的越快越好！”柳青云把目光落在周游的身上，他现在是迫不及待的想找一个能够接他班的女婿，而击败‘力王’的周游就是最佳选择。

　　对他来说，象周游这样，既‘实力’而且还是女儿心仪的对象，这样的男人上哪找去？事实上柳青云还一直在为这件事情操心！

　　“同意”周游的老妈想都不想就回答道。

　　“那就下个月八号，怎么样？”

　　“啊？”周游听见后神情一愣，不光是他，就连柳诗音也同样如此。一个月的时间用来准备婚礼，是不是太快了？

　　“同意！”周游的老妈说道。

　　“同意什么？什么你就同意？”周游打断了母亲的话后说道，他知道，父母已经被对方黑社会的身份吓住了，除了同意已经不知道说什么才好了。

　　“伯父，一个月的时间是不是太仓促了？我还什么都没准备呢！”周游说道。哎，关键时刻，还得靠自己。

　　“不用你准备，房子、家具、装修、车……一切的一切都已经准备好了，别说下个月，就是明天结婚都可以。所以你不需要担心！”柳青云听见周游的话后说道。

　　都……都准备好了？难道他的意思是让自己去做倒插门的女婿？要是和对方住在一起，成天听那些关于黑帮的事情，那自己不成同谋了？

　　周游刚要为反驳，不料柳青云说了一句话，顿时把周游一颗热乎乎的心浇灭了。

　　“你只要安心的做你的新郎官就好了，其他的事情我来摆平！”

　　摆平？是不是自己不同意，也会被摆平！

　　此时，柳青云在周游心目中的形象，再次由未来岳父变成了黑帮大哥。说话有声，落地砸坑，宛如圣旨。违抗圣旨是什么结果？斩！

　　周游很想成为诗音的老公，却不想成为柳青云的女婿。进入柳家大门，即使自己是清白的，可是谁会相信呢？

　　这就象黑夜，即使你再白，谁能分的清？我是星星我很亮，但是有乌云，谁能发现我？

　　“一切亲家决定就可以了，我们一百个赞成！”这个时候，周游的老妈说道，“还有什么事情吗？如果没有那我就先走了，家中锅里还炖着羊肉呢。时间太长就不好吃了！”

　　周游听见后彻底无奈了，原来自己在母亲的眼中还不如一锅羊肉！炖羊肉？我怎么不知道？周游是一个孝顺的孩子，并没有出卖自己的老妈！

　　“嗯～！”柳青云听见后点着头，显然，他十分的满意周游妈妈的回答。

　　“我的女儿和你们儿子的事情今天就算定下来了，亲家放心，所有的事情我都会安排妥当的！”柳青云慢条斯理的说着，声音低沉却不容许反驳。

　　其实诗音的父亲柳青云长的并不吓人，如果你仔细的去观察，甚至可以在他的身上找到一死风度翩翩的味道。他的面部表情基本上没有太大的变化，给周游一种深藏不露的感觉。而周于对其的抵触完全是因为对方黑帮大哥的身份——他身边的人对他非常的敬畏。周游完全相信，只要柳青云一句话，安帮所有人都不会去质疑，而且干脆的去执行，不管事情是对是错。

　　周游的父母在得知儿媳妇家是黑帮之后，早已经把在路上想好的话忘记在了脑后，不管对方提出什么，他们都会答应。就连刚开始一直很大胆的妈妈，现在都变的浑身不自在，同时还不断的冲着周游使着眼色。

　　‘小子，这事没完，回去收拾你！’

　　对于周游的隐瞒，周妈妈很不爽，毕竟和普通人打交道五十年的她，心理还有点儿经受不起面前突如其来的变化。就象她从来都没有想到，她一个平头老百姓会坐在最好的酒店中，与黑帮老大进行‘交流’。

　　对于父母的变化，周游完全了解，昨天晚上在他知道这件事情之后，不是同样的表情吗？抬头稍微的用眼睛瞄了瞄对方的柳青云，这个女婿当的有点儿危险。

　　见面会在一边倒的气氛中结束，自始至终，周游的爸爸除了‘同意’这两个字之外，什么都没说。而周游的妈妈也好不多哪去，一共没说到十句话。

　　现在是七月初，下个月八号被柳青云订为周游和柳诗云的结婚日。

　　回家的路上，周游一家人一直保持着沉默。特别是周游，淅沥糊涂的就要变成新郎官，而且还是黑帮老大的女婿。

　　回到家后，周游的妈妈倒了一大杯的凉水，一口气喝了下去。喝完之后，突然伸手撤着周游的耳朵，把正准备去厕所的周游拉了出来。

　　“你是不是嫌你妈的命长，找什么样的人家不行，非得找个黑社会的？你是前途无量的医生，不是杀手，你的战场是手术台，不是那些阴暗的街道小巷。难道你不知道对面老刘家的小子前几天刚被人砍掉一只手吗？你是不是想让老娘白发人送黑发人？”看着周游，妈妈劈头就是一阵狂轰乱砸，连喘息的机会都不给周游留。

　　听完妈妈的话，周游的脸上留出一丝苦笑。

　　“我也是昨天刚知道的，你怪我也没有用！”

　　“你赶紧回去，把这门婚事退了。老周家世代都是老实人，不想惹什么麻烦。原本以为到了你这一代会走上坡路，哪成想却突然变成悬崖了？”周游的妈妈说道，回到了家，她说话的底气足了许多。

　　“退婚，说的容易！”一直没有说话的周父开口了，“当面带着笑脸的赞同，现在又要反悔，就算对方是普通人家，也不会高兴的，何况是黑社会？你不想好了？”

　　“说的对，说的对。如果退婚，丢了他们的脸面，那咱们的麻烦可就大了！”周游的母亲在客厅里面来来回回的走着，一脸的愁容。

　　平平安安的度过这一生是一种福气，所以周家人从来都不争不抢，最多去菜市场的时候讨价还价。可是你不找麻烦，麻烦却送上门了，而且这次还是一个天大的麻烦。

　　“爸，妈，你们放心吧，我和诗音是真感情。大不了结婚之后，我不和柳青云来往不就得了？诗音安心当她的经理，我本分的当我的医生，我就不信这样麻烦还会找上门。”周游看着父母说道。

　　在回家的路上，周游就已经想好了，和诗音结婚之后，不到万不得已，坚决不进柳家。能避则避能躲则躲，坚决不加入黑社会，相信诗音也一定会理解自己的。

　　周家父母苦等多年，儿子终于长大了，终于要成家了，她们是未来的儿媳妇没话说，但是对儿媳妇的家境……虽然有钱，但是周家不需要这份钱。如果可以，周游宁愿舍弃那些钱，希望诗音有个好家境。

　　这并不是歧视，而是周游一家骨子里面所透露出的老实性格决定着这一切。

　　婚已经订下来了，虽然周游的妈妈对亲家黑社会的身份有所顾及，但是这些顾及的心情远远抵不住那份害怕。退婚等于找死，为了能够尽量了多活些日子，只有慢慢的等待着一个月后那神圣的时刻。

　　这两天发生的一切已经超过了周游从出生到现在这二十多年来吃惊的总和，许多事情还没来得及消化，自己却不知不觉的成了为黑帮老大的女婿。

　　晚上，周游把柳诗音约了出来，或许应该从她那里打听些什么。


第七章 神女

　　世纪酒店附近的一家咖啡厅，约定是七点，但由于周游心切，所以提前半个钟头就到了。

　　拿着勺，胡乱的搅动着咖啡，已经不知道向里面加了多少糖，原本大半杯的咖啡，显然已经满了！

　　周游现在的心情就象面前的这杯咖啡，灰不溜鳅，说苦不苦说甜也不甜，还不得不接受勺子的搅拌，周游的命运也正在被煎熬。

　　黑社会？呵呵，上天果然喜欢跟老实人开玩笑。也许，自己应该把结婚当成一种慈善事业。至少现在周游还没把结婚当成一种神圣的事情，难道要用自己老实人的光芒，去感化那些亡命之徒？

　　靠，我只是个小人物，没那么伟大！

　　这个时候，柳诗音也来了，坐在周游的对面。

　　“对不起，我来晚了！”

　　“是我来早了才对！”周游听见后说道，见到柳诗音，周游原本闹腾的心平静了许多，从而也证明了一件事情——美女有镇定剂的作用。

　　“伯父伯母对我的印象怎么样？”柳诗音刚刚坐下就迫不及待的问道，这是每一个人在见过心爱之人父母之后都要问的一句话，柳诗音也不例外。哪个儿媳妇不想给公公婆婆留下好印象？就连周游不是也给柳青云留下很好的‘印象’吗？

　　“很好，我妈回家后把你夸上了天，说我这个傻小子有福气，娶到了在人间迷路的仙女！”周游看着对方笑着说道。

　　心中的郁闷是对柳青云的，对于柳诗音，周游的心中除了爱还是爱。

　　“真的？”听见周游的话，柳诗音的大眼睛闪了两下。

　　“嗯！”

　　柳诗音听见后没有说话，低下头，嘴角微微向上一翘，脸上露出幸福的微笑，眼中充满了喜悦。

　　周游也笑了，幸福的笑了。没有想到老实的自己竟然也能说出这样油嘴滑舌的话，难道自己还没加入黑帮就开始堕落了？

　　周游和柳诗音属于那种在一起话不是很多，但是却特别默契的那种情侣。就好象心有灵犀一般，有些事情即使不讲，对方也会明白的，一切尽在不言中。

　　可是两人如此完美的默契，却要在今天被周游打破。没有办法，他的心中有太多的疑问。

　　“你……你是黑帮成员吗？”过了半晌，周游脱口而出，本来想说些话进行一翻铺垫的。

　　这也算是一直让周游闹心的问题，柳诗音是否是黑帮成员，直接影响着周游的未来。俗话说：嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁给老鼠学打洞。如果柳诗音真的是黑帮成员，那么周游就得想办法，在结婚前的这一个月中，必须让柳诗音脱离黑帮。这样周游才会过的安心。

　　柳诗音听见后愣了愣，虽然她不想承认，但这确是事实，从前的事情可以不论，但至少她现在正在管理的世纪酒店就属于帮会。诗音一直挂在脸上的笑容收起来了，然后轻轻的点了点头。半晌后突然又抬起后，紧张的看着周游问道：

　　“我们的婚姻……还算数吗？”

　　“算，当然算了！”周游听见后赶忙笑着说道，其实对方心理在想什么，周游的心理多多少少也明白。对方肯定以为自己在嫌弃她的家世，不得不承认，世界上许多情侣因为家世问题最后行同陌路。

　　看见柳诗音仍然紧张的表情，周游知道自己不敢问这方面的问题，同时把到了嗓子眼儿中的剩下几个问题全都咽回了肚子里面。

　　柳诗音很爱周游，很怕因为这个问题失去他，所以一时间急的不知道该怎么办才好，眼睛红红的，眼泪开始在眼眶中打滚，楚楚可怜的样子让人看见了心疼。

　　周游突然紧紧的抓住对方的手，看着坐在对面的柳诗音认真的说道：

　　“我要拯救你，我的爱人！”

　　……

　　“老公，你说……人死后会上天堂还是下地狱？”

　　公园湖畔的长椅，柳诗音把头轻轻的靠在周游的肩膀上，因为诗音被周游的那句‘我要拯救你，我的爱人’感动的一塌糊涂，所以周游提前升级为老公。

　　虽然周游不知道该怎么拯救，虽然柳诗音不明白周游为什么要拯救……！

　　“人死后会上天堂还是下地狱我不知道，反正我是去火葬场！”周游听见后说道。

　　明月当空，繁星闪烁，夜色撩人！从周围长椅上或是树丛中不时的传来‘嘿咻嘿咻’的声音，这让周游怀疑自己是不是来错了地方。

　　作为一个正宗的老牌处男，周游……硬了！在一个如果没有毛片，性教育简直就是一片空白的国家中，作为一个血气放钢的男人，周游这样的反应应该是正常的现象，尽管他是妇科大夫，但是妇科大夫并不等于妇科色狼。治病的时候，周游的心理从来不会出现欲念，最多也就是在心理评头论足一番。

　　周游不自觉的翘起了二郎腿……这是大学时养成的毛病。晚上回到寝室要对白天所学到的东西进行复习，特别是熄灯后更是学习的黄金时间段。

　　教学设备：一台电视机外带DVD，再加上一张最新的A片……！

　　学习前，同学们最急的就是抢凳子，然后不自觉的翘起二郎腿！没有想到毕业多年，现在仍然会坐出这样的动作，也算是对大学美好生活的追忆了。

　　他妈的，此起彼伏，还没玩了！

　　“老公，我知道你并不喜欢黑……黑社会，但是我想说，我……或者是我们，恐怕已经脱离不开了。当然，除非我们离开北京！”

　　“为什么？你舍弃不下？”周游看着对方不解的问道。

　　“我并不是那个意思，只是你昨天晚上打败了东帮六大战将的力王，我想他并不是就这样轻易的放过你的。”柳诗音看着周游关心的说道。

　　作为出生在黑道世家的她，没有谁能比她更了解黑道中的事情了。在黑道中所有的人，不管是小混混还是帮派大哥，最讲究的就是个脸面。如果谁不给谁面子，谁伤了谁的面子，往往就会引起一些纷争。因为面子而闹出人命，在黑道中是一件很平常的事情。

　　“不会吧？他们要绑架你，难道我能袖手旁观吗？”周游听见后说道，这也太不讲理了吧？

　　“他们并不会管这些，力王也是听东帮帮主的命令。这次不仅任务失败，而且还被一个普通人打败，现在道上已经开始盛传这件事情了。力王在道上怎么说也是有头有脸的人物，我想他并不会就这样善罢甘休的。”柳诗音对周游说道，同时心理对周游也充满了担心。

　　没有进入黑帮核心的人，绝对不会想到真正的黑社会是有多么的可怕。

　　“大不了我去给他道歉好了！”周游不在乎的说道。

　　听见周游的话，柳诗音摇了摇头，太天真了，如果道歉有用的话，世界上还会有战争吗？

　　“你会舍弃你的双手吗？”柳诗音突然对周游问道。

　　“嗯？”周游听见后不解的看着对方，“手？这话从何说起？”

　　“你的双手给他带去了羞辱，按照规矩，你的双手……！”说到这里，柳诗音停了下来。

　　这就是黑道，那个地下世界的规则！当然，柳诗音绝对不会让这样的事情发生。

　　周游傻傻的看着身边的诗音，砍掉自己的双手？这比杀了他还要让他痛苦。一个医生如果失去了双手，那他还能做什么？更何况周游最得意的就是自己的这双手！

　　“做梦，难道就没有王法了？我……我报警！”周游道。

　　柳诗音微微一笑，不过却是苦笑。报警真的有用的话，世界上就没有黑社会了。如果是平常，她的老爸或许可以说上话，但此时安帮与东帮正处在敏感时期，下面的人为了地盘和生意近期冲突不断，大有全面开战的架势，要不然东帮也不会冒险要对她实施绑架。而现在，或许只有加倍小心了。

　　对于周游的话，诗音这回并没有反驳，而是双手紧紧的搂着周游的胳臂，把头靠在对方的肩膀上。

　　或许，她也应该保护他一次！

　　……

　　“大哥，您让我办的事已经做好了！”北京某处住宅内，秦猛站在柳青云的身前恭敬的说道。

　　“嗯，一定要让全北京的黑帮都知道那件事！”柳青云道，此时的他正在与对面的和忠下着象棋。

　　“大哥！这样做，小姐就能回来？”秦猛问道。

　　“有些人，为了心爱之人，什么事都会做的，即使代价是生命！”柳青云道。

　　“如果小姐真的能回到帮会中，那对于整个安帮，无疑是一个好消息！”秦猛兴奋的说道。

　　一直没有说话的和忠听见后笑了笑，三年前小姐因为某些原因放弃黑帮事务开始管理酒店，不知道三年后的今天是否可以重出江湖。

　　“神女如无恙，何日在出山！”


第八章 身边有个小护士

　　周日，因为一个月后就要结婚的缘故，所以周游和柳诗音必须抓紧时间开始对他们的未来进行计划，其中房子当然要放在第一位。

　　那可是属于他们两人的窝！

　　虽然柳青云已经公开希望周游做为倒插门女婿入住柳家，可周游又怎么会同意呢？入住柳家，那还不等于自己变成了他的同伙？周游可没那么傻！

　　和诗音研究了一下，本着勤俭节约的原则，最后决定使用诗音现在所住的房子，不过要从新进行装修一下。

　　在北京找房子基本等于找死，想在短时间内找到合心意的房子基本是一件不可能的事情。婚期紧迫，所以也只有暂时将就一下了。

　　淅沥糊涂的忙了一天，暂时把那些不同快的事情忘记。周末就象小日本做爱，来的快去的也快，不知不觉就到了周一。

　　“周医生，来的这么早？”刚进入自己的办公室，里面一个漂亮的女人就冲着进门的周游微笑的打着招呼。

　　“你来的不是比我还早吗？”

　　女人眼亮鼻挺、唇红齿白，白嫩的肌肤，双腿修长，一身白色的护士装，头上一顶白色的护士帽，显的纯洁而俏皮，十分的可爱养眼。

　　她叫兰兰，是一名实习护士。别的实习护士都是交由护士长，但是她却被敬爱的院长阿姨点名分配到周游的身边。

　　很简单，她是这批实习护士中最漂亮的一个，周游又怎会不知道院长的用意呢？这个师母还真是用心良苦呀！

　　“周医生，您是不是有什么喜事？”兰兰凑到周游的面前好奇的问道。

　　“喜事？从何说起呀？”周游看着对方问道。

　　“不知道，反正就是这样感觉的！”兰兰笑着说道，看着周游，总感觉他的眉宇间透露着一股喜气。

　　周游听见后笑了笑，然后换上了白大褂。虽然这几天有许多不幸的事情发生，但同样也有让周游高兴的事情。

　　不幸是因为自己将要有一位黑帮老大的岳父，高兴的是自己终于如愿的娶到了诗音。

　　爱上一个人，从陌生至熟悉，到最后发现那种在相知相爱中隐藏的真正的快乐，那是一种幸福的感觉，太美了！

　　“对了前辈，今天晚上有空吗？来了一个星期，没少受你的照顾，所以……我想请您吃饭！”兰兰道，同时一脸期待的看着周游。

　　“今天恐怕不行，我已经有约了！”周游听见后回答道。

　　拿人手短，吃人嘴短！周游也是从医学院里毕业的，怎么会不知道这些女生心理的想法呢？无非是想和自己拉拉关系，然后在实习期到了以后，给她个好的成绩和评论，分配的时候实习成绩可是很重要的。

　　“女朋友？”兰兰好奇的问道，来医院这么长时间，她还从来没有见过周游的女朋友。而且她已经扫听了一些内部消息，这个男人似乎并没有女朋友，至少在医院里是这样。只是医院里面有许多的漂亮小护士在追他。没有办法，谁让人家年纪轻轻，前途无量呢？

　　实际上，在周游来到这家医院的第一天，院长师母就在减少中郑重的说明了周游是单身这一事，希望全院小忽视抓紧……！

　　在这件事上，院长似乎比周游的父母更急。

　　周游听见对方的话后笑了笑，没有否认也没有承认，笑容耐人寻味，拿着一份病历就向外面走去。

　　“我去院长拿送点东西，一会儿回来！”

　　卫校可是美女如云的地方，作为护士班班花的兰兰对自己还是非常有自信的。可是现在碰到的这个男医生竟然连吃顿饭都不给面子了，太可恶了，太伤自尊了。害的自己事先准备好的说词都没用上，难道非要自己使用美人计？不能在姐妹面前丢脸！不过如果真的能把他勾到手，也不错，这样年轻有为的男人不多了。

　　……

　　来到院长室外，周游正在考虑自己是否应该把结婚的事情告诉这位师母。毕竟这位院长师母曾经在周游的父母面前信誓旦旦的保证过，一定把院花介绍给周游。

　　院花？院花的抛腹产手术还是周游亲手做的呢。至于下一届院花，还在积极的筹备选举中。

　　妇产医院的小护士很多，而且都是些漂亮的小护士，有的与空姐比也毫不逊色，更何况她们挂着‘白衣天使’的名号，看起来更加的纯洁而诱人。

　　可越是在这样的环境中，周游的父母就催促的越急，说什么如果再不找，我们当爹当妈的就去医院给你征婚。对于周游来说，坚决反对婚介，倡导自由恋爱！他是一个对恋爱质量要求很高的人，在他的心中，最完美的结果就是：初恋即老婆！周游可不想象罗那尔多那样，换女友的速度绝对超过他颠峰时期的带球速度！

　　女人就象图书馆中的书，都想把她们借出来，最后才发现，原来自己的精力有限，书是看不玩的。所以，你必须去选择你爱看的那本！

　　周游也算是院草了，毕竟在周游来这医院之前，最年轻的一个男大夫也是四十多岁，周游的院草地位一直到现在为止都是不可撼动的。

　　事实上周游长的确实不赖，一米八的个，长的虽然不是帅的一塌糊涂，但让人看起来就能感觉到有那么点儿男人味，属于很耐看的那种。男人不能太帅，特别是在妇产医院工作的男人，更不允许帅的祸国殃民。否则，你一个友好的微笑，人家老公会误认识你是在勾引他的老婆。就如同女人不能太靓，否认会被男人家里的黄脸婆说是祸水一样！

　　敲了敲门，然后走了进去。

　　办公室只有院长一人，不过这反而令周游感觉不安全，虽然院长是自己的师母，也穿着白大褂，但是对方在周游的心目中的形象却一直是一身粉衣，头带一朵大红花，扮相浓艳的媒婆。因为每次单独见面，这‘媒婆’都会跟周游讨论终生大事。

　　“院长，这是您要的病例！”说完转身就要离开。

　　“小周呀，看你红光满面的样子，这两天过的怎么样？”肖院长接过病历后，看着周游笑眯眯的问道。

　　“还……还行，怎……怎么了？”被这样打量着，周游感到浑身上下都很别扭。

　　“还行？不会吧！”听见周游的话，肖院长一脸不可思议的看着他说道，让周游感觉自己身上似乎有什么生理缺陷一样。

　　“那个叫兰兰的实习护士可是这批最水灵的一个，你就没什么想法？”

　　“人家还是个学生！”周游苦着脸说道。

　　“什么学生不学生的，你也只比她大两、三岁而已，装什么老成。”肖院长看着周游笑着说道，“你觉的那个女孩儿怎么样？如果你觉的不错，我去说媒，实习后直接把她留下！”

　　这份对自己的关心，周游的心还是明白的，可是这种关心是不是过头了？就算是家中的爹妈也没这么催促自己呀！也许是因为周游是她老公的得意门生的缘故吧，对周游特别的照顾，私下里周游是叫她肖阿姨的。

　　“院长，这事我心中有数，就不劳您大驾了！如果您没什么事情，我就先回去了！”此地不宜久留，能溜则溜，能闪则闪！

　　逃一样的出了院长办公室，这个时候周游才发现，原来他已经被‘吓’的出了一头的汗。

　　推门回到自己的办公室，却见兰兰吃落着后背正在换衣服。

　　换衣服？周游神情微微一愣，然后退了出去，神色平静。

　　皮肤真好～～！

　　过了半晌，周游敲了敲门。

　　“好了没有？”

　　“好……好了！”从办公室里面传来兰兰害羞的声音。

　　周游听见后推门而入，坐回了自己的位置上，很奇怪他在看见美女换衣服后为什么还会这样的镇定，脸不红心不跳。

　　“以后换衣服之前记的把门锁上，或者去里间！”

　　“嗯～～！”答应了一声，原来一直低着头的兰兰轻轻的抬起头，用眼角瞥了瞥对面的医生。不对呀，他看见自己吃落的后背怎么不脸红呢？难道是自己没有吸引离？那刚才自己岂不是白脱了？

　　感情周游走后，兰兰一直在为周游拒绝她的邀请而耿耿于怀，所以一直想着作弄周游的方法，最终采用了终极办法：美人计！在看到周游往办公室这边走后，她立即把门关上，然后开脱！结果周游的面色冷静，象没事人一样，也并没有呈现尴尬之色，所以兰兰开始对她自己的魅力表示怀疑。

　　她似乎忘记了，周游是大夫，而且是妇科大夫，比刚才更赤裸的场面他都见识过，更何况只是这简单的露背呢？或许露个全身周游会有点儿反应。

　　‘我还真就不信你是柳下惠！我……我兰兰跟你飙上了！’


第九章 凶神找上门

　　作为一个妇科医生，特别还是一个妇产医院的妇科男医生，其实是一件很伟大的事情。男人对女人总是充满着幻想，充满着好奇，所以男妇科医生在这方面领域会比女医生更专！

　　当然，前提是你必须要学会如果控制自己的定力。所谓菩提本无树，明镜亦非台！千万不要有什么私心杂念，否则你就不是一个医生，而是色狼！

　　周游在这一点做的非常好，不管是公共场合还是私下中，他不会与任何人议论女患者的事情，包括容貌、气质等等，就连眼神也纯洁的一塌糊涂，这也是许多女患者指明找周游的原因。

　　“真讨厌，也不知道是谁把车子停在医院大门口，门都堵住了，真缺德！”兰兰嘟囔着走进办公室，一脸的不高兴。

　　“保安不管？”周游听见后停下手中的笔，抬起头问道。双手揉了揉太阳穴，不知不觉已经到了中午。

　　“有几人长的可凶了，保安管不了，而且还被打了呢！”兰兰继续说道，然后趴在了窗台边上，继续向医院大门处望着。

　　“嗯？还有这事？”周游愣了愣，谁这么大胆，这也太嚣张了吧？周游也伸长了脖子向外面望，还别说，大门处还真的聚集了一群人，围的水泄不通。

　　嗯？周游不可思议的看着大门处那些叫嚣的人，嘴巴张的很大。那……那不是前几天要绑架诗音的混蛋吗？怎么……怎么跑到这里了？难道是他们的女性亲属有病？

　　就在周游心惊肉跳不断的猜测时，桌子上的电话突然响了起来，把心惊的周游吓了一跳。虽然他并没有做什么亏心事，但黑社会还是令周游感到不自在。

　　“小周，来我办公室一下！”是院长！

　　上午不是刚去完吗？难道有什么事？周游在临走前又向窗外望了望，然后开门离开。

　　周游的心一直忐忑不安，直觉告诉他，那群黑社会来这里似乎跟他有一些联系。可是对方又是怎么知道自己在这家医院呢？

　　“小周呀，你是不是在外面惹了什么麻烦？”周游刚一进门，站在窗前的肖院长就关心的看着周游问道。

　　周游听见后微微的皱了皱眉头。

　　“有什么事吗？”难道那群混蛋是来找自己算帐的？

　　“外面的事情你知道了吗？大门那里！”说完肖院长指着窗外大门处，然后继续对周游说道：“那些人已经在那里叫嚷了多时，找一个叫周游的医生，你告诉阿姨，他们找的到底是不是你？”

　　在师母心中，周游一直是一个好好学生、好好医生，现代青年的代表。可是今天所发生的事情，令她感到惊讶。外面那些人叫嚣的厉害，说话粗里粗气，对上前提醒的保安置之不理不说，而且还拳脚相加，这在医院自开办以来都是绝无仅有的。她奇怪，周游这样的老实、本分的人，怎么会惹上那些人呢？

　　黑社会到医院砸场子，这事要是传出去，谁还敢来这医院？

　　“好象……是我！”周游听见犹犹豫豫的说道，心理也不禁打起鼓来。

　　难道真如诗音所说的那样，那个叫‘力王’的来找自己算帐了？周游似乎也意识到了，黑社会并不是好惹的主儿。只是知道自己的名字，知道自己的职业，就能在北京这么多家医院中找到自己，难道他们真的那么神通广大？

　　看着医院门前那些依然还在不断叫嚣的人，周游有点儿后悔了，后悔在装B的时候，说什么‘不要惹妇科大夫’之类的话了。

　　“你怎么会惹上这些人？他们应该是……！”

　　“黑社会！”周游道。

　　事已至此，周游也并不打算隐瞒什么。况且院长又不是外人，看着对方疑问的眼神，为了不必要的误会，周游还是决定把‘事情’告诉师母。

　　“其实是这样的，周五晚上，他们想要绑架我的女朋友，我就……！”

　　“什么？你有女朋友？”周游坦白的话还没有说完，肩膀已经被肖院长狠狠的抓住了，一副惊讶中带着惊喜的样子看着周游大声的说道：“是谁？多大？干什么的？长的怎么样？是我们医院的吗？是不是兰兰……？”

　　一连串的话犹如机关枪一样，把周游问的‘措嘴不及’。

　　世界上最可怕的是什么？女人！女人哪里最可怕？嘴！

　　当周游听到院长第三十四个问题之后，他已经忘记第一个问题是什么了！

　　“不是咱们医院的！”在对方‘换梭子压子弹’的时候，周游赶紧说道。如果再不制止下去，恐怕全院的女护士医生都会被她说上一遍的。

　　“哦～～！”肖院长听见后神情一愣，然后点了点头，转而又是一副思考的模样，嘴里还小声的嘟囔着。

　　“肥水不留外人田，医院里这么多漂亮的小护士难道就这么白白的便宜的别人？”

　　周游听见后用手擦了擦额头上的汗，这个师母的热情程度已经完全超出了他的想象范围。

　　“说，发展到什么地步了？”

　　“下……下个月的八号结婚……！”

　　“下个月结婚？”院长听见后愣了愣，她根本就不会想到一直以来对外宣称没有女朋友的周游竟然在搞地下工作，而且下个月就要结婚，这……！

　　“好小子，好歹我也是你的师母，竟然连我也瞒……！”

　　子弹押好，又开始对周游进行开火了。

　　并不是周游不打算把这件事情告诉师母，而是这事发生的实在是太突然，突然的程度让周游还没有缓过神，更不要说告诉别人了。

　　在对周游枪毙五分钟之后，肖院长停了下来，开火的兴奋劲儿过去，脸色又恢复到了平静。

　　“外面那些人你打算怎么办？”

　　“我也没有想到对方会那样的难缠，黑社会也太不讲理了吧？”周游苦着脸说道，那天晚上救诗音的时候就已经被吓的够戗，没有想到今天还要经历这样的事情。

　　“报警吧！”想了想，目前为止似乎也只有这个办法了。

　　“躲的了一时，躲不了一世！说重点儿，他们只是防碍交通，难道警察来了还能把他们所有人抓起来不成？不过你放心，只要在医院里，你就不会有事！”院长看着周游说道。

　　可是她的话刚刚说完，办公室的门就被推开了。出去‘沟通’的副院长慌张的走了进来，看见周游后愣了愣，然后说道：

　　“院长，那些人……那些人进医院里了！”显然，沟通失效！

　　“什么？”

　　周游听见后心理顿时没底，终于明白了黑社会的可怕之处，那就是：无法无天。

　　“小周，你在这里待着别动，我出去看看，还反了他们了？”肖院长听见后生气的说道，做为一院之长，她可不希望在医院里发生意外。而且经过岁月洗礼的她一身正气，绝对不会容许那些亡命之徒在这里胡闹。

　　周游躲在院长的办公室中，现在的他心理忐忑不安，急的跟热锅台上的蚂蚁一样。

　　怎么办？怎么办？这下可惹祸了！

　　讲理？似乎并不会岂到什么作用，对方可是黑社会！逃？医院的正门后门都被对方把守着，难道要自己飞出去不成？

　　焦急的周游在办公室中来回的走着，突然被桌子上的电话吸引。

　　要不然通知诗音？她不也是黑社会的大小姐吗？也许她能够帮助自己。想用正常的途径把那些无赖赶走似乎是不可能的了，或许应该如诗音所说的那样，以黑止黑！

　　窗外的吵杂声让周游的心理混乱不已，突然拿起了电话，可是刚刚拨了两个号码，却又停了下来。

　　那些无赖不是正要绑架诗音吗？如果自己就这样给她打电话，以诗音的性格，定会来到这里，那她不就有危险了吗？

　　不行，不能告诉她！

　　“啪”的一声，周游又把电话狠狠的挂上。

　　妈的！

　　在屋子中思考了半晌，周游终于受不了这种精神上痛苦的煎熬，做出了决定！

　　干！老子豁出去了，就不信在这光天化日之下，他们能杀了我。

　　想到这里，周游轻轻的打开门，向四周望了望，然后向自己的办公室跑去。

　　麻醉剂！当然，你理解成迷药也未尝不可。毕竟在这样的条件下，你必须要利用周围所有的东西来保护自己！

　　嗯？另外一个装有液体的小瓶子吸引了周游的注意，也许……带上这东西也不错，所谓有点儿危险！


第十章 已是传奇

　　医院大厅中，写有‘肃静’的牌子似乎并没有岂到它的作用，声音反而越来越大，越来越吵闹。

　　“啪～～！”

　　一身穿黑色马甲的人伸手狠狠的拍在桌子上。

　　“如果你们不把那个叫周游的妇科大夫交出来，我保证你们的医院再也不会有人来！”

　　“周游是我们医院的医生，我不能把他交给你的。你们继续在这里闹也没有用，我们已经报警了！”院长看着不断挑衅叫嚣的混混后严肃的说道。

　　“报警？警察局就是哥几个开的！”听见院长的话，对方狂妄的说道，嚣张的模样让大厅中所有的人都看不过去。

　　“这里是医院，不是你们打架斗殴的地方，你们已经严重的影响到了我们医院的正常工作和病人的情绪，请你们立即离开！”

　　更多的医生护士来到大厅中，站在院长的身边。还有病人以及家属……不过这些人看热闹的居多！当然，其中也有看不过眼的，但是面对一个个凶神恶煞的黑社会，她们能做什么？或者也只有在思想上能支持！

　　“哈哈！”对方笑了笑，显然并不把院长的话听在耳朵里，带头的向后面一招手，然后大声说道：“既然你们不交人，那我们就自己搜了。记住，这可是你们不配合的！”

　　“你们不能这样，快拦住他们……！”院长张开双臂挡住对方的去路，而周围的一个个医生和护士在形成了一道人墙。

　　“狗娘养的，一群老幼病残还敢在老子面前装B？抽你丫的……！”

　　“住手～～！”就在领头的伸手向院长挥去之时，突然一个声音传来，即使在吵闹的大厅中，听起来也是那样的清晰。

　　“你们不就是想找我吗？我跟你们走就是了！”身穿两套白大褂的周游从电梯里走了出来，站到冲突的双方中间，周游不屑的看着那些来闹事的。

　　“欺负老人妇女有什么能耐？东帮的人只有这点儿本事？”一脸正气的周游犹如突然降临的天神一样，给人一种神圣不可侵犯的感觉。当然，这只是表面，他的心理却一直嘀咕着。

　　‘警察叔叔怎么还不来呀？’

　　表面上周游装出正气凛然的样子，实际上他要比其他人更加的害怕，毕竟对方是来找自己麻烦的。根据先前诗音对自己的嘱咐，对方并不会轻易的放掉自己，而和解的唯一办法似乎就是砍掉自己的双手！

　　不可能，绝对的不可能！如果失去了另自己骄傲的双手，那么自己还能做什么？

　　“小周，你……你怎么出来了？”院长见到周游后，一把拉着对方的胳臂，满脸的焦急。

　　“院长，人是我惹的，祸是我闯的，我不想连累医院！”周游神情平静的看着院长说道，如果在别的医院，周游恐怕不会做出这样的举动，应付黑社会并不是周游他所擅长的，或许他会选择在女厕所里躲上几天。可是现在不同了，院长是他的师母，除去父母之外最亲近的长辈，周游怎么可能畏缩起来呢？

　　如果他不出现，也许明天医院里面的流言蜚语会更多，师母的压力也就会更大。

　　“就是他，就是他！”人群中有人指着周游，原来是那天晚上跟在力王身边的打手！看样子周游那天晚上带给他的感觉很恐怖，因为现在他看周游的眼神完全是充满了慌张。

　　哗哗～～！

　　听见他的话，周围的七八个人顿时皱起了眉头，看周游的眼神也变了，甚至还有人退后了几步。

　　周游不知道，在他击败东帮‘力王’的晚上，这个消息就开始在京城黑道中不断的蔓延，就如同十三世纪欧洲爆发的超大瘟疫一样可怕。上万人……或者几十万的黑道同盟都知道了周游的名字。更重要的是，黑社会的话在传来传去的过程中都愿意向里面添油加醋，所以一个简单的传言迅速的变成了一个传说，现在已经衍变成了一个传奇！

　　一招将‘力王’击败的传奇！

　　毕竟‘力王’之前在黑道中就保持着种种记录，一招败倒于一个无名小卒，而且当事人还默认，这种事情足可以被好事之人编成传奇！

　　“医院是神圣的地方，我们还是出去谈吧！”说完，周游面无表情的向外面走去。

　　冷俊的面孔，漠然的语气，再加上那白色的大褂，看起来是那样的酷！

　　那七八个打手刚才的嚣张气焰顿时消失的无影无踪，同时与周游保持着两米的距离，跟在他的身后。谁知道那传说中锋利无比，连影子都看不见的手术刀到底会不会突然插在他们的喉咙处。

　　周游的心砰砰直跳，他根本就没想到对方会来这么多的人。现在跟在后面的就有七、八个，而外面还有N个人在等着自己，自己到底应该怎么办？

　　救世主，请挽救一下我的未来吧！

　　下个月的今天将是自己的结婚日，周游并不想把自己的结婚日当成忌日！

　　来到医院大门处，‘力王’早已经在那里等候，为了能够在今天一雪前耻，自那天晚上之后他就在也没有过性生活！全身上下都憋着一股劲儿，想要在自己的小弟们面前爆发出来。

　　再次看见眼前高出自己一个头的大汉，周游原本忐忑的心更加的不安了，如果不是身后有几十名护士和医生看着，周游恐怕会脚软的坐在地上。

　　可是周游也知道，如果他今天就这样倒下了，换来的很可能是全身残疾，至少也会失去双手。

　　不可能！

　　树争一张皮，人争一口气。为了自己，为了诗音，为了……为了在身后几十名爱慕自己的小护士！

　　“大哥，我们找到他了！”先前一直畏缩着跟在周游身后的那七八个打手来到‘力王’的身边说道，依仗的大部队的二十多人，他们已经没有先前那样的胆怯了。

　　“你是怎么找到我的？”周游问道。

　　“这个世界上消息最灵通的就是我们黑社会，嘿嘿～～！”力王冽嘴一笑，黄忽忽的大牙看起来那么的恶心，就象烤糊了的红薯一样，而且还是烂的！

　　“看样子是我的魅力无法阻挡，因而出卖了我。没有商量的余地吗？”看着对方那三十多人，周游做着最后的努力。

　　“可以，留下双手！跪地磕头说十声‘我错了’，然后从我的裤裆底下钻过去。”力王笑着说道。

　　“男儿膝下有黄金，只跪天地和娘亲！你算个屁？”周游狠狠的说道。

　　周游不喜欢惹事，但这并不代表他是孬种！他心眼也许小，但是不缺。脾气很好，但不是没有！泥人还有三分土性，更何况对方提出的条件实在是太无理，无理到连周游这样的人都感到生气。

　　“屁？嘿嘿，我看你是找死！”

　　“死？呵呵～～！”听见对方的话，周游一反常态，不屑的笑了笑，然后说道，“死算什么？我不需要恐惧死亡，人类正是因为会死亡，所以在活着的期间，能够跟喜欢的人在一起，那每一瞬间才会变的妖艳。我并不是说死亡很美好，而是生活很美好，所以我不会死的！”说着的时候，在周游的脑海里，逐渐浮现出诗音的影子。

　　不知道以后还是否能见到她了！

　　“说的好，周医生，我们支持你～～！”

　　“周医生，让这群混蛋知道我们医生的厉害～～！”

　　“周游，我爱你～～！”

　　周游一段精彩的话，顿时使一直站在他的身后不敢表明立场的医生和护士们神采烁烁，象打了兴奋剂一样。更有甚者，已经有人跑回去拿手术刀什么的。毕竟这种东西，医院从来都不会缺的！

　　医生、护士、病人以及病人家属，站在周游身后的人少说也有两百多，而且医院里面本来趴在窗台上看热闹的人也正源源不断的向楼下跑去。虽然他们可能仍然是看热闹的，但至少站在了周游这边，使周游看起来更加的有气势。

　　“你……你们……！”看见这样的场景，力王顿时被惊住了，不自觉的退后两步，而他的两步在身后几十名小弟的眼中，变成了退缩！

　　退缩了，东帮六大战将之一，江湖上赫赫有名的‘力王’竟然被吓的退缩了！如果说以前的都是传言，有一定的油水在里面，那么现在他们可是亲眼看到。跟在力王身后的打手们顿时不知道怎么办才好，看着面前的周游，看着那几百人，就连这些打手们的心理也逐渐有了阴影。


第十一章 传奇人物的苦恼

　　‘力王’看着眼前的这些人，顿时慌了神。并不是他害怕周游，而是周游身后站着的那几百人。医生和护士他并不在乎，而那些病人才是‘力王’所顾及的。别看其中一大部分都是老娘们，但这是哪里？北京妇产医院！谁知道这些病人中，哪位是局长的情妇？哪位是部长的儿媳妇？

　　有句话说的好：去了深圳嫌钱太少，去了北京嫌官太小！

　　北京从不缺官，而且这里还以官多官大而著称。这也就预示着，这些官的女性家属们，都有来这里的可能。

　　“我只找周游一个，与其他人无管，希望你们不要参与，否则后果自负！”力王咬着牙狠狠的说道，再次进行语言上的威胁。

　　“周医生是我们院的人，只要他在这里一天，我们就不会不管！”

　　“对～～！”

　　作为院草，周游在医院中相当受爱戴的，毕竟这里这里是妇产医院，女人占绝大多数！

　　“周医生，我爷爷是XX副部长，用不用我打电话～～！”一个怀孕的年轻女人冲着周游大声的说道。

　　周游看去，这女人他认识，怀孕六个月的她今天是来复查的！胎儿安全健康，这是经过周游检查的结论。

　　“我公公是XX局长……！”

　　“我爸爸是少将……！”

　　‘力王’愣住了，副部长？局长？少将？哪一个是自己能惹起的？看样子今天自己又要白来一场了，妇产医院果然是一个卧虎藏龙的地方……！

　　不光是力王，就连当事人周游也愣住了。内心由忐忑不安顿时变成惊喜万分，哈哈哈哈，看样子今天有救了！

　　“姓周的，你给我记住，今天这事没玩！”力王紧咬着牙，看着周游狠狠说道，然后转身上了车，含恨离去。

　　江湖传闻再起，力王上门挑战，二次落败！过程很简单，力王在气势上输于对方，被吓的落荒而逃……！

　　不战而驱人之兵！传奇仍然继续……！

　　看着那些黑社会的离开，周游的心理重重的松了一口气，同时插在兜里紧握的两个瓶子的双手也松开了。

　　呼～～！周游紧张的神经线放松了下来，凛然的面部表情一下子松弛，整个身体仿佛被掏空一样虚脱的很。

　　难关……终于度过去了！

　　“小周，小周，我不是告诉你躲在办公室吗？怎么出来了？幸好没出什么事，要不然我怎么向你的父母交代？”这个时候，院长小跑来到周游的身边关心的问道。身后的医生、护士、病人也跟着聚集了过来。

　　“谢……谢谢，谢谢大家！”周游转过身看着众人说道，人民的力量果然是伟大了，黑社会也并不是那么不可一世。

　　“大家都回去吧，都回去吧～～！”院长看着周围几百多人大声的说道，然后领着周游向办公室走去。

　　周游的心脏仍然在‘砰砰’直跳，现在还有点儿心有余悸，真不知道如果自己身后没有那么多人，结果会是怎样？恐怕自己已经变成了狗屎！

　　医院外的一辆奔驰车中，几个人对刚才发生的事情尽收眼底，他们正在为此事讨论！

　　“大哥，‘力王’跑了！”

　　“小姐未来的丈夫果然有一套，看样子并非浪得虚名！”

　　“我希望明天京城所有黑道都知道刚才发生的事情……！”

　　“是，大哥～～！”

　　……

　　晚上，周游拖着疲惫的身体回到家。不对，疲惫的不是他的身体，而是他的心。

　　今天中午发生的时候让周游感觉到自己所处的环境似乎很危险，就连刚才下班，为了照顾自己的安全，院长竟然派救护车送自己回来。这样的事情周游想都没有想过，不过却发生了，而且就在他的身边，就是他……！

　　这让周游很苦恼！

　　他知道，那些打手并不会轻易的放掉自己，以黑社会的作风，也许他们会找上门，自己该怎么办呢？周游不自觉的向窗外望了望，坐在家中的他甚至怀疑自己的住所也已经被对方知道了，虽然住着三楼，但是总感觉暗中似乎有一双眼睛在窥视着自己。

　　怎么办？自己究竟应该怎么办？

　　周游不停的问自己，至少他不想象今天那样，坐等着对方找上门。今天发生的事情，虽然被解围，可是却在医院中产生了不好的影响，也给院长阿姨带去了不必要的麻烦。虽然对方没说，但是周游猜的出，对方一定也顶着各方面的压力。也许医院的名誉就因为这件事情而变的……变的让病人感到不安全。

　　毕竟没有哪个孕妇愿意来成天被黑社会骚扰的医院做检查或者是生孩子。

　　在睡觉之前与诗音通了电话，不过并没有与她谈白天的事情，一方面是怕对方担心，另一方面怕她危险！

　　整个晚上，周游的眼睛都是睁着的，一直到凌晨六点，周游仍然没有睡着，脑袋里面全是昨天中午的那些事。现在只要他一闭上眼，脑海里就会出现那些黑社会打手的身影，自己身边的人一个个都被他们殴打、绑架、撕票……！

　　“孩子，吃饭了！”房间外面响起母亲的喊声。

　　“哦～～！”周游神情恍惚的应了一声，然后离开房间。看着坐在餐桌前的父母，也不知道他们是在为周游将要结婚而高兴，还是在为他们的儿子娶了个黑社会老大的女儿而感到担心。

　　在餐桌前坐了半晌，看着桌子上的油条、豆汁，本来最爱吃这东西的他已经提不起任何的食欲。现在阻塞的不光是他的大脑，还有他的胃！

　　“我不吃了～～！”周游站起来说道，然后离开家去上班！

　　如果是以往，周游的妈妈一定会强逼着他吃掉早餐，但是现在……显然他们还没有从周游将要结婚的事实中解脱出来。

　　娶个黑帮老大的女儿，这样的事情，放到谁家气氛会好？更何况向来以平安、不惹是生非为标准的周家呢？

　　……

　　“周医生早～～！”

　　如同往常一样，到了医院之后，许多人仍然客气的与周游打着招呼，不过却总令周游感觉有点儿不自在。

　　每一个人，每一个眼神，似乎在一夜之间都发生了变化，这让周游本来就阻塞的心更加的郁闷了。

　　他知道，自从对方上上门的那一刻起，自己的生活就已经发生了翻天覆地的变化。或者说，应该在自己知道诗音的爸爸是黑帮老大的那一刻……！

　　“周医生，早上好～～！”兰兰走进办公室后笑着与周游打着招呼。

　　“嗯～～！”周游点了点头，精神萎靡的他现在对任何事情都不感兴趣了，就象昨天晚上并没有与诗音在一起一样。突如其来的事情让他这个老实人有点儿接受不了现实。

　　就连他自己都不知道这是为什么，就好象现在呈现在人们面前的只是周游的躯壳，而他本人早已经不知道飞到几层天了！

　　兰兰似乎看出了什么，双臂支在桌子上，伏下身子看着对面的周游道：

　　“周医生，我支持你。你昨天面对黑暗恶势力不妥协的样子真是帅极了！”

　　兰兰看着周游的眼神不停的闪耀着，充满了兴奋与支持。而面对这一切，周游回敬她的只有一脸难看的苦笑。

　　帅极了？也许自己应该去好莱坞发展当一名演员！

　　他妈的，自己已经快成为黑社会通缉犯了，还有心思去演戏？就算妮可·基德曼找自己去演三级片，我也不干！

　　现在，到底应该怎么办？这已经是周游第三千六百次问自己了！

　　中午，院长办公室中。

　　周游静静的站在院长的办公桌前，头低的仿佛要揣进怀里一样。他的脸色苍白，眼圈发黑，眼睛中充满了红色的血丝……！

　　“小周，你没事吧？如果你的身体不舒服，我给你放两天假！回去好好休息一下，出外旅游也好嘛！”肖院长看着周游说道。

　　“我……我没事！”

　　“你没事？四个病人诊错三个，你现在的精神状态已经不适合在医院工作了！”院长看着周游无奈的说道。

　　周游在手术方面是一个天才，这是无须质疑的。可是现在的他却完全不在状态，魂不守舍的样子就好象得了什么绝症一样。上午已经有人开始向她这个做院长的反映情况了，而且医院中流传的事情对周游非常的不利。

　　哪家医院能聘请一位与黑社会有关系的人做医生呢？

　　院长站了起来，走到周游的身边，伸手轻轻的拍了拍对方的肩膀。

　　“小周，阿姨知道你是怎样的一个人，绝对不会主动惹那些黑社会的。但是你现在的精神状态非常不佳，这样很可能砸了你这几年来立的招牌，所以……你先回去休息吧！什么时候恢复状态，什么时候想明白了再来上班！你老师也是这个意思。”

　　周游听见后愣了愣，然后点了点头，以他现在的状态，别说做手术了，就连正常的诊断都会走神的，所以周游黯然的离开了这里。


第十二章 九面狐狸

　　周游的心理一直很迷茫，自己为什么会变成现在这样？是担心？是畏惧？或者……是因为有人打乱了自己的生活。他感觉好象有一只无形的手在推动着这一切，一直把他推到崩溃的边缘。

　　站在窗前向外面望了望，昨天的那些打手并没有来。在心底深处不自觉的松了一口气，突然不自觉的笑了起来。

　　‘自己果然是贪生怕死的胆小鬼！’

　　现在的周游就象一只趴在玻璃上的苍蝇，前途光明，却没有出路！

　　“周医生，我请你吃午饭……！”在周游离开自己的办公室后，身后的兰兰紧跟在他的身后。

　　周游没有回头，只是背着身子伸手摆了摆，医院私下中的流言蜚语已经让周游感到自己是那么的孤独。自己在他们的心中赫然成了一个人面兽心的医生，在医院里面装的象个人，但是在外面却惹是生非！虽然也有许多小护士挺自己……！

　　人不是完美的，也不可能让每个人都满意。平常几个嫉妒周游才华的人在这个时候开始活跃起来，谣言四起。在他们的口中，周游已经成为了黑帮杀人犯！

　　周游神色黯然的离开了医院，背影很郁闷很凄凉。

　　“砰～～！”

　　魂不守舍的周游身子一颤，漠然的抬起头，看了看被自己撞到的女人，说了声对不起，然后离开。

　　女人很美，如果是往常，周游也许会注意她几秒，但是现在，魂已经不在了，还哪有心思看美女？

　　“哼，撞了我们老大就想这样走人？”被撞的美女没有说话，反而站在她身边的几个男人开口了。

　　“老大？呵呵，又是一个老大！”周游听见后脚步一顿，然后不屑的笑了笑，“这年头的老大比路边卖臭豆腐的还要多！”

　　现在对于周游来说，最禁忌的词就是‘黑社会’‘老大’‘大哥’，也正是因为这些词，周游平常的生活才会被打破，他才会落的现在这副田地。

　　“混小子你说什么？”两人突然上前挡在了周游的前面。

　　对于已经没了魂的人，什么也没必要怕。而周游现在正处在丢了魂的状态，所以很有可能做的出一些出格的举动。毕竟现在的大脑，已经不受周游的控制，他已经完全把自己禁锢在内心深处一个封闭的小角落之中。身体，现在不过是一个躯壳而已！也可以说，这个时候，另一个‘他’在控制着这个身体！

　　“我说：现在的老大，比路边卖臭豆腐的还多。”周游笑着说道，身体撞开挡在面前的两人，继续向前走着。

　　看见周游‘嚣张’的样子，原本挡在前面的那两个男人顿时脸上挂不住了，伸手住住周游的衣服袖子，朝着周游的脸，举手就是一拳。

　　“你找……！”

　　也许他想说那个‘死’字，但还没有等这个字从嘴里吐出来，他的喉咙处就已经架了一把刀，一把银光闪闪的手术刀！

　　刀虽小，但却锋利无比！

　　周游又不是傻子，在知道自己被黑帮盯上之后，浑身上下就藏着四把手术刀用做防身之用。

　　也许周游的体格并不是十分健壮，但是他反映快、出手快、出刀准，所以在对方想要找自己麻烦的时候，他的手就已经握住了兜里的手术刀。

　　大夫不好惹，搞手术的大夫更是危险人物！因为他们每人都玩的一手好刀。

　　“不知道如果我割下去，算不算是正当防卫？”周游看着对方问道。

　　手术刀的体积很小，而周游的手指细长，夹在手指中只露出一个小小的刀锋，所以路上的行人根本看不清楚周游手里拿的到底是什么。

　　美女看见后愣了愣，然后嘴角微微的露出一丝不易觉察的笑容。

　　“你想喝酒吗？”

　　周游听见后抬起头，这个时候才正眼看清楚对方的容貌。

　　美女！这对方给周游的第一印象。身子非常窈窕，简单的白色衬衫看起来很合体，从两肋到腰，可以明显的看出倏然而下的收紧线条，再涣涣向下两侧延伸，修饰出动人的髋部，而修长笔直的一双腿看起来结实有力。

　　既妖又冷的美女！对方明明没笑，却给周游一种她在笑的感觉。

　　酒？也许在现在这种情形，自己当真得用酒精来麻痹自己。

　　“二锅头？”

　　自古人才千载恨，至今甘醴二锅头。

　　“红酒！”美女听见后再次愣了愣，然后笑着说出她的答案。

　　“没钱！”即使周游犯傻了，他也不会去喝那好几百上千的红酒。

　　“我请！”

　　“走吧！”郁闷的时候能噌到酒，对于周游来说并不是一件坏事！

　　“老大，龙头他不是说……！”一边手下的话刚说到一半，就被美女冷冷的一眼瞪了回去。

　　“你以后不要跟着我了，去贴龙头的屁股吧！”美女冷冷一说，显然，手下的废话已经让她有点儿不耐烦了。

　　周游听见后微微一愣，这个女人真的是老大？不过看对方现在对自己的态度，似乎并没有什么恶意，如果单单是请自己喝酒，那么自己又有什么拒绝对方的理由呢？何况自己现在确实想喝酒，而且没到钱包！

　　把盏酒，忘情愁！至少周游今天想来个一醉方休，虽然他并不太会喝酒！

　　周游把架在那男人脖子上的手拿了下来，没有任何的损伤。可是几秒钟过后，突然一道三寸长的血丝出现在脖子处。

　　“可是老大，他是……！”

　　“滚～～！”冷～～！

　　“西皮京韵二锅头，同仁堂外前门楼，大碗茶喷四合院，说话最冲北京妞儿！呵呵～～！”周游看着美女发怒的样子笑着说道。

　　也许是被骂怕了，原本跟在她身边的几个人一溜烟的离开了。

　　“可以喝了？”

　　“当然！”

　　……

　　酒吧，醉生梦死与糜烂生活的代名词，它是成人世界欲望的集中地，成人们在这里发泄不满，恣意妄为，把在白天遇到了郁闷来到这里进行释放。

　　象周游和无名美女这样中午就来到酒吧喝酒的人不多，原本可以容纳百人的夜色酒吧，里面却只有周游和无名美女两人，如果不是因为美女在此，恐怕服务生都打不起精神。

　　把服务生打发走，美女拿着酒瓶为周游和她各自倒上一杯！

　　“干杯～～！”

　　“干杯～～！”

　　美女先是轻摇酒杯，稍微的闻了闻红酒散发的香味儿后才啜了一小口，让酒在舌尖溶动，这是行家，在品！

　　反观周游，碰完杯子后，一仰头把半杯酒全部喝了进去。酸酸的、甜甜的，辣辣的。

　　比二锅头劲儿差远了！周游的心理想到。至少曾经在他父亲喝小酒的时候，他尝过几次。

　　对于周游的‘牛饮’，美女并没有在意。

　　“你不想知道我的名字吗？”美女看着周游问道。

　　“我是来喝酒的，并不是查户口的！”周游道，然后自己又给自己倒上一杯。刚才看单子，好象上千块，不喝白不喝！

　　“如果你知道了我的名字，我们就不会变的陌生了，喝起酒来也许会更有意思！”美女接着说道，不希望知道美女的名字，在她的眼里，周游已经变成了异类，至少在她见过的男人当中。

　　“怎么？和陌生女人喝酒很危险吗？”周游不在意的问道。

　　“难道不是吗？”美女听见后说道，看着周游，她又加上一句话，“特别是对已经要结婚的男人。”

　　“呵呵，没有想到黑社会也有女老大，你知道吗？我最讨厌的就是黑社会！”周游狠狠的说道，虽然只有短短的几天，但是黑社会已经彻底的打乱了周游的生活。让他他魂不守舍，萎靡不振！

　　“我也恨，但是人在江湖，身不由己。并不是每个人都有两次挫败‘力王’的实力！”美女似笑非笑的说道，显然，她早已经知道周游的身份。

　　周游听见后顿了顿，装有深红色液体的杯子在空中停了半晌，然后再次的灌进了肚子里面。

　　看样子自己当真已是名人！可周游并不想，特别是在黑社会中出名。

　　“身不由己呀！”周游叹了口气说道，这句话算是引起了周游内心的共鸣。

　　而对于眼前这个知道自己身份的黑社会女老大，周游并没有表现出紧张，也并没有戒备。或者说三杯酒下肚的他，即使有所防备，但酒精已经阻止了他快速的反映。更何况如果对方想对自己不利，也不会等到这个时候。

　　“也许……你不适合做医生！”美女看着周游说道。

　　“不适合做医生？”周游听见后再次笑了，“呵呵，我不适合做医生？这是我长这么大，第一次听人说这样的话。你知道吗？医学院的校长说我这双手天生就是为做手术而生的。”说完，周游把自己的修长白质的双手放在桌子上。

　　“你看，是不是很漂亮？”

　　“是的，不过……漂亮的双手不光可以救人，也可以杀人！”

　　“杀人？你疯了？”

　　“杀人也是一种艺术！”美女道。

　　“哦～～！原来我一直在跟一位艺术家喝酒！”周游笑着说道，然后把手中的杯子举了起来，道：“来，为艺术干杯！”

　　说完也不等对方拿没拿酒，反正他是再次一口喝了下去。

　　“知道我为什么请你喝红酒吗？”美女啜了一小口然后对周游问道。

　　“如果你能猜出我为什么答应你来喝红酒，我就告诉你答案！”周游的话有点儿无赖，但这却是不回答对方的最好答案。

　　美女笑了笑，本来想卖个关子的她没有想到却被对方绕了进去。不过她没有过多的去深究这个问题，而是慢条斯理，好象诗朗颂一样对周游说道：

　　“红酒是一种品味，好的红酒，她的平衡、柔和与醇厚是人的最高境界。应该去释放压抑与脆弱，驱除烦恼与忧愁……！”

　　“哈哈，我们也只是刚见面，别整的好象我的知己一样。”周游打断了对方的话后笑着说道，“你以为你是谁？你是上天派来超度我的天使吗？”

　　被揭穿伤疤的人，总是喜欢如此遮掩，特别在对方还是美女的情况下！

　　“至少我知道，这件事情并不是因你而起！”美女看着周游说道，没有因为周游的话而感到生气。

　　“就因为不是因我而起，所以得出一个很简单的结论——我是一个十足的倒霉蛋儿！”周游沮丧的说道。

　　“世界上并不存在偶然，所谓的偶然，只是人们不相信发生的事实而进行的自我安慰罢了。所以你的事情是必然的，也许，这正是一个不错的契机！”美女笑着说道，然后如同周游那样，倒上一满杯，抬手潇洒的灌进了肚子里面。

　　周游抬起头看了看对方，她的话是什么意思？必然？难道自己是倒霉蛋儿是必然的吗？是上天注定的吗？

　　“契机？什么契机？”周游问道。

　　美女笑着摇了摇头，突然直起身子凑到周游的面前，神神秘秘的冲着周游说道：

　　“天机不可泄露！”

　　“是……存心钓我胃口？”对于这种把戏，周游自然明白的很。

　　美女没有回答周游的话，而是站了起来，在路过周游的时候，轻轻的拍了拍周游的肩膀。

　　“你比我想象的要优秀的多，我想我们以后还有再见面的机会！”说完就向酒吧外面走去。

　　“你回去准备怎样交代？”周游淡淡的问道，对于美女的离开，他的表情很平淡。

　　“江湖乱，风又起。在周游两次击败东帮‘力王’之后，九面狐亦败于其手下，而周游仍然延续着他不败的传奇……！”当周游转头望去的时候，音在人已不在！

　　九面狐？呵呵！

　　狐，通称狐狸，狡猾者也！九面？八面玲珑，比八面还多一面！现在周游有点儿好奇对方真正的名字了！


第十三章 未来岳父的转变

　　拖着沉重的身体，周游回到了家，看见开门的妈妈，周游愣住了。

　　“妈，你……你有双胞胎妹妹？”嘶～～！咬到舌头了。

　　“胡说什么？你……你喝酒了？”周妈妈急忙把周游搀到客厅中，然后倒了一杯茶。平常并不喝酒的周游显然遇到了烦心事，周妈妈虽然好奇，但想从半醉的周游口中问出答案谈何容易？

　　一瓶的红酒进了肚，虽然当时没什么，但是这东西后劲儿十足，躺在沙发上的周游顿时如同死人一样，一动不动。

　　当周游再次醒来的时候，已经是第二天的早晨。

　　揉了揉干涩的眼睛，满屋子的酒气让周游不自觉的伸手捏住了鼻子。

　　“谁在我房间喝酒了？”周游小声的嘟囔道，赶紧打开窗户。

　　嗯？周游的动作一停，自己怎么会在家里？昨天……！周游胡乱的理了理头发，然后坐了下来，仔细的回想着昨天发生的事情。

　　从医院离开，路上遇见美女，对方请自己去喝酒，狐狸……狐狸？对了，是九面狐！周游突然想起了这个名字！可是都说了什么来着？因为周游走的太快，魂魄并没有跟上，所以导致周游对昨天发生的事情迷迷糊糊，脑海里零星的记忆着几个片段！

　　啊呜～～！打了个哈欠，突然感觉肚子饿的很，暂时放下回想，推门寻找食物。

　　早餐已经做好了，味道传到周游的鼻子里面，而周游又如饿死鬼一样飘到餐桌旁，大口大口的吃了起来。

　　“混小子，你昨天怎么了？喝酒不说，醉的跟死猪一样，还是我和你爸一起把你抬回房间的呢！”周妈妈见到周游后大声的说道，“对了，发生了什么事？难道你昨天下午没上班吗？”

　　“哦，这几天的心情不好，院长给我放了几天假！”周游随意的说道。

　　“心情不好？”周妈妈听见后一愣，与一旁的周爸爸相互之间交换了一个眼神。

　　“周游呀，爸爸跟你说件事！”周爸爸看着周游说道，“你的心情不好，我和你妈妈能够理解，其实你不用为我们担心，只要你愿意，做出什么样的决定都可以。这婚……不结就不结，黑社会的咱们惹不起还躲不起吗？”

　　“嗯？”周游听见后抬起头看着对面的父母，“爸，你说什么呢？我和诗音是真心相爱的，我还求婚了呢！”

　　“什么？原来是你……你想死吗？”听见周游的话，原本坐在一边静听着周游说话的妈妈一下子站了起来，伸手揪住周游的耳朵大声的说道：“诗音那姑娘我没话说，可是对方那家世……你怎么会找上这么个人家？你是不是在家住腻了，想进监狱里度假？黑社会是我们这样人家能惹起的吗？你这不是把周家往火坑里推吗？”

　　“妈，如果诗音的爸爸在这里，你还敢这样说吗？”周游看着妈妈问道，“妈，这事你先别管了，我自己能处理的！”

　　能处理？能处理自己也不用象现在这般苦恼了。

　　为了避免老妈的唠叨，周游喝了一杯豆汁，然后拎着两根油条向外面走去。

　　医院不用去，家也不想回，周游显然赫然变成了一个游荡青年，没有目的的四处溜达。而困扰他的，仍然是那个问题。

　　自己该怎么办呢？

　　躺在公园的长椅上，用胳臂挡住眼睛，七月的烈日可不是闹着玩的，晒你没商量！

　　好想有个太太，和我谈心说爱。现实却很无奈，让我仍需等待。一个月后，自己是否还有有命去参加自己的婚礼？

　　一个月后的事情，对于现在的周游来说似乎还很遥远，或者自己应该先把眼前的事情处理好比较正确。

　　现在摆在周游面前的有两条路：一条是继续留在医院工作，不过却要顶着流言蜚语的压力和黑帮的围追阻截、上门闹事！另一条路就是辞职，至少不会给院长阿姨添麻烦。前者留在医院，是周游所喜欢的，但却不得安宁，而且有失去双手的危险。后者周游不喜欢，但至少可以不用承受别人异样的目光，虽然也可能失去双手。

　　至于加入黑帮，周游想都没想过。至少在有生之年，他还不想做一个社会的蛀虫。

　　“我可以给你指一条路～～！”

　　就在周游苦恼的时候，突然一个声音打断了周游的思路，而且所说的话似乎与周游心理所想的有那么点儿联系，不过周游并没有把这当成一回事！

　　“我不需要算命的，你还是指引别人去吧！”这种事情周游见多了，特别是在公园，经常有人会装成大彻大悟的室外高人去‘普度’别人，所以周游并没有理会与自己搭话的神棍！

　　“也许你应该听听我的意见！”那人并没有走，反而站在周游身前，阴影落在周游的身上。不知道在这炽热的中午，会否给无论是身体还是心理都无比燥热的周游带去荫凉。

　　“总理说过，要创建和谐社会。我想警察叔叔很愿意逮你这种坑蒙拐骗的神棍，所以不要惹我，你还是去给别人算卦吧！”周游没有好气的说道，同时提醒着对方，如果继续纠缠，警局报道！

　　“这就是你跟未来岳父说话的态度？”

　　“嗯？”

　　周游慢慢的把挡着眼睛的胳臂拿开，因为一片阴影正好落在他的头部，所以并没有感觉刺眼。可是，这并不能使周游的心情变好！

　　“你……柳……岳父！”周游惊讶的看着身边的人，腰一用力，从椅子上站了起来，“您……您怎么会在这里？”

　　“不请我坐下吗？”柳青云看着周游问道。

　　“坐，您坐！”别说坐了，就算是躺，周游也得请呀！对方是谁？黑帮老大，自己一个小小的百姓有反抗的权力吗？

　　“真是难以想象，已经被东帮列上黑名单的你，竟然有闲心一个人在这种地方睡觉！你知道张飞是怎么死的吗？在睡觉的时候被人割下了脑袋！你想效仿古人？”柳青云看着周游调侃道。

　　显然，做为安帮龙头大哥的他，要比任何人都知道周游现在的处境！而对于柳青云来说，这一切都很好。人只有到了没有选择的时候，才会去走绝路。

　　听见未来岳父的话，周游神色顿时暗淡了下来。是呀，自己明知道有人要对付自己，而现在还有闲心到处溜达。看着眼神怪异的柳青云，周游的额头‘唰’的冒出冷汗。同时不自觉的向周围望了望，右手也伸进了衣服兜里。

　　看见周游的反映，柳青云虽然脸上没什么表情，但是心理却乐翻了。周游的举动使他对自己的计划更加的信心十足！

　　“你还没有回答我的问题呢！”

　　“什么？”

　　“我可以给你指一条路，要不要？”柳青云问道，眼神中充满了笑意，这让周游浑身不自觉的哆嗦起来，一种不详的感觉顿时笼罩全身。

　　“我说过了，我不会加入黑社会的！”周游警戒的看着眼前这个老头儿说道。

　　“我并没有让你加入黑社会，我只是有一个好主意，可以让你比现在安全，还可以让你和我女儿天天见面。”

　　“真的？”周游狐疑的看着对方，可是总觉的这老头儿并不象是那么好的人。

　　“当然！”柳青云听见后说道，看见周游的样子，柳青云已经知道了他的话已经引起了面前这个年轻人的兴趣。

　　柳青云突然拉着周游的手，示意对方坐下，神情也突然之间发生了巨大的变化，倒是让周游有点儿措手不及。

　　怎……怎么回事？

　　“小周呀！”柳青云轻轻的叫着周游的名字，然后语重心常的说道：“我只有诗音这一个女儿，她妈死的早，这孩子很苦呀。所以我希望你能好好的待她！”

　　“嗯～～！”周游听见后稍微一愣，没有想到从柳青云的口中能听到如此语气舒缓内容关心的话，这让周游对柳青云的印象一下子发生了改变。

　　是呀，虎毒不食子，人也总有善良的一面。

　　哪有父母不疼爱自己的孩子？对柳青云现在的心情，周游能够理解，现在的他已经把柳青云当成了岳父，而不是那个黑帮大佬！

　　“我知道你一直在为诗音的家世而苦恼，是呀，有谁愿意进入黑社会这一行当呢？可是当初如果我不这样做，也许诗音她就会饿死在街头～～！”说到这里，柳青云竟然哽咽了。男儿有泪不轻弹，只因为到伤心处！黑帮老大也哭？

　　不对，现在的他是诗音的爸爸！周游的心理想到，同时不禁用同情的目光看着柳青云，对其的怨恨也少了许多。

　　“看见诗音能找到一个好的归宿，我也感到安慰，我希望你能和我的女儿过上幸福的生活。但是……因为种种原因，我给你们的生活和工作带去了很多的不便，做为一个父亲，我也非常的过意不去。眼看你医生的工作要丢，我却无能为力。所以……我决定出资资助你们办公司，做点儿贸易、房地产之类的，自己当老板，至少不用听别人的流言蜚语。说实话，我也不愿意让诗音跟着我成天过着打打杀杀的生活！如果你同意，东帮的人我可以帮你应付！”

　　“这……！”周游听完柳青云的话后颇有点儿为难。

　　对方说的很诚恳，应该是真心话，而且能让诗音脱离黑社会，这也是周游一直以来所以希望的。可是现在有一件事情摆在他的面前，柳青云出资……周游虽然不是大男子主义，但是拿老丈人的钱做生意，这样的事情周游怎么好意思呢？就好象凭自己的能力，不能使诗音过上幸福生活一样！

　　不过话又说回来，对于现在的周游来说，这确实是一个令他心动的主意。

　　“岳……岳父，我没学过经济，对管理一窍不通。做手术我是行家，但是做生意……！”

　　“这没关系，诗音她懂。而且凭你的聪明才智，一定能与诗音联手打下一番田地的！爸爸相信你们。”柳青云十分器重的拍了拍周游的肩膀信心十足的说道。

　　“诗音她……同意吗？”周游问道。

　　“当然同意了，这可是我和她商量之后的结果。你现在遇到的麻烦也与她有关，而这几天诗音一直在为这件事情过意不去。不论是在公司还是家中，总是唉声叹气的，说什么‘不连累他就好了’之类的话。”

　　动了，周游的心动了！虽然他无比的热爱着他的医学事业，但按照现在的情形，除了肖阿姨的妇产医院之外，哪家医院会愿意要自己这个被黑社会报复的人呢？

　　为了不给肖阿姨和医院惹麻烦，也许自己真的应该离开医院。

　　“诗音她真的同意？”周游再次问道。

　　“是的，但是她知道你热爱你现在的职业，所以不好意思开口，而我这个做父亲的只有和你谈谈了。”柳青云道。

　　周游看着柳青云，对方诚恳的模样以及诗音的同意让他悄然心动。

　　“让我在想想吧！”周游犹豫了半晌之后说道，毕竟这件事非同小可，也算是人生的一个岔口了，他必须认真考虑一下，虽然身处绝境！

　　“嗯，你好好想想，然后给我一个答复，越快越好。你知道，诗音很想知道结果，我也好尽快的告诉她！”柳青云道。

　　“那……那我就先走了，再见！”

　　周游离开了，柳青云也并没有因此而孤单，有两个人正笑着向他走去。

　　“大哥，你的演技真是一流的，属下心服口服！”膘头大汉秦猛看着柳青云佩服的说道。

　　“我想那小子一定会同意的，我都被大哥的话感动了！”军师和忠奸笑着说道，似乎在为达到不为人知的目的而感到高兴。

　　听见身边两位得力助手的话，柳青云的脸色一下子就暗了下来，原本显得慈祥的面孔，显然赫然变成了‘阎王面’，吹胡子瞪眼。

　　“如果你以后还出这样的馊主意，我就砍了你！”柳青云看着和忠咬牙切齿的说道，然后转身愤然离去。

　　和忠听见后一点儿害怕的意思都没有，嘴角的弧度反而更大了。

　　“我的主意馊吗？”

　　“馊～～！”


第十四章 扮酷逃命！

　　离开公园后的周游沿街道边慢慢的走着，步子的频率自始至终就没有发生改变。看样子他已经完全的沉溺于脑袋里面所想的事情了。

　　当一个人走到人生的三岔口时候，多半都会如此。

　　“吱～～！”一阵刺耳的声音突然传来，只见经过漂亮的侧滑，一辆红色捷达从前面弯道处拐了过来，而且速度极快。

　　很难想象在北京三环以内，竟然能开出如此速度，更令人惊叹的是那辆车子。

　　什么车是神车？神车原本只是一辆很普通的车，但是它做到了别的车做不到的事情，之后它就成了神车！

　　谁曾见过在三环内有做出如此动作的车子？没有！那么周游就可以把眼前这辆红色捷达看成神车！竟然能在这种堵多行少的路边上侧飘，牛！

　　正当周游准备继续观看神车的神技时，却发现有点儿不对劲儿，因为神车正加速的朝他的方向冲了过去。

　　妈的！

　　既然不是飚车的，那么肯定是冲着自己来的，看样子自己的踪迹又被东帮的人知道了。此时的周游正站在路中央，绿灯和斑马线告诉周游他并没有违反交通规则。即使是出车祸，也是对方司机负所有责任！

　　车祸？啊～～！北京的车祸象大学时泡面一样频繁。撞死十个，九个是有背景的，周游可不想成为剩下的那个。

　　看着不断向自己冲来的车子，周游来不及穿过马路，只有转身原路返回，同时躲在一棵大树的背面。就在周游放下心来准备欣赏对方违章的时候，车子突然在路边停了下来，接着从车上跳下来三人。走动时腰间所裸露在外的刀把，让周游知道事情似乎比他想象的还要严重！

　　东帮的走狗？

　　作为一个医生，周游一直坚信生命是脆弱的，就象一个玻璃杯，只要轻轻一碰，它就会摔碎在地上，而且还是永远无发粘合的那种。所以……跑呀！

　　周游不是傻子，他不会干出静静的等待着对方来砍自己这样愚蠢的事情。所以在知道来者不善的时候，他已经开始逃跑了。

　　逃跑并不是一件可耻的事情，在不知道对方身手的情况下，没有人愿意接受三个拿着片刀的魁梧大汉的挑战。

　　沿着街道，周游不断的跑，一边注意着身后紧追不舍的人，一边四处寻找着派出所！跑了三分钟也想了三分钟，连死的心就有了，可就是没想到哪里有警察局。

　　“傻B，站住～～！”

　　妈的，站住的才是傻B！

　　对于一个缺乏体育锻炼的人，逃命的跑了五分钟已经算是极限了。周游的心跳加快，呼吸不断加重，汗水已经浸湿了他的T恤。

　　呼呼～～！现在这样，即使不被对方砍死，自己也的累死！

　　如果……自己……同意柳青云的主意，也许就不会遇到这样的事情了。他……许诺……会保护自己的！

　　“不行了，累死我了！”周游突然停了下来，并坐在了地上。刚才的运动量已经超过他近四年来的总和。

　　“妈的，你……你怎么不跑了？”紧紧跟在周游身后的三人这个时候也停了下来，显然，他们的体力也消耗的很大。

　　“混蛋，害的我们跑了这么远，非砍的你的脚不可！”

　　三人长的很凶，其中一人眼角处带着一道两寸长的刀疤。从三人的肌肉块儿可以看出，他们的身体状况要比周游好的多。所以即使周游被累的坐在了地上，而他们三人仍然有力气站着，并把周游围在中央。

　　周游大口大口的呼吸着空气，同时看着眼前这三个人。自己真够倒霉的，今天……也许就是自己在这个世界上的最后一天了。

　　看着这三站一坐的‘行为艺术’，许多过路人都充满了不解。

　　“看什么看，没见过讨债的？再看把你们的眼睛挖出来！”

　　北京人不怕事，但同样也不喜欢惹事，物质的社会使人与人之间逐渐的变的疏远，正义感也逐渐的消失。所以在听到恶汉的怒喊之后，路人几乎都是同样的动作——低头向前走。

　　见到此景后，周游不禁露出一丝苦笑，自己还特意的向人多的地方跑，没有想到现在却这样的结果，难道是自己的人品不好？周游并没有怨恨谁，他完全可以理解周围的每一个人。如果是一个月前的他，遇见这种情况也会低头向前走的。

　　并不是每个人都有李小龙那样的身手和胆量，在遇见怀揣片刀的三个恶汉行凶的时候，没有被吓的尖叫已经算是不错了。

　　“说吧，你们想怎么样？”周游坐在地上看着周围这三个人说问道。

　　“你的命！”其中一人看着周游说道，口气倒是很重，但是却一直看着坐在地上的周游，没有出手。

　　命？周游听见后心理一惊！从‘两只手’到‘命’，他已经明显的感觉到，自己已经把力王惹火了，双手已不能满足对方对自己的恨意。如果今后想要活命，那么就必须得有保护伞！警察？警察会一天二十四小时的保护你吗？不会！

　　这个时候，周游突然想起了柳青云，第一次象现在这样‘想念’他。不过看现在的情形，上天似乎不会满足自己这个愿望。

　　几分钟过去，对方却迟迟没有动手，这让周游感觉很奇怪。即使是要自己的命，为什么还要这样的拖拉？难道是要……奸杀？

　　迎着烈日，周游仰起头，从对方犹豫不绝的眼神中，周游似乎发现了什么。

　　拼了，即使有一线生机，也应该去试试。‘不抛弃，不放弃’的口号不只是对士兵才有用。想到这里，周游反而感觉自己原本紧张的心顿时轻松了许多！

　　“哎～～！”周游重重的叹了一口气，然后装出一副不屑的样子说道，“怎么？力王和九面狐不敢出来，找你们这些下三烂来对付我？”说完，周游把衣服兜里的四把手术刀全都拿了出来，然后旁若无人一般点着数。

　　“一……二……三……四！”

　　“哈哈，四把刀！算你们走运，并不是每一个人都有被我刺上两刀的机会！最终谁的身上会多出一把？要不你们三人猜拳决定怎么样？谁输了，我多赏他一刀。要知道你们的老大力王都败在这几把刀上。”

　　“你……我们不怕你！”听见周游的话，三人原本就闪烁不定的眼神更加的游离了。原本对周游是充满了猜疑的目光，传说毕竟是传说，可是现在……在亲眼看见的时候，那份临危不惧、桀骜不逊、藐视一切的态度，只是几句话，已经给这三人带去了相当大的压力。

　　是呀！虽然不知道眼前这个人刚开始为什么会玩命似的跑，但毕竟对方曾经击败了六大战将其中的两位‘力王’和‘九面狐’，这是不容质疑的事实。

　　‘难道力王老大派咱们来，是因为他怕了？’三个打手不自觉的交换了一个眼神，显然，在这个时候，他们的内心中已经有了一种共鸣。

　　在紧要时刻，人们最容易胡思乱想，而周游已经给他们三人创造了胡思乱想的条件。

　　周游的脸上虽然没什么表情，但是心理已经爽翻了，有门儿！作为一名医生，超强的观察力是必不可少的。虽然只是短短的十几秒，但是周游已经从眼前这三人的表情中看出了一丝畏惧！

　　是的，畏惧！他们在听见周游的话后畏惧了。短短的四天时间，两次击败曾经不可一世的力王，如果说力王嘴硬，那么九面狐呢？她可是败的无话可说！

　　人的名树的影！当年曹兵听见关羽的名字之后，不也暗自胆寒吗？

　　“啪啪啪啪～～！”周游从地上站了起来，拍了拍屁股上的泥土，手中拿着保命的手术刀。

　　“唰～！”一把手术刀在周游的手上快速的旋转，眼花缭乱，周游把曾经吓唬‘力王’等人的转刀玩法从新表演了一番。半分钟过后，周游停止了他的表演，手中握着刀柄看着眼前的三个人。在这个时候，如果吓不住对方，也只有放手一搏了。

　　“来吧！”

　　三个打手看见已经摆好架势的周游，却迟迟不敢动手。

　　“对呀，力王老大都不是他的对手，咱们三个又怎么能打的过呢？况且真如‘力王’老大说的那样真的能打过，他为什么不亲自出马？”

　　好大喜功的‘力王’会把这么好的一个机会让给咱们三个无名小卒？

　　“放弃所谓的尊严吧，在强者面前退缩并不是一件可耻的事情，识时务者为俊杰，没有什么比活着更好了。想想你们最爱抽的烟，想想你们最爱喝的酒，想想你们最爱上的妞，而这一切马上将要成为胆小的‘力王’的，我真的为你们感到悲哀。”周游一脸惋惜的看着三个打手，同情的样子就宛如一位大慈善家，突然周游摇了摇头，把手术刀放回兜里，然后转身离开，“哎，今天的天气不错，我并不想杀人，你们走吧，帮我给力王带个话，有种就别逃！”

　　三名打手愣愣的站在原地，当他们反映过来的时候，周游已经消失在街道口。想人相互看了一眼，撒腿就跑！

　　烟、酒、妞～～！

　　“呼呼呼呼～～！”一街头拐角处，周游不顾周围人怪异的目光坐在地上不停的踹着粗气。好……好险，差点儿就挂了！幸好自己在医学院的时候选修过心理学，要不然……真他妈的吓人，那片刀可比手术刀大的多！

　　不行，要赶紧给柳青云打电话，如果自己在犹豫，下次恐怕就不会这么好运了！


第十五章 洗钱！

　　北京怡龙别墅座落在龙潭湖公园内，荷花池畔，三面环水，环境幽雅！舒适到可以放松，宁静到可以享受，幽雅到可以欣赏，柳青云的家正住于此。

　　在接到周游的电话之后，柳青云在第一时间给诗音打去电话，并通知对方立即回家。电话另一端的柳诗音在听见父亲郑重而又严肃的语气后，立即驱车回家。

　　有一个黑帮老大的爸爸，柳诗音时刻都惦记着父亲的安全，地下的世道，并不象地上的那样太平。

　　柳诗音急忙赶回家，推门就焦急的问道：“爸，您怎么了？是不是帮会……？”她的话说到一半却又停了下来，只见父亲悠闲的坐在沙发上喝着茶，似乎并没有象电话里面表达的那样严重。

　　柳诗音在父亲的对面坐了下来，不解的看着对方，父亲并不是喜欢开玩笑的人，如果没有什么事情绝对不会把她从酒店里找回来，而且还是‘马上’！

　　“我出资资助你和周游开公司，怎么样？”细细的啜了一口清茶之后，柳青云抬起头看着对面的女儿说道。

　　“嗯？”柳诗音听见微微一愣，父亲刚刚说了什么？难道是自己幻听？

　　“今天上午，我与你的未婚夫谈了这个问题，他刚刚来过电话，同意了我这个提议，你觉的怎样？”柳青云谈谈的说道。

　　柳诗音听见后没有高兴，反而皱起了眉头，父亲为什么会突然有这样的想法？公司？为什么要开公司？一个酒店就够她忙的了，怎么又想起让自己开公司？而且父亲竟然绕过自己去见周游，柳诗音不禁用怀疑的眼神看向自己的父亲，好象是在说：

　　‘爸，周游同意不会是你逼的吧？’

　　柳青云当然明白女儿的意思，所以解释道：“你的未婚夫最近一直很苦恼，安帮的人不断的找他麻烦，已经严重的影响了他现在的生活和工作，医院的工作也暂时被停了下来。与其看着他生活在医院的流言蜚语之中，不如把他拉拢过来。当然，我知道他不愿意加入黑帮，你也不会希望他加入，所以我才想到了这个办法。出资资助你们开一家公司，搞进出口贸易和房地产都可以，虽然你的未婚夫是医生，但是我相信他在这方面会有很大的发展，更何况不是有你吗？”

　　“爸，您真的是这样想的？”听见爸爸的话，柳诗音紧皱的眉头说道，生活了这么多年，她怎么会不了解她的爸爸呢？

　　“是的！”柳青云面不改色的说道。

　　“爸，三年前我离开帮会开始负责酒店，虽然您没说什么，但是我知道您一直想让我回去继承，而现在已经把目标转移到了周游的身上。或者说，您希望我和周游一起去帮会帮你。可是周游他只是一个普通人，他只想过着平静的生活，也正是他那份乐观与恬静吸引了我。前些日子他为了我惹上了安帮的人，我的心理充满了自责，但我觉的，您应该能为女儿的幸福生活把这件事情摆平。可是现在……您知不知道您这样做是把周游往火坑里推？”说到最后，柳诗音的语气异常的激动，脸蛋儿通红不说，胸口还不停的起伏着。而她看柳青云的眼神也变了，变的那样的犀利。

　　“火坑？什么意思？”柳青云微微的皱着眉头说道。

　　“爸，您以为女儿不知道您想要做什么？”对于柳青云的态度，柳诗音显的非常的失望，“您想用公司洗钱，对不对？”

　　柳青云听见后没有说话，脸色依然平静，不过看向柳诗音的眼神却变的有点儿闪烁不定。小口的啜了一口茶，很淡！

　　“您默认了？”柳诗音咄咄逼人的问道，显然，在这个问题上，她并不想就这样轻易的放过她的父亲。更何况此事非同小可，一旦周游真的被牵扯进来，这让柳诗音怎么办？她会愧疚一辈子的。

　　“你为什么会这样说？”柳青云反过来问道。

　　“父亲，您不要忘记，三年前您住院的时候，帮会是谁帮您管理的。虽然已经有三年没有问过安帮的事，但它的发展我是看在眼里的，所以你现在最需要什么，我最清楚。酒店，已经远远堵不住你的胃了，更何况您一直隐瞒我在酒店地下开设赌场？”柳诗音不屑的说道，并没有因为对方是她的父亲而就此退缩，反而一步一步的紧逼，柳诗音接着说道：“你想用周游的名字去注册公司，然后把帮会中非法的资金投入到公司当中。爸，我求求你，别把周游牵扯进来好吗？”

　　“他是一个不可多得的人才，你知道京城黑道现在最出名的是谁吗？四天之内，两次击败力王，一次击败九面狐的周游，就是你的未婚夫。乖乖，连我都不知道他什么时候遇见九面狐的。”

　　“九……九面狐？”柳诗音听见后愣住了。

　　三年前，她以九面狐有过一面之缘，那个时候双方虽然都很小，但是却在各自的帮会中扮演着重要的角色。怎么说呢？九面狐狸给柳诗音留下的印象，除了美貌之外，她的智慧，她的手段，绝对不是同龄人所能比拟的。

　　是的，狐狸，一只狡猾的妖狐！

　　“怎么样？很惊讶吧。事实上在我知道这件事的时候，和你一样的惊讶。还没有入我们这行，却以名动黑道。或许，他要进入黑道，会比他当的那个郎中更加的有前途！他天生就是为……！”

　　“爸，你别说了！”柳诗音突然打断了父亲的话，神情异常的坚定，“我不会让他卷入黑帮之中的！”

　　“是吗？呵呵，难道你不知道你的未婚夫已经成为东帮黑名单上的人物了吗？而现在，能够保住性命的唯一办法，就是投靠我，有我的庇护，我会为了他不惜一战！”柳青云兴奋的说道。

　　是的，周游对他的诱惑实在是太大了，或者说已经成为柳青云现在唯一关心的事情。得到他，不仅会有一个有力的帮手，同时女儿也会从新回归黑帮，可谓一时两鸟之策，绝对的吸引人。如果成功，安帮走向繁荣指日可待。

　　“你……！”柳诗音突然之间觉的自己的父亲很卑鄙，卑鄙的令她讨厌。

　　周游是自己的未婚夫，而且还救了自己，他这个做父亲完全可以出手帮忙，可是从事情发生一直到现在，他竟然没有为周游做过一件事情，反而还试图让周游加入黑社会。这让诗音对他很失望，失望透顶！

　　父女之间停止了对话，但是这却并没有防碍到两人眼神上的交流。

　　半晌过头，柳诗音突然站了起来，神情异常坚定的向外走去。

　　“我不会让周游做他不喜欢的事！”

　　“我是来通知你的，并不是来争取你的意见。你不同意，可以！作为你的父亲，我不能把你怎么样。但是……周游就不同了。”柳青云浅笑着，语气温和，但却充满了威胁！

　　哪里有一点儿家的气氛？看见这样的场面，谁也不会把他们看成是父女。

　　听见父亲赤裸裸的威胁的话，柳诗音向外走的脚步突然一顿，嘴唇儿动了动，然后独自离去。

　　“我欠他的，我会为了他放弃这个世界！”

　　正当柳青云与柳诗音这对父女争吵的不可开交的时候，当事人周游却在为自己终于下定了决心而感觉一身轻松。

　　不仅买了很多菜，同时还预备了一瓶小酒，今天非得跟老爸喝一个。

　　把菜交给老妈之后，周游就回到了自己的房间。原本一脸高兴的他，笑容在这个时候却消失了，整个人无精打采的坐在床边，眼睛直直的盯着放在地上的那两瓶红星二锅头！

　　周游已经想好了，明天就去医院向院长阿姨辞职。离开医院，放弃了医生这个周游理想的职业，他真的舍得吗？

　　舍不得！舍不得那里的人，舍不得那里的事！如果闻不到医院里面的消毒水味道，他会生病的，重病，绝症！

　　想到这里，周游的鼻子突然有一种酸酸的感觉，眼泪仿佛要涌出来，不过被周游适时的制止了。他伸手擦了擦眼睛，身子向后一倾倒在了床上，红红的眼睛慢慢的闭上了。

　　‘没有想到自己也有放弃理想被逼下海的一天！’周游在心理自嘲的想到，至少他暂时还不愿意放弃医生这个职业，但正如‘九面狐’所说的，人在江湖，身不由己！周游他虽身不在江湖，但名已在江湖上盛传许久，也算是半个江湖人了。他真的很想象古人那样，在痛苦的时候大口吃肉、大口喝酒，醉一觉之后什么都会忘记。

　　回到自己房间中的周游已经彻底的除去了用来在外人面前遮掩内心的外衣，现在的他，才是真正的自己。一个人……

　　对了，自己并不孤独，还有诗音，还有她在！也许未来岳父提出的想法也不错，至少今后自己不管是上班还是下班，都可以与诗音在一起。想到未婚妻诗音，周游的心情一下子好了许多。

　　‘也许……这也不错！’


第十六章 私奔

　　餐桌上，周游的父母不解的看着他，很少见到周游会象今天这样喝酒。就算是考上大学庆祝那天，他也借着去卫生间的工夫，把白酒换成了自来水！而今天……！

　　“嘶啊！好辣～～！”一口气喝了一小杯，周游紧紧的闭着眼睛，舌头不停的向外吐着，浑身不自觉的打着哆嗦。

　　“儿子，你怎么了？”周游的妈妈看着对方问道，对于周游现在的状态她并不放心。怎么说呢？虽然脸上露出的是笑容，但看上去总给人一种痛苦的感觉，而这浓烈的二锅头，在这个时候似乎变成了麻醉剂！

　　“怎么了？什么怎么了？我很好呀！”周游听见后笑着说道，然后给坐在对面的老爸倒上一杯，“爸，今天儿子高兴，来碰一个～～！”

　　周父看见后愣了愣，然后露出一丝苦笑。高兴？这是在高兴？不过他最后还是举起了酒杯，与周游‘碰’了一个。在他看来，儿子已经长大了，有心事是正常的。

　　“爸妈，我以后……不去医院工作了！”再次喝下一杯之后，周游抬起头看着父母说道。

　　嗯？听见他的话，父母同时一愣，母亲更是伸手拍了拍周游的肩膀，不停的晃动着他。

　　“喂，儿子，你是不是喝糊涂了？你是医生，不去医院去哪？”

　　“你们的儿子从今天开始，再也不做什么医生了。”周游听见后笑着解释道，不过这笑容看起来是那么的苦涩，“我……已经决定辞职了！”

　　“辞职，你疯了吧？出了什么事情？医疗事故？”

　　“不，我只是……厌倦了！”周游叹了一口气说道。

　　“厌倦？你不是从小就想做医生吗？”周游的妈妈问道，对于周游突然说出将要辞职的话，他们二老非常的不理解，甚至觉的周游是在跟他们开玩笑。

　　“可是现在不想了，不想在接触病人，不想在闻那消毒水的味道，我现在讨厌那套白大褂～～！”周游低着头狠狠的说道。

　　他的手紧紧的握着酒杯，因为颤抖，里面的酒正沿着杯壁向外流。

　　“你……！”妈妈刚想大声的质问为什么，却被一旁的父亲制止了，只见父亲对母亲摇了摇头，然后轻轻的拍了拍周游的肩膀，关心的问道：“不做医生，你准备干什么？”

　　“诗音的爸爸说，他可以出资资助我开公司，所以……！”

　　“铃～～！”

　　周游的话刚说到一半，手机的铃声在这个不恰当的时候响了起来。周游本不想接，但是铃声却一直响着没完，最后只好拿出手机，看了看来电，是诗音的。周游歉意的看了看父母，然后从餐桌前站了起来，走回自己的房间。

　　“诗音？”

　　“嗯，我就在你家的楼下，可以下来吗？我有话当面对你说！”手机另一端传来柳诗音的声音。

　　周游听见后向窗外望了望，诗音的车果然停在小区门口，虽然不知道对方为什么会在这个时候出现，不过作为一对将要结婚的男女，周游没有理由拒绝。更何况现在见到诗音，对周游来说或许心情会好一些。

　　“好，我马上去！”

　　虽然手机另一端的诗音并没有说什么，但周游却从对方说话的语气中听出了什么。很明显，对方好象有什么重要的事情，而且情绪也不稳定。

　　周游离开房间，和正在餐桌旁的父母说了一声之后就向楼下跑去。

　　诗音，你可千万不要象我一样痛苦！

　　急忙下了楼，然后上了诗音的车，还没有等周游问清是什么事情，就已经被诗音紧紧的抱住了。

　　周游神情一愣，在与诗音相处的这些日子里，这还是诗音第一次主动的如此紧紧的拥抱着周游，这也让周游心中的那份不安更加的强烈了。

　　“怎……怎么了？”周游轻轻的问道。

　　“周游，我们离开这里吧！”柳诗音突然仰起头看着周游说道。

　　“走？去哪？”周游一脸不解的问道。

　　“我们离开北京，去其他的城市生活，好吗？”

　　“是……是不是出了什么事情？你告诉我？也许会有解决的办法。这到底是怎么了？”

　　看着柳诗音坚定的眼神，似乎并不象是在开玩笑，而且对方认真的模样，似乎对于刚才所说的话已经经过了慎重的考虑。可是周游还什么都不知道，满头的雾水。

　　“周游，对不起，都是我不好，我不应该……都是我的错！”柳诗音突然一脸痛苦的模样冲着周游说道，刚才还特别坚强的表情一下子崩溃了，眼泪一瞬间夺眶而出，梨花带雨的样子楚楚动人，让人忍不住在心灵深处涌起怜惜之心。

　　“周游，我父亲资助我们开公司的事情，我并没有同意，其实是我父亲他在骗你的。他想让你加入帮派，帮他做事！”

　　“我知道，可你父亲同意我不加入帮派，而且只管理公司！”周游听见后说道。

　　“周游，你太天真了，你被我爸爸利用了。他想以你的名字注册公司，然后从事洗钱活动，这样你就逃不了干系。周游，我们走吧，离开这个地方，去一个小城市，在那里平静的生活，好吗？”柳诗音一脸乞求的看着周游说道。

　　洗……洗钱？把非法活动产生的收益，变成合法的手段。虽然不知道洗钱的程序究竟是怎样，但是这种举动无疑是违法的。

　　周游还奇怪柳青云为什么会突然之间对自己那这么好，原来……！

　　“诗音，你别激动，也许我们应该和你父亲谈谈！”周游安慰着柳诗音说道。

　　“谈谈？呵呵，想改变他的想法简直是妄想。你知道吗？我长这么大，第一次求他，可是他连眼皮都没有眨一下，而且还拿你的生命来威胁我！”

　　“你……你的意思是说，如果我不答应，他会杀了我？”周游傻傻的问道。

　　“嗯～～！”

　　听见柳诗音的话，周游突然感觉全身好象被抽干一样，如果不是座椅，周游现在恐怕已经瘫坐在地上了。

　　不同意就杀了自己？哪有这样的岳父？简直是……是的，岳父本来就是个混蛋！这样来说，自己现在的处境超级的危险，不光东帮在找自己，就连岳父的安帮也想干掉自己。是呀，除了逃出北京，自己一个平民还能做什么呢？

　　反抗？凭自己一个人的力气，能反抗北京最著名的两个帮会？开玩笑！

　　“你，真的愿意离开这里？”周游看着身边的柳诗音问道。

　　“嗯！机票我已经买好了，两个小时之后起飞！”柳诗音看着周游说道。

　　机票？周游听见后看向柳诗音，看样子她已经把一切都准备好了。可是……自己离开了，自己的父母呢？他们怎么办？

　　“你……不愿意和我一起走？”柳诗音含着眼泪看着周游问道。

　　“不是，只是我的父母……！”周游犹豫了，自己怎么这么倒霉？遇见这样的事情。难道过了二十多年的平静生活，老天非要跟自己开个玩笑才满意吗？如果离开北京，去往另一个地方。陌生的城市，陌生的环境，一切又要从头做起，没有了亲人……。

　　什么东西，湿湿的？周游抬起手看了看，是水！不对，是诗音的眼泪！她哭了，真的哭了，眼泪如同断了线的珍珠项链，啪嗒啪嗒的落在了周游的手心。

　　突然之间，周游仿佛明白了一切。

　　妈的，自己是什么东西？诗音所做的一切不都是为了自己吗？她为了自己舍弃了在这里的一切，而自己却还在这里犹豫。周游，你还是不是个男人？

　　从头开始又怎么样？凭自己的双手，难道还不能为自己的女人撑起一片天吗？

　　“你等等，我回去拿证件，马上就来！”周游突然把柳诗音紧紧的搂在怀中说道，然后跳下车，冲上了楼。

　　时间紧迫，周游简单的拿了几件衣服，然后把证件什么都拿好。

　　“爸妈，我有一件很重要的事情要办，过几天在回来看你们！”说完推门而出，回也匆匆，去也匆匆。

　　“小兔崽子，你……！”周游的妈妈的话刚喊到一半，却被周爸爸制止了。

　　“他已经长大了，我们……继续吃饭！”显然，周爸爸更加的理解周游。

　　出了门，上了车。

　　“我会让你幸福的！”

　　柳诗音再次流泪，不过却是喜悦的泪水，她知道她自己的选择是没错的。

　　虽然在短短的几分钟之内就做了这样重大的决定，但是周游并没有感觉后悔，他相信自己以后也绝对不会后悔的。

　　醒着会看到她，睡着会梦到她，即使她不在你的身边，你闭上眼睛也会想到她。从头开始又怎样？不论如果的忙、如果的累，只要有她在身边，心中就会有股暖暖的感觉在流动。周游是幸福的，因为在这五十亿分之一的机会中，他找到了她！

　　深情炙烈地去爱，或许会让人受伤，但有时这样的缺憾使人生更完美！


第十七章 威胁，选择

　　下午四点，首都机场。

　　柳诗音紧紧的挽着周游的胳臂，并没有因为要离开家乡而沮丧，心理反而充满了希望，憧憬着美好的未来。

　　周游面向候机楼，刚踏出一步，却被柳诗音拉了回来。

　　“你……你会后悔吗？”柳诗音看着周游问道，内心稍微平静了一些的她，突然觉得这样和周游私奔似乎有点儿不合适。她在躲避父亲，可是周游呢？他真就能离开他的父母呢？她再次询问周游，需要周游给她信心！

　　“这句话应该是我问你才对！”周游看着面前即将成为自己老婆的女人温柔的说道，“你做的这一切，都是为了我，不管未来怎么样，我发誓不会让你受一点儿委屈。”

　　听见周游誓言，原本有些动摇的柳诗音顿时坚定了信念，见到周游的微笑，柳诗音感觉很幸福。

　　“我相信你！”柳诗音看着周游说道，“走吧！”

　　“往哪走？”这个时候，一个冰冷的声音从身后传了过来，周游和柳诗音对视一眼，虽然没有回头，但这个讨厌的声音对于他们两人来说在熟悉不过了，不是亲切而是厌恶！

　　柳诗音抓着周游胳臂的手紧了紧，周游立即明白了对方的意思。

　　一……二……三！跑！

　　“砰～～！”准备逃跑的周游和柳诗音在转身的时候，突然撞到了什么东西，把两人全都弹了回来，一个踉跄差点儿坐在了地上。

　　等周游和柳诗音相互扶着站稳，看清楚眼前的情况后，心已凉了一半。

　　只见十几个彪膀大汉一字排开站在前面，挡住了周游和柳诗音进候机楼的路。同时周围迅速聚集了十几个人，把两人重重围住，由于个高型大，所以周围的人根本就不知道人群中发生了什么。

　　“女儿，你们这是要去哪呀？”柳青云眯着眼睛看着柳诗音问道。

　　柳诗音看见后紧紧的咬着牙，她知道今天跑路私奔的计划不能成功了，心理深深的叹了一口气，听见父亲的问话后不知道说什么才好。

　　“我……我大学同学回国，所以我让柳诗音陪着我来接机！”周游笑着说道，同时不停的四周看着，寻找着突破口。可是几十个大汉，自己的身上又没带手术刀，想要突破这个包围圈，无疑是在痴人说梦！

　　“是吗？”柳青云淡淡的说道，“你们走错路了，出机口不在这里！”

　　“哈哈，是呀，我正要找人询问出机口的位置呢，没有想到在这里会遇见您，您这是要去哪？非洲吗？我送您！”周游笑着敷衍着说道。

　　柳诗音挽着周游的手在颤抖，周游知道柳诗音现在的心情一定很复杂，所以把解释的任务留给了自己。

　　“我只是‘凑巧’经过这里而已。”柳青云说道，把凑巧两个字念的很重。是呀，谁闲着没事会到首都机场这种偏远的郊区来‘凑巧’呢？

　　“你的朋友来了吗？如果没有，坐我的车回去吧，我有点儿事情想和你谈！”柳青云道。

　　周游看了看身边的柳诗音，这个主意还是她来定吧。哎，没有想到私奔最后竟然会是这样的结果，感觉自己仿佛变成了囚犯，还要用专人把自己押回去。

　　柳诗音接收到了周游眼神中所蕴涵的信息，短暂的想了几秒过后，似乎想明白了什么。突然深深的吸了一口气，鼓起勇气大声的说道：

　　“爸，跟你说实话吧，我和周游来离开北京，希望你能成全我们！”

　　“不行！”柳青云很干脆的拒绝道，甚至连考虑的时间都没用，而且话还没有说完，“这么大的家产，难道让我留给别人？未来女婿，你说呢？”

　　“我说？恩……我听诗音的。”周游道。

　　“你一个大男人，那么没主见？”显然，对于柳诗音的倔强，柳青云是了解的。所以他换了一个谈话对象，只要把周游‘弄’回去，女儿自然也就回去了。

　　“我听老婆话，甘当二把手！”

　　“看样子你们铁了心要离开这里了！”

　　没有得到想要的答案，柳青云原本还算缓和的表情一下子冷了下来，周围的温度也好象突然降下来一样。周游被柳青云的那双眼睛盯的浑身都不自在，就好象自己已经成为一只猎鹰在死盯着的猎物一样。

　　“走，可以，但只能是一个，而另一个……哼！”随着柳青云的一声冷哼，温度在降！

　　周游的心理很怕，但是做为一个男人，他觉的自己有义务保护自己的女人，即使对手是那令人讨厌的黑帮老大！

　　“你吓唬谁呀？别以为你们人多就了不起！世界上所有的番茄联合起来也砸不碎石头。”也不知道周游突然之间哪里来的这么大的胆子，挺住了腰板站在柳诗音的身前。此时的他似乎并没有把柳青云当成未来岳父，而是当成了一个黑帮老大，一个要抢走自己的女人，剥夺自己幸福的混蛋！

　　“想要动手？”柳青云笑了，不光是他，就连一边的秦猛也笑了，“一对三十六？我倒是想看看我的未来女婿到底有多强悍。”

　　“好，我也正有此意！自打败‘力王’和‘九面狐’之后，我也有很长时间没活动筋骨了，今天就让你们知道我周游的厉害。不过三十六个人，我确实对付不了这么多，但是我只要打其中的几个人就可以了。抓到他，然后干死他。我想看看这些人，究竟谁是那个倒霉蛋儿！”周游摆好了姿势大声的说道，虽然不知道现在到底处境到底有多危险，但还是装装比较好。

　　果然如周游所料想的那样，在听见他的话后，原本负责包围的人们的心理顿时出现了一种慌张的情绪，看着周游的眼神也变了。

　　是的，变了！那是一种敬畏，对传奇人物的敬畏！毕竟没有人愿意当那个倒霉蛋儿！况且他们都知道，眼前这对男女是老大的女儿和未来女婿，是老大的家事，即使他们死了，最后也是白死！

　　周游也明显的感觉到了眼前的变化，虽然不知道这些人到底被自己哪点忽悠住了，但他还是装做一副什么都明白的样子。

　　其实周游对自己那半斤八两的东西太熟悉不过了，除了会玩两手手术刀之外，什么都不行。

　　不过……迷人不求回报，彪撼不需理由！

　　“我不得不承认，你很有骨气！”柳青云沉默半晌之后突然说道，“不过，我希望你为你的父母想一想……！”

　　站在原地的周游在听见对方的话后一动不动，连眼皮都不眨。糟了，自己的老爸老妈……！看着对面的柳青云，周游不得不承认，这个混蛋岳父把他给‘将’住了。

　　“好吧好吧，大家都冷静一下，我承认我其实是一名和平主义者，我反对暴力，还是让我们打开心扉好好的谈一谈吧！”被戳到了死穴，周游没办法不妥协。

　　“是吗？呵呵，原来我们是同路人！”柳青云假惺惺的笑着说道，眉毛向上翘着，似乎是在向周游炫耀。

　　“爸，女儿对你太失望了！”沉默了许久的柳诗音突然说道，她的眼睛直直的看着柳青云，眼神锐利，就好象一把无形的箭，一不小心就会被刺伤眼睛。

　　“你们都还年轻，等你们到了我这个年纪，也许就会明白爸爸的苦心了！”柳青云道。

　　“苦心？我看你是在用儿女的未来来满足你自己的欲望！”柳诗音狠狠的说道，“好吧，既然没有什么余地，我们跟你回去，纨绔子弟的作风我并不是不会，我会看着安帮是怎样衰落的，一直到它彻底消失为止！”

　　她的话，就如同潘多拉魔盒中的诅咒，让感觉浑身发麻。

　　“或许，我应该把你们分开，用一个来威胁另一个，也许这样会好一些！”柳青云听见后说道。

　　听见他的话，柳诗音的眼神变的更加的犀利，她已经被父亲逼到了绝境，无路可逃的绝境，一种无力的绝望感顿时在她的身上蔓延，不过时已经传遍了全身。

　　“好吧，我们跟你回去，我答应加入你的帮派，我答应开公司供你洗钱。不过，我希望你能让我和诗音在一起，而且发誓永远都不要打我家人的主意！”周游突然说道。

　　与其在这里经受着折磨，还不如自己妥协。毕竟这件事情从头开始都是因为自己，而现在这样只委屈自己一人，结果皆大欢喜，为什么不呢？

　　只要能和诗音在一起，足矣！

　　“周游～～！”柳诗音拉着周游的胳臂，不解的看向对方。

　　“好，就这样说定了！”听见周游的话，柳青云抑制着内心的兴奋，高兴的说道，不过接下来对周游的话充满了一丝的怀疑，“不过……你不会跟我耍什么花样吧？”

　　周游听见没有直接回答对方的问题，而是转头看着身边的柳诗音，露出一个温柔的微笑。在安慰柳诗音的同时，也给了她一个自己为什么选择留下来的理由。

　　似乎明白了周游的意思，柳诗音点了点头，然后把头靠在周游的肩膀上。

　　周游紧紧的把未来的老婆搂在怀中，然后看着对面的柳青云道：

　　“一个人，很自由，但孤单；两个人，不自由，但幸福。老头儿，你永远都不会懂的！”


第十八章 血统！

　　“砰～～！”

　　公寓的房门重重的被关上，柳诗音泄气的坐在沙发上。这里是她原来的公寓，经过了一翻装修用来做她与周游未来的婚房。本来应该高兴的她却怎样也高兴不起来，她想与周游立即离开这里，但是她也知道，现在小区内外都有父亲的爪牙，自己的一举一动都要受到监视。

　　说不定隔着门，就有一双耳朵！

　　哎～～！周游在心理重重的叹了一口气。听说过有逼孩子学习的，有逼孩子工作的，却从来没有听说过有逼自己的孩子加入黑帮的。这个人就是柳青云，周游每每想起这个人，那个讨厌的面孔都要受到周游内心由衷的鄙视！

　　他不仅逼女儿，而且还逼迫未来的女婿，生怕有一天他被抓进监狱没人陪他似的。

　　“周游，我们现在……怎么办？”柳诗音看着身边的周游问道。现在的她内心乱乱的，想不出任何的办法，而且她觉的事情发展到现在这种地步都是她的错，对周游十分的愧疚。

　　“我现在是看清楚了，你父亲已经坏绝了，连你这个亲生女儿都不放过，所以我已经不对逃跑之内的计划报有任何的希望了，更何况我的父母折腾不起！”周游无奈的说道。

　　“对不起……！”

　　“傻姑娘，不是你的错！”周游轻轻的把一脸歉意的柳诗音搂着怀中笑着安慰道，“我不是说了吗？只要能和你在一起，我干什么都愿意。至于黑帮……入就入了，有一个美女黑帮老婆，我这个做老公的哪有不入之礼？”

　　周游在安慰柳诗音的同时，也在安慰着他自己！

　　加入黑帮？这样的想法周游在人生的前二十六年中想都没想过，高考是为了加入黑帮？或者还是说去当医生是在为入黑帮做准备？以往看见打架闹事的都要绕着走，现在好了，周游很‘荣幸’自己也要成为其中的一员了。

　　带着我的MM，带着我的片刀，去把那坏人扁！靠，自己也是坏人了！

　　“你真的是这样想的？”柳诗音看着周游问道。

　　“嗯！”谎言，往往是为了让结果变的更好。

　　“这样也好，你的父母安全了，我们俩也能在一起。加入就加入吧，至少父亲只是让我们开公司帮他洗钱而已，地盘、火拼那档子事也用不照我们管。”柳诗音道。

　　“不用去砍人第一线？”周游听见后突然问道，不用去打架，这还真是坏消息中的好消息。周游最怕的就是柳青云让他去街头冲锋陷阵，自己身上又没文身，被砍死了也没人能认出来自己。

　　那自己岂不是成了孤魂野鬼？

　　“不用，砍人的事情都是最底层的人干的，与我们无关！我们只负责公司就行了，现在许多帮会都是如此，黑白产业共同发展，不过白道产业是为黑道产业服务的，毕竟地下的收益才是黑帮收入的主体。”柳诗音道。

　　“是吗？真失望，我还以为能砍人呢！”周游一副惋惜的样子说道，就好象玩麻将被人截糊了一样。表面上的周游装出这副模样，其实心里面在已经乐翻了。

　　在周游的印象中，黑社会的‘日常工作’就是打架闹事，看谁不爽就砍谁。如果按诗音所说的，那自己不就成了黑社会中的企业家？不错不错！

　　柳诗音看着周游惋惜的样子，心理突然想到某些事情，不过柳诗音显的很犹豫，想说又不敢说！

　　“你怎么了？”周游不解的问道。刚刚得到了一个好消息，心情不错，很阳光，好想用裸奔的方式庆祝一下！

　　“听见你的话，我突然之间有了一个想法，这个想法，也许可以使我们不必一辈子把命运交给别人！”柳诗音看着周游说道。

　　嫁出去的女儿泼出去的水，虽然柳诗音还没有正式嫁给周游，但她的心已经完全落在了周游的身上。一个令她失望，一个令她幸福，所以在生命中最重要的两个男人之间，她毅然决然的选择了后者。

　　周游为了她可以加入黑帮，她也可以为了周游算计她那毫无人情味的老爹！

　　“父亲让我们开公司为他洗钱，远离那些打打杀杀，表面上我们没有什么危险，但是我们却永远不能逃脱这个牢笼，因为权利在父亲的手中掌握。而如果我们加入安帮，虽然危险，但是在那种环境下，最容易得到‘民’心。在那个强者为王、败者为寇的世界里，只要你强，讲个‘义’字，就不愁没人死心踏地的跟你。也许将来有一天，我们的势力超过的父亲，我们就有能力过上咱们向往的生活了。”柳诗音对周游说道，也许是从就生长在这样的环境中吧，谈起这样的事情，柳诗音竟然越说越来劲儿，恨不得现在就要去把安帮从她父亲的手中夺过来。

　　“啊～～？”周游听见后脸上的表情僵住了，直直的看着表情兴奋的柳诗音。自己刚才也只不过是开个玩笑罢了，难道她当真了？

　　“你……说的是真的？”周游轻声试探的问道。

　　“难道你觉的这个办法不好吗？既能满足你砍人的愿望，又能使我们不用一辈子受困于那个可恶的老头儿！枪秆子出政权嘛！”柳诗音兴奋的说道。

　　周游睁大了眼睛，张大着嘴巴，不可思议的看着柳诗音，他感觉今天似乎才真正的了解对方。看对方的兴奋劲儿，并不象是在开玩笑。

　　完了完了！如果自己在这个时候反对，那么自己先前说的话岂不是成了欺骗？诗音会怎样看自己？一个只会吹牛的妇科大夫？不行，绝对不能破坏自己在诗音心中的光辉形象。可是如果答应下来，却又并非自己的心意。砍人？我的妈呀，一想起来就头疼。怎么办呢？

　　虽然心理是这样想的，但是周游还是没有把自己此时的心态表露出来，只是微微的皱着眉头，让诗音知道他是在思考，而并非是害怕！

　　不得不承认，人生会发生许多莫名其妙的事，莫名其妙的好，莫名其妙的不好，我们还要莫名其妙的去接受，经过反复的思考，以及诗音所表露出的那份兴奋和渴望，周游决定了，让事情继续莫名其妙下去。

　　“好！我在你爸那里不是说过了吗？咱家你做主，我听你的！”周游狠狠的咬着牙说道，每一个字说的都是那么的用力，感觉每一个字都如同一把刀，刀刀砍在他的身上，更重要的是，周游还要做出一副‘欢迎来砍’‘我愿意被砍’的高兴贱样。

　　没办法，谁让咱是有老婆的人呢？

　　“好老公～～！我一定会为我们的未来努力的！”柳诗音听见后高兴的说道，并一下子扑到了周游的怀里。

　　装，不可耻！装的可耻才可耻！看见未来老婆高兴劲儿，周游感觉自己装的很成功！原来，装B也可以如此高尚！

　　柳诗音并不是一个省油的灯，也许是先前一直在为周游考虑，所以一直在逃避。现在周游同意加入黑帮，而且愿意服从她的‘领导’，柳诗音内心深处的那份不安分的心似乎也暴露的出来。

　　在研究今后夫妻二人在黑帮发展方向、如何才能打倒柳青云的时候，柳诗音那目光炯炯的样子，让周游突然感觉到未来老婆的头上，似乎有一个头像在虚飘着。

　　恶魔？

　　“老公，虽然你还没有正式的踏入黑道，但是你现在的名声比谁都要大。特别是在我们的安帮，下面已经有许多人把你订为他们的偶像。所以你混黑道，有很好的基础。黑社会就是这样，如果你有名气，就算你身处劣势，一句话就能让对方震慑住，达到不站而驱人之兵的效果！而且，真正的大哥，很少动手的。下位者劳力，中位者劳智，上位者劳人！以后有什么事情，只管交给手下的人去做，给他们一种神秘感……！”

　　对于黑道的事情，柳诗音是侃侃而谈，而周游呢？完全不知道对方在说什么。不过为了不让诗音看出来，周游还是一边听一边点着头，装做一副什么都明白的样子。反正他也知道，以后加入黑帮，凡事都问问老婆就没错！

　　“你听明白了吗？”也许是发现周游短暂的走神，柳诗音看着周游问道。

　　“嗯，听明白了！”周游就如小学生般不挺的点着头，感觉自己就好象北京烤鸭用的填鸭一样，不管你饿不饿，都往死里填！

　　“是吗？”诗音狐疑的看着周游说道，“如果你能明白我刚才所说的话，那么我们的未来就不是梦。对了，你说说你明白什么了？”

　　“我明白……要做一个牛B的人！”周游胡乱的说道。

　　听见周游的答案，柳诗音愣了半晌之后欣慰的点了点头，然后把头靠在周游的怀中。

　　“你已经有黑帮的血统了！”


第十九章 赶出家门！

　　晚上，周游拎着自己的行李垂头丧气的回到家，身后不远处跟着他的那几个混蛋让周游的心理很烦。周游真的很希望现在手中就有两把手术刀，让这群二流打手尝尝‘小周飞刀’的厉害，顺便展示一下自己的黑帮血统。

　　“妈，我又回来了！”

　　“嗯？这么快？你不是去外地要好几天吗？”周妈妈看着周游奇怪的问道，去的匆匆回的也匆匆。周妈妈刚刚接受周游离开的事实，却没有想到对方又突然的回来了。

　　“哦，我是坐宇宙飞船回来了！”周游听见后说道，然后回到了自己的房间。

　　行李仍到一边，然后倒在了床上。回想起这些天发生的事情，周游只感觉好象是在做梦一样，而且梦还没有醒的意思。

　　最重要的是，他从今天起，需要从一名妇科大夫的角色转换到黑帮牛B人物。按照诗音的话说，你必须要做到让别人说起你这人时，听见的会吓一跳，看见的会尖叫，这样才算是一个合格的黑帮老大。

　　诗音说的要比这多的多，但周游只记住这一条，他觉的这个‘愿望’很美好，但想要在自己的身上实现，基本是一件不可能的事情。

　　圣徒去耶路撒冷朝拜的景象并不是在哪里都能看到的，而周游也只有努力去实现诗音给自己提出的目标。

　　就在周游想的想睡觉的时候，突然门被打开了，周游的妈妈神秘稀稀的走了进来，来到周游的身边坐了下来。

　　“我可以进来吗？”

　　周游睁开眼睛，苦笑的看着自己的老妈。

　　“您这不是已经进来了吗？”

　　“别睡觉了，快说快说，到底发生了什么事情？你放心，我不会告诉你爸爸的！”周游的妈妈心急的说道，同时不停的用手推着周游的身体，好象打太极拳一样。

　　周游从新闭上了眼睛，对于自己的妈妈，他无奈已经不是一两次了。周游宁愿亲自把事情告诉自己的爸爸，也不愿意告诉妈妈。

　　“妈，过几天我要搬出去住！”

　　“嗯？搬哪？”周妈妈问道。

　　“诗音那儿！”这个决定是他与诗音共同决定下来的，一来两人住在一起研究事情方便，二来如果周游离开这儿，自己的父母也就不用象现在这样被人监视了。

　　周游觉的自己已经这样了，所以决定破罐子破摔，爱咋咋地。只希望自己父母的生活别被人打扰。百行孝为先，周游想让自己的父母过上一个平静的晚年。

　　当然，柳青云那老头儿已经不能算是家长了，所以谈不上孝不孝的。

　　“你是说……婚前同居？”周妈妈惊鄂的问道。

　　“嗯～～！”传统的人家具备传统的思想，看见妈妈惊诧的表情，周游的心理当然明白，因为在她们那个年代，婚前同居就是一种罪过！其实诗音在这方面也很保守，所以即使周游搬过去，也不能睡同一个房间，虽然离他们结婚只有大半个月的时间。其实周游并不是很介意这件事情，相反，他觉的在洞房花烛之时，双方都把第一交给对方，这是一种对爱情专一、尊重、忠诚的表现。

　　还有一点，周游……从没有捡别人玩剩下的东西的习惯！

　　周游刚想对妈妈解释所谓的同居是同房不同床，但却不知道怎么的，周妈妈突然紧紧的抓住周游的肩膀，表情由惊诧变为兴奋。

　　“快快，现在就给我走，难道你不知道我想孙子都想疯了吗？”

　　周游的身子随着母亲的推拉而前后左右的摇晃着，自己似乎已经变成了玩具不倒翁，不同的是周游直感觉难道晕忽忽的。

　　啊？对呀！周游差点儿忘记了，在自己迈入十八岁那年，老妈就一直在自己的耳边唠叨要抱孙子，也难怪老妈现在会有如此反应。

　　“快走了，你还愣着干什么？”周妈妈把周游刚刚扔到地上的行李包又扔到了周游的坏里。

　　“再过几天……！”

　　“滚滚滚滚～～！”周游的妈妈不耐烦的说道，接着也不知道那里来的力气，伸手把周游拉了起来，把一脸无奈的周游推出了门外。

　　“是你剥夺了我做奶奶的权利，所以你一天不让我抱上孙子，就一天不准进这个家门儿！”

　　“妈，你先让我进去，我……！”

　　“走走，赶紧走～～！”

　　周游站在家门前，傻忽忽的抱着行李包，自己怎么突然一下子变成无家可归的流浪汉了？

　　“砰砰～～！”周游又用力的敲了敲门，不管周游怎样说，里面就是不开门。房门钥匙刚才扔在桌子上，连最后一丝机会也没有了。昼夜后现在真可谓是；叫爹爹不应，叫妈妈不灵！

　　“哎～～！”周游深深的叹了一口气，刚想要走，突然一个激灵，慢慢的转过头，看向自家大门对面的那个人家。吐了吐舌头，然后冲着‘猫眼’处比划了一个中指！

　　未来岳父还真下本钱，竟然把隔壁邻居的房子买下来了，看样子他是吃定自己了。

　　郁闷的周游出了楼洞，刚想出小区，突然从身后传来老妈的喊声。

　　“儿子，过来！”

　　呵呵，自己终究是她的儿子，她不可能就这样把自己赶出去的。想到这里，周游屁颠屁颠的向家跑去。可是刚到楼下，只见原本趴在床边的妈妈突然把头缩了回去，接着举起一个大包从楼上扔了下来。

　　“你的衣服全在这里了，包括冬天的！”

　　周游仰着头，看着自己妈妈脸上那‘不带孙子就不许回家’的表情，周游彻底败了。因为在诗音与他的未来三年推翻岳父政权的计划中，还没有把造人的事情算在其中。这个家……估计三年之内不能回了。

　　最后周游无处可走，在公园里考虑了个把小时后，终于做出了最后的决定，去诗音那儿！

　　来到诗音那里，对方一脸不解的表情看着周游，显然不明白黄昏离开的周游为什么半夜又回来了，而且手中的行李包又多了一个。

　　“我……我被赶出家门了！”周游把自己回家后的遭遇告诉了诗音，说出这事儿，周游自己都觉的不好意思。

　　“那就住在这里吧！”诗音听见后笑着说道，虽然只见过未来的婆婆一面，但是那种风风火火的感觉已经给她留下了深刻的印象。

　　“不住这里难道让我露宿街头？”周游突然笑着说道，“我现在既失家又是工作，彻底的成为混子了，以后你可得养我！”

　　“乖，姐姐给你糖吃！”诗音伸手拍着周游的头笑着说道。

　　姐姐？是的，诗音和周游同为二十六，不过前者要比后者大半个月！

　　……

　　虽然已经到了下半夜，但躺在床上的周游仍然没睡着。一方面是因为隔壁就住着自己的未婚妻，想的周游心理直痒痒；另一方面，今晚算是他做为良好公民的最后一个夜了。过了今晚，周游就正式告别自己的好人生涯，踏上黑帮之路。不知道做坏人和做好人有什么区别，不过看诗音的兴奋劲儿，做坏人的结果似乎并不是太坏！

　　第二天，按照原来的计划，上午带着诗音去了医院，在把诗音介绍给院长阿姨的同时，把自己辞职的事情也告诉了对方。

　　也许是知道周游决意已定，院长阿姨只是感叹了几句，并没有做过多的挽留，不过她对诗音倒是很满意。

　　下午，也是今天的重头戏。在诗音的带领下，周游来到了安帮总部——一栋并不起眼的五层旧楼，上面还挂着一个牌子：黑土贸易公司！

　　黑土贸易公司？名字听起来是很土！

　　“带我到这里干什么？”周游不解的问道。

　　“这就是安帮总部！怎么样？没想到吧？”诗音笑看着周游说道。

　　啊？周游听见一脸不可思议的看着对方，然后又从新把目光落在了这五层的破楼上。这……这就是黑帮总部？开什么玩笑？因为在他的印象中，黑帮总部应该是迪厅、KTV、酒吧之内鱼龙混杂的地方。

　　“不会是挂羊头卖狗肉吧？”周游问道。

　　“聪明！”诗音笑着说道：“走吧，这里就是我们未来计划的第一步！”

　　听见诗音的话，周游整了整衣领，紧紧的跟在诗音的后面走进黑土贸易公司。在周游踏进大门第一步的时候，他知道他已不在纯洁，这是他和诗音未来计划的第一步，也是周游他加入黑社会的第一步。不知道在这黑土贸易公司之中，等待着他的会是什么。


第二十章 我加入！

　　一群光着膀子的大汉，或是喝着浓烈的红星二锅头，或是不分场合的与妓女做爱，稍微斯文一些的也许会玩点儿扑克、麻将之类的赌博活动——这就是周游心目中的黑帮总部。

　　可是眼前的这一切却与周游脑袋里面所想的简直有着天壤之别。

　　一个个穿着职业套装的女人在办公桌前写写画画，不时有几个身带香风的美女从自己的身边穿过，手中拿着这个月的销售报表。一些经济学专业名词从这些OL的嘴中说出来，还真有点儿白领女性的味道。

　　跟在柳诗音身后的周游用力的摇了摇脑袋，他在心理不停的告诉自己：这是幻觉，这是幻觉～～！周游，你一定要冷静～～！

　　当周游再次睁开眼睛的时候，却发现眼前的一切都没有变，看样子这不是梦也不是幻觉。

　　这就是黑帮总部？

　　不过这样的场景并不是一常不变的，在经过第三层的时候，周游所见到的员工基本就是以男人为主，而第四层就全是男人了，而且全是那种彪榜大汉！

　　对嘛，这才应该是黑帮总部！

　　柳诗音的脚步并没有在这几层停下来，而是直接来到第五层的一个屋子外，敲了敲门之后走了进去。

　　办公室中只有柳青云一人，见到柳诗音和周游的到来并没有太过激的反映，看样子他已经从跟踪的人那里得到了消息。

　　“这么早就来，莫非已经等不急要帮我了吗？”柳青云笑眯眯的问道，老狐狸的样子，看的周游直想吐。

　　笑？周游宁愿看见一脸严肃的柳青云，也不愿意见到他的笑。

　　“是呀，我的父亲，我和我的丈夫已经等不急了！”柳诗音同样笑着回答。

　　看着这对父女，同样的笑容，同样的笑里藏刀，这让周游浑身感觉不自在。特别是诗音，这还是那个对自己温柔的美女吗？

　　应该是的，不管她对别人怎么样，至少她对自己还是温柔的！周游的心理想到。按照计划，接下来应该由自己出场了。

　　“老头儿，你不是想资助我开公司帮你洗钱吗？钱呢？”周游的心理对柳青云还是害怕的，但这么说是未来老婆的命令，周游不能不听。

　　“呵呵，别着急，听我说！”柳青云并没有在乎周游对他的称呼，脸上还是带着那分带着刀子的笑容，道：“这条街两个月后要进行改造，房子留不住了，所以我们必须要从新选择一个地点做为总部，最重要的是警察已经对我们这儿有所怀疑，所以……在转移总部的同时，公司的名字和法人都需要改变！”

　　“你的意思是说，并不是真的出钱让我们办公司，而是让我继承这家破公司？”周游打断了对方的话后问道，如果是这样，那也太抠门了吧？

　　“聪明！”

　　“做梦吧你！这样的破公司想让我干？我宁愿去砍人，也不愿意当你这个什么黑土公司的经理。”周游不客气的说道，一边的柳诗音也不停的点着头。

　　如果柳青云出钱资助周游开公司的话，那么在人手方面周游完全可以自己选，也可以培养出自己的心腹，还可以借着公司生意的名义继续向柳青云要钱，把柳青云安排在公司中的人收买下来。可没有想到的是，柳青云现在竟然玩起了这种‘换汤不换药’的把戏，这不仅是让周游，就连柳诗音也异常的生气。

　　“爸，你这是在欺骗！”柳诗音当面说道，现在的她已经不把柳青云当成是她的父亲了。对她来说，坐在她面前的只是一个老头儿，一个满肚子坏水的老头儿！

　　“呵呵，幼稚！”柳青云笑着说道，“你们知道我是谁吗？”

　　周游和柳诗音对视一眼，这个问题真是太可笑了，这老头儿竟然问女儿和女婿他是谁？

　　“你是我未来岳父，是黑社会头头儿，是黑帮大哥，不折不扣的坏蛋！”

　　“既然你们知道我是坏蛋，那么就应该有被我欺骗的准备！”柳诗音厚颜无耻的说道。

　　“你……周游，我们走！”柳诗音听见后气的不成样子，然后拉着周游的胳臂就向外走去。

　　“如果你们觉的能从这里安然无恙的离开，那么可以试试！”

　　死老头儿，竟然连自己的女儿和女婿都不放过，太可恶了！

　　“如果你不让我们离开，我就打110！”周游威胁道。

　　“如果你打110，那么我就给你家的邻居打电话！”柳青云道。

　　“那我不打了！”

　　妈的，这死老头儿竟然又用父母来威胁自己，早晚有一天，我会……我会让你对我无可奈何的。

　　“如此最好！”柳青云得意的说道，“我刚才好象听见有人说什么宁愿去砍人，也不愿意当这个公司的经理。既然这样……嘿嘿嘿嘿～～！”阴笑声让周游毛骨悚然，见过笑的，没见过这么笑的。

　　十分钟过后，周游和柳诗音一脸沮丧、愤怒……总之很复杂的表情走出柳青云的房间。在刚才周游和柳诗音从柳青云得到了一个坏消息和一个好消息。

　　坏消息就是周游不用当这个公司的经理了，但是却要加入安帮，为安帮未来的事业做出应有的贡献，说白了就是让周游加入黑帮。

　　好消息就是周游已经变成了黑社会老大，有自己的队伍，自己的场子，自己的街，不用从最低层的混混做起！

　　周游并没有反驳的余地，虽然不愿意，但也无可奈何！将不公当作平常，将不满化作动力。让虚伪变成面具，让犯贱成为一种普遍真理！水至清则无鱼，人至贱则无敌。周游知道，自己这样纯洁的人，怎么都没有柳青云贱！

　　开车离开黑土贸易公司，当五层高的大楼消失在视线的时候，原本苦着脸的柳诗音和周游突然对视一笑，伸手击掌，然后紧紧的握在一起。

　　一切按计划进行！

　　周游不是混子，不是打手，不是地痞，不是无赖。没犯过毒，没赌过博，没开过枪，没嫖过娼。说起来他也是一个正直的人，所以既然以上事情都没做过，想当一个黑社会老大基本很难，特别是对于周游还没出道就已名声在外的人。

　　周游曾经问过柳诗音，有没有当黑社会老大的速成办法？

　　柳诗音沉默了许久，然后看着周游回答道：“你的情况比别人特殊，现在黑道没有几个人不知道你，所以以前那些办法对你都没有用。不过我总结了一点，以后不管在对待自己人还是外人的时候，都能够用到。”

　　“什么办法？”周游非常心急。

　　对他来说黑社会就是一个陌生的世界，什么都不知道，就如同一张没有用过的白纸，如果想要尽快的从柳青云的手中逃出来，那么周游就必须快速的了解自己将要面对的这个世界。

　　“装～～！”柳诗音道。

　　“装？”周游听见后愣了愣，什么意思？

　　“不错，就是装～～！”柳诗音看着周游认真的说道，“周游，你的心地善良、性格温和，不适合在那样的环境中生存。如果想要去做好，就必须用很长一段时间去适应。但你现在名声在外，所有人都对你很好奇，所以你必须‘装’，把你的本性掩盖住，装的神秘一些，让别人猜不透你，这样你在别人面前就已经占到了先机！但你可千万不要小瞧这个‘装’字，里面学问大着呢。装好了，你可以青云直上，装不好，你可以掉下悬崖！”

　　“那我应该怎样‘装’呢？”周游请教道。

　　“平时你要在他们面前装出对任何事情都不屑一顾、漠不关心，在需要发言的重大场合中，只要一说话，就能震住所有人。最好能装出那种没落贵族的气质，时刻提醒别人你的与众不同。”

　　“这个……有点儿难，我祖上别说没落贵族了，就连秀才也没一个！”周游听见后傻傻的说道，这‘装’的学问好大呀。

　　“所以才叫你‘装’，一定要装出水平、装出气质，即使在被数十人围困的情况下，也要装出一副毫不在乎的样子，达到不战而驱人之兵的效果……！”

　　不战而驱人之兵？这个不错，有经验。上次那三个打手不就是被自己给装怕了吗？看样子‘装’果然是门学问。

　　如果有装比培训班就好了，周游的心理想到。柳诗音还在为周游讲解着，而周游也突然好象想到什么私的，眼睛直勾勾的看着对方。

　　嘿嘿，培训班没有，但自己眼前不就有位好老师吗？


第二十一章 忠言逆耳利于行，不听就是大傻瓜

　　没有腰缠万贯，没有伟岸的身材，没有爆炸式的头型，没有酷酷的太阳镜，但这并不代表周游不酷，至少他不屑一顾的表情让对面的几位安帮大佬感觉到他的与众不同。

　　在周游上任之前，柳青云召开会议，把周游介绍给安帮的其他几位大佬。接到这个通知的时候，周游顿时觉的天昏地暗，仿佛整个世界都在跟着颤抖。

　　不过幸好身边有柳诗音，要不然周游早就被吓跑了。索性来的人并不是很多，除了柳青云以及周游见过面的和忠和秦猛之外，还有四人。他们都是安帮的大佬，不过要比刘青云低一级！

　　“大哥，人都到齐了！”秦猛坐在柳青云的右手边上小声的说道。

　　“嗯！”柳青云听见后点了点头，然后说道：“今天把大家找来，主要是为大家介绍一位新人。”说完伸手指向一边的周游。

　　“周游，以后光头的地盘就是他的了！”

　　“光头的地盘？大哥，你说的不会是西城区那儿吧？”四位大佬的其中一位惊讶的问道。

　　不只是他，就连他身边的三位大佬也是同样惊讶的表情，嘴巴张的都可以用来当蓝框了。显然，他们对柳青云的提议并不是十分的赞同。

　　不就是让我去‘占街’吗？又不是让我去当区长，用的上这样惊讶吗？就好象自己抢了他们的老婆一样。

　　周游转过头看向身边的柳诗音，他想知道这四个长的奇模怪样的大佬都是谁。可令周游没有想到的是，柳诗音竟然也用惊讶的目光看着他。

　　“有……有什么不对的地方吗？”周游小声的问道。

　　柳诗音被周游的话惊醒，深深的咽了一口水，然后看着周游道：

　　“我们……捡到便宜了！”

　　“嗯？”周游满脸的问号看着诗音，自己当老大的事情昨天就知道了，这些不都是事先计划好的吗？怎么惊讶了呢？

　　“大哥，把那里交给一个新人，是不是不妥？光头进去了，现在那块地是光头手下一个叫石头的人带管。如果您就这样突然派去一个新人，恐怕不能服众呀！”一个肥的流油的人看着柳青云说道，说完后竟然吊着眉毛看着周游，似乎在向周游示威！

　　“谁说不可以？我们家周游能管好！”柳诗音突然说道，看她的表情好象很紧张，似乎很在意这个西城区。

　　“小姐，现在不比当年，下面的人一个比一个狡猾，脾气还暴的很，小心一个不留神炸了帮，投靠了别人！”

　　“哼！再暴有东帮‘力王’的脾气暴？再狡猾有东帮‘九面狐’狡猾？我家周游连他们俩都不怕，难道连会被一些臭鱼烂虾吓住？”柳诗音不屑的说道。

　　“嗯？”听见她的话，胖子愣了愣，然后从新把目光锁定在了周游的身上，上下从新打量了一番，道：“你就是那个连续打败‘力王’和‘九面狐’的周游？”

　　“不然你以为我是谁？”周游没有好气的说道，难道自己长的不象狠人吗？

　　听见周游的话，四位大佬都用不可思议的眼神看着周游，那种惊讶和诧异足可以说明周游现在飘荡在外的威名了。

　　“大哥，那就更不行了。如果把西城区交给周游，那么东帮势必会加重对西成城区的争夺……！”

　　“哼！”周游突然打断了这位尚不知名的大佬的名字，然后冷笑的说道：“你怕了？”

　　“放屁，老子怕过谁？我只是……我只是担心而已！”胖子不停的给其他人使着眼色，看样子这四人并不想让周游顺利的接下西城这片地！

　　“我看是别有用心吧？”周游道，细长的眉毛，猥琐的小脸，淫贱的冷笑，上上下下五一不透露出一种‘知性美’！

　　“人啊，悲哀之处就是太把自己当回事了，总以为自己是牛比的，老想挣这个抢那个，我觉的还是本分点儿比较好，要不然挣抢不到新地盘，却又丢了老地盘。”

　　“啪～～！”听见周游的冷嘲热讽，胖子立刻坐不住了，厚重的手掌狠狠的拍在桌子上，然后站了起来，冲着周游怒目而视，道：“哪里来的混小子，不分辈分，无礼之极。你知道我是谁吗？敢这样对我说话？”

　　“辈分？呵呵，在我看来，只有无能的人才会讲辈分。做为一方大佬的你，千万不要告诉我你连‘强者为王’的道理都不知道。黑社会，讲的就是个实力，拿实力说话，这才是硬道理！”周游继续冷笑着说道。

　　“小子，你还没当上老大呢，别太嚣张。别以为你是大小姐的未婚夫就可以在安帮里为所欲为，我会让你死的很难堪的！”胖子听见周游的话后恶狠狠的说道，伸手指着周游。

　　“哼～～！我真的很怀疑，象你这样的人怎么能当上老大呢？莫非安帮选老大的标准是以体重了来计算的吗？”周游冷冷的说道，“你知道中国的所谓黑社会为什么都不成气候，无法与意大利黑手党、美国的3K党之类的比吗？呵呵，无非就是耗子抗枪窝里横！”

　　说到这里，周游突然站了起来，伸手把胖子指向他的手按在了桌子上，然后以迅雷不及掩耳的速度从兜里拿出手术刀，然后狠狠的向胖子的手插去。

　　“啪～～！”

　　“啊～～！”

　　“胖子，你在这里凶我是没有用的，有本事也去耍耍‘力王’！”周游看着对方狠狠的说道，然后松开手坐了下来。

　　并没有出现什么流血事件，手术刀的刀尖准确的插在胖子右手中指与食指之间的缝隙。手术刀的刀背还在不停的颤抖，发出‘嗡嗡’的声音，在寂静的房间中听起来让人感觉头皮发麻。

　　刀上那冰冷的感觉从胖子手指的缝隙中传到他的大脑，使他浑身不停的颤抖着。也许他曾经叱咤过风云，也许他曾经很牛比。但悠哉日子已经荒废了他的意志，年轻时代的煞气已经荡然无存！

　　“无聊的对话已经结束，现在由我主导，谈些伟大的事情吧！”周游看着在场的每一个人说道：“我不是广场上算卦的，所以说不出那么多你们爱听的话。现在我只想说，西城区以后就是我的了。人不犯我，我不犯人。如果谁的弟兄捞过界，可别怪我周游无理。忠言逆耳利于行，不听就是大傻瓜！”

　　静，出奇的静！四位大佬相互之间看了一眼，虽然心中仍有许多的不满，但眼前这小子明显不是吃素了，既然连‘力王’和‘九面狐’都能够打败，而且刚才竟然让一贯嚣张的刘胖子吃憋，另外三位当然不在说什么了。更何况此次任命还是龙头开的金口，他们此举也算是给龙头面子了吧！

　　看见不说话的众人，周游点了点头，同时把插在桌子上的手术刀拿了下来，放回衣服兜里。

　　“如此最好，前辈们应该给新人一些机会！”最后一句话，也算是给眼前这几位大佬台阶下了。

　　柳青云自始至终都没有说话，实际上其他人会有不同的意见，这早就在他的预料之中，毕竟西城区可是块儿大肥肉，油水多着呢。周游的反应有点儿过激，这点出乎了柳青云的预料，不过他对这种行为却很欣赏。

　　“好了，既然大家都同意，那么就这样定了，如果没有别的事情，各位可以离开了！”

　　经过先前周游的一番话，整个场面都变的很僵。四位老大中的三位暂时还不想轻易的有所举动，因为他们知道，刘胖子并不会就这样安静下来了，所以他们觉的现在还是静下来坐观虎斗为好。

　　而刘胖子，自然是第一个离开会议室的人，表情愤然，心中充满了怒火。

　　最后离开的自然是周游和柳诗音，当周游上车之后，赶紧把身上的衣服脱下来。此时的他满身大汗，背心已经被汗水浸湿，用力一纽竟然能挤出水来。

　　“我……我刚才……表现的怎么样？”周游一边大口大口的喘着粗气，一边对身边的柳诗音问道。先前在楼上时那种桀骜不逊的气度完全消失，现在的他就好象被恶梦惊醒一样。

　　看见周游表情，柳诗音伸手搂住周游的脖子，然后把头凑过去，轻轻的在对方的嘴唇上亲吻了一下，算是给周游的奖励。

　　“太好了，也许你天生就是当大哥的材料！”

　　周游听见后只能苦笑，也不知道对方是在夸奖自己，还是在取笑自己。因为刚才，他的心理实在是吓坏了。平生第一次对一位黑帮老大这么凶，如果不是诗音早有预料，让周游做好‘装比’的装备，事情恐怕也不会这么快就结束。

　　不过装比确实很不错，以后还要装下去！


第二十二章 曾经风花雪月的故事……？

　　回家的路上，周游的心理一直有一个疑问，那就是为什么其他人会对他当这个老大那么的反对。周游在场的时候似乎看出点儿矛头，这些人好象并不是对他当老大反对，而是对他当西城区的老大表示反对。

　　“诗音，那些人为什么反对我当西城区的老大呢？光头是谁？还有，你刚才对我说：我们占到便宜了，这是什么意思？”周游把心理的疑问一下子全都说了出来。

　　“光头原名陈峰，是安帮几个元老之一，一直以来西城区都是由他来管理的。不过一年前和其他帮派火拼时被抓，判了个无期！至于西城区……在安帮中一直以来就是一块儿肥肉，西单商业街、金融街、动物园商业街等等，而那里与其他帮派的摩擦也是最频繁最激烈的。我根本就没有想到父亲他会把这样的重要地盘交给我们来管理，所以我们必须要格外的小心。”柳诗音对周游说道。

　　“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。都说‘色’字头上一把刀，‘利’又何尝不是呢？！”周游听见后感叹道。

　　“我们现在面前的阻力很大，其他几位有些不服气的老大也许不会当着我父亲的面说什么，但是背地里一定会给我们下套。至于光头手下的那些旧将……应该不是什么问题。毕竟这一年来，那里是由我父亲管理的，有我在，量他们也不敢掀起什么风浪！”柳诗音道。

　　“没有想到当这个老大还真够麻烦的，我原本以为只要你父亲这个安帮龙头发话，所有的人都会听令呢。想一想，你爸也没什么了不起的”周游道。

　　“其实安帮近几年内部发生了许多的事情，各个老大还经常为各自的利益进行冲突，如果不是因为现在东帮的事情摆在眼前，那么今天的会议恐怕会更加的热闹！”柳诗音对周游苦笑着说道，看的出来，她对安帮的未来还是非常担忧的。突然，柳诗音把车子停靠在路边，转过头认真的看着身边的周游，道：“周游，跟我说实话，你真的做好准备了吗？如果没有，我们可以回去管理那个空壳的公司。”

　　周游听见后愣了愣，然后身子向后一倒，靠在了椅子背上。

　　“新的开始，就是新的一天，属于我的坎，迟早都要过，人可以平庸一时，但不可平庸一生。为了我们的未来，我想我应该折腾折腾！”

　　“折腾？”柳诗音听见愣了愣，然后露出了一丝笑容，“那我就陪你折腾！”

　　“那当然，夫唱妇随！”

　　虽然还有半个月的时间就是周游和柳诗音的婚礼，但是现在的两人却并没有把重点放在此处，而是全部投身于他们自己的计划之中。

　　任命已经下达，下面该是周游去属于他地盘占街的时候了。不过周游似乎并不是很着急，而柳诗音也回到了她最开始的岗位——世纪酒店总经理的位置。闲来无事的周游在家又待不住，所以只有去世纪酒店那里，噌吃噌喝又噌玩，生活过的比谁都滋润！

　　就连周游在世纪酒店中享受的时候，安帮西城区的兄弟们却稳不住了。因为早在几天前他们就接到新任老大上任的消息，可是三天过去了，他们连老大的影子都没看见，这让他们很气恼。

　　西城区的弟兄们原本以为会在区中几个呼声最高中的人中选一位作为老大，所以在很久之前就开始拉帮结派，但令他们没有想到的是，龙头竟然在这个时候宣布已经有新任老大的人选，这让其中几个原本以为是大热门的人顿时对这个新任老大充满了嫉妒，同时心理也十分的气愤。

　　经过多方打听，他们终于知道了新任老大的名字——周游！

　　周游？如果你在黑道上混，还不知道这个名字，那么你也太落伍了，现在黑道名声最大的就是周游。为什么？传说中周游一招打败‘力王’，而且还是连续两次。就连集狡猾、智慧和身手于一身的九面狐也不是这个人的对手，更重要的是他还是大小姐的未婚夫，这让西城区的兄弟们着实对这个新老大充满了好奇和……崇拜。

　　‘力王’和‘九面狐’是普通人能打败的？大小姐是什么人都能泡上的？这个新任老大不仅有实力，还有艳福。谁能不羡慕？谁能不崇拜？

　　有人猜测，新任老大周游是一个来无影去无踪的高手。没人看到他，但是他却已知道了所有人。也许他就在你的身边……！

　　睡觉时，请关好门！

　　权力、金钱、美女，无数英雄好汉为之不惜性命。而当上老大，这些东西必会源源不断。欲望在这一刻战胜了理智，已经有人开始暗地活动了。

　　而此时的周游，正坐在世纪酒店第二十四层的餐厅中，品尝着柳诗音所做的美味。

　　柳诗音夹了一块儿牛肉放进周游的碗里，而周游自是不客气的大吃起来，柳诗音也最喜欢看周游狼吞虎咽的样子。

　　“好吃吗？”柳诗音看着周游问道，“如果不够，我在去做几个小菜！”

　　“我想我应该减肥了！”周游笑着说道，不过柳诗音似乎与平时不同，一副欲言又止的样子，这让周游感觉很好奇，不禁问道：“你有什么事情吗？”

　　“我一直有一个疑问，你……真大打败过九面狐？”柳诗音犹豫了半晌，最终还是把心中的疑问说了出来，这个问题在她得知道周游以为西城区的老大后就已经缠绕着她的心。

　　周游听见后愣了愣，脑中突然浮现处那个曾经请自己喝酒的女人。

　　“也许吧！”

　　“也许吧？这是什么意思？”柳诗音追问道。

　　“你……该不会是吃醋了吧？”周游突然笑眯眯的看着柳诗音问道，眼睛冲着对方挤来挤去的。

　　不知道这个话题转移的成不成功！周游的心理想到。在一个女人面前谈起另一个女人，这是女人最忌讳的事情，虽然这个话题是这个女人挑起的。

　　但是……作为一个男人，你应该不讲理是女人的专利！

　　听见周游的话后，柳诗音无奈的把头垂在胸前，原来周游无赖起来，也很让人无语呀！

　　呼～～！柳诗音深深的吸了一口气，然后看着周游说道：“你应该知道安帮与东帮近期的关系很紧张吧？”

　　“嗯，你不就差点儿被东帮的人绑架了吗？”周游听见后说道，心理乐开了花，暗自庆祝转移话题成功。

　　“你也应该知道安帮与东棒已经发生很多冲突吧？”柳诗音又问道。

　　“什么意思？”听到这里，周游满脑袋的问好，他知道柳诗音想所说，并不是前面这两句，后面的话才是关键。

　　“我想说的是，作为肥肉，西城区是两帮冲突最激烈的地方！”

　　“没关系，你不是说过吗？真正的老大从不用亲自去砍人第一线！”周游笑着说道，一副万事皆平安的样子。

　　“有件事忘记告诉你了，东帮在西城区的负责人就是九面狐！”

　　“啊？”

　　听到这里，周游没办法不惊讶了。虽然与九面狐只见过一面，不过那一面却给他留下了深刻的印象。当然，也包括对方的美貌。通过那几句简短的对话，周游已经感觉到，那个女人的聪明才智，绝对如同她的美貌一样让人望尘莫及，应该与柳诗音属于同一个级别的女人。

　　不过如果真是她的话，也许……！

　　“怎么了？从我的嘴里听见‘九面狐’的名字，是不是又想起了许多风花雪月的故事？”柳诗音浅笑盈盈的看着周游，嘴角的弧度让周游不自觉的打了一个哆嗦。

　　周游突然放下筷子，然后擦了擦嘴，双手紧紧拉住柳诗音的手认真的说道：“老婆，绝对不是你想象的那样！”

　　“我也没说什么，你这么紧张干嘛？”柳诗音笑眯眯的问道。

　　“我并没有紧张呀！”周游道。妈的，不紧张才怪呢。马上就要结婚了，周游可不想在这个时候闹出什么诽闻！

　　“可是你的额头上怎么出了那么多的汗？”

　　“有吗？”周游伸手摸了摸头，好家伙，不仅汗多，而且还热的很，“青春期，虚火上升而已！”周游赶紧解释道。

　　对了，自己为什么要慌张？又没有做什么见不得人的事情！

　　“九面狐与你我同岁，都是二十六，不过她却在黑道上混了十年！”

　　“什么？十年？”周游听见后惊讶的说道，一个女人，十六岁就混黑社会，这……难怪年纪轻轻就当上了老大。不过说又说过来，既然她那么年轻，为什么还混黑社会呢？难道很流行吗？

　　“所以你必须做好与她发生冲突的准备！”柳诗音不断提醒着周游，不过脸上的笑容总是不那么严肃，似乎话中还有着另外一层意思。

　　周游歪着脑袋看着对方。

　　“怕什么，我背后不是还有你吗？”

　　“可是我并不打算帮你！”柳诗音道。

　　周游听见后苦笑的看着对方，这不是吃醋这是干什么？自己一个加入黑帮还不到十天的新人，怎么能对付一个混了十年的老大呢？很难想象，如果诗音刚才的话是真的，周游到底会有怎样的下场。

　　“周游呀，你以后千万不要得罪女人哦，不然她们肯定不会放过你的，她们会想出更阴损的招儿来对付你！当然，这些女人中，也包括亲爱的我！”柳诗音笑眯眯的说道，她似乎很愿意见周游苦笑的样子，非要戏弄一番方可罢休。

　　不过……这戏弄之词似乎并非虚假！

　　“为什么不是最阴损的招儿？”周游问道。

　　“没有最阴，只有更阴！”


第二十三章 美女、幻想、流氓

　　周游可谓是心惊胆寒的回到了家，诗音的微笑对他的杀伤力实在是太大了。让周游即使什么都没做，也想交代些东西。

　　他已经无数次说了自己是清白的，可是诗音……虽然没说话，但她脸上的表情却让周游怎么也放心不下，生怕对方胡思乱想。

　　男人不需要清白，但必须在老婆面前证明自己的清白！就如同早回家的男人讲故事给老婆听；晚回家的男人编故事给老婆听。

　　“周游呀，你知道九面狐的名字是什么吗？”柳诗音笑眯眯的看着周游问道，虽然已经回到了家，但她并没有放过周游的意思。

　　或许她觉的两人回到家后看电视太单调，非要调戏周游一下方能安心的睡下觉！

　　周游没有说话，他知道言多必失的道理，所以眼睛直直的盯着电视。如果是往常，这个节目是周游最讨厌的，不过现在，它却成了周游的救生圈！

　　沉默～～！不在沉默中死去，就是在沉默中爆发。而周游却是在沉默中酝酿，或许应该做一些比看电视更有意义的事情，例如……玩亲亲！既能增加感情，又能堵住诗音的嘴！

　　“她叫陆媛，你可以叫她媛媛呦～～！”

　　“如果我承认，你是不是就不会在这个问题上继续纠缠我了？”周游突然转过头看着对方问道，他实在是受不了了。

　　“是的！”柳诗音笑着说道。

　　“好吧，我……那我也不承认。我真的和她没什么关系，只是见过一面而已！”周游苦笑着解释道，如此下去，今天晚上似乎都不用睡觉了！

　　周游也终于见识到了柳诗音的另一面，一个女人从来都不会放弃知道她的男人与另外一个女人之间的关系的权力，也许女人在这个问题上，都会有如此的表现吧！

　　“我又没说我不相信，我只是随便说说而已！”柳诗音听见后说道，突然一副狐疑的表情看向周游，道：“你不会是做贼心虚……呜～～！”

　　柳诗音现在所说的话，比观音对孙猴子念的紧箍咒还要讨厌。周游再也忍受不住了，伸手把聊的很有兴致的柳诗音抱在怀里，狠狠的‘咬’上的对方的嘴唇！

　　这是你自找的！

　　“呜～～！”刚开始的时候，柳诗音挣扎了几下，可是片刻之后，她就融化在了周游怀中。

　　作为一个妇科大夫，周游对女人身上的敏感部位还是比较了解的，更何况曾经对柳诗音进行过类似的‘攻击’，所以周游对此算是轻车熟路。而柳诗音是一个很容易动情的女人，所以根本抵抗不住周游的上下夹击。

　　看见柳诗音嫣红的小脸和不断喘起娇气的樱桃小嘴，周游并没有冒进，而是适时的听了下来。他知道彼此双放都需要什么，但却不是此时！

　　“你……流氓！”柳诗音红着俏脸看着周游娇声说道。

　　“哪里有美女，哪里就有幻想；哪里有幻想，哪里就有流氓！”当上黑帮老大虽然才几天的工夫，但是周游脸皮的厚度却有所增加。

　　每次被周游挑逗的动情的时候，柳诗音的样子总是特别的美艳、诱人。让周游不禁开始后悔，后悔当初为什么要答应柳诗音的约定——结婚之日，洞房之时！

　　“你不会对陆媛也使用这招了吧？”虽然被周游占了便宜，但是柳诗音仍然不死心，看样子她今天非要看到周游承认方可罢休。

　　“我会按照你的话去做的！”周游也毫不服软的看着对方认真说道，自己纯洁了二十六年，难道一入黑帮长的就象流氓了吗？

　　“哈哈，好呀，希望你有那个胆量！”柳诗音笑着说道，似乎意识到在这个问题上难不倒周游，也不会见到对方尴尬的表情了，所以柳诗音决定暂时放过对方。从周游的怀中站起神来，然后向她的卧室走去。

　　“喂，早点儿睡吧，别忘记了明天的事！”

　　“你见过哪家酒吧早上七点就开门做生意的？”周游道，说完后突然站了起来，这回轮到他笑眯眯的走到柳诗音的身边了，“难道你是想让我和你一起睡？”

　　虽然知道自己不是色狼，但周游还是努力的装出一副色咪咪的样子。

　　不是色狼并不代表周游不色，只是他要比常人有超强的控制力而已。否则做抛腹产手术的时候就硬了，还哪有心情继续做下去？

　　男人，都是色狼！如果你自以为不色，那是因为你没有遇见足够漂亮的女人！

　　“呵呵，今天不行，除非你明天能把这句话说给那个人听！”柳诗音笑着说道，一副‘你要是做到，我就任君采摘’的模样。

　　“你不嫉妒？”

　　“就怕是‘落花有意，流水无情！’”柳诗音笑着说道：“也只有我这样的傻女人会爱上你，别太高估自己了。”

　　“怎么说我也是你的未婚夫，你这样说是不是太伤我的自尊心了？你应该鼓励我几句才对呀！”周游苦笑的说道，想当年自己在妇产医院是多么的受小护士欢迎，没有想到现在却沦落到被个‘傻女人’爱上的地步，可悲！

　　“让我鼓励你去泡妞？”柳诗音好奇的问道，也许是想到了什么有趣的事情，她突然‘扑哧’一声笑了出来，然后吊着眉毛看着周游，仿佛是在向对方挑衅、示威！

　　“这样好了，我鼓励你去泡她，不过……你敢吗？”

　　周游听见后紧紧的握着拳头，如果不是害怕打不过这个学过空手道和自由搏击的女人，周游早就冲上去然后一顿轮奸！

　　一个人也能轮奸？对，一个人也能轮奸！到了那个时候，嘿嘿嘿嘿……！周游的脑袋里不断的浮现出许多的画面，意淫强身健体，意淫有益健康！

　　“啊～～！男人的胸怀就象大海一样宽广……！”周游突然表情严肃的朗读一首不知道能不能算是诗的诗，然后转身向自己的房间走去，“我的胸怀就是大海，不和你一般计较！”

　　“哈哈，胆小鬼！”柳诗音冲着周游的房间大声的喊道，周游最后的表情已经让她笑的合不拢嘴了。

　　“哈哈，胆小鬼的未婚妻！”这也可以看做是周游的反击！

　　……

　　如果说白天的北京是个充满古老与现代化结合的都市，那么晚上的她便是奢华与迷醉的激情城市。白天你看到的个个装的象个人，而到了晚上，你可以不把她们看做人！

　　西城区这片地儿，从来就不缺乏热闹，除去那些大型的商业街之外，这里也有着数一数二的酒吧街：后海酒吧一条街！

　　有酒吧街的地方从来就不缺少靓男靓女，当然也不缺少痞子混混！谁敢说哪家酒吧与黑社会无关？没人敢！在这里没人照着你，你是做不成生意的！

　　美丽的湖畔，灯红酒绿的酒吧，在怀古的气息中给人一种现代的年轻活力，这里绝对是一个激情奔放的世界。

　　夜晚，寂寞的人就象萤火虫一样从四面八方涌来，夜色也因此而沸腾，男男女女坐在露天的椅子上，一边叼着烟卷，一边用灼热的目光搜索着今天晚上的目标。

　　在这里，谁都可以成为猎人，谁都可以成为猎物！

　　夏夜通常是炎热干燥的，而周游此时的心恐怕比这鬼天气还要燥热！

　　身处在西城区夜晚最热闹的地方，虽然派出所离这里并不是太远，但周游并没有太多的安全感。这里虽然是他的地盘儿，但他这个老大连小弟们都没见过，又有几个小弟认识他呢？

　　更何况这里还有着东帮的人，危险性对周游可想而知。不过周游燥热的原因并非是危险，连自己帮会都不认识的老大，其他帮会又怎么会认识呢？

　　危险来自美女，美女……太多了！

　　红头发的、黄头发的；黑眼睛的、蓝眼睛的；超短裙的、低胸衣的……她们虽然在容貌上也许无法与诗音比较，但是……人多力量大，总是有穿着暴露前凸后翘的女人在你边穿过，而且飞眼儿一个接着一个，又有几个人会把势的住呢？柳下惠？那只是传说中一个喜欢装B的傻B而已！

　　周游虽然没有帅的惊天动地、一塌糊涂，但也算是个英俊小生，特别是为了来此，诗音还精心的为周游打扮了一番，吸引女人基本是一件很轻松的事情。

　　不过周游却有点儿不适应，在‘天使’之城待久了，突然来到‘魔女’之地，心理总会有些别扭。

　　“啪～～！”突然一只纤细白嫩的手搭在了周游的肩膀上，着实把他吓了一跳。当他转过头看去时，一位身穿白色紧身背心加上黑色超短裙的女人微笑的看着他。

　　样子还算不错，看起来十分的劲爆！

　　呼，还以为被安帮的人发现了呢！周游的心理想到。其实他的想法完全是多余的。安帮在这里的代言人是九面狐，她的手下并没有人认识周游。而与周游结仇最深的力王，虽然他的地盘离这并不是太远，但纯正的红灯区才是他夜晚的归宿。更重要的是，去其他老大地盘‘消费’要付钱！

　　“能请我喝杯酒吗？”老套的不能在老套的台词，不过这句话从女人的口中说出来要比从男人口中吐出来威力大的多，至少听起来会让人神情气爽！

　　“我会请女人喝酒，但主角不是你！”


第二十四章 我的老婆是狐狸

　　装，很容易，但并不是每个人都会装！装B既是一门技术，也是一门艺术。如果你能装出层次、装出水平、装出品位。恭喜你，你身边的美女肯定少不了！

　　周围的美女不停的冲周游飘着飞眼儿，裸露的大腿和雪白的大胸脯让周游的心理直痒痒。

　　对二十六岁还是‘处’的正常男人来说，女人的诱惑力永远是最大的。

　　周游自以为是一个纯洁的人，毕竟这二十多年来，能在美女环绕的医学院和医院中竟然还能保持着‘冰清玉洁’的身子，实属不易！

　　可是今天却有所不同，也许是周围浪漫、暧昧的气氛的渲染吧，周游的心总是‘砰砰’的乱跳。以往心理那种平静没有了，已经对女性身体了如指掌的他今天却突然有了一种强烈的冲动。

　　不行，周游，你一定要忍住。岂能将自己的处男之身交给这些不三不四的女人？

　　后海相比于其他地方还是比较宁静的，来这里的人都喜欢玩情调。所以整个后海酒吧街看起来更古典、内敛。

　　这里的最大特色当然还是这一汪湖水。

　　晚上来这里，对着湖里的盏盏荷花灯，湖面上波光嶙嶙、船影绰绰，吉他、二胡的乐声不绝于耳，何等的惬意？难怪会有“西湖春、秦淮夏、洞庭秋”的美名！

　　所以这里的女人通过环境的映衬，通常看起来要比其他地方高上一个层次。

　　“不是美女哪敢去后海？”

　　此地、此女，并非浪得虚名！

　　经过艰难的跋涉，周游终于来到了今天的目的地——夜色酒吧。这里的房子看起来很老，外面看起来不如其他地方的豪华，但却是内有乾坤。

　　当周游进入内部的时候，也被里面的环境所吸引。

　　灯光昏暗，暧昧似乎成为了唯一的主题。

　　也难怪周游会被吸引，毕竟他这个土老帽只进过两次酒吧，第一次是与九面狐一起喝酒，第二次……就是今天。

　　乐队声嘶力竭的演出让周游微微的感觉有点儿不适，或许放一首贝多芬的《命运交响曲》更能代表周游此时的心情。

　　当然，也有一种鬼子进村的感觉！毕竟单身潜入敌对帮派老大的场子，这样的事情并不是每个人都敢做的，更何况是淅沥糊涂就当上老大的周游？

　　“先生，你需要点儿什么？”吧台里的服务员看着周游问道。

　　“冰水！”在吧台边坐下来的周游听见后说道，现在的他心理燥热的很，必须用冰水来浇灭他心中的那团火。

　　没多久冰水放到周游面前，而周游也是一口气喝光，就连里面的冰块儿也不放过。嘴里含着冰块儿，周游背靠在吧台上四周的望着，今天来的有点儿突然，也不知道那个女人会不会在这里。

　　看了几分钟，并没有发现目标，不过周游却觉的这酒吧并没有刚开始那么令他讨厌了。

　　暧昧的紫纱帘，缭绕的丝竹之音，隐约幽暗的灯光，泌人心脾的香水味……一切的一切都让人感觉超越了现实，脱去了俗味。

　　周游并不是木头人，所以他的心也会随着周围环境的变化而改变。他已经由开始的不适应逐渐的习惯了，原本躁动的心因为那瓶冰水，也因为这气氛而渐渐的平静了下来。

　　“还不错～～！”周游的心理想到，不知道自己‘盘踞’的那间酒吧会是怎么样。

　　“咯吱咯吱～～！”周游把嘴里的冰块儿嚼碎，然后把杯子换给了服务员。

　　“先生，您还需要什么？”显然，这名服务员想从周游的身上捞点儿什么，毕竟一杯冰水并不能提高他的奖金和回扣，这小子怎么看怎么象个酒托！

　　“需要……九面狐，不知道这里有没有？”周游突然说道，十多分钟没有寻找到九面狐，这也让周游放弃了搜索。

　　就如周游料想的那样，对方在听见周游的话后，原本还算缓和的面孔突然变成诧异状，惊讶的看着周游。

　　九面狐？是的，那个女人江湖上的外号是‘九面狐’，但并不是什么人都能叫的。你见过哪个小弟直呼大哥的外号？不都是老大老大的叫着吗？这样的称号大家心理明白就可以了。

　　“先生你是……！”服务员拿不准周游的身份，所以好奇的问道。

　　“我欠九面狐一瓶红酒，今天是特来还她的，如果你知道她在哪，请帮忙通报一声！”周游看着对方说道。

　　上次的酒喝的迷迷糊糊，周游也无法确定到底是一瓶还是两瓶，不过为了勤俭节约，还是说成欠一瓶比较好，毕竟那瓶红酒好象上千块儿！

　　“先生，你的名字……？”

　　“你不需要知道！”周游看着对方说道，这种回答的方式是诗音交给他的。一方面可以不至于暴露自己的身份，毕竟周游还没活腻。另一方面，还是装酷，我看起来是不是很吊？

　　“你只要按我的话去通知九面狐就可以了，来不来是她的事！”

　　听见周游的话，服务员显然觉的很为难，但是周游看起来又吊的很，并不象好惹的主儿，所以服务员在犹豫半晌之后通知了吧台另外一个人，而那人看了看周游之后向楼上走去。

　　趁着现在没人注意自己，周游把手机打开，温习了一下诗音给他准备好的台词，心理默背了起来。

　　没过多久，正在‘背课文’的周游就再次看见了‘九面狐’的身影。可能是由于周游那天的心情不好的原故吧，并没有太去注意‘九面狐’的容貌，只知道对方长的不赖。今天在脑袋清醒的条件下去看，何止是不赖？简直就是太漂亮了，可以和柳诗音划入一个等级。

　　他发现‘九面狐’今天穿着一身黑色的西装套裙，脚上是一双同样颜色的高跟鞋。在西服套裙与高跟鞋之间的修长的腿上，裹着一双薄如蝉丝的肉色丝袜，看起来是那么的性感，那么的有气质。成功人士的标准装扮，这哪里是黑帮老大？简直比职业女性还职业！一想到那丝袜有可能是连体的那种，还带着蕾丝花边，在那大腿的顶端，那令人销魂的……反正周游脑子里面的‘课文’一下子就被忘的一干二净，连个标点符号也不留。

　　目迎着对方细腰款款、风摆杨柳般的向自己走来，周游不自觉的咽了一口水。还是那句话：世界上的男人都好色，你不好色，这是因为你没有遇见足够诱惑的女人。

　　能让心神向来平静的周游咽口水，足可看出对方的诱惑之大。

　　妖狐呀妖狐！诗音说的一点都没错！不过越是漂亮的女人，越是危险，当然也包括柳诗音。

　　周游的到来显然出乎对方的预料，在微微愣了一下之后就径直的向周游走去。

　　糟了糟了，诗音给自己准备的台词是什么来着？刚才还记在脑子的，怎么一下子就忘了呢？完了完，她走过来了……！

　　“我是来还酒的！”周游突然站了起来看着对方说道。

　　“我很愿意接受！”

　　九面狐听见周游的话后笑了笑，然后坐在了周游的身边，同时打发掉跟在她身后的两个男人。

　　“身边整天跟着两个大老爷们，不烦吗？”周游看着对方问道。

　　“有点儿，不过谁让现在是紧张时期呢？”九面狐笑着说道，“并不是每个人都有象你这样的气魄，单枪匹马深入敌营。莫不是想来个赵子龙七进七出救阿斗？”

　　“呵呵，我在酒吧门口来来回回的进出八次，应该比赵子龙厉害一点点！”周游听见后说道：“对了，我该叫你什么？总不能老是‘九面狐’‘九面狐’的叫着吧？”

　　“你可以向这里的其他人一样叫我老大！”九面狐道。

　　“我看我还是叫你陆媛吧！”周游看着对方说道。

　　‘九面狐’听见后转头看了看周游，然后微微一笑，也算是默认了吧！周游要了一瓶那天对方请他喝的红酒，然后为对方倒上一杯。

　　“你知道吗？我被你害惨了！”周游一边为陆媛倒酒，一边说道。

　　“嗯？”即使陆媛再怎么神机妙算，恐怕也不知道周游这句话的含义，一脸疑问的看着周游，微微的嘟着小嘴，有点儿萌！

　　“自从我未婚妻知道所谓的‘周游打败九面狐’之后，这两天一直不停的折磨我，非说我和你肯定不只是一瓶红酒的关系，我已经解释了无数次，可她就是不听，女人是不是都象狐狸一样多疑？”周游看着对方问道，虽然还没结婚，但周游已经发现他越来越怕柳诗音了，也许自己将注定迈入‘妻管严’的大军。

　　“我们本来就不只是一瓶酒的关系！我记的我请你喝了两瓶。”陆媛听见后笑着说道，“柳诗音现在怎么样了？算了算我已经有好几年没看见她了！”

　　“你认识她？”周游问道。

　　“当然，三年前谁不认识‘天狐’？”

　　“天狐？”周游听见后愣了愣。

　　“所谓天狐，就是指天上的狐狸，比地上的狐狸高出一个层次。”陆媛笑着说道，“怎么？她没告诉你？”

　　“天……狐？”听完解释后，周游再次咽了一口水，道“你是说……她三年前就加入了黑帮？参加帮派争斗？”

　　周游一直对诗音的从前很好奇，但是又不好意思主动去问，所以他现在只有从陆媛这里打听一些关于诗音的事情。

　　“三年？准确的说应该是四年前吧。她确实很了不起，你是她的未婚夫，连这都不知道？”

　　周游听见后傻傻的摇了摇头，诗音似乎对他说过，她加入黑帮只是管理酒店，并没有参与到帮派争端中。

　　“天上的……狐狸？”


第二十五章 我成了时代的排泄物？

　　夜色酒吧……！

　　说是请陆媛喝酒，但是周游喝的却比对方多的多。不知道为什么，他就是想喝，喝酒从来也不需要理由。

　　天狐？听到了陆媛的话，周游突然感觉到自己对诗音的了解，并不如想象的那样多。这并不能怪周游，或者是诗音在特意隐瞒着什么。

　　“啪～～！”杯子狠狠的放在吧台上，如果没记错的话，这已经是第五杯了。周游慢慢的转过头看着身边的陆媛，最了解一个人的不是她的朋友，而是她的敌人，既然这两个女人是对头，应该很了解对方吧。

　　“你……很了解她吗？”

　　陆媛听见后摇了摇头，周游现在的样子让她意识到，有些事情她似乎有点儿多嘴了。

　　“什么意思？”周游不解的问道。

　　“只是知道一些三年前的事情而已，不过我想诗音没有告诉你，应该有她的意思，我这个外人似乎并不好太多嘴！”陆媛看着周游说道。

　　紫红色的葡萄酒在杯子中荡漾，抬手之间，又一杯灌进了周游的肚子里面。几滴不听话的液体从嘴角流了下来，在幽暗灯光的照耀下，呈深红色，如同鲜血一般！周游的嘴角上翘，冷俊的面容直接反映着他此时的心情。

　　“如果我想知道呢？”

　　“那要看你有没有诚意了！”陆媛笑着说道。

　　“呵呵～～！”周游听见后微微一笑，抬手放下手中的酒杯，在众多混混的注目下，周游突然伸手出捏着陆媛尖尖的下巴，道：“你知道吗？你很漂亮！”

　　啊～～！

　　见到此景，无数人在心中尖叫，无数人在心理呐喊。他们的老大竟然公然被人调戏，而且还是在她的地盘。

　　九面狐是何需人？玩人不用心，杀人不眨眼！她可是成千上万混混的偶像和梦中情人，而他们的偶像此时被一陌生人调戏。

　　这个混蛋到底他妈的是谁？

　　相对于周围人激烈的反映，陆媛本人要平静的多，她并没有生气，而且脸上竟然也挂着微笑，朱唇微张，道：

　　“如果我现在大喊一声，你会被分尸的！”

　　“如果赞美女人都要被分尸，我真不知道该如果表达我的诚意！”周游笑着说道，并没有在意周围那些恶毒的目光。他发现自己很有表演才能，在别人面前，总是装的很象。

　　“诚意？你怎么看怎么都象是得了便宜还卖乖的那种人！”陆媛道，这个男人的胆量，已经超过了她的想象，至少在黑道中，还没有一个人敢这样对她，即使是东帮的龙头。

　　“我可没占你便宜！”周游装出一副很无辜的样子说道，然后把捏着对方下巴的手收了回去。就好象真的被人冤枉了似的，真的……很欠揍！

　　无数道恶毒的光线射向周游，如果眼神能够杀人，那么周游现在绝对能成为一盘红烧肉！不过喝了酒之后的周游脸皮似乎也厚了许多，对于那些眼神，周游并没有搭理，让那些嫉妒的混蛋们自生自灭吧！

　　“既然都已经收下了你的赞美，看样子我没办法不说了！”陆媛道。

　　“我可没有逼你呦！”周游说道，依然是那副无辜的样子，不过耳朵却竖了起来。

　　“我真想在你的舌头上刻几个字！”陆媛狠狠的看着周游说道，“看你这么想听，那我就告诉你吧，其实也没什么！”

　　四年前吧，也算是一个经济发展较快的年月，各个帮派之间因为利益而不断的冲突，死人是常有的事。

　　那个时候安帮的势力还没有现在这么大，遇到什么棘手的事情，就连柳青云也不得不亲自去摆平。只可惜有一次中了圈套，被人砍成重伤进了医院。

　　就在安帮内部争权夺势混乱的时候，柳诗音站了出来，把东帮一闹的最凶的老大给干掉了，东帮也算安静了一阵。在她的带领下，许多事情迎刃而解，她的聪明才智和雷霆般的手段让许多小势力不得不纳入安帮的版图之中。

　　东帮的势力当时与安帮差不多，两帮会又离的很近，所以免不了冲突，其中最著名的还要数东帮陆媛与安帮柳诗音的智战，这一战就是半年。半年来两帮势力都在不断扩大，当时两女的对战是惊天地、泣鬼神，颇有司马懿与诸葛亮的意思，不过是女版的而已。

　　一年之后，两帮会意识到了在这样争下去，只会便宜了其他人，所以进入了暂时的和平时代。

　　此事使两人名声大震，九面狐和天狐的外号也由此而来。不久之后柳青云的重伤完全的康复了，柳诗音也交出了权利，安心当她的酒店经理。

　　周游听陆媛说了很长时间，大概就是这个意思。

　　“两只狐狸、两只狐狸跑的快，一只九面玲珑，一只长在天上，真奇怪……！”周游听完陆媛的话后哼着小调，表情并不高兴，似乎是在苦中做乐。

　　四年前……自己还不认识柳诗音，可是她为什么要向自己隐瞒这段历史呢？

　　“我想，诗音她不告诉你，自有她的理由。你知道的，我了解她！”陆媛看着周游说道。

　　周游听见后抬起头，目光落在陆媛的脸上。

　　“我又没有责怪她的意思，你又何必替她说好话呢？如果我没有记错的话，你们应该是敌人才对！”

　　“难道你没有听说过‘英雄惜英雄’这句话吗？我和你的未婚妻还在一起喝过酒呢！”陆媛笑着说道。

　　周游听见后笑了笑没有说话，女人就是这样让人难以琢磨、耐人寻味，也许正是因为如此，女人才会令男人倾慕、疯狂！

　　嗯？看着正在喝酒的陆媛，周游突然愣了愣。光顾着听对方讲故事了，今天来此的目的是什么来着？又……又忘了！

　　“对了，我还要恭喜你！”陆媛突然没头没尾的对周游说道，让周游刚刚想到一点头绪的台词再次忘记了。

　　“听说你已经成为东帮在这里的老大，看样子我们以后少不了见面了，而且……这里会变的更热闹了！”

　　“是吗？不过我可不想与你为敌！”周游道。

　　“怎么？怕了？”陆媛笑着问道。

　　“怕？呵呵，怕我会来这里？我可是一个怜香惜玉的男人。”周游笑着说道。周游表面上笑的很灿烂，但是心理面却是苦着脸。

　　怕？猜对了。老子进黑帮本身就是一个错误！

　　“其实我也不想与你为敌，我想我们俩斗，只能是两败俱伤，让他人占了便宜。你知道吗？近几年各个帮派中不断涌出许多的能人，现在可以说是黑社会最繁荣的时期，各个帮派似乎都达到了鼎盛阶段，为了各自的利益和野心，冲突也在不断的升级，我们东帮和安帮就是最好的例子。”说道这里，陆媛突然顿了顿，想了一会儿之后又继续说道：“怎么说呢？十年一遇，英才云集，群雄割据，战国争霸。这一年，谁都可能成为这个时代创造出来的悲哀的产物。你我也不例外！”

　　我靠！这么说来我岂不是很倒霉？一入黑帮，就赶上了黑社会最繁荣的时期？话从这个女人口中说出怎么那么吓人呢？自己一不小心就成了时代的排泄物了。看来这个时代容纳不了自己伟大的存在，也就是说……我出生的不是时候！

　　咦？对了！

　　“啪～～！”好象突然想到什么似的，周游冷不定的拍了下桌子，然后笑看着身边的陆媛说道：“我想来了！”

　　哈哈，我真是个天才，终于想到诗音这次叫自己来的目的了！

　　陆媛一脸不解的看着周游，似乎是在以为周游已经被她刚才说的话吓傻了。

　　“我说……媛媛呀。两败俱伤不如合二为一，怎么样？”周游笑眯眯的说道，看起来相当的猥琐，特别是那声‘媛媛’，叫的人浑身发麻。

　　“不知道如果让诗音看见你现在的表情，她会怎样想！”陆媛道，显然她对周游的那声‘媛媛’很不满。

　　“是她让我这么说的！”周游笑着说道。

　　“是吗？呵呵！”陆媛听见后笑了笑，然后转过头面向吧台，张嘴喝起了红酒。

　　周游看着对方，她面无表情，只是那用朱唇接触红酒的一刹那特别的吸引人，让看的人特别容易迷醉。在昏暗的灯光的映衬下，看起来孤傲、冷艳，让忍不住想探探她的内心。

　　身处黑道中的她无疑是孤独的，没有任何的亲人，没有任何的朋友，身边的每一个人都可能给她带来威胁。在这样的环境下，她只能带上虚假的面具去对待每一个人，才能使她自己不受伤。毕竟这是一个强者为王、适者生存的年代，虚假的东西已经充斥了整个世界。

　　“合二为一，也是她的意思？”陆媛轻轻的啜了一下口红酒然后问道。

　　“嗯！”

　　“你这个新任的老大能做的了主吗？据我所知，你的那些还没见面的手下，正准备给你一个下马威，闹的很凶！对于还没收服的人，现在跟我谈这些是不是太早了？”陆媛笑盈盈的说道，她的笑不知道是同意周游的话，还是在嘲笑周游不自量力。

　　“这是我的事情，不用你操心，你只要点头还是摇头就可以了！”周游自信满满的说道。

　　“你准备怎样办？”

　　“杀一儆百！”


第二十六章 谋求合作

　　昏暗的灯光让整个酒吧看起来充满了神秘，让人不禁想探索其中的奥秘。到底哪里有帅哥美女呢？这恐怕是每个进来的人首先想到的问题。

　　如果去酒吧只为了喝酒，那你也太老土了！

　　陆媛看着周游，对方刚才说的话让陆媛回想起了四年前柳诗音初入黑道时的事情。曾经的‘天狐’不就干过杀一儆百的事吗？陆媛仔细的打量了一番周游说出这句话后的表情，这个男人和诗音还真有点儿夫妻相！

　　“杀一儆百？好一个杀一儆百！难不成你想重复四年前‘天狐’要做的事？”陆媛一边说着一边继续留意着周游的表情。此事非同小可，她必须要认真的思考，认真的去揣摩眼前这个男人。

　　到底哪句话是真哪是句话是假？或许他一开始就是在和自己开玩笑！

　　周游听见后微笑不语，一副高深莫测的样子，不过心理却是苦不堪言。刚才也只不过是随便说说而已，没有想到眼前这个女人却当真了。

　　周游救过很多人，但还从来没杀过人，要是真杀了人，那么自己岂不是真的无路可退？不过话又说回来，自己已经入了黑帮，要是追究起来，杀不杀人似乎都不是好人，自己想要做个坏人中的好人似乎也很勉强。

　　杀人？周游想都没有想过！

　　等等，这么说来……诗音杀过人？真的很难想象那样一位美丽的女人杀起人来是什么样子，是否在杀人的时候也一样的优雅。

　　完了，既然老婆都杀人了，那么自己这个做丈夫的如果不杀杀人，似乎有点儿脱离家庭。

　　是呀，也只有死亡才会教人一切，就如同考试之后才公布的结果——虽然恍然大悟，但却为时晚矣，不过却可以给其他人留下教训！

　　“准备好拿谁开刀了吗？如果你不了解，我可以为你提供几个人选！”陆媛看着周游说道。

　　“你还不如让我直接把柳青云杀了！”周游听见后说道，一起喝酒并不代表是一群好友，作为敌对帮派，周游还没有傻到听人摆布的地步。其实这件事情周游都已经想好了，既然诗音有经验，那这次就继续交给她了。

　　时间在不知不觉中过去，当周游意识到的时候，转眼已经过了十点。

　　“这时间过的还真快，我也该回去了！”周游把最后剩下的半瓶酒分别倒在了两个杯子里面，然后拿了起来，“你也说了，谁都可能成为悲哀的产物，而且我们又这么合得来，这就是缘分，所以希望你好好考虑一下。”

　　说完周游拿着杯子与对方手中的杯子碰了一下，然后一饮而尽。就在陆媛从思考中回过神来准备说话的时候，周游已经离开了酒吧。

　　陆媛看了看杯中的红酒，在灯光的照耀下显得闪闪发亮，诱人之极。

　　“明明是请我喝酒，却比我喝的还要多，不过看在你付帐的情况下，我就不计较这次了！”

　　“老板，那小子没付帐……！”

　　“嗯？”陆媛听见后愣了愣，然后露出一丝奈人寻味的笑容。

　　下次绝对不会让你溜走的！

　　当周游回到家的时候已经十二点了，屋子里一片黑暗，看样子诗音应该已经睡不下了。不过……天狐这个外号还真是好听。

　　难道在黑道上混的都要有个外号吗？嘶～～！那自己得赶快想一个，与其等着别人给自己取，还不如自己先给自己取个好听的、有气势的外号。恩，得抓紧时间想一个！

　　拿定主意之后，周游轻手轻脚的向自己的房间走去。

　　“站住～～！”

　　一个声音回荡在房子里面，把以为没人的周游吓了一跳，可是当他转身看向客厅的时候，并没有发现什么人。

　　难……难道是鬼？大蒜，哪有大蒜？

　　“回家后竟然不与自己的未婚妻打招呼，看样子你一定在外面做了什么对不起我的有意思的事情！”

　　这个时候，一个身影从沙发方向逐渐变大，在月光的照耀下，周游勉强能看清楚对方的面貌。

　　呼～～！原来是诗音！

　　柳诗音一直躺在沙发上等着周游回来，而周游进的方向背对着沙发，根本就没看见另一面的柳诗音，所以才造成了这样一个小误会。

　　“在家不开灯，吓死人了！”周游没好气的说道，然后把灯打开。

　　他的脑子里刚想着‘鬼’呀‘神’呀之类的外号，就听见这声音，能不被吓到吗？

　　“不做愧心事，又怎么会怕鬼呢？”柳诗音笑盈盈的走到周游的身前说道，上下打量了一番周游，又在他的身上仔仔细细的闻了闻，然后摇了摇头，“你身上有香水味！”

　　“开玩笑，那是红酒的味道！”周游听见后说道，他确实没做什么，如果说有一点儿过分的举动，也就要数捏着陆媛下巴的那个动作了，但那也不至于使自己的身上沾上对方的香水呀。

　　周游撤着自己的衣服不相信的闻了闻，还别说，真有香水的味道，而且还不是一种！这就奇怪，这香水味是哪里来的呢？

　　“怎么样？我没骗你吧？”看见周游皱着眉头的样子，柳诗音得意的说道，“是男人就好色，你就不要在我面前装出一副纯洁的样子了，你敢说你对陆媛那样的大美女没动手动脚的？”

　　“……没有……！”周游拿出已经修炼多天的睁眼说瞎话的本领望着她说道，不过开始稍微的停顿了一下，估计这次说谎没有成功！

　　“嗯？”柳诗音笑眯眯的看着周游，周游的谎话仿佛也不攻自破。没有办法，自己确实对陆媛动手了。

　　柳诗音慢慢的抬起手，五指伸展了一下，留出拇指和食指成‘C’状，然后落在了周游的胳臂上。

　　“啊～～！”周游忍不住一声大叫，九阴白骨爪，太吓人了！

　　“我还没掐呢，你叫什么”柳诗音没有好气的说道，本来以为胳臂紫定了，没有想到柳诗音只是轻轻的撤了撤他的衣袖，然后拉到了沙发上坐了下来。

　　“说正事，那件事谈的怎么样了？”柳诗音看着周游问道，刚才笑眯眯的戏弄的表情在一瞬间消失的无影无踪，没留下一丝痕迹！

　　女人，善变！

　　“她并没有当面给出答复，还有就是……她对我是否能真正的成为安帮在西城区的代言人不放心！”周游道，眼睛微微的瞥了瞥柳诗音，他想知道对方在听见这句话后的反应。

　　“什么？还要考虑？难道你没有使用美男计吗？”柳诗音一脸惊讶的看着周游问道。

　　汗，‘哗哗’的沿着周游的两鬓向下流！

　　“也只有你这样的傻女人才会看上我！”周游没有好气的说道。

　　“呵呵，你决定怎么办？不过也难怪她对你不放心，谁让你这个新上任的老大不干正事，这么多天都不露面呢？”

　　“呵呵，我想……明天晚上就会有结果了！”周游笑着说道，脸上的笑容很神秘，好象隐藏着一个天大的秘密一样，吊人胃口！

　　十点从酒吧离开，十二点才到家，这期间周游去了哪里？嘿嘿，不说！

　　第二天，出奇的是周游今天并没有跟着柳诗音去酒店，而是一大清早吃完饭就消失了。这让柳诗音都感到十分的好奇，白天屡次给周游打电话，每次都是关机。

　　运气在近段时间一直戏弄着周游，如果说他运气差，可是他不仅娶上了漂亮老婆，还当上了黑帮老大；如果说他运气好，可是却被人逼的走投无路，加入黑帮。

　　经过了这些事情，周游明白了一个道理。

　　自己再也不能被动的被人玩了，就如同诗音所说的那样，他们的命运应该由他们来决定。而为了未来，周游决定冒一次险，做一次‘拼命三郎’，得失成败在此一举。

　　黑社会最机会的是什么？同门黑吃黑，很不巧，这样的事情被周游碰见过一次。就在昨晚，就在西城，而且……就是安帮的人！

　　他知道，这也许是他成为西城区老大的一个契机。

　　安帮在西城区暂无老大的局面，使许多人把帮会的利益忘在了脑后，特别是当他们知道西城区的老大并不是从他们这些人中选的时候，一些有野心的人已经开始坐不住了，在金钱利益的诱惑下，他们渐渐的‘活跃’了起来。

　　周游知道，如果想要真正的当上西城的老大，那么就必须使他的‘传奇’继续！


第二十七章 兄弟，你失风了！

　　如果你以为黑社会的主要经济来源是收保护费，那就大错特错了，真正的帮派，保护费根本就是九牛一毛。除去一些摆在台面上的生意之外，黄、赌、毒才是他们的支柱产业。

　　而大部分黑吃黑的目标都是后者——毒品！

　　全北京光登记在册的吸毒者就有几万人，如果加上那些没登记的，绝对是一个庞大的数字，毒品消费绝对会超过吨位。假设每克海洛因在北京地下交易市场的中间价为每克二百六，那么每年光北京紧此一项就需花费人民币几亿甚至更多，当然，这只是海洛因。如果再加上吸食鸦片、大麻、冰毒……花费可想而知！

　　毒品这东西，都知道有害，有人也不愿意卖。但即使你一人不卖，别人还要卖，为了赚钱，黑社会通常是不择手段的。

　　深夜，城市中的喧嚣渐渐宁静下来，街上的行人逐渐变少。周游坐在一间幽雅的酒吧里，慢慢的品着红酒。‘品’？他只是有样学样而已，这也是‘装’的一个重要环节！

　　右手拿着酒杯，欣赏着红酒在灯光的照耀散发出的缤纷的颜色，左手放在吧台上用手指轻轻的在上面敲着，‘咚咚咚咚’的声音听起来很有节奏！

　　就在这个时候，一个人来到周游的身边坐了下来，鸭舌帽压的很低，让人看不清他的样子。

　　“这酒不错！”周游把手中的杯子放在吧台上，然后倒满，推向身边的那人。

　　那人听见后没有说话，把杯子接过后看了看，然后又推了回去，不过此时，杯子下面已经多了一张纸条。

　　“人不为己，天诛地灭，你这样做是正确的。”周游笑着说道，然后把纸条拿了起来看了两眼，之后伸手轻轻的拍了拍对方的肩膀，道：“如果我今天找不到要找的人，我不会比柳青云仁慈的！”

　　说完周游已经离开了酒吧。

　　这个世界上没有白吃的午餐，你想要得到什么，就必须付出相应的代价，这样才算合理。

　　出租车在马路上飞跑着，周游坐在车中，脑子里面飞快的旋转着。

　　谁都知道，毒品这着东西就相当于定时炸弹，不知道她什么时候会爆炸，更何况这次还是二十公斤的炸弹！枪毙几个来回都够了，还要时刻提防挨刀子、吃枪子，所以黑吃黑的人一般在行动完都要就近找一个藏身之处，绝对不会跑远。

　　这也算是一种逆向思维，因为大多数的人都会以为黑吃黑之后会马上开车离开，狠不得一个加油冲到美国，而你却象老鼠一样躲在一个角落里看着这样的情景窃喜，想不一黑到底都不行！

　　夜已经很深了，路上已没有了行人，只是偶尔几辆车子经过这里。天上有星有月，异常晴朗，是个装B的好天气。

　　“在这里等一会儿，我马上就下来！”周游冲着出租车司机说道，然后转过身面对着一栋六层高的楼，此时的他心理还真有点儿害怕，不过他也知道，楼上的那个人要比他还要害怕。

　　周游在楼的周围绕了一圈，然后按照纸条上所写的向三楼走去。

　　302？应该就是这里了！周游看了看门牌想到，然后伸手去敲门。

　　“咚咚咚～～！”声音在寂静的楼道中回荡着，听起来让人浑身发麻。

　　屋子里面没有声音，不过周游却知道，里面的人肯定在通过门上的‘猫眼儿’在看着自己，所以他嘴角一翘，微微一笑，做出一副友好人士的样子。

　　“兄弟，别看了，你已经失风了！”周游之所以没开门就这样说，是因为他根本就没有准备与对方进行正面的冲突。

　　打草惊蛇？对，要是就是打草惊蛇！

　　接着周游把耳朵贴在门上，里面的人果然因为慌张发出了声响。

　　黑吃黑的人在被人发现以后通常会很慌张，并不是每个人都经过心理素质训练了。在这种时候通常第一个浮现在他们脑海里的词就是‘完了’，接着就会浮现出第二个词‘逃命’。

　　这也是周游想要达到的效果，作为一个优秀的妇科大夫，心理学也要多多少少知道一些才行。

　　周游在心理默默的数着数，成败在此一举，周游完全是在赌博，同时期盼幸运大婶儿再次光临这里！

　　“砰～～！”

　　“啊～～！”

　　一个厚重的声音之后紧跟着一声尖叫，周游听见后笑了，然后屁颠屁颠的向楼下走去。

　　“啊～～啊～～！”痛苦的呻吟声一阵接着一阵。

　　周游走下楼，向声音发出的地方看去，只见一个男人痛苦的倒在地上，他的身边还有一个鼓鼓囊囊的大背包！

　　“你脚上的木屐不错！”周游走过去笑着说道，“我刚才不小心在楼下放了几个带着钉子的木板，不知道是不是被你踩到了？”

　　我靠，钉子把脚都刺穿了，难怪这人不跑了！

　　周游打开背包看了看，里面一包一包的白粉，看样子今天的运气不错！

　　“你是谁？你要干什么？”坐在地上的那人一手捂着鲜血已经把鞋子染红的脚一手捂着小腹，这人已经被周游惊的魂飞天外，从脚上穿来的痛苦已经让他的面容变的扭曲。

　　“你的右手往裤裆里面伸，是在掏枪吗？”周游看着对方说道，说话时周游的手中已经多了一把通体漆黑的手枪，而黑洞洞的枪口正好指着对方的脑袋。

　　事实上周游一直注意着对方的动作，以周游的眼力，自然不会错过对方身上微小的动作。

　　“啪～～！”周游伸脚狠狠的踹在对方的肚子上，果然从对方的身上搜出了一把枪。

　　“听说你的外号叫耗子，果然是个喜欢够粮食的贼！”周游看着对方说道，同时从衣服兜里面拿出胶带，把对方的手缠上。至于脚……就让他一直穿着‘木屐’吧！

　　脚受伤，枪又没了，那人顿时慌了神。

　　“你到底是谁？如果你放了我，我们五五分……不不，我三你七，怎么样？”

　　“可是如果我杀了你，我会得到全部！”周游看着对方说道，就连他自己都没有想到事情会这么的顺利，“还有，我叫周游！”

　　“周游？你……你是……老大，我错了，您饶了我吧，我在也不敢了……！”

　　“怎么说你在西城区也是个小老大，怎么这么没骨气呢？你应该说：二十年后，老子还是一条好汉！”周游看着对方苦苦哀求的样子说道。同时心理多少也有些好奇，自己在外面的名声到底有多大？怎么一听到自己的名就象老鼠见了猫似的呢？

　　说完之后周游没有理会对方，把不远处的出租车叫了过来，先把二十公斤的毒品扔到了后排座，然后吩咐司机把后备箱打开，把黑吃黑的‘耗子’扔了进去。

　　周游手把着后备箱车盖，摆出一副仁慈的表情看着对方说道：

　　“你可以说最后一句话！”

　　“把……把我脚上的……钉子……拿下来，好疼……好疼！”那人声音断断续续的说道，“讨厌的……钉子！”

　　“钉子并不讨厌，至少‘丁’字裤我就很喜欢！”说完周游也不理那人痛苦的声音，拿胶带把对方的嘴封住，然后把后车箱盖住。

　　真他妈的幸运！周游在心理暗叹道，然后上了车子。

　　几分钟的工夫，周游就来到了今天最终的目的地——BOSS酒吧！周游把一张百元的钞票扔在司机。

　　“刚才你看见了什么？”

　　司机没有说话，只是一个劲儿的摇头，脸色已经苍白。周游冲着对方微笑的点了点头，然后下了车。当他下车的时候，早有人在这里等候。

　　“老大～～！”来人见到周游恭敬的叫道。

　　“你的鸭舌帽呢？我很喜欢！”周游笑着说道，然后指了指后备箱，“人在里面，带上去吧！”

　　“是～～！”

　　周游摆出一副久在江湖无所畏惧的样子向酒吧内走去，身上背着二十公斤的旅行包，一路上畅通无阻！

　　当他来到最顶层一个房间的时候，柳青云正在痛斥着一群人，而秦猛更是正在对几个人进行暴打。

　　“是谁走错房间了吗？这里好象是我的地盘！”周游看着满屋子的人说道。

　　“周游，你这个老大是怎么当的？这么多天也不来自己的地盘。现在可好，刚到手的……东西丢了！”柳青云走到周游的面前大声的质问着。

　　二十公斤的毒品也属于一个大数了，总价值也是在几百万，钱到是小问题，但要是走漏的风声被外人知道了，那后果可不堪设想，也难怪柳青云会亲自来。

　　“你说的东西，是指毒品吧？”周游看着对方说道，然后把身后的背包扔在了地上，接着两个人把已经不能走路的‘耗子’抬了进来。

　　“岳父呀，您的年纪也不小了，太激动的话小心得心脏病！”


第二十八章 杀一儆百，还有谁不服？

　　柳青云打开旅行包，他惊讶的发现，里面所装的东西，不正是丢失的毒品吗？他已经派人找了一个晚上，却都是一无所获，为什么还从来没在这里出现过的周游会找到这些东西呢？

　　而此时，丢在地上发出痛苦声音的那个人也吸引了他的注意。柳青云走上前，仔细的看了看对方惨白而又扭曲的脸。

　　“是你？”

　　此人为光头旧部，在西城区里也算是个有头有脸的人物，原以为会在这次从选老大中胜出，却没有想到半路杀出了周游。嚣张的他可不愿意在一个新手手下当小弟，所以经过长时间的考虑，决定‘干’一笔，然后跑路，几百万也够他下半辈子花了。

　　柳青云转过身看着坐在主位的周游，周游的出现实在出乎了他的预料，更重要的是，对方还把毒品和人都带来了。

　　“现在人赃俱获，不知道岳父要怎样处理？”周游喝了一大口凉水之后看着柳青云问道。

　　现在也只有凉水能浇灭他发热的心，装比果然是一件很辛苦的事情，感觉浑身好象脱水了一般，不过现在才是重要关头，一定要坚持下去，一装到底，要不然岂不是前功尽弃？

　　“这样的人，死有余辜！”柳青云听见后说道，任凭他龙头的风度，也不顾形象的朝着躺在地上那人狠狠的踹了一脚。

　　“啊～～！”痛苦的呻吟，不过声音却很小，已经是出气多进气少了！身子的活动使他的双脚暴露的众人的面前，而其他人也才把目光集中在这双穿有‘木屐’流血不止的双脚上。

　　钢钉穿过木板和脚面，至少有八颗钉子头暴露在空气中，在灯光的照耀下泛起金属光泽，寒气逼人。鞋子上仿佛又多了几个穿鞋带的眼儿，阴红色的鲜血已经让人看不清楚鞋子本来的颜色。

　　也许在场有杀过人的，但是面对这样的情景，心理多少还是有点儿发搐，并轻轻的活动了一下双脚，感受一下拥有健康双脚的快乐。

　　酷刑也不过如此，这和往手指甲中钉竹针有什么区别？不对，刺脚更痛！因为足部的穴位与人的器官相连。

　　脚趾部分为鼻、眼、耳，前脚掌靠近大拇指的部分为甲状腺和心脏，前脚掌后方为肝脏、肾和心脏，脚掌凹位为肠，脚跟为生殖器！

　　而眼前这个人，已经被彻底的扎烂了！

　　“你怎么知道是他？”柳青云问道。

　　“没有什么是我不知道的，就象在我来之前，听说有人要给我这个新老大下马威，而我又很想尝尝‘下马威’是什么滋味，所以就主动找上门了！”周游笑着说道，不过他的话似乎并不象是对柳青云的回答，更象是给屋子里面其他人听的。

　　周游冽着嘴冲着柳青云嘿嘿一笑，然后站了起来，走到一开始被柳青云训斥而低着头的那几个人面前。

　　“各位头头儿，我叫周游，不知道你们当中还有谁对我当这个老大有意见？有意见和建议都可以提，我这个人最民主最和谐！”

　　民主？和谐？狗屁！

　　听见周游刚才的话，在场的人基本都已经明白了，周游是在拿人立威，同时也在警告着他们，周游不是说了吗？‘没有什么是我不知道的。’如果谁还想造反，那么周游他就会主动找上门。至于下场……躺在地上已经被折磨的还剩下一口气的这人就是下场！

　　经过这次事情，他们再也不敢对曾经只是‘只闻其名不见其人’的周游有任何的怀疑了。联想起江湖传言的那些关于此人的传奇，在场的众位终于低下了头。

　　看着莫不做声的众人，周游满意的点了点头，悬在嗓子中的那颗心也终于落回了肚子里面。

　　看样子自己的装比程度已经达到了一定的境界，难道自己是为装B而生？

　　周游转过身子看着柳青云，道：“好啦，事情已经解决了，东西留下，人你可以带走！”

　　柳青云先是看了看周游，又与一边的和忠对视了一眼，然后离开。而倒在地上畏缩成一团的‘耗子’被秦猛一只手就拎了起来带离酒吧。

　　周游从新坐回了属于他的椅子上。

　　“老大！”原本低头站着的众人在见到柳青云离开后，来到周游面前恭敬的大声叫道，此时不表明立场还等待何时？

　　显然，他们被周游折服了。有的人在听见传说后就对周游充满了崇拜，经过这次的事件之后，他们已经把周游供奉成神了。

　　“你们该干什么干什么去吧，让我静一静！”

　　现在还有谁敢不听周游的呢？

　　等等屋子里面只有周游一个人的时候，周游转过身，原本毫无表情的脸突然耷拉了下来，露出一副苦相，大口呼吸的同时额头上不断的流汗。

　　终于……迈出了第一步！

　　就在这个时候，周游的手机铃声响起。

　　“喂，谁呀？”周游不耐烦的说道，现在的他只想安安静静的待上一会儿。

　　“我想好了……！”

　　一分钟后，周游放下了手机，原本苦着的脸渐渐露出了笑容。

　　看着窗台上的仙人球，周游不禁掏出怀中的枪，瞄准，哧～～！水柱喷射而出……！

　　……

　　当周游回到家的时候已经是下半夜两点，有了上次的经验，周游在进屋之前先把灯打开，然后来到沙发边。

　　也许是时间太晚的缘故，柳诗音躺在沙发上已经睡着了，白芷的俏脸看起来十分的可爱，熟睡的面孔看起来是那样的平和，就象……与世无争的仙女！

　　周游伸手轻轻的抚摸着对方的脸颊，不管在外面多么的苦闷，可是当回到家看见她的时候，周游的心理顿时就会平静舒畅许多。而周游至今所做的一切，都是为了她，虽然有被柳青云逼迫的嫌疑！

　　“老婆，我不会让你失望的！”

　　……

　　一缕阳光透过窗帘的缝隙照射到床上，感觉暖洋洋的。夏天阳光最佳的时候就是早晨，不热不烈，带着一丝的凉爽，就好象被一层天蚕丝盖住了一样。

　　柳诗音直起身子，揉了揉干涩的眼睛，然后伸开双臂伸了一个懒腰，真舒服呀～～！这种舒服的感觉让一向习惯早起的柳诗音也不禁倒下身子，继续赖在床上。

　　嗯？柳诗音突然意识到了有一点儿不对劲儿的地方，冷不定的睁开了眼睛，这里是……这里不是自己的房间吗？记的昨天晚上自己在客厅等周游，然后……！

　　柳诗音‘腾’的一下从床上蹦了下来，三步并成两步的向隔壁周游的房间走去。周游的房间并没有锁门，柳诗音轻轻一推门就开了。

　　“虽然我们快要结婚了，但我觉的你在进别人房间之前，最好先敲门！”

　　周游昨天晚上虽然回来的很晚，但是他并没有睡懒觉，或许是因为昨天晚上的事情办的太顺利的原故吧，他的心情一直很好。这些日子的忙碌使他已经很久没有享受到这份温暖舒爽的阳光了，所以当柳诗音进屋的时候，正巧看见周游半躺在窗台上沐浴着晨光，而且是闭着眼睛，嘴角微翘，一副很享受的样子。

　　“你好象忘了，这也是我的房间！”柳诗音听见周游的话后说道，“你昨天晚上到底去了哪了？担心死我了！”

　　“嘿嘿嘿嘿～～！你猜，猜到有奖。”一想到昨天晚上的事情，周游就非常的得意，上天还真是眷恋自己，看样子自己虽然已经不是白衣天使，但仍然受着天使大姐的庇护。

　　“看你春风得意的样子就知道准没什么好事，你不会是夜会陆媛了吧？”柳诗音疑惑的看着周游问道，同时走到周游的身旁，坐在床边。

　　“只答对了八分之一，看来我们的‘天狐’大人，并不是什么都知道的嘛！”自始至终周游都没有睁开眼睛，看样子他对今天的晨光特别的珍惜也特别的享受，舒服的连眼皮都懒的睁。

　　柳诗音听见后突然神情一顿，就好象被某位武林高手点住了穴位。

　　“你……你说什么呢？”柳诗音笑看着周游说道，不过笑的很勉强。

　　“‘九面狐’告诉我一个关于‘天狐’的传说，没有想到我身边竟然隐藏了两只狐狸，有点儿意思。”周游笑着说道，“而且我还学到了一样东西——杀一儆百！”

　　听见周游的话，柳诗音知道再也瞒不住那段不光彩的历史了，看样子也只有坦白了。最重要的是，周游脸上那淡淡的笑容让她根本就摸不透此时周游的心到底是在想什么。

　　高兴？生气？愤怒？或者还是悔恨？

　　“你……都知道了？”柳诗音小声的问道，刚进屋子时的冲劲儿一下子消失的无影无踪，看周游的眼神甚至带着点儿害怕，又仿佛是在等待着判决。

　　“如果陆媛说的是真的？我想我应该知道了！”周游说道，“我想知道，为什么要瞒我！”

　　周游的问话让柳诗音有点儿不知所措，并不是因为这个问题难回答，而是该怎样去回答才能被原谅，这才是最重要的，原谅她的隐瞒甚至可以说是欺骗。

　　是的，她确实对周游说过她入黑帮，只是帮助父亲管理酒店而已。没有哪个普通百姓愿与黑社会撤上关系，和周游相处半年多的柳诗音更是再明白不过了。

　　该面对的还是要面对，最后，柳诗音终于鼓起了勇气，大声的对周游说道：“因为我爱你，我不想……！”

　　“够了～～！”


第二十九章 赌博，我不会！

　　柳诗音的话刚说到一半就被周游打断了，她的心理特别的紧张，就好象是在等待最终判决的重刑犯。柳诗音也算是一个遇事冷静的女人，但感情的事又怎能与一般的事情相比较呢？

　　女人本身就是感情的动物，任何事情都摧毁不了她们，除了感情！

　　柳诗音望着周游，眼睛中某种东西微微的颤动，在晨光的照射下闪闪发亮，俏脸带着一丝苍白，病秧子林黛玉的脸色也不过如此。

　　“理由已经够了！”周游突然说道，双眼睁开，笑眯眯的看着可怜巴巴的柳诗音，然后伸出手轻轻的拍了拍对方的脑袋，“我原谅你了！”

　　“啊？”柳诗音不解的看着周游，阳光照射在他的身上，看起来好象被镀了一层白金。

　　“我还没解释呢！”

　　“不，你已经解释过了！”

　　柳诗音歪着头，满脑袋的问号，不解的看着周游，这个男人的心理到底是怎样想的？前后的变化实在是让人摸不着头脑。即使她聪明，现在也没法猜透眼前这个男人的心。

　　都说女人心海底针，男人心又何尝不是呢？

　　“告诉你一个好消息！”周游看着还没有回过神的柳诗音说道，“陆媛已经答应和我们合作了，紧张而又刺激的生活终于要开始了！”

　　“是吗？她不是一直对你在西城区的控制力表示怀疑吗？怎么又突然同意了？”柳诗音好奇的问道，一晚上没与周游见面，似乎发生了太多的事情。

　　“是的，她确实怀疑。不过我现在，也确实是西城区的老大！”

　　……

　　周游处次出马，人赃俱获，干的干净漂亮，只这一件事就可以令西城区的所有小弟们闭嘴，同时也展示了他的‘实力’。又加上那些神奇的不败传说，周游的名字在西城区的混混中已犹如神灵般高大。

　　本来想和这些小混混唠唠家常的周游，在看见对方看自己时那崇敬的眼神之后，周游突然觉的自己还是维护一下自己的高大形象为好，所以基本上就如同柳诗音所教的那样，一般情况下绝对不说话，在外人看来，这个新任的老大很酷很牛B！

　　名正言顺的当上了老大之后，周游似乎又不着急了，不去管理地盘上的事情，却又跟着柳诗音跑到了世纪酒店，不同的是这次周游在柳诗音的带领下进入了地下赌场。

　　事实上周游和柳诗音还在为被柳青云欺骗而生气，说好出资开公司的，没有想到却是个没油水可捞的二手货。既然不能名正言顺的冲着柳青云要钱，那只能从这赌场里面‘取’了。

　　在周游看来，赌博嘛，无非就是赌个‘眼疾手快耳灵’，再加上运气。很不巧，这几点周游都已经有了。更重要的是，为了避免庄家做弊，周游一直让柳诗音跟在身边，在看到她后，谁还敢作弊？巴结还来不及呢！

　　“你行吗？”柳诗音疑惑的看着周游问道，跟周游在一起这么长时间，她还从来不知道周游会赌。

　　“试试吧！”周游听见后说道，没办法，他现在需要一大笔钱，如果不从这里‘取’，周游还真想不出有别的办法。

　　地盘那里虽然也有收益，但是想要在短时间内凑齐还是有一定难度的。更何况那是帮会的钱，又不是他自己的，所以周游也只能跑到这里试试运气。

　　好歹自己以前也当过三年的‘天使’，即使现在自己不当了，运气也应该在自己的头顶上旋转三年。

　　不过这赌场看起来与周游心目中的赌场有很大的出入，周游一直以为赌场里面乌烟瘴气、脏乱不堪，经常有人打架斗殴，可是眼前看起来，每个人受到的待遇似乎比上面的酒店还要好。

　　“这里真的是堵场？”周游对身边的柳诗音问道，不知道的还以为是五星级的社区活动室呢。

　　“当然，不然你以为那些筹码是假的？”柳诗音看着周游说道，见到周游一副不相信的样子，似乎明白周游此时的心理，柳诗音笑了笑，一边带着周游在各个赌桌前参观，一边解释道：“别把现实的赌场和电影联系在一起，那会破坏现实赌场的形象。一切都在发展，赌场也不例外，现在已经实现了既定规则下的完全公正，很难找到十赌九骗、十赌九千的影子了，这也是赌场为什么这么有吸引力的原因。

　　赌场并不是面目可憎的，其实它和其他的服务业一样，赌场把赌客看做是上帝，以优质的服务来吸引赌客，只要你有钱，赌场就会把你服侍的舒舒服服。任何治安不好的国家，赌场内治安都是最好的。就算你手无缚鸡之力，只要你有钱，赌场就会为你提供一个安全的赌博环境。”

　　“你确定我赢了钱，能够大摇大摆的从这里走出去？”周游问道。

　　“你不应该担心赌场方面有什么问题，而要担心你到底能不能在赌场赢到钱！”柳诗音笑着说道。

　　“什么意思？你刚才不是说很公平很安全吗？”周游道。

　　“你以为赌场是慈善机构吗？看着一半人输，又看着另一半人赢，我们还要为他们提供服务，公益事业？”柳诗音听见周游的话笑着说道，感觉此时的周游就象个天真的幼儿园小朋友，“赌场的模型是两个数的乘积，赌博是零和的，但这零和的方式不是钱从部份赌客的口袋流入了另一部分赌客的口袋，而是从所有赌客的口袋里流入了赌场老板的口袋，当然前提是赌的时间要足够长。不管是运气好还是运气差，事实上赌场从没打算过要让赌客久赌赢钱，赌场挣的是赌盲的钱，而百分之九十九的人都是赌盲……！”

　　原本信心十足的周游在听见柳诗音的话后，信心已走了八分，看样子让诗音带自己来是一个正确的选择。

　　“难道没有哪个赌盲会告你们吗？”周游问道。

　　“告？呵呵，国内赌场确实是违法的。但是，你知道那些贪官和商人去海外挥霍多少钱吗？十亿、几百亿的美金！与其让他们去国外无度的挥霍，还不如用来促进国内的经济发展。只要不犯什么弥天大罪，政府也会睁一只眼闭一只眼的。”柳诗音顿了顿看着周游问道：“你玩哪个？还没决定吗？”

　　偌大的场子各种玩法已经让周游看花了眼，他发现赌博似乎并不象他想象的那样简单，额头上的汗也逐渐的多了起来。

　　“说真的，这些玩法我一个也不会！”周游苦笑着说道。

　　“啊？这些可都是国际最流行的玩法，你真的一个也不会？”柳诗音听见后一副不可思议的表情看着周游，然后竟也露出了苦笑，“既然你不会赌博，来这里干什么？”

　　“别说的那么绝，麻将我还是会打的，只可惜这里没有！”周游低着头说道，自己都觉的不好意思了，“不过几万块的筹码已经换了，那就随便找个玩玩吧，输了就当孝敬你爸了！”

　　“哎，本来是想捞一笔的，没想到却变成了发工资！”周游叹了口气说道，眼睛瞥向一边的柳诗音，努力的装出一副惋惜、可怜的样子。

　　“别看我，我对这些也是一窍不通！”柳诗音似乎猜到了周游的想法，笑着说道。

　　“什么？你不会？那我来这里……！”周游的话突然在这里顿住了，看见柳诗音的表情从疑惑到笑眯眯，周游抓了抓头，奸计没得逞反而让对方发现，周游不好意思的笑了笑。

　　话已经说漏了，事实上周游从来就没有打算自己玩，而是想借助柳诗音的力量来赢钱。哪成想‘天狐’竟然不会赌博，周游这次可是失算了！

　　“开玩笑吧？开赌场的不会赌博？”周游疑问道，对柳诗音的话表示怀疑。

　　“我纠正一下，是上面的酒店归我管理，地下赌场是父亲派人管理的，而且这赌场的事情，我也是半年前才知道。虽然我会点儿理论，但赌博这个东西，理论和实际往往会有很大偏差，所以……不好意思，让你失望了。”柳诗音笑着说道，周游现在的窘样还真是好看！

　　无奈呀，人生果然充满了太多的无奈！周游看了看时间，才上午十点，离开也没什么意思。妈的，这可是几万块呀，豁出去了，让岳父看看自己是多么支持他的赌博产业！

　　“那你用你的理论知识告诉我，这些赌博中，哪个玩法最简单，适合新手，回报高，连傻子都能赢钱……？”虽然周游知道自己这个要求过于苛刻了点儿，但至少他还有颗想赢钱的心，这就足够了。

　　“轮盘吧，一目了然！虽然不能达到傻子能赢钱，但至少傻子看见后也能会玩。”

　　柳诗音带着周游来到了所谓的轮盘面前，在其他人赌博的同时，为周游讲着它的玩法。

　　轮盘由一个轮盘，一个象牙制小球及一张赌桌构成，轮盘以转轴为中心转动，并且分成38个细长沟道，36个沟道分别编号为1至36，一半是红色一半是黑色，另外两个绿色沟道分别标为0和00。玩家可以买单一数字或赌桌上的数字组合，当所有玩家投注还有，庄家会放出一个小球，停在哪个数字就是最后的结果。

　　‘果然是个连傻子都会玩的游戏！’周游的心理想到。


第三十章 运气好的不象人！

　　周游在转盘的旁边站了一会儿，先看了看别人是怎样玩的，除了概率之外，周游真的不知道这东西有什么技巧可言。

　　只要庄家转一下，球停在哪个数字上面，相对应的数字、颜色或者组合就是赢家，这完全是个凭运气的赌博方式，除非转盘或小球被人控制。

　　“压红色或者黑色、奇数或者偶数、1到18号或者19到三36号的概率是百分之四十七点三七，接近百分之五十的胜率在赌博中算是最高的，你准备压哪个？”柳诗音看着周游问道。

　　“请各位老板下注～～！”庄家的声音紧跟着传来，这局已经开始了。

　　“那我就压26吧，两千块！”听见柳诗音的话后，周游拿出两个千元的筹码押在了数字26上，然后转过头笑着对身边的柳诗音说道，“我们俩都是二十六嘛！”

　　“不对不对，你压错了，单一数字的概率仅为百分之二点六三！还有，你看清楚了，那两个红色的是万元的筹码”柳诗音看着周游急忙说道。

　　“啊？你不是说1到18号或者19到36号的概率是百分之四十七点三七吗？我压的是19到三36号中的26号！”周游不解的问道，难道是自己理解错了？

　　“哎呀，不是那样的。你看最边上那一行，我说的是整个19到36号的那一个选项。哎呀，你可真笨！”柳诗音伸手不停的为周游指着，一副恨铁不成钢的样子。

　　周游顺着柳诗音的手指方向看去，最边上的长条边框中有六个选相，分别是‘1比18’‘双数’‘黑’‘红’‘单数’‘19比36’。这下周游是真的明白了，第一次难免会出错。傻子都会玩的赌博自己却不会玩，看样子自己并不是傻子！

　　周游看着柳诗音笑了笑，对方着急的样子还真是可爱。知错能改善莫大焉，换一下不就好了吗？

　　正当周游准备把两万块的筹码从数字26的位置上拿回，并压两个千块筹码放到‘19比38’的时候，传来一个令周游变傻的声音。

　　“买定离手～～！”

　　“啪啪啪啪～～！”带有小球的轮盘已经开始转了起来，象牙制的小球随着轮盘的转动发出‘啪啪’清脆的响声，十分的好听。

　　啊？周游的手停在半空中，张大的嘴巴足可以塞下一个鸡蛋，而他的眼睛，如果没眼皮的帮助，恐怕转盘上将会多两个球……！

　　我……老子还没下好呢，怎么就开始了呢？这也太快了吧？连思考的机会都不给，就算是枪毙，也得给人忏悔的时间，这也太欺负人了。

　　为了不丢脸，周游尽量的保持镇定，把嘴巴闭上，把手收了回来，转头看向一边的柳诗音。

　　“这东西一点儿也不好玩，我想吃午餐的时间应该到了吧？”此时的周游连死的心都有了，看见轮盘转动的那一刻，周游的身份犹如被闪电击中一样，连连摇晃，如果不是因为怕丢脸，周游早就坐在地上大嚎一场了。

　　我的天呀，那可是两万块～～！

　　感觉……感觉就象自己这个‘天使’从天堂‘吧唧’一声摔到了地狱，表面上还要维护自己做老大的尊严和气派，其实心理早已经被伤的一塌糊涂。看样子人在幸运过后总会倒霉的。

　　“你呀你，真是一个傻瓜……！”

　　“……二十六，红色，双数位……！”

　　啊？

　　话说到一半的柳诗音和正在接受教诲的周游在听见这个声音后，身体顿时僵硬住了。睁大的双眼彼此看着对方，最后不约而同的把视线集中在转盘上。

　　轮盘已停，白色的小球稳稳的停在标有26数字样的红色格子中。

　　发生……奇迹了？

　　周游凑近轮盘看了看，并伸手轻轻的摸了两下，这东西……没坏吧？周游挖了挖耳朵，摸了摸嘴巴，擦了擦眼睛，抠了抠鼻孔……！

　　七窍都已经摸过，轮盘没坏，自己的脑子也没坏！

　　“先生，这是您赢得的筹码，您的运气真好！”庄家小妞看着周游微笑着说道。

　　“一……一赔三十五也能中？”柳诗音一脸不可思议的看着周游，这玩笑可开大了吧？

　　按照一赔三十五算，周游压的筹码是两万，这一下就赢了……七十万？

　　“呵呵……呵呵～～！”周游现在除了傻笑还真不知道干什么才好，一巴掌被阎王爷又从地狱又打回了天堂，这下下上上的感觉……好极了！

　　阿里路亚！我刚做大哥好多天，我不爱冰冷的窗沿，不要让我赌钱，不要让我翻脸，我会赢钱！

　　哇哈哈哈哈～～！孤独求败～～！

　　周游狂笑的同时，伸手摸了摸脑袋，天使的光圈看样子还在我的头顶。

　　“这东西……其实也挺好玩的！”

　　柳诗音茫然的看着周游，他这个人是运气太好了，还是在‘聪明的人装糊涂，糊涂人的装聪明’呢？

　　他……到底是真不会玩，还是一直在装？

　　……

　　当周游从赌场里面走出来的时候，他的信用卡里面已经多了一百多万！

　　不要问他是怎样赢的，就连他自己都不知道。本来周游在赢了七十万后心理有点儿不好意思，所以随便扔了十万的筹码放在单数上，哪成想又中了。连续压了三次，连续赢了三次，最后赢的连周游自己都觉的有点懵了！

　　早知道去买彩票就对了！

　　“周游，你跟我说实话，你到底会不会赌博？”出了赌场，柳诗音看着周游问道，如果一个人可以幸运到这种程度，那么他肯定与天使大姐有染！

　　“当然不会了，不过我发现一个秘密，我最近的运气特别的好。”周游冲着对方笑着说道，人有了一百万，走路都觉的轻飘飘的，“今天中午我请客，世纪酒店，随便吃！”

　　柳诗音听见后没有好气的白了他一眼，一下子从父亲那里赢去一百多万，竟然还想着在父亲的酒店噌饭，果然……咦？不对！想到这里，柳诗音突然愣了愣，自己应该是和周游站在同一条战线上的，自己怎么会有刚才那样的想法呢？不对，不对，罪过，罪过！周游说的对，做的也对，打倒柳青云才是夫妻俩的共同目标！

　　“我知道这里有个地方东西很贵，就去那里了！”柳诗音说道，作为酒店的经理，没有谁比她更了解酒店的了。

　　“那我可有口福了！”

　　柳青云站在监控室内，刚才在赌场里面发生的一幕幕都没有逃过他的目光。

　　“你们确定机器没有故障？”柳青云皱着眉头问道。

　　这件事确实很稀奇，在整个赌场圈也算是百年难得一见。柳青云从开赌场到现在的几年里，还从来没有见过玩四次赢四次的人，即使是专业赌徒，也不能次次赢钱。

　　“确实没有什么故障，唯一的解释就是……周老大的运气实在是太好了！”连刚刚做为庄家的妞儿都如此的感慨。

　　运气？难道真的是运气？柳青云紧锁着眉头想了想，不过他很快就打消了这个念头。如果说赌博是靠运气？那么打败‘力王’也是运气？打败‘九面狐’也是运气？找回毒品也是运气？

　　如果这些都是运气，那么这个人……还是人吗？

　　夜晚，周游和柳诗音来到了西城区。

　　因为不知道周游先前所做的事情，所以柳诗音对周游所说的‘绝对控制’充满了怀疑。西城区的油水多，也就预示着这里的‘狠人’多。这么多的‘狠人’能无原无故的拜服在一个新人面前？如果说出去，一定会以为是在开玩笑。

　　柳诗音是怀着看好戏的心情跟着周游来到这里的，她想看看周游是怎样在这些凶汉中吃憋的。为了防止狐假虎威的事情发生，柳诗音特意的弄到一顶帽子待上，帽檐儿压的很低，不仔细看根本瞧不见她的面容。

　　“这就是我的总部！”周游指着前面的BOSS酒吧对一边的柳诗音说道，仿佛是在炫耀着什么似的。

　　柳诗音听见后并没有说什么，而是紧跟着周游的身后，她知道她所期盼的笑话马上就要上演了。

　　可事实却并非如此，从进入酒吧一直到五层高楼，一路上没有受到任何人的阻拦，同时竟然还有许多人恭敬的叫他一声‘老大’，这让柳诗音更加的摸不着头脑了。

　　这些人没有认出自己这个黑帮大小姐，竟然挣着与一个新人打招呼，太气人了。

　　人就是怕比，人比人，气死人，和周游一比，现在的柳诗音已经毫无人气可言。

　　不过事情并没有就此停止，令柳诗音惊讶的还在后面，而周游也没有想到，他竟然有了外号！


第三十一章 打，赌！人送外号：打赌！

　　周游好歹也是国家经过十多年培养出的优秀妇科大夫，他还是相信知识、相信科学的。可是最近一连串所发生的事情，让他更倾向于相信运气，因为他最近的运气好的实在是没有天理了，这种事情是用知识和科学可以解释的吗？

　　周游坐在自己的椅子上，翘着二郎腿一脸得意的看着对面的柳诗音。一路上不停的有人恭敬的对周游行礼问好，这样的待遇并不是每个人都有的，更何况是对周游这个新上任的老大？

　　柳诗音显然还没有从刚才的所见所闻中回过神，她似乎还不太相信刚才发生的事情，这里的一切令她感到匪夷所思。她早就听说西城区的很多人都准备给这位新上任的老大一个下马威，可是看现在这个情况，这哪里是下马威？

　　“周游，这到底是怎么回事？”柳诗音最终还是没有禁不住好奇心，忍不住对周游问道。

　　“什么怎么回事？”周游装做不解的问道，其实心理暗喜，总算让柳诗音惊讶一回了。而柳诗音现在的样子，也确实很可爱，也不枉周游当了次‘拼命三郎’，这一切都是值得的。

　　看着周游‘纯真’的表情，柳诗音闭上了眼睛，牙关紧咬，拳头紧紧的纂着。

　　“如果你不想吃拳头，就赶快回答我的问题！”柳诗音狠狠的说道，她发现了一个问题，自从周游加入所谓的黑帮之后，人似乎越来越不老实了。不对，是在背着她的时候越来越不老实了。

　　而柳诗音也正好考虑，是否也要回到自己‘暴力’的一面！所谓的‘天狐’，说的绝不只是脑子好，身手也绝对了得！

　　“呵呵，你生气的样子也很漂亮！”周游笑着说道，似乎还并没有意识到危险的来临。难得今天运气超级好，贫贫嘴也是理所应当的。

　　“是吗？那我是不是应该感谢你，因为是你令我生气的？”柳诗音的脸蛋勉强的挤出一个笑容，“或许你看到我暴力的一面，就不会这样想了！”

　　听见这句话后，周游脸上的笑容变的僵硬，差点儿忘记了一件事情，自己这个黑帮老婆是练过空手道和散打的。

　　“呵呵，我只是开个玩笑而已！”周游笑眯眯的说道，然后站起身来，拉着柳诗音的手，讨好的把自己的椅子让给对方，“其实事情很简单，我还是从你的传奇中得到的启示。”

　　“我的传奇？”柳诗音听见脑子里不禁出现一个问号，然后眯着眼睛盯着周游，“如果你在卖关子，结婚后你就别想上我的床了！”

　　此话一出，效果果然奏效，周游已经忍了这么长时间，眼看就要实现自己的愿望，他又怎么会看见这个愿望从自己的身边溜走呢？

　　“很简单，杀一儆百！”

　　“杀一……儆百？”柳诗音听见后愣了愣，眼睛直直的看着周游，周游的这句话让她想起了什么，“你……拿谁开的刀？”

　　“不认识，反正是一个外号叫‘耗子’的人。”周游想了想说道。

　　“时间？”

　　“时间……就是我回来最晚的那一晚！”周游老老实实的交代道，毕竟结婚不让上床可不是什么小事！

　　“理由？”

　　“黑吃黑，私吞帮派二十公斤毒品，不过我没杀他，只是把他交给了你父亲而已！”周游笑着说道。

　　“交给我父亲？”柳诗音听见苦笑着摇了摇头，道：“你还不如直接把他杀了，到我父亲那里，恐怕是求生不能求死不得！你可真坏，不过这件事你确实做的漂亮。”

　　“那当然，如果不漂亮，又怎么能配的上你呢？”周游笑着说道，“这回结婚后……可以上你的床了吧？”

　　柳诗音听见后伸手狠狠的在周游的脑袋上翘了一下。

　　“那可不一定，因为我最近听说你和陆媛在一起，喝了好几次的红酒。好浪漫呀，你怎么没请我喝过呢？”

　　周游脸上的笑容再次定住了，这些事她都是在哪里听说的？

　　“呵呵，工作需要，工作需要！”

　　“是吗？”柳诗音不怀好意的看着周游，把周游看的脑虚、心虚、肾虚……！

　　“啊，对了！我还没在自己的酒吧中喝过酒呢，不知道老婆大人可否赏脸？就算……就算是庆祝我们已经为未来迈出了一小步！”周游讨好的说道。

　　“不要勉强呦～～！”

　　“不勉强，不勉强，我是十二分的愿意，是我求你的！”周游笑着说道，用他最灿烂的微笑来证明他确实愿意。

　　“算你机灵！”柳诗音看着周游笑着说道，然后凑到周游面前，轻轻的在对方的额头上吻了一下，“走吧，这算是给你的奖励！”

　　看见柳诗音露出了笑容，周游的心理也重重的松了一口气。呼，终于度过难关了，看样子自己结婚后还是能上床的。

　　红酒给周游这种人喝纯粹是浪费，他根本就不懂得品酒。不过在啤酒、白酒和红酒之间，他还是觉红酒更适合自己。前者喝进肚子里很胀，中者太烈，只有后者既不胀又不烈，而且对于现在已经是老大的周游来说，喝红酒才显的有档次、有神秘感！

　　“味道怎么样？”周游看着刚喝了一小口的柳诗音问道，今天如果不把柳诗音陪尽兴了，说不定这女人还会拿陆媛说事儿，至少周游不想在对方的手中留下话把儿！

　　“一般，大概没有你请陆媛喝的酒好吧！”柳诗音透过透明的玻璃杯子看着周游说道。

　　“你～～就～～饶～～了～～我～～吧！”

　　女人是很记仇的，周游已经深深的体会到了这一点，所以他只能求饶！这个女人太狡猾，难怪会有‘天狐’的称号。

　　“你这说的是什么话？我们还没结婚，你有你的自由，你随便做什么，我都不会管的！”柳诗音一副很大度、很慷慨、很贤惠的样子对周游说道。

　　这样的话放在几天前周游可能会痛哭流涕的在心理庆祝一下，不过现在……同样是痛哭流涕，不过却是极度无奈。

　　“好歹我也是老大，别让我这么难堪好不？”周游看着柳诗音说道，“是你让我要在外人面前维护自己的形象，如果这些人看见他们的老大被一个女人教训的无可奈何，他们会怎样想？”

　　大慈大悲的柳诗音菩萨，请你以慈悲为怀，饶了小的吧！

　　“以后去见陆媛之前必须告诉我，那个狐狸我了解，小心被她吃了！”柳诗音看着周游说道，闹也闹够了，是时候放松下来喝点儿小酒了。

　　“嗯！”周游听见后不停的点着头，就如同小鸡吃米一般。

　　切～～！还说在结婚之前给我自由呢，女骗子！

　　……

　　周游所在的BOSS酒吧与陆媛所在的夜色酒吧有许多的不同。进入夜色酒吧后你会感到一种暧昧，一种隐藏起来却又感到无处不在的浪漫，简单的来说也可以叫做闷骚，绝对是寻找一夜情的好去处，玩的就是一个浪！

　　而来BOSS酒吧中的人则是为了一个字——疯！无所顾及的摇摆，肆无忌惮的放纵。男人、女人、中性人，不管你是不是人，在这里都能找到另一半，3P、4P也很正常，讲究的就是一个爽！

　　柳诗音似乎对这样的环境习以为常，并没有在意，安稳的喝着她的红酒，或者和周游私语一番！

　　“这里的人好象很喜欢打赌的样子！”柳诗音伏到周游耳边小声的说道，气吐如兰，带着红酒味道的香气让周游浑身不自觉的哆嗦了一下。

　　除了小弟还硬着，其他的地方都已经软了，好舒服！

　　“打赌？不知道！”周游向周围望了望，只看见有人在窃窃私语，在说什么根本听不清楚。而当那些人在接触到周游眼神的时候，立即低下头，装做一副什么事情都没有的样子。

　　本来周游不打算问的，看见对方如此反应，打赌似乎跟自己有关，这不禁勾引出了周游的好奇心，冲着一个见过的人勾了勾手。

　　“你，过来！”

　　“老大！”那人走过来冲着周游行了一礼恭敬的叫道。

　　“你叫什么？”周游问道。

　　“刘刚，大家都叫我刚子！”

　　“哦，我问你，你刚才和其他人在说什么？什么打赌打赌的，打什么赌？”周游看着对方问道。

　　听见周游的话后刚子一愣，道：“没有，我们没打赌呀！”

　　“没打赌？我明明听见你们说打赌了！”周游狠狠的说道，这年头儿不装出凶凶的样子，没人会怕你。

　　“老大，您的外号不就叫‘打赌’吗？”

　　“噗～～！”一边的柳诗音在听见刚子的话后，嘴的一小口红酒全部喷在了周游的身上。看她的样子，脸蛋儿憋的通红，好象听到了什么笑话似的。

　　周游暂时还没功夫理会身边的柳诗音，看着面前的刚子皱着眉头问道：“我什么时候有外号了？再说外号有叫‘打赌’的吗？这他妈的叫外号？”

　　刚子听见后凑到周游面前小声的问道：“老大，您上午是不是赌博去了？”

　　周围听见后微微一愣，自己进赌场的事情他怎么会知道？

　　“老大，您是不是还赢了很多钱？”

　　“挑关键的说！”周游看着对方说道，这群小兔崽子，消息也太灵通了吧？自己上午去的赌场，下午这事就传开了，难道这就是名人效应？

　　“您又能打又能赌，有人给您起了个外号，叫‘打赌’！”

　　“噗嗤～～！哈哈哈哈，我受不了了。打赌？这外号太……恰当了！”一边的柳诗音再也忍不住了，不禁捧腹大笑起来。

　　听见柳诗音的笑声，周游的脸色‘唰’的一下变红了。

　　“是哪个王八蛋给老子起的这个破外号？”


第三十二章 后现代主义的外号

　　曾几何时，周游一直在为外号苦恼，听见‘九面狐’‘天狐’这样好听的名字之后，他一直想抢在别人之前给自己起一个好听的外号。虎呀、狮呀、神呀、皇呀，能配的上咱作为老大的身份，听起来很有气势，一下子就能让听者感到恐惧、害怕，心灵脆弱者当即跪地求饶。

　　如果让别人起，狼呀、蛇呀、鬼呀、魔呀，不仅不好听，而且听起来明显要比虎呀、狮呀、神呀、皇呀低一个层次。

　　行，如果真有人抢先给自己这样起了，周游也认了。可让他万万没有想到是，竟然会有人给自己起了‘打赌’这样的破外号。

　　这叫外号吗？这能叫外号吗？怎么听怎么觉的象是个靠打赌混江湖的二手神棍！

　　能‘打’有错吗？能‘赌’有罪吗？为什么会有人给自己起这样的外号呢？到底是谁家的倒霉孩子干的？

　　柳诗音的笑声在耳边回荡，声音悦耳妩媚，让人听起来……很不爽！

　　“说，到底是哪个没文化的混帐王八蛋想的这个外号？”周游咬着牙关说道，面目变的狰狞，他现在的心理极度的不爽，非常想把那个想出‘打赌’这样没水平的外号的人用手术刀解剖！

　　“不……不知道，我……我也是听其他人说的！”刘刚声音颤抖的说道，至少他不想象‘耗子’那样穿‘木屐’。

　　“你那个‘其他人’是指谁？”

　　周游并不打断就这样放过对方，此事非同小可，不仅关系到自己的声誉，还关系到未来的发展。有个‘打赌’这样四不象的外号，谁还能怕你？周游似乎已经联想到了几天之后，当‘打赌’这个外号传遍北京城的后果了。

　　“喂，今天你跟‘打赌’打赌了吗？”周游可不想每天看着周围的人这样打招呼。

　　“是……是……酒吧里的弟兄们都这么传的！”刘刚小声的说道。

　　嗯？这么说大家都知道了？完了完了，自己的一世英明和这些日子努力树立起来的形象就这样被破坏掉了。

　　周游在沮丧的同时大脑也在不停的旋转，必须得快点儿想一个能够挽救自己的主意。

　　自己中午才从赌场出来，到现在有半天的时间，加上‘主谋’想这个倒霉外号用去的时间，外号应该传不了多远。想到这里，周游立即拿定了主意。

　　“你去把安帮在西城区我以下的所有大哥都叫到我办公室去，如果谁不来，他会倒大霉的！我会给他们十分钟的时间。”

　　“是……是！”听见周游的话，刚子立即慌张的消失在人群中。

　　“打赌，可以请我喝一杯吗？”柳诗音伸手拍了拍周游的肩膀说道。

　　“美女，你是在跟我说话吗？”周游转过身，咬着牙对柳诗音说道，“我现在面临崩溃，你就暂时先别拿我开涮了。”

　　“呵呵，我觉的这个外号不错呀。打赌，又能打又能赌！有种后现代主义的感觉！”柳诗音笑着说道。

　　“觉的不错你可以留着，我宁愿不要什么外号，或者用你的‘天狐’也不错！”周游没有好气的说道，然后给自己倒上一杯，狠狠的灌了下去。

　　人倒霉连起外号都受歧视，干！

　　在吧台被柳诗音取笑了一刻钟，周游这才向楼上走去。

　　在周游进屋之前，办公室六、七位都在议论着到底老大所为何事，这么急着要见他们，可是没人知道。刘刚或许是他们中最明白的一个，不过他知道老大的心情不好，所以也不敢在这个时候多嘴。

　　“哼～～！”周游推门而入，先是冷哼一声，然后坐回了他的位置上，柳诗音色坐在一旁。

　　众人在这个时候静了下来，胆子大的不解的看着周游，胆子小点儿连头都不敢抬。

　　“听说有个混蛋给我起了个外号，叫做什么‘打赌’……！”

　　“扑哧～～！”

　　周游的话还没说完，一边的柳诗音又忍不住笑了出来。周游看见后狠狠的瞪了她一眼，然后接着说道：

　　“我对这个抽象的外号很不满，也很生气。今天让你们来，主要有两件事情。第一：回去告诉你们各自手下的兄弟，严令禁止谈论这个话题。第二：为了能使这个倒霉的外号赶紧被知道的人遗忘，我想你们回去后，每人给我想十个……不，二十个！你们每人给我想出二十个外号，不准重复。要有气质、有水平、有内涵。”

　　话说到这里，大家都已经明白了，原来是老大对这个新外号不满，让他们从新给起。这事倒是好办，可是每人想出二十个外号还要不重复，又要有气质、有水平、有内涵，这要求是不是太苛刻了？

　　站着的几位不禁露出一副苦脸，这不是难为人吗？不知道如果想不出来回是怎样的后果。

　　仿佛已经看穿了这些人的心思，周游看着一众人等接着说道：

　　“如果想不出来，我会进行家访。到时候，我会温柔的给你们的人生加一个完美的句号～～！”

　　听见周游的话，在场众人相互之间看了一眼，他们不会怀疑周游说话的真实性，前几天的‘耗子’就是最好的例子。眼前这个老大，神出鬼没、喜怒无常，更重要的是他恐怖的实力，谁敢不听？

　　‘这二十个外号……只能留给下面的小弟了！’七个老大不约而同的想到。

　　看见众人的样子，周游满意的点了点头，道：“记住，明天这个时候，我必须在这张桌子上看见你们的答案。走吧～～！”

　　有为争地盘犯愁的，有为生意不好犯愁的，还从未听说过江湖上哪位老大为自己的外号犯愁的。不过谁让人家是老大呢？七个头头告了声别，立即离开了这个房间。

　　回家，想外号！

　　从头到尾的过程都看在柳诗音的眼中，一方面感到周游此时十分的可爱。另一方面则是在感叹，自己未来的男人越来越有老大的样子了。

　　“如果刚才发生在这里的事情传出去，恐怕会成为本年度黑帮最有意思的事情之一！”柳诗音看着周游笑着说道，和这个男人在一起，果然很快乐。

　　“我就吃亏在性别上了，如果我是女人，肯定不会起这么个破外号！”周游无奈的说道，哎，没有想到黑帮圈竟然比娱乐圈还要黑，起外号都要受歧视。

　　“要不……你变成个女的？”柳诗音问道，一副很认真的样子。

　　完了，彻底完了！刚刚放下陆媛这个话题，现在却又多出了外号，自己彻底完了。

　　“取笑吧，你就痛痛快快的取笑我吧！”周游看着柳诗音说道。

　　当你的名字出现在我家户口本上的时候，我会让你知道我的厉害！周～～柳～～氏～～！

　　就在周游在心中强奸柳诗音的时候，手机的铃声响了起来，周游看了看，竟然是陆媛的。周游用眼角瞥了瞥一边的柳诗音，然后接通了电话。

　　“喂～～！”

　　周游在通话的时候一直很小心，虽然他知道自己与陆媛确实没什么，但是却不想让柳诗音乱猜测。女人的想象力永远不能被忽视，她们是联想主义的拥护者，是探求主义的拦路虎！

　　这个电话被周游接的很累，除了要注意说话的内容之外，还要注意说话的语气，以及脸上的表情。如果脸带笑容，语气轻佻的说话，绝对会被柳诗音误会自己是在勾引女人。所以周游一边通话，一边还要注意柳诗音的表情，当他把手机关掉的时候，手心已出了汗。

　　“声音很甜嘛，是陆媛吧？”柳诗音看着周游轻笑着说道。

　　这么远都能听见？狐狸就是狐狸，听力都这么好！

　　“哈哈，老婆英明，确实是陆媛来的电话。”周游讨好的说道，用行动和语言来证明自己和陆媛确实没有什么，“陆媛刚才来电话，让我……让我们过去一趟，合作……已经开始了！”

　　柳诗音听见后点了点头，事情的发展确实要比她预想的快，这也是她所希望的，早点发展自己的势力，早点儿摆脱老爸的束缚！

　　“说清楚，是让你去，还是让我们去？”柳诗音看着周游问道，周游说到那里时虽然只有短短一秒钟的停顿，但柳诗音是什么人？能听不出来这停顿的涵义？

　　“当然是请我们一起去喽，就算是请我一个人去，你是我，我就是你，咱俩是一家，陆媛也不会有什么意见的，你们俩不是朋友吗？”周游笑着说道，他发现自己说瞎话的本事是越来越好了。

　　“朋友？呵呵～～！”柳诗音笑了两声，然后就不说话了。

　　周游听见后一时间不知道说什么才好，听对方的意思，‘朋友’这词似乎用错了地方。陆媛不是说过她和诗音在一起喝过酒吗？难道不是朋友？

　　“别想了，走吧！说起来，我也有很长时间没有见到这位‘朋友’了！”柳诗音笑着说道，然后站了起来向外面走去。

　　看见对方的笑容，周游突然间有一种不好的预感，这两个女人相见到底会发生怎样的化学反应呢？

　　两只……狐狸！


第三十三章 狐狸见面，分外眼红！

　　两家酒吧离的并不是太远，也就隔着三条街的样子，所以周游和柳诗音没用多少时间就到了。

　　两位老大进入敌对帮派的地盘，这样的事情或许也只有周游和柳诗音能做的出。

　　周游的优势在于神秘，东帮中除了力王和陆媛以及个别手下，其他人根本就没有见过周游。柳诗音的情况基本与周游相同，虽然早已成名，但已退出黑帮事务多年，专心打理酒店，很少抛头露面。三年的时间已经让曾经外表稍有稚嫩的她变成了一位成熟女性，不管是容貌、头型还是穿着都有了很大的变化，所以除了对她印象比较深的老大之外，也很少有人能认出她。

　　今晚也许是因为身边有柳诗音的陪伴，并没有上前与周游搭讪的女人，不过周游并没有因此而感到轻松，柳诗音给他的无形的压力反而更大，不会闹出什么事吧？

　　仿佛已看穿了周游的心思，柳诗音轻笑着说道：“你放心，这次是来合作的，难道我连这点大局观都没有吗？”

　　按理说柳诗音这样说了，周游应该放心，可是他怎么放，这个心也放不下来。柳诗音的笑容总会让周游在其中读出不一样的味道。

　　在进入夜色酒吧之前，走在前面的柳诗音突然停了下来，看了看上面挂着的霓虹灯，然后转头面对周游。

　　“过来！”命令的语气让周游不得不服从。

　　“干什么？”周游看着对方问道，本大人是好人，砸霓虹灯这样下三烂的事情我可不会做，再说那四、五米高的距离我也碰不到。

　　柳诗音用眼睛中白色的部分看了看周游，然后伸手挎在周游的胳臂上，本来严肃的面孔突然绽放出比玫瑰花还要美丽的笑容。

　　这……这是怎么了？先是一个白眼，然后又是个笑容，是不是有什么诡计在里面？周游不解的看着对方，非常希望能得到对方一个合理的解释。

　　但是，女人做事情，从来都不需要解释的，特别是美女，又特别是将要成为你妻子的美女。

　　柳诗音用她灿烂的笑容看着周游，眼睛已经快眯成一条缝了。

　　“如果你敢对陆媛笑，我不介意自己变成寡妇！”

　　‘砰砰砰砰’周游的心剧烈的跳动着，果然被他猜中了，笑里藏刀。咦？不让自己对陆媛笑，莫非……！

　　周游突然笑眯眯的回敬着对方，雪白的牙齿在灯光的照耀下闪闪发亮。

　　“这里是酒吧，不是醋吧，除了你这个傻女人，谁会看上我呢？”

　　“那可说不定，也不知道谁当医生的时候，身边总是围着一些小护士……！”

　　“行，算我什么都没说，我们进去吧！”周游看着说道，也收起了他的大门牙，他已经不只一次在柳诗音的嘴上吃过败仗了。不过这也是没有办法的事，谁让自己做的都是那些容易让人乱想的工作呢？

　　一个男人去当妇科大夫，不歪想才不正常呢。

　　陆媛一直在吧台处等待着周游的到来，避开两帮会的龙头大哥私自进行合作，这样的事情要是传出去，那可真就麻烦了。

　　可令她没有想到的是，柳诗音竟然也会来。

　　已经三年没见的柳诗音风采依旧，不对，是更胜从前。三年前的柳诗音内在是成熟的，外在是稚嫩的，而三年后的今天，柳诗音无论是内在还是外在，都已经达到了成熟的地步，是女人的黄金时期。

　　更重要的是，有了爱情滋润的柳诗音看起来光鲜夺目，处在幸福中的女人永远是无人能比的。

　　当柳诗音进入酒吧的时候，一眼就看见了坐在吧台边上的陆媛。也许是因为一个女人孤身在黑道中接受洗礼的缘故吧，她看起来更加的成熟老练，也更令人琢磨不透了。

　　两个女人的眼神在第一时间相撞在一起，并迸发出强烈的火花，两女谁也不闪躲，谁也不退让，锋利如针的眼神直透人心。

　　身处火花之中的周游当然也意识到了这一点，不过他是凡人，对动物界的事情是无能为力。两只深藏不露的狐狸都已成精，周游只祈祷自己不要被两人的战争所牵连。

　　随着离陆媛的距离越来越近，周游的胳臂也越来越痛，柳诗音抓着周游胳臂的那只手，力量不断的加大，把周游痛的直咬牙。

　　是福不是祸，是祸躲不过，两个女人终于面对面的站在了一起。不过谁也没有与谁打招呼，只是相互的看着，似乎是在用眼神进行着交流，而且还是带着火药味儿的那种。两个女人仿佛就是绝世武林高手，以眼传意，以眼会意。

　　两位绝代美女也吸引了周围人的注意，美女到哪里都是焦点。

　　“打……打扰一下～～！”周游看着两个女人说道，“如果你们两位老朋友想叙叙旧，我不介意离开！”

　　柳诗音紧紧抓着他胳臂的手一直没有松开，这让周游连逃跑的机会都没有。

　　“三年不见，陆媛小姐风采依旧，还是那么漂亮！”也许是感觉到了周游内心的烦躁，柳诗音首先开口说话了。

　　“柳诗音小姐也不减当年，还是那么美丽！”陆媛笑着回道。

　　女人与女人的见面，难道都要以赞美对方为开场白吗？

　　静……！相互夸了一句之后，场面又静了下来。

　　“两位美女都听我说，今天晚上不是有重要的事情要谈吗？我想如果二位想叙旧，那么往后推迟一下可以吗？”周游问道。

　　在处理男人与男人之间的关系上，周游自我感觉不错；在处理男人与女人之间的关系上，周游感觉马马虎虎；在处理女人与女人之间的关系，他完全是一片空白。所以在面对眼前这两个女人的时候，周游根本不知道该怎么办才好，周游甚至还不知道这两个女人到底是朋友还是敌人。

　　周游的话似乎并没有什么效果，两个女人除了对看之外，似乎没有别的交流方式了。这种被当成空气般忽视、遗忘的感觉让周游心理很不爽。

　　“听我说，两位！现在咱们是一家人，在同一条船上，我想谁也不希望这条船翻吧？”周游突然之间认真了起来，说话的语气也变了许多，听起来象是生气了，“女人是形式逻辑的典范，是辩证逻辑的障碍，我无意摧残女人，也不想被女人摧残。如果你们俩在这样继续的看下去，狐狸也好女人也罢，让我不爽的，我也会让她不爽的！”

　　听见周游的话，两个女人同时把目光转移到了他的身上，见到周游面无表情的样子，两个女人对视一眼，犀利的眼神在这个时候也轻松了下来。

　　“这样就好，我想，接下来我们是不是该找一个僻静的地方，谈我们的正事？”周游看着两女说道，刚才紧绷着的脸这个时候也放松了下来。

　　虽然不到一分钟，但是……装的好累！

　　真希望这两个女人能是朋友，如果是这样的话，有她们俩在，称霸西城区应该不是什么难事！

　　“你说的不错，我们今后确实是在一条船上，请跟我来！”陆媛微笑着说道，然后转身在前面带路。

　　周游和柳诗音跟在身后，就在上楼梯的时候，柳诗音突然转过头看向周游。

　　“一条船不错，但不是一家人。对吗？”

　　“哦……对，对！”周游听见后不停的点着头，女人吃起醋真是没法挡，鸡蛋里面都能挑出骨头！

　　“还有，你刚才对她笑了！”柳诗音眯着眼睛看着周游说道。

　　“我没有～～！”周游无辜的摇着头，刚才……笑了吗？事实上周游自己也不知道。

　　柳诗音听见后突然伸手拍了拍周游的肩膀，笑着说道：

　　“那是我看错了！”

　　你……！

　　看在柳诗音是在吃醋的份上，周游就先不于对方计较，更重要的是，她现在还不属于老周家的人。那么这些事情就先攒着，等到结婚以后……嘿嘿嘿嘿～～！

　　周游不自觉的露出了笑容，一点点淫荡，一点点猥琐！


第三十四章 变脸

　　温饱思淫欲，这话说的一点也没错。

　　周游是一个纯洁的人，很少看见他淫荡、猥琐的表情。在医院的时候，一心想着工作，想着挣钱娶老婆，想着过上好生活，虽然是妇科大夫，但是思想很单纯！

　　可是自从加入黑帮之后，周游也不用为衣食住行操心了，天天可以去世纪酒店噌吃噌喝，而周游脑袋里面的想法也越来越多了，看见美女的时候，虽然没有想把对方霸占的想法，但也不禁会心痒痒。

　　周游觉的他会有这样的想法，也和柳诗音有一定的关系。本来自己什么事情都没做，她却总是说自己做了什么，人总是有尝试心理的。

　　就象现在，周游本来与陆媛什么事情都没有，可是柳诗音却总是说他和陆媛有什么，结果周游在不知不觉中就开始注意陆媛，突然觉的陆媛其实也不错。

　　这能怪周游吗？

　　男人就象弹簧，你越用力去压他，他就越想把你弹走，适当的给他一点儿空间，他就是想弹，也得考虑有没有那个能力。

　　自从进入酒吧之后，自始至终柳诗音的手都没有离过周游的胳臂，特别在进入一间包房时，柳诗音挽着周游的胳臂，总是装做一副小鸟依人状，似乎是在向陆媛展现他和周游有多么的恩爱。

　　陆媛早已看出了柳诗音想法，对此只是报以微笑来回应。

　　周游看了看将要挂在自己身上的柳诗音，有陆媛在场，周游也只能用眼神来表达自己的意思。

　　‘你这样的举动是不是有点儿过激了？’平时优雅大方的柳诗音哪里去了？现在完全是一副小女人争风吃醋的样子。

　　‘怎么？你很不愿意我这样热情的对待你吗？’柳诗音笑眯眯的看着周游。

　　热情？这份‘热情’连傻子都看的出来是怎么一回事。周游已经感觉到，柳诗音正在开始由乖顺的小绵羊向邪恶的大灰狼的方向发展。

　　不过对此周游并没有讨厌，心理和身体上反而很享受。柳诗音丰满的胸部随着呼吸而一挺一挺的，触觉从胳臂传到周游的大脑，感觉好极了！

　　要知道，现在可是肉隐肉现的夏天，而夏天是一个展现女人魅力和暴露男人本性的季节！

　　这种仅仅只隔着一、两层丝质衣服的积压感让周游非常的享受。

　　在这一刻，周游的身体是纯洁的，但心理却早已堕落！

　　鹬蚌相争，渔翁得利！

　　“这次找你来，完全是想听听你对此事的看法和意见！”陆媛首先说道。

　　注意，是‘你’，而不是‘你们’！

　　“哦！”周游听见后点了点头，把脑子里面乱七八糟的淫秽想法抛掉，然后谈论正事，“外人都知道我们安帮和你们东帮现在已经到了水火不容的地步，暗中肯定会有许多人在等着看好戏，甚至趁机打劫。在这个时候我们如果进行合作，肯定出乎他们的预料，我想凭着我们俩的势力，掌握整个西城区应该不是问题。到了最后，我们在把这块蛋糕一分为二，我就是这个意思！”

　　两帮派火拼，说来说去都是为了利益，可为什么不为了利益走到一起呢？

　　“是柳青云让你这样做的？”陆媛看着周游问道。

　　“不，是我想这样做的。既然他把这里交给我，那么我就有权利在不危害本帮的情况下做任何事情！”周游回答道。

　　事实上周游一直以为柳诗音和陆媛是朋友，为了避免这场‘自相残杀’的战争所以才这样决定的。可是万万没有想到，这两个女人的关系会是如此的紧张，这让周游对此次合作充满了担心。

　　“那么我们就谈谈具体的事情吧，看看在这些势力中，拿谁当第一刀最合适！”陆媛从来不会放弃这样又有利又有刺激的事情，更何况这次的合作对象是一个很有‘意思’的男人。

　　陆媛是一位很出色的女人，说话间她已经拿出一张地图，上面红红绿绿的，不同的区域、不同的颜色、不同的名字。

　　“每一个区域代表一个帮派在此的势力范围，画虚线的为此地的小帮派。他们之所以存在完全是因为大帮派之间火拼不断，这给他们留下了一丝的生活空间。这些人全是墙头草随风倒的货色，不必考虑在内。”

　　“画红点的地方是什么？”周游指着地图上密密麻麻的红点问道。

　　“派出所！”

　　“啊？这……这么多？”周游听见后惊讶的说道，这西城区的派出所犹如麻团上的芝麻，到处都是。

　　“西城区是闹市区，有众多的政府部门、旅游风景区、学校、金融街等等，派出所多也很正常的！”陆媛看着周游说道，“怎么？你不敢了？”

　　“不敢？哼，我是怕你被逮进去后没人给你送饭！”周游笑着说道。

　　我的妈呀，太吓人了。平时对派出所没有什么观念，当现在直观的看着密密麻麻的派出所时，周游的心理顿时没底了。黑社会，果然是一个极具危险性和挑战性的职业。

　　“我可以被杀掉，但绝对不可能被捕！”

　　“呵呵……呵呵，祝你好运！”周游脸颊儿有些抽搐，同时心理对陆媛也由衷的表示敬佩，这样的话从一个女人的口中说出，让周游这个老爷们顿时感到无地自容。是呀，自己在加入黑帮之时就应该有时刻被干掉的准备。

　　不过说到死，自己能象陆媛说的那样洒脱吗？

　　……

　　两人在一起谈了近三个小时，对西城区的势力逐个进行分析，最后也终于达到了一致。

　　就在周游想要离开的时候，一直没有说话的柳诗音开口了。

　　“周游，你先回家吧，我和陆媛有三年时间没见面了，需要聊一些私事！”

　　周游听见后愣了愣，私事？不会是打架吧？周游看了看柳诗音，很温柔，眼中也并没有传说中的杀气。而陆媛并没有什么反应，很冷静的样子，似乎对此早有准备。

　　“嗯～～！”周游虽然对柳诗音留下来的目的表示怀疑，但最后还是不得不点了点头。只要不做出同性恋的事情，周游还是允许的！

　　周游虽然对柳诗音与陆媛的对话十分的好奇，但是偷听这种下三烂的事情周游是不会做的，所以周游走出房间之后，一边蹲在地上系着鞋带一边‘无意’的听着屋子里的动静。

　　哎，今天的鞋带总是开！

　　系了解，解了系，把鞋带拆下来从新穿上……这么长时间里面怎么那么静？难道两个女人是在有手语进行交流？

　　“啪～～！”

　　就在周游纳闷的时候，房门突然打开，身子靠在门上的周游本想闪躲，但不知道为什么，两只鞋带竟然系在了一起。结果可想而知，蹲在地上的周游直接倒在了地上。

　　看见周游的滑稽相，见到此景的柳诗音和陆媛忍不住笑了出来。

　　“你在干什么？”柳诗音笑着问道。

　　“我……我练瑜伽呢！”周游胡乱的说道，倒在地上的他立即把鞋带解开从新系上，站起身后拍了拍衣服，“怎么？你们聊完了？”

　　“我们有很多的事情要聊，所以决定换一个环境好、气氛好的地方，你要不要来？”柳诗音问道。

　　“我回家，不打扰你们了。再见～～！”妈的，真他妈的尴尬，闪。

　　看着周游离开的背影，柳诗音笑了笑，她已经猜到周游肯定在外面偷听，所以刚才在屋子里面的时候什么也没说，不过周游刚才滑稽的样子，确实很‘可爱’！

　　“你是从哪里找到这样一个男人的？”一边的陆媛突然的问道。

　　“怎么？你也想去找一个？”柳诗音转过身看着陆媛笑着说道。

　　“老实说，我还是第一次遇见这样的男人，看他总是人兽无害、嬉皮笑脸的样子，可又不象表面上那样简单，他是不是天生就有两张面孔？”陆媛好奇的问道。

　　柳诗音听见后愣了愣，脸上的笑容也逐渐收了起来。

　　“你……见过他另一张面孔？”

　　“第一次，有那么一瞬间的感觉！”


第三十五章 花样百出

　　尴尬的逃出夜色酒吧之后，周游并没有回家，而是立即去了属于他的BOSS酒吧。虽然已经到了午夜，但是他知道，午夜对于那群给自己起外号的混蛋们来说，也只是夜生活的开始而已。

　　回到酒吧的周游立即把刚被自己撵走的几位头头儿又找了回来，并告之明天晚上要有大行动，所有人都要进行准备。

　　听见周游的话，许多人都摸不找头脑，这位新任老大的做事风格大大的出乎他们的预料，更重要的是他们这些当小弟的连问的胆量都没有。

　　一方面是迫于周游的淫威，一方面是对周游的崇拜。

　　大行动？已经有很久时间没有大行动了，一个个本来就不安分的心开始蠢蠢欲动。这是新老大上任后的第一次行动，想要给老大留个好印象，那么这次行动就是最好的机会。所有人已经摩拳擦掌，准备在明晚大干一场，在老大面前好好的表现。

　　当周游回到家的时候，柳诗音仍然没有回来，这让周游心理不禁有些怀疑，两个彼此见面恨不得打架的女人，究竟有什么事情可说呢？

　　不过夹在这两个女人中间，周游还真是够痛苦的了。柳诗音，半个月之后就是自己的老婆，不能得罪的女人。陆媛，看起来很好很强大，也是不能惹的主儿。

　　哎，老话说的没错，好火费炭、好菜费饭、好车费油、好女费汉！

　　在感叹之中，周游不知不觉的躺在沙发上睡着了，家里如果没有女人，还真够冷清的。

　　第二天，当周游醒来的时候，发现一个很重要的问题——他竟然睡在自己的床上。周游清醒的记的，他昨天晚上是在沙发上睡的。

　　这家里面除了自己就是柳诗音，难道是她把自己抱进来的？周游在床上晃了两下，自己好歹也有一百四十多斤，如果是被拖进来的，自己应该有感觉，难道……是被抬进来了？

　　周游不自觉的咽了一口吐沫，突然真是如此，那么柳诗音……这个老婆太恐怖了！

　　离开房间，饭香扑鼻，柳诗音正在厨房中做着早餐。看样子她今天的心情不错，左手持锅，右手拿铲，嘴里还哼着小曲，套上围裙后还真有点儿家庭主妇的味道。

　　看见出现在在厨房外的周游后，柳诗音笑了笑。

　　“稍等一会儿，马上就好！”

　　“不着急，我只是想问一下，昨天晚上……是你把我弄回房间的？”周游看着对方问道。

　　“当然，要不然你以为是谁呀？”柳诗音笑着说道，“你可真重，我费了好大的劲儿也把你拖回房间。”

　　拖？周游狐疑的看着对方，虽然柳诗音的表情很自然，但周游还是不相信，狐狸可是狡猾的很，更何况是成精的狐狸呢？

　　周游并没有深究这个问题，对他来说，今天晚上的事情或许更加的重要，自己到底能不能在西城区立足，加快自己和柳诗音脱离柳青云的束缚就看今晚了。

　　白天，周游基本在家中补觉，这样在晚上才会有精神，毕竟这次可不是闹着玩的，能想出这样一个极具风险的主意，周游不得不佩服陆媛的胆量。

　　一入夜，北京各处变的灯红酒绿，一眨一眨转着圈的闪烁，吸引着每一个人。

　　刚刚在世纪酒店饱吃了一顿的周游已经神情严肃的来到了BOSS酒吧，今天的他一身的黑衣，而且还带着墨镜，看起来很冷很酷！

　　“砰～～！”

　　“啊～～！”周游推后两步，一边揉着撞到墙壁的头，一边摘下墨镜。

　　诗音也真是的，大黑天的让自己带什么墨镜呀。说什么有气势、添杀气，太唬人吧！

　　八点整，周游进入自己的办公室，屋子里面已经聚满了人，七个头头既严肃又紧张的站在桌子前面。

　　周游坐了下来，瞥了瞥桌子上摆放的几张纸。

　　“这就是你们研究一整天的成果？”周游看着面前的这些人问道。

　　“是，老大～～！”

　　听见回答后，周游拿这几张纸拿了下面，上面密密麻麻写满了字。看完第一张纸的时候，周游还能面不改色；看完第二张纸的时候，周游的脸呈白色；看完第三张纸，周游的脸成红色；看完第四张，周游的脸已经变成了黑色。

　　周游低着头，手中狠狠的攥着那几张纸，浑身不停的颤抖着，他再也受不了了。

　　“你们都他妈的是白痴吗？”周游恼羞成怒的大声骂道，整个房子似乎都被周游的声音震的摇摆。

　　“让你们回去认真给我想号外，你看看你们都他妈的写的什么？打神、打圣、打王、打皇、打仙、打佛、打魔、打鬼，赌神、赌圣、赌王、赌皇、赌仙、堵佛、赌魔、赌鬼，打赌神、打赌圣、打赌王、打赌皇……你们大脑除了打赌就不能想出别的吗？都是大粪吗？”

　　一众人等低着头，周游在骂他们的时候，他们的心理也在骂着下面的小弟，因为这些名字都是他们想出来的。

　　“妈的，连赌鬼都出来了，我是赌鬼吗？你们这群混蛋除了吃饭拉屎做爱之外，我看什么都不会！”周游狠狠的说道，双手用力把这一叠纸撕的粉碎，抬头一扔，撒在面前这些小弟的身上。

　　“说，你们都是什么文化水平！”周游问道。

　　“大学……！”

　　“大学……！”

　　“停！”周游突然打断了这几个人的话，道：“大学就他妈的是这水平？我们你们幼儿园都未必毕业！”

　　“老大，我们真的都是大学，不信我们还有证呢！”

　　“花钱买的吧？”周游没有好气的说道，“既然你们一个个说大学说的那么自信，好吧，我给你们一个证明自己的机会！”

　　周游缓和了一下自己的情绪，让这群人办事，真他妈的费劲儿！

　　“你们都知道今天晚上有重大行动，我会视这次各位的表现来对你们进行考核。谁完成的漂亮，那么就算合格。如果失败或者完成的拖泥带水让我难堪，我会让他难受。怎么个难受法呢？我会给他出一份高考卷，如果能达到五百分以上，我会恭喜你，如果达不到，欺君之罪你们就等死吧！”

　　听见周游的话，七个头头个个惊讶、诧异，一副不敢相信的样子。这……这只能用残酷、残忍这样的词来形容。

　　就是不愿意学习所以才加入黑社会的，如果学习好谁他妈的会混黑社会？这么多年连笔都忘记怎么拿了，更别说考试了。

　　邪恶，太邪恶！

　　这位新老大折磨人的方式真他妈的多，真是花样百出呀！

　　不行，今天晚上的行动一定要做的漂亮！

　　看着众人都憋的一股劲儿要发飚的样子，周游很满意，至少现在这些人已经有了决心，已经有了气势，已经有了砍人的目标。

　　“还有，我要强调一点！”周游严肃的看着众人说道：“西城区这片儿，现在是我说的算，在西城区我就是老大。其他老大也好，柳青云也好，如果让我发现嘴不严、心不正的，就算是有他们照着，我也可以带给你们阴影的！听明白了吗？”

　　“……！”

　　“都哑巴了？听明白了吗？”周游加重语气大声道。

　　“听明白了。”

　　“我听不见～～！”

　　“听明白了～～！”七个人扯着嗓子大声的喊道。

　　“这还差不多！”周游满意的点了点头，“现在都过来，我把今天晚上的任务布置一下！”

　　对付这群人，周游已经想好了，他对黑社会的惩罚和管理标准不明白，所以他也不打算沿用那些老套的方式。以后对这些人要逐步的进行军事化的管理，让群懒散惯了的人有组织性和纪律性。这些人虽然周游还不能绝对的相信，但是，在以后反抗柳青云的时候，或许会成为一股不小的力量。

　　想要让这些人听自己的话，那么就要延续自己的传奇。让他们崇拜，让他们敬畏，掠夺他们的思想，让他们盲目……！


第三十六章 在高潮中死亡

　　今天的气氛有些特别，每一个从周游办公室内走出的老大各个神情严肃，但是在这种严肃中又透露着一种难以抑制的刺激，和一种对某人由衷的崇拜。

　　能想出如此大胆、刺激，另人热血沸腾计划的人，不管成功与否，他都是值的别人去崇拜的，至少他有那样的一颗野心！

　　一楼酒吧中的DJ打碟的同时竭斯底里的嚎叫着，把酒吧中的人群带向一个又一个的兴奋点。

　　男男女女在空地上疯狂的扭动着身体，发泄着对世界对生活的不满。身体渐渐的开始靠近，摩擦，随着音乐的节奏，气氛已经达到了高潮。

　　五层的一间屋子，周游静静的坐在椅子上，手中把玩着那把对他来说已经不离身的手术刀，刀在周游的手上就仿佛被赐予的生命，转动的方式眼花缭乱。

　　他的刀子……会跳舞！

　　屋子里面只有他一个人，很静很静，暴风雨来临之前通常也是如此。

　　“嘀嘀嘀嘀～～！”手机的声音在这个时候响了起来，打破了屋中的平静，声波在空间中掀起涟漪，就象一颗石子投入到平静的湖水中一样。

　　“喂～～！”

　　“列为目标的人当中，现在被我们掌握行踪的只有四分之三，可以吗？”陆媛的声音从手机的另一端传来，询问的语气没有任何的感情。

　　“如果能成功，四分之三的人已经足够了！”周游听见后说道，“好了，把所有人的资料发过来吧～～！”

　　说完后，另一边的陆媛已经挂机，接着这周游的手机一连接受到了十几条的短信，而周游在仔细看过每一个之后，又把这些短信转发了出去。

　　当得到所有的回信之后，周游把手机扔到了桌子上。

　　我……到底是在干什么？

　　西城区是一块儿大肥肉，谁都想在此咬上一口。渐渐的，在这里淘金的帮会越来越多，最终形成了战国时期群雄割据的局面。

　　摩擦不断、火拼不断，表面上这里天下太平，其实这里要比其他地方混乱的多。由于这里聚集了众多政府部门、商业街和学校，为了不影响人们的正常生活，许多事情都会被悄然的抹去。

　　在这里，派出所和橡皮没什么两样。

　　北京的夜晚是美丽的、神秘的、暧昧的，同时也是邪恶的，它可以隐藏一切，可以吞噬任何的事物。

　　“我确定我就是那一只披着羊皮的狼，而你是我的猎物是我嘴里的羔羊……！”

　　“甜蜜蜜，你笑的甜蜜蜜……！”

　　“干杯～～！”

　　“告诉你们，今天我来的时候看见一美女，那胸那屁股那大腿～～！”

　　人们象平常一样，泡吧的泡吧，泡妞的泡妞，吹牛的吹牛，喝酒、做爱、装B似乎成了他们每晚必须做的事情。这种事情就象毒品，只要一沾上就很难诫掉，社会已经把人的意志摧毁的不成样子。人们不会因为它有害就不去做，而是只要适合自己，能让自己高兴的，不管什么事情都会去做。

　　在鬼混中，时间不知不觉的过去了。十一点钟算是一个坎，想要离开的在这之前会走。不想离开的，过了十一点，整夜都不会离开。

　　离开的人很多，但是各条街依然是那么的热闹，许多正统的‘夜猫子’一族也开始活动起来，对他们来说，十一点之前不过是正餐前的开胃菜而已。

　　西城区中部，月坛公园附近的酒吧，喧喧嚷嚷的人群中突然出现了一群平常很少见的人，他们勾肩搭背，高谈阔论吹着牛B，事实上这里的所有人都是如此，所以他们的到来并没有引起什么注意。

　　猎手酒吧中，疯狂依旧，轰鸣的音响震的天花板都快要掉下来了。

　　“老大，这是月钱～～！”二楼角落处，一男人把一包裹放在桌子上，说话的语气中充满了敬畏。

　　“包裹似乎比上个月小了许多呀！”沙发上，一怀抱俊妞，身上有着花里胡哨文身的大汉说道。双手不停的在怀中女人的身上活动着，而那女人也配合的扭动的身子，嗓子中发出诱人而低沉的呻吟声。

　　“老大，新营业的几家不识抬举，请了几个退伍军人做保安，兄弟们……没能要出来～～！”

　　“砰～～！”四五的大脚象打苍蝇似的狠狠的摔在了那人的身上，那人没能闪躲直接倒在了地上。

　　“废物！你怎么不早说？”大汉冷冷的说道，抓着女人胸部的手加了几分力气，女人轻哼了一声，不知道是疼的还是兴奋的，或许……是痛并快乐着。

　　“小的不想给老大添麻烦，所以……所以……！”

　　就在这个时候，一楼舞池中传来吵闹起哄的声音，许多人围成一团，而中间的几个人不干净的推来推去，夹杂着几句三字经。

　　大汉向下面瞥了瞥，原本几句口角在这个时候已经发展到了动手，酒瓶子在空中飞来飞去，倒霉的人脑袋立即开花！起哄的人在这个时候也因为打架有了激情，保安在这个时候似乎也成为了别人的出气筒。一个酒瓶砸去，倒下！

　　“妈的，竟然敢在这里撒野，败老子的性！”大汉说着把手伸进了女人的短裤中，“去把惹事的给我找来，我倒要看看是哪个不长眼的家伙。”

　　“是，老大！”围在大汉身边的人立即下了楼。

　　不知道在什么时候，原本坐在大汉怀中的女人已经跪在了他的面前，双手轻轻的解开腰带，然后把裤子退了下去。

　　女人妩媚的冲着大汉一笑，然后张开她的樱桃红嘴，伏在大汉的胯部，伸出了她的灵巧的舌头……！

　　“啊～～！”一个高亢的声音传来，女人更加的卖力了。

　　五分钟过后，酒吧的秩序渐渐的恢复了回来，人们又开始了疯狂的扭动。

　　“老大，那几个小子跑了。妈的，腿还真够快的～～！”先前下去的几个人骂骂咧咧的说道。

　　当他们看见老大正在仰着头享受的时候，脚步停了下来，静静的在一边等待着，按照以往的例子，五分钟应该够了。

　　女人的嘴已经麻了，舌头也已经累酸了，她就不明白平常五分钟搞定的活儿，今天为什么十分钟还没结束。难道吃了伟哥？

　　十五分钟过去了，大汉依然一动不动的坐在沙发上，头向后仰着……！

　　“咦？桌子上那包月钱呢？”似乎发现了有什么不对劲的地方，几个人慢慢的接近他们的老大。

　　难道睡着了？不可能！

　　再次接近他们的老大，啊？大汉睁大着眼睛，仿佛受到了什么刺激一样。

　　“老大，老大？”

　　身子被人轻轻一推，身体侧着倒在了沙发上，整个身体的后面被鲜血染红了，后心处插着一把匕首！

　　“啊～～！”女人的尖叫声刺破了整个酒吧。

　　……

　　西城区西北部，榆树馆附近的一家酒吧，一个中年人搂着一个漂亮MM从里面走了出来。

　　“还是……大学生有味道……！”说着把女人推到了一辆敞蓬跑车中。

　　“老大，您醉了，要不要我送您回去？”一人从酒吧中追了出来问道。

　　“滚，都给老子滚。妈的，竟打扰老子的好事！”醉汉把那人一推，发动车子，消失在路的尽头。

　　刚开了没多久，车子就在路边停了下来。

　　“妈的，尿急。”醉汉咒骂了一声，然后转头看着身边的女人，“老子要撒尿，帮老子含出来！”

　　醉汉刚伸手抓住女人的头发，一辆交警摩托停在了一边。

　　“先生，这里是禁停区，请您出示证件！”

　　“禁停区？你他妈的是新来的吧？老子在西城区就没有什么狗屁禁停区。滚开，老子正爽着呢！”

　　“先生，这是对您违反交通秩序的处罚！”一支手枪指着醉汉的脑袋，黑洞洞的枪口充满了杀气。

　　“你……你是……！”

　　“砰～～！”

　　这个时候，女大学生从跑车中走了下来，厌恶的看了看车中的人，然后坐在摩托车的后面，消失在黑暗中。

　　……

　　北京新大都饭店六层一间客房，两个混混一样的人站在外面，嘴里面叼着烟卷。

　　“我们这些当小弟的可真不容易，老大在里面享受，我们还的在外面把门！”

　　“小声点儿，要是让老大听见，咱们连吃剩肉的机会都没有了！”

　　房间内，一位二十岁左右的女人穿着浴袍从浴室里走了出来。此时的床上正躺着一位三十岁左右的矮个汉子，后背上纹着一条青龙。

　　女人从一边的盘子中拿出按摩油涂在男人的后背上，然后用双手开始用力的进行按摩。

　　“老板的文身好漂亮～～！”女人微笑着说道。

　　“哼，算你有眼力，谁不认识我史无进后背的这条青龙？”矮个汉子闭着眼睛说道，全身也放松下来，“喂，没吃饭吗？给我用点儿力，不舒服可不给小费！”

　　“老板，您就放心吧！”女人听见后笑着说道，涂抹间已经把手腕上的银镯子拿了起来，并捭成一条直线，其中一端锋利无比，在灯光的照耀下闪着寒光。

　　“我按过的这些老板中，没有一个……不舒服的！”

　　“噗～～！”


第三十七章 虚惊一场

　　周游一个人坐在办公室中，自从十一点之后，他的手机就没有静过，一个接一个的电话，一个接一个的短信，让一直闲着的周游突然有一种忙不开的感觉。恨不得立即变成章鱼，那样的话一下子就可以同时控制多个手机了。

　　其实这次周游和陆媛的计划很简单，全歼西城区各个帮派！听起来话有点儿大，但在这个时候却未尝不是一个好的主意。

　　如果只对付一个，那么其他老大在收到风声后肯定会动员人手、分外戒备，以后想要彻底的控制西城区，不知道要等到猴年马月。还不如在其他帮派正在看安帮与东帮好戏松懈的时候，立即干掉他们。

　　截止一点整，被他和陆媛列为目标的七小股势力中，已经被干掉的老大多达六人。在他们群龙无首的时候，安帮和东帮的人正在按原来的计划，从东西两方分别向中部逐渐的推进，火拼已经开始，今天注定不会是个平静的夜晚。

　　由于事出突然，毫无征兆，许多帮会连他们老大已经死了的消息都不知道，所以整个西城区在这一夜烂为一团。许多帮会在还没明白是怎么回事，就已经变的支离破散。

　　大帮会得到从西城区分会传来的消息后都不敢枉然行动，没有人知道今天晚上突然出现的这股势力到底是谁。如果是政府，那么派人去岂不是送死？所以大帮会只能眼睁睁的看着他们的分会在西城区消失。

　　周游把所有的消息看完后，对现在的局势也有了一个宏观的把握，至少到现在为止，行动都还是顺利的。

　　当老大就是好，只坐在屋子里面指挥别人就可以了，如果自己是下面的人，恐怕早就被砍成肉馅儿了。

　　不过为了自己的传奇，周游不能一直坐在办公室中，他必须做些什么。

　　深夜，带着保命的手术刀，周游独自一人离开了酒吧。

　　西城区西部的南露园小区，一身黑衣的周游看了看手机上得到的消息，又看了看小区外的牌子，然后把手机收了起来。

　　这年头，没有四、五情妇，那还能叫老大吗？有几个黑社会老大象周游这样清纯的？没有！

　　根据周游刚刚得到的消息，陆媛唯一没有掌握行踪的西南区老大古胖子有四个情妇，采用轮庄制，周游已经去了三个，而这里就是第四个情妇的住所。如果再找不到古胖子，那么周游也只有挖地三尺了。

　　还别说，前三个女人长的真不错，给古胖子当情妇可惜了。不过这年头，谁有钱谁有势谁就牛B，女人才不管你长的什么样呢。

　　你能说《花花公子》的创始人80岁的老头休海内帅吗？但人家就是牛B，三个女友年龄加起来还要比他小。

　　“啊呜～～！”周游张大嘴巴打了一个哈欠，看了看时间已经两点多了，趁早结束回家睡觉！

　　按照消息上所指的，周游来到了六楼，这次周游并没有在阳台下面放钉子。这里是六楼，古胖子也没跳下去的胆量。

　　“砰砰砰～～！”

　　虽然知道深夜打扰别人睡觉是一种很不礼貌的行为，但是，周游找古胖子确实有很‘重要’的事情，关系的身家性命。

　　“砰砰砰～～！”

　　“啪～～！”门打开，一个身穿睡衣朦胧的睁着眼睛的女人走了出来，“你谁呀？有病吗？这么晚了敲什么门？”

　　“哦，对不起，我找古老大，有急事！”周游微笑着说道。

　　态度很好，身长的俊，再加上他一脸的好人相，谁会把他当成坏人？也难怪这女人透过‘猫眼儿’看了之后直接把门打开。

　　“嗯？”女人听见后微微的皱了皱眉头，原本迷迷糊糊的样子瞬间也清醒了过来，“你找他干什么？他没在这里！”

　　“你是他四个情妇中长的最漂亮的一个！”周游看着对方说道：“不过你的表情已经出卖了你！”

　　说完周游伸出胳臂直接把门推开，尽管女人想要关门，并使出‘泼妇养汉拳’，但最终抵不住周游力量大。

　　“古……！”

　　女人刚要大喊，却突然停了下来，眼神恐惧的看着周游。

　　“你……你想干什么？”

　　周游用手术刀背在女人雪白的脖子上磨来磨去，然后为她因为惊慌给坠下来的吊带从新套在肩膀上。

　　“我并不想对你怎么样，不信你可以去问问那前三个情妇，我只是单纯的想找古胖子而已！”周游十分友好的笑着说道：“你虽然很漂亮，但是我的未婚妻要比你漂亮百倍，所以你尽可以放心！”

　　女人听见后没有说话，在后退到墙角的同时浑身不停的颤抖着。

　　“呼噜噜……呼噜噜……！”

　　周游听见这个声音后愣了愣，然后转头看了看古胖子的情妇，道：“你不是说他不在吗？千万不要对我解释说这是你家的电冰箱！”

　　周游抓着女人的胳臂，沿着比跑车引擎声还要大的呼噜来到一间卧室。在一张双人床上，一个胖子霸占了一大半的地方，这胖子竟然还全身赤裸的躺在上面，老二犹如一只小小的毛毛虫爬在他的胯部。这死胖子觉睡的很沉，周游弄的那么大的声音，这胖子竟然还没有醒过来。

　　周游看了看胖子的毛毛虫，然后转身用可怜的眼神看着充满惊慌的女人。

　　‘哎，难为你了！’

　　既然加入了黑社会，还不警醒着点儿，难道这古胖子对他自己就那么的有信心？可是现在，周游的心里却充满了矛盾。

　　杀人，他从来就没有做过。救了无数人的他这次却要杀人，这让周游的心理突然间有点儿不适应。

　　周游并不是怕死人，他在医学院的时候什么没见过？教授解剖完人体，周游还能安心的吃下炸酱面。他怕的不是死人，而是怕杀人的这个过程。他虽然加入了黑帮，但这完全是被逼的，所以在心里，他觉的他还是个好人，想要去当个好人。

　　而杀人，会让周游的心理有种罪恶感。

　　周游现在有点儿后悔了，早知道都多带一个手下来，看样子传奇并不是那么好制造的。就在周游犹豫不绝的时候，门外突然响起了一连串的开门声。周游听见后心里‘扑腾’一下，皱着眉头看着一边的女人。

　　女人慌张的摇了摇头，而脚步越来越近，周游来不及细想，把女人一把推到了床上，然后他自己躲在了门后。

　　周游握着手术刀的手已经出了汗，心跳加速，紧张无比，至少他还不想在这里淅沥糊涂的挂掉，来个装B不成反被杀。

　　如果不行……看样子今天真的要杀人了。周游的心理想到。

　　脚步声越来越近，在临近卧室的时候突然在外面停了下来，周游屏住呼吸，努力的控制着自己的心跳，握着刀子的手紧了紧。周游现在非常的紧张，这种感觉完全的盖过了他第一次做手术的紧张，毕竟这次关系到自己的性命。

　　屋子里面很静，只有古胖子打呼噜的声音，一阵阵的很有节奏感。

　　“出来吧，我知道你躲在门后，今天你是逃不掉的！”一个冷冷的声音传来，把躲在门后的周游吓了一跳。

　　完了完了，听见对方镇定而又信心十足的语气，周游已经猜到，对方的手中肯定有枪。

　　该死！

　　可是自己这次要杀古胖子完全是临时决定的，根本连泄密的机会都没有，难道说古胖子的小弟一直在这周围保护他？

　　难道自己真的要死在这里？我还是处男，我还不想死！

　　如果就这样走出去，死是肯定的，何不放手一搏呢？或许还有一线生机。周游看了看一边床上的古胖子，现在只有拿这个混蛋当人质了。

　　想到这里，周游逐渐的冷静了下来，把另一个口袋里的刀子也掏了出来，在心理默默的数着数。

　　一……二……三！

　　“砰～～！”躲在门后的周游突然狠狠一脚踹在门上，然后一个跳跃上了床，搂着古胖子那五花肉般的身体，周游把刀子架在了上面。

　　“啊～～！”一直躲在被中的女人一声尖叫，‘扑通’一声滚下了床，身子萎缩在床下。

　　“砰～～！”房门突然从外面踹开，一个身影出现在门口，黑洞洞的枪口闪着寒光。

　　“如果你在上前一步，我就杀了你们老大！”

　　“古胖子，今天你死定了！”

　　嗯？周游听见对方的话后愣了愣，这人也是来杀古胖子的？那自己手中的人质岂不是没有用了？

　　“是……周游吗？”突然一个声音传来，较之先前粗犷的声音要柔和了许多。

　　“你是……陆媛？”


第三十八章 我不想杀人！

　　七月的北京城，夜色撩人，尽管已是下半夜两点，但这并不能遮住她美丽的面纱。

　　周游透过屋子里面仅有的月光向门前看去，对方同自己一样，都是穿着一身黑衣，紧身的劲装使对方的身材看起来凸凹有致，让人不禁想入非非。脸上的面具让人看不出她的真面目。

　　“你真的是陆媛？”周游看着对方问道。

　　女人把手中的枪放下，然后把面具摘了下来，露出里面精致的面孔。

　　是她，真的是她。周游看见后激动的眼泪都快流下来了，狠狠一脚把怀里的古胖子踹到一边，然后跳下床，来到陆媛的面前。

　　周游发现自己的鼻子酸酸的，真的要哭出来了，眼前的陆媛对他来说仿佛是从天堂降临到人间挽救自己的天使，太他妈的激动了。不过男人的尊严还是让他控制住了眼泪，不过却没有控制住他的行动。

　　周游突然伸手捧住对方的俏脸，狠狠的亲了一口，然后把‘天使’紧紧的抱在了怀里。

　　妈的，刚才吓死我了！

　　在这一刻，周游的整个身体都放松了下来，突然之间周游有一种全身虚脱的感觉。

　　就在刚才，周游在看见枪口指着自己的那一刹那，心脏已经卡在嗓子眼儿中了，还以为自己就要死在这里，没想到却是陆媛。

　　这种由绝望到逢生的感觉，已经让周游忘记了今天来这里的目的，只是紧紧的抱着陆媛，抱着这个差点儿吓死自己，但又救了自己的女人。

　　死里逃生，谢天谢天，谢天谢地！

　　就在周游感激万分的时候，陆媛整个人却已经呆住了。

　　刚才……他亲了我？

　　陆媛进入黑帮十年，当上这个老大完全是凭她的本事，并不是象有些女人那样出卖肉体来换取利益。曾经有许多人都垂涎于她的姿色，不过都靠着她的玲珑、周旋一一化解开了，至于那些想用强迫手段的，早就被她干掉了。善于交际的同时也是一杀人不眨眼的狠角色。这也是为什么她‘九面狐’名声这么大的原因，并非浪得虚名。

　　冰清玉洁的她二十六岁仍是完璧，没有想到初吻淅沥糊涂的就被一个男人夺去了。她原本平静的内心在此时变的巨浪滔天，遇事冷静的她在这个时候怎么也冷静不下来了。

　　陆媛的面部肌肉微微的抽搐，在没有丝毫的征兆下突然抬起了膝盖，狠狠的顶向紧搂着她的周游的裆部。

　　“啊～～！”

　　还在庆幸自己没死的周游突然一声惨叫，接着‘扑通’一声跪在了地上，双手捂着裤裆……！

　　这他妈的比死还要难受！

　　周游的脸憋的通红，刚刚还死里逃生的周游此刻却感觉生不如死。

　　“你他妈的……干什么呢？”周游咬着牙狠狠的说道，男人这个地方是能随便踢的吗？踢坏了可就不是男人了。

　　“你要为自己的所作所为而负责！”陆媛看着倒在地上一脸痛苦的周游说道，语气中没有一点儿感情。

　　“我做什么了？”

　　“你亲我了！”

　　“嗯？我亲你了？”周游听见后愣了愣，自己刚才……亲她了？周游仔细的回忆着，也许似乎大概是亲了一下吧。

　　“我……我那只是感情宣泄的一种方式而已，你也用不着这么狠吧？太毒了！”周游看着对方说道，在疼痛稍微缓解之后，周游小心的把手伸进裤裆里面摸了摸，在确定完好无损的时候，这才放下心。不过刚才钻心噬骨的感觉真是太痛苦了，让周游那块儿现在还隐隐做痛。

　　“难道我是你宣泄的工具吗？”陆媛丝毫不让的看着周游说道，现在的她也逐渐的冷静了下来，也觉的那一顶似乎有点儿过分，如果真出了什么事情，‘天狐’可不会饶了她。

　　“算我倒霉，行了吧？”周游狠狠的说道，“如果你是男的，我会用刀子把你那块儿切下来的！”

　　说完周游把地上的刀子捡了起来放回兜里，然后从地上站了起来，胯部还是觉的有些疼痛。今晚本来应该是个创造传奇的吉日，没有想到却碰上了这种倒霉的事情。

　　“妈B的，老子要是断子绝孙了，我就把你变成人妖！”

　　陆媛冷笑两声，看着恼羞成怒的周游说道：“哼，要不是看在柳诗音的面子上，你已经死了！”

　　“是吗？那我是不是应该感谢你，顺便给你唱个赞歌？”周游没有好气的说道，现在的他早忘记刚才害怕的要死的事情了。毕竟，周游宁可死也坚决不做太监。

　　“可以请我喝红酒……！”

　　“黄尿要不要？”

　　呼～～！周游的话刚说完，只见陆媛突然挥动着手臂，呼呼带风，冰冷的枪口指着周游。

　　“砰～～！”

　　一声闷响，在周游惊恐诧异之时，直感觉一道劲风从耳边穿过，接着就听见一声杀猪似的减叫！

　　“啊呀呀～～！”

　　看着脸带笑容的陆媛，周游不自觉的咽了一口吐沫，然后慢慢的转过头，只见古胖子痛苦的跪在床上，紧紧的握着一只手，床单已经被鲜血染红。

　　原来刚才古胖子被周游那狠狠一踹踢醒之后，看着面前拿着刀和枪的人就知道情况不妙。而就在周游和陆媛因为一个吻起‘内讧’之时，古胖子想要伸手拿放在床下面的枪，结果被警觉老练的陆媛发现，一枪击中对方的手。由于枪上带着消音器，所以声音很小。

　　周游伸手摸了摸刚才被‘风’吹过的头发，自己再一次从死亡线上跑了出来。原来黑社会是这么的可怕，生死只在一瞬间，根本容不得你去思考。周游突然的感觉到人的生命是如此的脆弱，说没就没呀！

　　“你……你怎么会在这里？”周游稍做了一下心理调整之后，看着一边的陆媛问道，“你不是没找得到他的消息吗？”

　　“当时没得到，不过在火拼之后，从他手下的口中得知了他在这里。对了，你怎么也在？”陆媛看着周游问道。

　　“我和你一样，只不过是提前了一步而已！”周游道，“既然你来了，那这里就交给你了！”

　　正巧周游刚才在犹豫是否要杀人，没有想到陆媛就来了，看样子自己不用违背内心中仅存的那点儿道德和法律了。

　　回家，睡觉。今天晚上，真他妈的玄！

　　周游和陆媛打过招呼后就准备离开房间，哪里会想到陆媛在这个时候突然一伸手，拦住了周游的去路。

　　“你不能走！”陆媛转头认真的看着周游说道。

　　“为什么？你一颗子弹能够解决的事情，难道想让我动刀？弄脏的衣服你给我洗？”周游看着对方说道，他正在努力的为不杀人找着理由，周游他确实不想杀人。

　　“一颗子弹是可以解决掉，但不是我！”陆媛看着周游笑着说道，然后拉着周游的手，把手枪放在了周游的手中，“来吧，开枪杀了他！”

　　陆媛的笑容很灿烂，说话声带有磁性，在其中仿佛含有某种魔力。

　　枪落在周游的手中，感觉很冷很沉，握着枪的手在不停的抖动着。

　　“你为什么不杀？堂堂‘九面狐’难道在这个时候胆怯了？”周游笑着说道，语气中充满了取笑的味道。

　　“你今天说什么都好，不过他……必须由你来杀！”陆媛看着周游说道，冷静的样子似乎并没有着周游的道。

　　“为什么？咱俩谁杀还不都一样？”周游看着对方说道，妈的，激将法没成功，这女人太狡猾了。

　　“因为想要真正的当上老大，杀人是第一步！”陆媛看着周游说道，听起来似乎话中有话。

　　陆媛在说完后伸手把周游推到床前，帮助他抬起胳臂，纠正周游的握枪姿势，使枪口对准浑身颤抖的古胖子。

　　周游握着枪的手正在不断的流汗，原本平静下来的心在这个时候又突然变的紧张起来。杀……杀人？自己真的要杀人吗？陆媛的话到底是什么意思？

　　我……真的不想杀人！这会让我的内心充满罪恶感的。

　　“来吧，瞄准他，然后抠动扳机，很简单的！”陆媛俯在周游的耳朵边上小声的念叨着，口吐出的香气让周游血脉喷张，身子已经不受他的控制了。

　　“当一个合格的老大，对敌人冷酷无情是必须的，对敌人的仁慈就是自杀的行为。第一次杀人的时候，都会有一种罪恶感，但是你要知道，你不杀他，今后他就会杀你，况且我们杀的人是该杀之人。只有杀了他，你离你的目标才会更近一步。为了你心爱的人，为了你和你心爱之人的未来，杀了他……！”陆媛笑着对周游说道。

　　心爱的人……未来……离目标更近……柳青云……！听了陆媛的话，周游的脑子里突然变的混乱不堪，许多事情在这一刻全部涌了出来，而且都非常的矛盾。

　　看见仍然没有反应的周游，陆媛悄悄的走到他的身后，把身子紧紧的贴在他的后背，双手把着周游手中的枪，食指落在周游扣在扳机的手指上，完全是一副手把手教周游开枪的模样。

　　“杀了他，你就打开了心灵的枷锁，就可以从罪恶感中解脱了……！”


第三十九章 不准赖帐

　　陆媛的话不停的在周游的耳边回响，而周游在内心中正在进行着痛苦的挣扎。心灵的考验，心灵的进化。

　　杀人，不杀！这种罪恶感是否能真的解脱？自己是不是好人？自己……还有救吗？

　　看着周游不断变化的表情，陆媛轻叹了一口气，诗音说的没错，周游还太嫩，想要在黑道生存下去，就要消除内心中的罪恶感。

　　“如果你开枪杀了他……今天晚上我可以陪你……！”

　　听见陆媛的话，周游的身体一颤，当然也包括他抠在扳机上的手指。只听“啪～～！”的一声枪响，子弹击中古胖子的大腿，又引起一阵杀猪叫。

　　“啊～～～！”

　　“看样子我还是很有魅力的，你竟然毫不犹豫的就开枪了，虽然准星差了点。”陆媛笑眯眯的说道，“今天晚上我可以陪你……喝酒！”

　　“啪～～！”又是一声枪响，子弹击中了古胖子的脚掌，后果可想而知，刚刚停下的杀猪叫声再次响了起来。

　　“你们赶紧杀了我吧，别在折磨我了～～！”古胖子表情痛苦的大声喊道，身中三枪，没一枪是要害，还要时刻担心下一颗子弹会击中哪里，这种肉体和心灵上的双重痛苦让古胖子死的心都有了。

　　左右今天晚上都是一死，生不如死，还不如痛痛快快的死！

　　也怪古胖子倒霉，碰上周游这个新手，在陆媛的刺激下，周游也在‘不知不觉’中拿他练枪了。

　　“你看看，人家都求你杀他了，你还在犹豫什么？或者你还是觉的这样折磨他更有趣？”陆媛说着的时候，双手已经帮助周游把手中的枪瞄准古胖子的头部。

　　“你这个蛊惑人心的狐狸！”周游咬着牙狠狠的说道，看着因痛苦面部已经变的扭曲的古胖子，死亡应该是一种解脱。

　　身边有陆媛这个女人在，自己肯定是逃不掉了，更不能在这个女人面前丢脸。想到这里，周游终于下定了决心，抱着一种为慈善事业做贡献的态度，周游终于抠动了扳机，帮古胖子解脱。

　　“你那另外三个情妇，让我给你带个好！”

　　“砰～～！”子弹准确的射中古胖子的眉心，当场弊命。

　　看着倒在床上的古胖子，周游的头深深的低下。

　　我杀人了，我……杀人了！周游紧紧的闭着眼睛，全身紧绷，内心抽搐，直感觉身体突然变的沉重，仿佛有什么重物在压着他，他还不想承认这个事实。

　　过了半晌，周游深深的吸了一口气，然后抬起头。

　　“我可以走了嘛？”

　　“不行！”陆媛道。

　　“为什么？人我已经杀了，你还想怎么样？难道让我吃了他不成？”周游转过头冲着陆媛大声的喊道，他突然发现，这个女人很可恶！她能蛊惑人心，让人在不知不觉中失去自我，把人心逼到绝路！

　　陆媛并没有因为周游的大吼而生气，紧握着周游双手的手慢慢的调整了方向。

　　“抠动扳机！”

　　“什么？”

　　“抠动扳机！”陆媛面无表情的说道。

　　“你……！”周游狠狠的看着陆媛，这个该死的女人……！

　　古胖子的情妇正蒙着被子躲在床上，浑身不停的颤抖着，而此时的枪口，正对准她。

　　杀坏人的决定，周游做的都十分艰难，更别说现在让周游杀一个无辜的女人了，周游……真的下不去手。他还没有从刚才的心牢中走出来，而现在陆媛竟然还要让他杀人，周游……恨不得把陆媛这个可恶的女人杀了。

　　“为了你，为了柳诗音，为了你们的未来，你应该把她杀了！”陆媛道，虽然她已经感觉到周游此时心中的怒气，但她并没有理会，该说的她还是要说。

　　“你别胡说八道，这和诗音有什么关系？”周游看着对方质问道。

　　“你的优柔寡断和仁慈早晚会害了你和你身边的人。”陆媛叹了口气说道，“使你疲劳的不是远方的高山，而是你鞋里的一粒沙子！如果你坚持容着它走下去，总有一天，你会受伤的！”

　　“难道她还能杀了我不成？”周游道。

　　“一年前，你想到你会杀人吗？”陆媛反问道。

　　“你……到底是什么目的，为什么要一次又一次的逼我？”

　　“你天生不是做好人的料，所以还是当坏人比较好！”陆媛看着周游说道，“记的在我们第一次见面的时候，我就对你说过，当今黑道，十年一遇，恶人云集。这一年，谁都可能会成为时代创造的悲哀的产物。很不幸，在我眼中我看见了，你不是这个产物。当你达到希望的目标的时候，回首往事你就会发现，今天的所作所为……是对的！”

　　“砰～～！”

　　陆媛的手指轻轻一勾，带动了周游接触扳机的手指，一个生命消失！

　　“你……！”

　　周游把身后的陆媛推开，然后把手枪狠狠的砸在地上。愤怒的瞪了一眼面无表情的陆媛。在他看来，原来陆媛是这般的冷血。

　　“哼～～！”看着眼前的女人，周游不知道说什么才好，冷哼一声离开了屋子。

　　看着周游离去的背影，陆媛摇了摇头，缓缓的弯下腰把手枪捡了起来。

　　“天狐呀天狐，你真的是在给我出难题呀！”

　　……

　　因愤怒而离开的周游心理已经把陆媛恨到了极点。

　　这个贱人，冷血的动物，谁碰谁倒霉，谁见谁恶心。你以为你是谁呀？竟然敢让我杀人。老子看的起你，你是个女人。老子看不起你，你就是个妖怪！

　　周游发现尽管他在心理不停的诅咒，但仍然不能得到宣泄，疙瘩在胸口处堵的周游喘不过气。

　　“滴滴～～！”车喇叭声吵着周游心里直烦，被陆媛气的一肚子怒火的周游狠狠的用脚踹着身边停下来的车，“去你妈的，赶的去火葬场吗？让你按，你个死狐狸，我踹死你，踹死你！”

　　周游发了疯似的不停的踹着那辆奔驰，似乎还觉的不过瘾，把手术刀拿了出来。

　　“吱吱……！”刺耳的声音让人的心理承受能力到了极点，周游胡乱的拿着刀在车上乱划，当他稍微感觉累了停下来的时候，却发现划的图案很象狐狸。

　　草，接着划，划的就是你这个狐狸！当周游觉的心情好了一点儿之后，这才直起身子，夜风吹拂着他的头发，右手拿着一把手术刀。

　　“按呀？接着按呀？”周游大吼道：“还有谁？”

　　“周游，你在干什么？”一个低沉的咬牙切齿的声音传到了周游的耳朵里面，听起来是那么的熟悉。

　　竟然还知道自己的名字，不过……管他是谁，老子心情不爽，谁也别想爽。我已经杀了人，现在，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　周游一脸凶相恶狠狠的转过头，只看见一个五十多岁的老头吹胡子瞪眼的看着自己，阴森森的感觉让周游惊的一身冷汗，也把他正在熊熊燃烧的小宇宙一下子浇灭了。

　　柳青云？怎么就这么巧？他半夜三更不睡觉在这里干什么？开车的是……安帮第一战士秦猛！

　　周游瞥了瞥车，前盖处已经被他划的不成样子，就象刚抻完的面条堆在上面一样。

　　完了！柳青云这老头最坏，如果他讹我，让我陪车，我哪有钱？

　　“你还没有回答我的问题！”柳青云狠狠的说道。

　　陪几个大人物打麻将玩到下半夜，输了十几万，本准备回家好好睡一觉，哪里想到被人在道上堵住，并把车子划的不成样子，谁遇到这样的事情会开心？

　　周游的汗水一滴一滴的从额头上流下，他不得不承认，今天真的很倒霉。而现在唯一的办法就是……！

　　“你认错人了，我不是周游！”说完脚底抹油，撒腿就跑。

　　“小兔崽子，你给我回来～～！”柳青云瞪着血红色的眼睛看着周游喊道，不过周游怎么能回去呢？

　　回去的才是小兔崽子呢。未来女婿刮花了未来岳父的车，这事还了得？周游以百米冲刺的速度迅速了离开了这个今夜让他屡次‘受伤’的地方。

　　十分钟过后，累的实在跑不动的周游坐在了地上，大口大口的呼吸着空气，刚才……好险！周游不停的擦着额头上的汗，加入黑社会，原来也是个体力活儿，看样子自己以后要好好的锻炼了。

　　不知道怎么的，周游的心理突然好受了许多。也许是因为刚才拿岳父的车子发泄，也许是刚才玩命的奔跑，总之已经没有刚杀人时的痛苦了。

　　陆媛……也许你是对的。

　　当陆媛出现在夜色酒吧门口的时候已经是凌晨三点了，一路上她一直想着刚才发生的事情。也许对周游有些过分，但是陆媛觉的她没有错。在黑道中，仁慈就是自焚！

　　拖着疲惫的身体，陆媛走进酒吧，不知道为什么，她突然有一种感觉，好累好累的感觉。也许，是应该找个归宿的时候了，女人，不能总这样过一辈子！

　　当她准备回楼上休息的时候，一个身影吸引了她的目光，已经走到二楼的她又下了楼，来到吧台前坐了下来。

　　“我还以为你生气，再也不打算到我这里了呢！”

　　“是你说今天晚上要陪我喝酒的，不准赖帐！”


第四十章 无风不起浪

　　周游记不清喝了多少酒，只知道陆媛确实没有赖帐，一直陪着自己喝到天明。周游又发现了一个秘密，陆媛实在是太有量了。

　　周游还记的，在他闭上眼睛的前一刻，陆媛还头脑清醒的向他报时。

　　啊？周游突然想到什么似的，赶紧拿起手机看着时间，原来已经是下午三点了。糟了，一夜一天没有回家，也不知道柳诗音有没有担心。

　　揉了揉仍然发胀的脑袋，周游下了床。

　　床？周游向四周看了看，屋子以粉红色调为主，墙纸、被子、窗帘。淡淡的香味让人闻起来心旷神怡，头疼已经去了八分。

　　不会……不会是陆媛的房间吧？

　　周游猛的跳回床上，捧着被子用力的闻了闻。呼，陆媛的味道，应该是她的房间。

　　这女人还不错，竟然把她的房间让给了一个醉酒并且随时都有可能呕吐的男人，不过……杀人的事情我是不会望的。周游的心理恨恨的想到。

　　“咔～～！”一个清脆的声音，门打开了，原本周游以为会是陆媛，可让他没想到，进来的却是柳诗音。

　　“诗音？你怎么会在这里？”周游看着对方问道。

　　“来抓奸的，不行吗？”柳诗音没有好气的说道，“既然都已经起来了，还赖在床上干什么？意淫吗？”

　　“别误会，我可什么都没做！”听见柳诗音的话，周游一个蹦高从床上跳了下来。这事情可不能让诗音她误会，要不然自己上了陆媛的床，就上不了她柳诗音的床上。

　　“你说的话真难听！”就在周游慌忙解释的时候，陆媛从外面走了进来，这话是冲着柳诗音说的，“自己管不住男人，却要在这说三道四，告诉你，这里可不是你发泼的地方。”

　　“你说谁发泼？”柳诗音转过身狠狠的看着陆媛说道。

　　“是谁谁知道！”陆媛丝毫不让的回看着柳诗音。

　　两个女人彼此不服输的看着对方，象斗鸡一样，双眼通红，大有不胜不罢休之势！几年前的对手再次面对面，‘大战’是迟早的事情。

　　“我发泼还不行吗？两位就别吵嘴了。吵嘴也就算了，可千万不要动手呀。”周游苦笑着看着两女说道，如果真打起来，谁败了都对周游不利，“如果你们要真打，我身上有两把刀，可千万不要动枪呀～～！”

　　“你想死吗？”两个女人不约而同的转过头看着周游狠狠的说道，表情狠不得亲手把周游撕掉。

　　耶～～！转移目标成功！

　　看着两个女人把愤怒的目标共同对向自己的时候，周游突然感觉自己很伟大，舍己为人，真是当代好男人的楷模！

　　柳诗音在瞪了周游一番之后，突然觉的有什么不对劲儿的地方，再次转头面向陆媛。

　　“他是我未婚夫，我可以这样说，你不可以！”

　　“你有证吗？你的无名指上有戒指吗？没有证据凭什么说他是你的未婚夫。即使是未婚夫又怎么样？未婚夫不是丈夫。”陆媛笑着说道。

　　柳诗音笑了笑，一把撤住周游的衣服，然后得意的说道：“他就是证据，你可以问！”

　　“人在你手上，你当然可以随便说了。”陆媛道，然后把眼神转移到了周游的身上，脸上似有似无的笑容让周游身体有种凉飕飕的感觉，浑身不自在。

　　“周游，我陆媛可不是什么随便的女人，你可要为昨天的事情负责。”说完撇了满脸惊鄂的周游和柳诗音，陆媛得意的向外面走去。

　　她的笑容已经宣布了一个事实：她胜了！

　　陆媛可以高兴的离开了，但是却把倒霉留给了周游。周游在心理把自己骂了个遍，刚才装什么B呀，现在可好，矛头真的指向自己了。看着用惊讶和疑惑的眼神着自己的柳诗音，周游不自觉的咽了一口吐沫。

　　“昨天晚上我对她什么都没做，她那是挑拨我们之间亲密的关系，离间我们之间深厚的感情。纯洁高贵、冰雪聪明的未来老婆大人应该不会中她的招儿吧？”周游抢在对方的面前说话，为的就是堵住柳诗音的嘴并趁机大唱赞歌。

　　现在的他已经完全领略到了柳诗音的嘴皮子的厉害，在订婚的那一刻，周游已经发现，原来他娶的不是小绵羊，而是一只披着羊皮的母狐狸！

　　一种上当的感觉油然而生，事情发展到现在这个地步已经不容周游反悔了，况且这女人可是黑道的大人物，咱惹不起。

　　“陆媛的话中确实有一些挑拨离间的味道，但是……无风不起浪，你真的没对她做出什么事情？”柳诗音凑到周游的面前，死死的盯着周游的眼睛。

　　眼睛是心灵的窗户，一个人的心理会直接反映在眼睛上。

　　周游气运丹田，拿出已经修炼多年的睁眼说瞎话的本领，望着对方极其真诚的说道：“我是无辜的！”

　　柳诗音看着周游的眼睛，然后伸手放在周游的胸口处，静静的，静静的……！

　　半晌过后，柳诗音紧绷着的脸突然露出灿烂的笑容，犹如百花开放，十分夺目。

　　“我相信你！”

　　“你应该相信我，你知道的，我是一个正直的人！”周游看着柳诗音认真的说道，同时在心里面重重的松了一口气。

　　我的娘呀，女人猛于虎！周游再次明白了为什么男人的法定结婚年龄是二十二，而法定的当兵年龄是十七岁了。因为女人比敌人还要难对付！

　　“你还没吃饭吧，走，去下面吃饭！”柳诗音紧紧的搂着周游的胳臂说道，然后拉着他向楼下走去。

　　来到二楼的一个包间，饭菜都已经准备好了，现在是下午三点多，也不知道吃的是午饭还是晚饭。

　　一天没有吃饭的周游当然不会客气，恨不得多长几张嘴。

　　“对了，昨天晚上……的事情怎么样了？”周游在喝水的时候抽空问道。

　　“表面上和哦一样，一副很平静的样子，不过私下已经炸开了锅。昨天一晚上至少死了三十人，幸好行动都十分隐蔽，死人的地方也很隐蔽，所以并没有给政府机关、学校之类的地方造成什么影响。那些个被我们列为目标的人这次都被干掉，不过那些躲过昨天劫难的人不知道今后会有什么举动。所以今天晚上，也不会平静。道上有句话，事不过三，所有的事情三天后就会明了。”陆媛为周游讲述着现在的情况。

　　昨晚一役，可以说是十年难得一见的黑道杀戮。一方在没有任何的通知和下战帖的情况下展开屠杀，而另一方则在没有任何的防范的情况下进行着抵抗，死伤必会惨重。

　　“我们为什么不趁着这个时候掠夺地盘？这不是给他们喘息的机会吗？”周游问道。

　　“对于我们来说，这三天内按兵不动是最好的选择。如果我们在这期间抢别人的地盘，所有人的目标都会对准我们。当他们调查我们两帮没有任何的损失时，自然会把偷袭的凶手联系到我们的身上。所以……忍！”

　　周游听完后点了点头，虽然有点儿不明白到底陆媛在说什么，但还是装做一副很明白的样子。周游知道，他不明白不要紧，身边还有柳诗音，陆媛断然不会在这个时候出卖‘战友’的。

　　“对了，还得到一个很重大的消息，不知道你有没有兴趣听？”陆媛笑眯眯的不怀好意的看着周游问道。

　　“与黑道有关的就说吧！”周游道。

　　“昨天夜晚，安帮龙头被人袭击，柳青云虽然没事，但是他的车子却被刮的不成样子。你说，这个人胆子是不是太大了点儿？”

　　“是吗？那人的胆子还真够大的！”周游小声的说道，低头吃饭的他恨不得把头钻到碗里。

　　好事不出名，坏事传千里，这事儿竟然这么快就传开了。最重要的是，传言已经夸张到了传奇的地步，这让初听此消息的周游有种措手不及的感觉。

　　难道柳青云那老头真的以为认错人了？

　　岳父呀岳父，你果然已经老眼昏花了。

　　就在周游暗自庆幸逃过一劫的时候，却看见诗音和陆媛正用一种另类的眼神看着他，让周游有一种被强奸的感觉。

　　两女似笑非笑的看着周游，因为她们都知道，那个胆子大的‘混蛋’到底是谁。那个时间，那个地点，或许只有周游能对上号。况且如果是外人，以柳青云的性格能不发飚吗？

　　被两个女人看着，周游的心理十分的没底，自己在这个时候似乎变成了猎物。以这两个女人的聪明劲儿，难道会想不到结果？

　　“二位，拜托，你们一定要帮我的忙。如果柳青云找我，你们要为我做证，就说……就说我一直在陪你们喝酒，喝了一夜。”周游苦着脸看着两女说道，双手合实在胸前，一起乞求并很虔诚的样子。

　　“当然可以，不过……这就要看你的表现了！”柳诗音笑眯眯的看着周游说道，一副‘识相的就赶紧表示表示’的样子，而一边的陆媛也是这样的表情。

　　周游低下头，他是一个纯洁的人，怎么会做出这样贿赂别人的事情呢？只见他伸手用力的揉了揉眼睛，使眼睛看起来红肿些，然后酝酿了一下感情，突然抬起头看着柳诗音说道：“我人都是你的了，还有比这更好的礼物吗？”

　　说完又看着一边的陆媛，道：“我把西城区的一半送给你，这个礼物怎么样？”


第四十一章 一分为二

　　事不过三，按照陆媛所说的，周游还要在等上几天，而这几天对于现在的周游来说却是漫长的。

　　周游开着柳诗音曾经练车时用的小奥拓在城市中悠闲的转悠着，由于他比较面生，所以即使在西城区光明正大的遛弯，也不会有人认出他。

　　人们总是有这样一种心理：从来没有露面的牛人是最牛X的。玩的就是隐蔽，玩的就是神秘。如雷惯耳的名字，神出鬼没的身影，种种超强的战绩，这就构成了一个超级牛B的传说。

　　而这个如此牛B的人现在就在他们的中间，而他们却不知道，不过谁让周游长的一副良民相呢？

　　周游现在挺高兴的，一边开着车，一边实地考察一下地盘情况。怎么说他也成为了有车一族，新手对驾车都充满了兴奋，特别还是没有驾照的新手。柳诗音本想让周游开着她那辆宝马的，可是周游就是没答应。开宝马多累呀，那么贵的东西，周游还得时刻担心撞坏怎么办。而现在的奥拓，短小精悍，走街道穿胡同也方便，更重要的是堵车的时候你能自由的在其中穿梭！

　　一上午的时间，周游按照陆媛给他的地图已经把整个西城区走了个遍，特别是警察局，周游都要进去瞅两眼。他似乎忘记了他现在的身份，更重要的是，他现在还是无证驾驶。

　　最终车子还是在世纪酒店门口停了下来，周游感觉现在的他除了这里似乎没有别的地方可去。

　　这次他并没有去见柳诗音，而是直接去了地下赌场，柳诗音已经跟分管地下赌场的人打过招呼，所以周游现在可以自由的出入。

　　周游知道最近他一直很幸运，所以借着这个幸运劲儿，他准备继续捞几笔。钱这个东西，没有人会嫌它多，更何况周游现在非常的需要钱，很多很多的钱。

　　自从上次进入赌场之后，周游在诗音的帮助下对这个赌场有了一定的了解，所以在看见房顶上的监视器转向自己的时候，周游毫不客气的冲着镜头比划了一个中指。

　　‘柳青云，难道你还嫌车子刮花的不够吗？’

　　周游现在越来越有痞子样儿了……！

　　在赌场里面待了一下午，周游不得不感叹今天的运气实在是太差，才赢了几十万，便宜柳青云那老头了。而就在周游离开赌场之后，监控室又乱成一团，负责监视的队长立即把事情通知给了柳青云，只可惜这样的事情连柳青云也没有办法，你总不能不让人家去赌钱吧？

　　两天，也只是两天的工夫，周游在赌场又赢了近一百万，让在监控室内看着的柳青云眼球瞪的都快掉了下来，当即把周游列入了赌场的黑名单，以后禁止他入内！

　　第三天，柳青云派重兵把守赌场大门，严阵以待。只可惜今天周游并没有来到这里，没来的还有柳失音。

　　夜晚，夜色酒吧！

　　陆媛的办公室内，周游、柳诗音都在这里。过了一会儿，房门打开，陆媛从外面走了进来。

　　周游用疑问的眼神看着对方，然后问道：“怎么样？”柳诗音也注视着她。

　　面无表情的陆媛听见后，先是皱了皱眉头，这一皱可不要紧，牵动着周游的心。在见到周游面色阴暗下来后，陆媛的脸上突然露出了笑容，重重的点了点头。周游和柳诗音看见后，相互之间对看了一眼，都从彼此的眼神中看到了喜悦与兴奋。是呀，这是他们为了梦想迈出去的第一步，他们应该为这件事情感到高兴。

　　陆媛也很久没有露出这般毫无掩饰的笑容了，兴奋的来到周游和柳诗音的对面坐了下来，并把手中拿着的地图铺在了桌子上。

　　陆媛抬头看向周游，遮掩不住内心的兴奋，她已经有好久没有做出这样的大动作了。

　　“按照原计划进行！”陆媛兴奋的说道，然后拿出一只笔，在地图上画了一条线，将整个西城区沿着东西方向一分为二！

　　柳诗音紧紧的握着周游的手，用低沉带有磁性，却用充满了兴奋的语气看着周游问道：

　　“兴奋吗？”

　　周游听见后嘿嘿的笑了两声，微微的眯着眼睛，语气暧昧的说道：“我已经忍不住了！”

　　陆媛看着‘眉来眼去’的周游和柳诗音，突然觉的今天晚上不应该把这两个人找来，这种打情骂俏的场面她烦透了。

　　“我是不是耽误你们洞房了？”

　　……

　　周游、柳诗音还有陆媛都坐在这里，电话已经打出去了，虽然屋子里面十分的平静，但是整个西城区都会因为这几个电话而变的沸腾。

　　周游和陆媛的手中各拿一支笔，随着一个接一个的电话，周游和陆媛或是在地图上画圆圈又或者画着叉，整个屋子在这个时候似乎变成了客服专线，手机和电话的铃声响个不停。

　　深夜，整个西城区已经沸腾了，往常热闹的地点现在变的冷清了许多，不时的传出喊叫和东西破碎的声音。遇见这样的情形，路人纷纷避让绕道而行，人们的心理明白，却没有报警，他们可不想招惹那些亡命之徒，惹火烧身。

　　一群群凶神恶煞的人从一条街冲到另一条街，每过一处，都会伴随着一阵激烈的砍杀，刀光剑影。沉睡的黑夜在这个时候因为他们而变的苏醒，遮住天上的月亮，看着地上所发生的一幕幕罪行。

　　黑夜，流血。黑夜，嗜血！

　　“砰砰～～！”随着一声声的爆炸，似乎把黑夜的气氛带到了顶点，冲天的火光映火了一片天，高潮的同时似乎也变了结束。

　　这一夜，许多人在这个世界上消失了，就象从来没有出生在这个世界上一样。十几人、几十人甚至说几百人……。

　　世界是残酷的，出来混，早晚要还。也许他们的父母、妻子、儿女都在家中等着他们，期待他们的儿子、丈夫、爸爸回家，但是……他们已经消失了，留着家人的只有无奈的等待。

　　烧几柱香，做几次祈祷，这也许是这些人唯一能够做的。

　　趁着夜色，周游先一步离开了夜色酒吧，回到了他的BOSS。

　　进入房间，桌子上堆满了东西。周游走近，随便打开一个看了看，一叠叠的钞票十分的耀眼。看样子这些都是弟兄们外出‘打猎’时的收获。

　　也许是现在腰包里已经有几百万压底的缘故吧，周游看着这些钱已经没有最开始那种兴奋了。大约的数了一下，近百叠。周游从中拿了二十一叠，然后把其他的收了起来。还是那句话，钱这个东西，没人会嫌它多。

　　周游把钱分为七分，每份三万，虽不算多，但也算对那七个老大的奖励了。不给狗饭吃，狗是不会给你看门的。这是柳诗音教他的。

　　离开了酒吧，周游一下子不知道今后该怎么办才好。西城区这片地也将要搞定了，自己还需要干做什么？难道要跟陆媛再打一仗不成？

　　周游自己摇了摇头，他还没做好那个准备。两人地盘近临，或许早晚都要打，但绝对不是现在。

　　至于柳青云，周游知道他现在还没有摆脱那老头的能力，也不知道今后该如何去发展。

　　周于虽是老大，但他当上这个老大才十几天的工夫，对黑道上的事情根本都不了解，如果没有别人知道，他还真不知道该怎样去做。

　　看样子还是妇科大夫更适合自己！

　　当周游把奥拓停下来的时候，却发现不知不觉的回到了父母家。周游想了想，也有半个月没回来了，还真是有点儿想念。隔着车窗向楼上看了看，家中并没有亮着灯，看样子爸妈已经睡下了。周游看了看时间，已经是下半夜两点钟了，本想上楼的周游打消了这个念头，但是又不想马上回另一个家，所以他只有开着现在属于他的小奥拓到处溜达。

　　这种没有目的性的乱开，就如同他现在的思想一样，变的有些迷茫。虽然他知道今夜过后，西城区有一半是属于他的，但是这种死伤多人换来的结果，并没有让他太高兴。

　　他，仍然觉的有种罪恶感！

　　‘黑土贸易有限公司！’看着楼上挂着的牌匾，周游笑了笑，停下车并走了出来。罪恶的事情似乎并不太适合自己，早知道现在会这样，还不如当这个挂着羊头卖狗肉的公司经理。

　　咦？看着牌匾上的几个大字，周游脑袋中灵光一闪，好象想到了什么似的。原本苦皱的眉头瞬间变的舒展开了。

　　岳父，你有竞争对手了！


第四十二章 敲诈未来岳父！

　　第二天，周游的心情很好，自己已经坐上了西城区老大的位置，虽然只是一半，但这也足以让周游满足的了。凌晨四点周游才回到家睡觉，早上七点就起来了。他现在满脑子都被兴奋占满，亢奋的根本就睡不着。

　　走出房间，正看见柳诗音一边喝着咖啡一边看着报纸，也不知道那上面有什么吸引她的东西。

　　周游来到柳诗音的身后，揉捏着对方的肩膀，轻轻的在对方的脸蛋儿上亲吻了一下。

　　“英国研究发现咖啡可以促进女性的性欲，你当着我的面喝，是不是在给我某种暗示呢？”周游把嘴凑到柳诗音的耳朵用软绵绵的语气说道，希望能把对方融化掉。

　　“有人说早上是男人性欲最旺盛的时候，所以许多男人喜欢在早上发春，我想你也是如此吧？”柳诗音听见周游的话后笑着说道，把手中的咖啡放下，然后抓住周游放在她肩膀的手，轻咬了一下。

　　“看样子我们俩都已经发春了！”周游笑着说道，然后跳过沙发，坐在对方的身边。就在周游准备占占柳诗音便宜的时候，报纸上的一则消息吸引了他。

　　“西城区纱洛酒吧发生爆炸，十一人死亡，二十多人受伤，疑为煤气泄漏……！”

　　柳诗音看见周游微微皱着的眉头后笑了笑，她知道周游的心理是怎样想的。

　　“你的小弟把酒吧炸了，现在上了头条，是不是感觉很自豪？”柳诗音道，挖苦了一番周游之后，柳诗音笑着为周游解释道：“如果写成黑帮火拼，社会治安这么差，不管是群众还是上面的领导，都会发疯的！”

　　“哦～～！”周游似乎明白了什么，经常跟在两只狐狸身边混，周游发现他的智商有明显的提高。

　　“现在你可是名副其实的老大了，今天准备做什么？”柳诗音笑着说道。

　　“本来没什么打算的，不过今天的心情不错，所以决定去赌场！”周游听见后说道。

　　“啊？你还去？”柳诗音苦笑着说道：“真有你的，我看你是想让我爸爸的赌场关门大吉！”

　　“怎么？你不愿意？”周游笑着说道。

　　“你最好能把他所有的东西都赢到手，让他一无所有！”柳诗音看着周游说道，显然，她还没有忘记柳青云对她和周游所做的一切。欺骗、逼迫种种卑鄙的手段已经让柳诗音对柳青云失去了一个女儿对父亲应有的尊敬。

　　“为了你，我会尽力的！”

　　来到世纪酒店，和柳诗音告别后周游径直向地下赌场的方向走去，当来到外围门口的时候，却发现外面站着几个平时不见的大汉。周游没有理会，刚要进入却被对方拦住了。

　　“干什么？”周游看着对方大声的问道，语气稍微的带点儿嚣张，毕竟他现在的身份不同了，必须要‘说话有音，落地砸坑’才行。

　　“赌场今天停业！”带头的大汉看着周游说道。

　　“放屁，我刚才还看见有人进去了！”周游大声骂道，现在可是他运气正浓的时候，周游可不想错过这么个‘提款’的好机会，“看你们的样子也知道我是谁，趁着我还高兴，赶紧给我让开，不让的话……！”

　　“周游！”就在周游装B的时候，身后突然传来一个声音，周游转身望去，只见秦猛正向这个方向走来。

　　“大哥有请！”秦猛冲着周游微笑着说道，由于秦猛本人长的人高马大、凶神恶煞，所以即使脸上带着笑容，看起来也让人觉的不舒服。

　　“柳青云？”周游问道。

　　“是的！”

　　我靠，柳青云那老头儿不会是嫌自己赢钱赢的太多，想杀人灭口吧？有可能，这老头儿还有什么干不出来的呢？

　　要钱？门都没有！

　　“我今天没空，改天吧！”周游说完就要离开，他已料定，柳青云肯定是因为赌博的事情，毕竟周游在这赌场里面少说也赢了两百万，这可不是一个小数目，那柳青云虽然有钱，但也经受不起周游这样个赢法。

　　半个月不到就赢了两百万以上，要是半年……一年……他这个赌场都不用开了。

　　秦猛向右挪动半步，同时伸手拦住了周游的去路。

　　“大哥有请！”秦猛再次说道。

　　周游瞥了瞥眼前这个比自己高出一个头的大汉，如果是别人，装B吓唬一下对方也就行了。可眼前的这个男人可是安帮第一打手，手上可是真材实料，而且这个男人跟着柳青云多年，什么场面没见过？他会怕？所以在经过一番思考，为了防止被对方绑架，降低自己在江湖上好不容易‘打’出来的威望，周游最终决定去见见柳青云。

　　“走吧！”周游看着对方说道。

　　‘可恶的混蛋，总有一天我会踹你屁股的！’看着在前面带路的秦猛，周游心里恨恨的想到。

　　在秦猛的带领下，周游来到一个不起眼的房间，柳青云正坐在一把转椅上，手中不知道看着什么书，装文化人！

　　周游毫不客气的坐在柳青云的对面，一点儿没有对未来岳父的尊敬。周游已经想明白了，对柳青云不用客气，最好让对方看自己不顺眼，让自己滚蛋，这样周游就可以不用混黑社会了。

　　柳青云把书放下，然后看着对面的周游。

　　“今天是28号，离你和诗音的婚礼只有十天了，你都准备好了吗？”柳青云看着周游问道，并没有因为周游的不礼貌而生气。

　　周游看着对方，柳青云脸上并没有什么特别的表情，一副心平气和的样子，这就让周游多少有些奇怪了。这老头儿什么时候改性，竟然和自己唠起家常来了？

　　“我有什么可准备的？倒插门的女婿，准备好人就行了呗！”周游看着对方说道。

　　虽然柳青云很平静，但是周游坚决不会被对方的外表所蒙蔽。周游在心里时刻的提醒着自己，这个老头儿上次在公园一把鼻涕一把泪的骗自己。同样的当，自己不能上两次。

　　“说的也对，看你现在这么‘活泼’，我也很高兴。你和诗音现在怎么样了？”柳青云又问道。

　　“还是那样，每一天都象木偶一样被人控制、利用，没有自由，连挣扎的权力都没有！”周游道。

　　“是吗？”柳青云听见后笑了笑，然后说道，“不过我可听说你最近过的挺滋润，情场得意，赌场也得意……！”

　　‘来了！’听见柳青云的话，周游心想。

　　“能娶到诗音确实可以得意，但是总觉的这婚礼有点儿被人被迫、利用的味道，所以得意之情减少了许多。至于赌场嘛……‘小’赌怡情，随便赢的‘小’钱，没什么！”周游很随意的说道。

　　听见周游的话，柳青云原本还算温和的脸立即挂不住了。小赌？小钱？再继续赌下去，这个赌场就不用开了。

　　“你可真会说话，现在私下里有人给你起了个外号：打赌。又能打又能赌……！”

　　在语言上占了便宜，周游在心理得意了一番。可是听到这里，原本高兴的心情顿时没有了。外号，又他妈的是这个倒霉的外号。‘打赌’这两个字，是周游永远的痛！

　　“几天的工夫就赢了两百多万，你可真是赌中高手。我知道京城其他几个赌场，场面可比这里大多了，何不去那里一试身手？”柳青云看着周游说道。

　　周游哪里会不知道柳青云的意思？无非是不想让自己去他的赌场而已。如果开始柳青云说点儿好话，也许周游看在诗音的面子上就不去赌了。可是柳青云刚才提起了外号这回事，周游可就不能不反击了。

　　“不是说了吗？小赌怡情，我又不指望赢天赢地，在这里不错，而且上下班还可以与诗音在一起！”周游装糊涂的说道。

　　柳青云一听周游说立刻急了。

　　“我可以派车送你！”

　　“那多麻烦呀！”周游笑着说道。

　　“不麻烦，一点儿也不麻烦，我的车闲着也是闲着！如果你想要，我可以送给你一辆。”柳青云笑着说道。

　　一辆车也就几十万，总比让这个‘灾星’在这里继续赢下去要好的多。

　　“我有车，小奥拓，开起来不错，所以就不用您的好车了！”周游道，身后逐渐浮现出一只小狐狸的影子，只可惜失去冷静的柳青云并没有看见。

　　“那怎么行呢？你现在是我柳青云的女婿，西城区的老大，有身份的人，开个奥拓有失身份。要开就开好的……！”柳青云道。

　　“岳父说的也有几分道理，要开就开好的，拉风的，气派的，对不对？”周游道。

　　“对，当老大的就应该拉风，气派！”柳青云不停的点着头。

　　“法拉力！”

　　“嗯？”

　　“不是要拉风、气派吗？那就请岳父送我一辆法拉力吧，够拉风、够气派。要不兰博坚尼也行，型号我就不挑了，哪款都行。”周游很随意的说道，同时欣赏着柳青云的川剧‘变脸’。

　　听见周游的话，柳青云差点儿吐血。法拉力？兰博坚尼？还不挑型号，整的好象很大度的样子。他妈的哪辆最低不都得三百多万？

　　这是敲诈，这是威胁！

　　“小子，你把我当成银行了？”柳青云看着周游狠狠的说道，也终于揭开了他虚伪的面具，露出了他本来的面容。


第四十三章 让丫一辈子不痛快

　　柳青云面容狰狞的看着周游，犹如月圆之夜变身的狼人，恶毒的眼神，闪着寒光的利爪，恨不得立即把周游撕成碎片！

　　看见他的表情，周游并没有第一次见到他时那样害怕，自从想通之后，周游的心理反而轻松了许多。

　　‘我就这么可恶，我就敲诈。怎么样？看我不顺眼，你把我开除安帮好了！’周游的心理想到。

　　“小子，你把我这里当成银行了？法拉力？兰博坚尼？你的胃口还不小嘛！”柳青云恶狠狠的看着周游说道。

　　“是你说要拉风，要气派的，我只是按照你的意思说出来而已！”周游笑着说道。

　　纯洁的他竟然也会给人下套了，更令他高兴的是，中套的还是柳青云，看样子以后还得多跟那两只狐狸亲近亲近，有利于提高智商！

　　“如果我不给你呢？”柳青云道。

　　“我也没让你给，我不是说了吗？我的奥拓挺好的！”

　　“小子，跟我过不去可不会有什么好下场！”见到软的不行，柳青云也只有玩硬的了，看着周游威胁道。

　　“你最好把我杀了，到时候你看看柳诗音会怎样对待你这个当爹的，我想断子绝孙的事情，你不会做吧？”周游笑眯眯的说道，对于柳青云的威胁，他理都没理。

　　“你以为我不敢？”柳青云被周游气的满脸通红。

　　“柳青云，我求你了，你杀了我吧！”周游乞求的看着柳青云说道。

　　“啪～～！”

　　“你……！”柳青云狠狠的一拍桌子然后站了起来，手指指向周游，被气的说不出话来。过了半晌，柳青云又坐了下来，把眼睛闭上，待压住内心中的愤怒之后，柳青云对周游说道：“说吧，不去赌场，你有什么条件！”

　　周游听见后心理暗笑，不动声色的举起手，伸出三个手指。

　　“三百万，少一分也不行！”

　　“三百万？你脑袋有病吧？为什么你不找个安静的地方去数数你的脑细胞？”柳青云大声的说道，原本压下去的气在这听见周游的报价后又蹿了上来。

　　“一般人的大脑大约有一百二十亿个脑细胞左右，我是一般人，大概有这些吧！”周游看着生气的柳青云说道。呵呵，别忘记了，我可是医学院毕业的高才生。

　　柳青云狠狠的看着一脸无所谓的周游，三百万可不是个小数目，可是如果不给，这个未来女婿总是去赌场，谁能受的了？尽管庄家已经做过手脚，可是这小子运气出奇的好，就是赢。禁止他入内，可是这事情要是让外人知道了，他们会怎么想？输的让进，赢的不让进，这不是自毁名声吗？更重要的是，柳青云的心理明知道对方是在气他，可他就是没招儿。一因为周游是未来女婿，柳青云可不想失去唯一的女儿。二，周游在黑道中名声很大，也算是一员‘猛将’，在如今局势紧张的情况下，多一个帮手总比少一个帮手好。

　　柳青云犹豫了半晌，最后拿起了电话，给柳诗音打了过去，把最后的希望寄托在唯一的女儿身上。他也知道，现在能治住周游的，也只有柳诗音了。

　　电话接通后，柳青云看了看对面的周游，然后转过身，背对着周游开始和女儿沟通，希望她能说服周游。

　　可是当柳青云刚刚表明目的的时候，另一边的柳诗音就把手机挂掉了，任柳青云再怎么继续拨打，回答他的永远是一句话：对不起，您拨打的用户已关机……！

　　‘可恶，女大向外，这话说的一点儿都没错！’柳青云的心理想到。当他灰头土脸的转过身时，迎向他的是带着灿烂笑容的周游。

　　“这事儿您最好别告诉柳诗音，否则我会被骂的！”周游说道：“因为今天早上，诗音给我下了一个命令，要赢光你所有的东西，让你一无所有。你如果告诉她，我只向你要三百万，我岂不是变成了不听老婆话的‘坏’男人了？”

　　“你们俩真是不得不让人刮目相看！”柳青云看着周游说道：“好，我给你三百万，以后不要让我在赌场看见你！”

　　周游听见后只是微微一笑，并没有太激的反应。其实他的心理早已经乐翻了，没费吹灰之力就弄到三百万，这可比赌博好多了，自己的运气在最近一段时间果然是无敌的，连柳青云这老头儿都要败在自己的手下。

　　“我在赌场的时候不会让你看见的……！”

　　“嗯？”

　　“我不会让你看见我在赌场的！”周游笑着说道。

　　柳青云很不愿意的拿出支票，然后在上面写上了三百万，看见后面那一串串的零，周游的心理特别的痛快。并不是因为得到这三百万而痛快，而是因为看见柳青云在签字时那难看的表情而痛快。

　　从此，周游又多了一个愿望，他希望成为柳青云的灾星，让这丫的一辈子不痛快。

　　离开世纪酒店，想着昨天晚上脑袋中闪出的那道灵光，周游驱车来到夜色酒吧。现在，他在西城区可是名副其实的可以横着走了。自东向西，北面是他周游的地盘，南面是陆媛的地盘，以他们两人的关系，有什么事情能不照顾彼此吗？

　　周游上午就来这里，并没有与陆媛打招呼，周游知道这女人的习惯，没有什么特殊的事情，她是不会离开这酒吧的。这女人并不象周游和柳诗音那样还有一个家，对于陆媛来说，酒吧就是她的家。

　　周游来过夜色酒吧已经无数次了，可是到现在为止，知道周游身份的，也就那么两三个人，有人认出周游后立即回楼上通知陆媛。

　　西城区的形势明了，路媛和周游都已经给手下小弟们下了死命令，不得擅自捣乱，违者重罚！西城区被一分为二，这让陆媛也清闲了许多，至少不用象从前那样，时刻的去提防其他的多股势力了。

　　她与周游虽然嘴上没说，但是却已经默默的达成了一种潜在的协议。西城区只属于他们两人，平时相安无事，但有外势力侵入，双方必共同抗之！

　　陆媛从楼上走了下来，看见吧台前喝着红酒的周游，突然有一种上当的感觉。因为每次都是对方来她的酒吧喝，而且还不给钱，便宜的也要几百块。陆媛在心理算了算，这些日子少说也让这个男人喝掉过万的红酒了。陆媛正在寻找一个机会，去BOSS酒吧，也让周游大出血一次！

　　“又来噌酒？”陆媛坐在周游的身边问道。

　　“嗯！”周游听见后点了点头，一点儿也没有不好意思的感觉，似乎他来这里噌酒是天经地义的事情。

　　“没见过象你这样脸皮厚的男人，如果你在这样喝下去，我的酒吧恐怕就要关门了！”陆媛看着周游说道，“有什么事？如果是单纯的想来噌酒喝，我可是会把你赶出去的！”

　　周游听见后转过头看了看陆媛，见她脸上带着笑容，周游抬手举杯又喝了一口。

　　“我知道你不会这样吝啬的，对吗？”

　　“不对，我很吝啬！”陆媛看着周游说道，她可不想上周游的当。

　　周游听见后没有说话，一边喝着酒一边想着问题，这件事情到底要不要拉陆媛入伙呢？也许是因为这段日子一直和陆媛合作的缘故吧，周游在想做什么事情的事情，首先都会想到陆媛。

　　也许这是一种很正常的反应，毕竟陆媛曾经教过周游人生中很重要的东西——杀人！

　　“有什么事情就说，怎么连说话也象杀人一样磨磨蹭蹭的呢？”见到久不出声的周游，陆媛笑着说道。

　　周游听见后抬头看了看对方，然后为她倒上一杯红酒。

　　“有没有兴趣做生意？”

　　“生意？”陆媛听见后愣了愣，然后问道，“怎么？刚当上几天的老大就不安分了？”

　　“我是说正经的生意，例如贸易公司、地产公司等等，西城区的形式难得这样的明了，所以我想借着这个机会开一家公司。你知道的，我其实并不喜欢黑道，我也不打算一辈子这样。我觉的，你也应该和我一样有这样的想法！”周游看着陆媛说道，眼神清澈且充满了真诚。

　　周游有一点很好，那就是爱憎分明。对他好的人，周游也会敞开心扉真诚的对待对方，就象眼前的陆媛。两人所在的帮会虽然是死对头，但是他们两人却出奇的合的来。所以周游在面对她的时候，从来不会带上虚伪的面具。

　　对他不好的人，周游也会努力的让他自己成为对方的灾星，就象柳青云。周游知道对方是在利用他，周游把这一切都记在了心理。

　　柳诗音曾经告诉他，不要介意你是否被人利用，因为利用你的人很有可能反过来被你利用，只要你去认真的思考每一件事，去认真的灵活的应对，你将会是每件事情的最终收益者。

　　柳诗音，一个极端聪明的女人，如果没有她，周游真不知道该如何面对这一切。当然，面前的陆媛也是这样一个女人。


第四十四章 我也要伟大

　　陆媛看着眼前的这个男人，虽然相识没有多久，但是却总给她一种亲切的感觉。每一个和她接触的男人大都具有目的性，带有虚伪的面具，猥琐的本性。而这个男人却不同，这种直爽和没有遮掩的相处方式让陆媛非常的舒服。

　　有的时候傻里傻气，却傻的可爱。有的时候愣头愣脑，却愣的有趣。当然，这个男人也不缺乏智慧，他深沉、忧郁的一面反而更令人琢磨不透。

　　‘难怪连柳诗音那般高贵如天仙的女人会看上这个男人！’陆媛的心理想到。

　　她慢慢的拿起酒杯，轻轻的摇晃着，黑夜中这红酒会给人一种浪漫和迷醉，而在白天，红酒却给人一种真诚和坦然！

　　“你为什么会来找我呢？你又怎么会知道我会有和你一样的想法呢？”陆媛看着对方问道。

　　“我们是同一种类型的人，都不愿意进入这黑道，但却被生活所逼，无可奈何！”周游听见后看着陆媛说道。

　　“你是心理学的医生吗？”陆媛听见后笑着问道。

　　“虽然我不是心理学的医生，但是做为一名妇科大夫，不论是对女人的身体，还是对女人的内心，有的时候，我都会比女人更了解女人。”

　　“大言不惭，听你的话，怎么都感觉你是一个色狼！”陆媛看着周游说道，“诗音她怎么说？”

　　周游掂量了一下手中的酒杯，放到嘴边轻轻的啜了一下口，道：“我还没有告诉她，不过总经理的位置，我是准备给她留着的。”

　　陆媛听见后愣了愣，原来这件事情她是第一个知道的，不知道为什么，心情大好。

　　“需要多少钱？”陆媛突然问道。

　　不得不承认，周游先前的话，确实说中了，没有哪个女人愿意在黑道一辈子。男人在这行道混都很难，更不要说一个女人了，其中的艰辛哪里是一般人能知道的呢？女人，终究是女人。即使再厉害的女人，总有一天也要找到属于她自己的归宿。已经二十六的陆媛当然也是如此，十年的黑道生活已经让她对此感到厌倦。已经过了花季雨季的她是多么的渴望在青春最后的一段时间里能够象平常女孩儿那样有个自己心爱的男人去爱、去被爱！

　　而周游的话，又恰恰的说到了她的心坎里。

　　“各出五百万，说实话，我只能拿出这么多！”周游看着对方说道。用一千万开个贸易公司或者房产公司确实少了点儿，但是不要忘记，整个西城区都是周游和陆媛的天下，只要他们能处理好这其中的利害关系，一千万已足够。

　　“做公司不比黑道，有些事情黑道中可以光明正大的做，而在白道中，也许你会碰壁。现在做大的公司，没有不牵涉黑道的，想要做一个干干净净的正规公司，基本上不可能。”陆媛对周游说道，“如果真的要做，你就要做好心理准备，世间分阴阳，黑白必须互补。所以如果你想彻底的脱离黑道，我劝你还是别开公司了。你当老大也有段日子了，西城区里面的公司不都与我们有关系吗？”

　　五百万对于陆媛来说并不算多，她想做的就是必须让周游真正的看清楚这个世界，别总是活在‘自以为’的世界中。

　　听见陆媛的话，周游沉默了。陆媛说的不错，想要彻底的与黑道绝缘，根本就是件不可能的事情。漂白？杀过人，不会因为你要做个本分的人就赦免你。

　　自己是不是太天真了？原来一切都是自己的一相情愿！主观的思想，改变不了客观存在的东西。难道自己注定一辈子当个坏蛋？

　　似乎看出了周游的想法，陆媛突然伸出手，搭在周游的肩膀上。

　　“这个世界上并没有好人和坏人之分，不要被那种固有的模式禁锢住你的心。人活着，不是给别人看的，只要你觉的好，那就足够了。诗音曾经跟我说过，她所做的一切，都是为了你，为了你们的将来。为此，她可以不顾一切。夫妻本是同命鸟，诗音是一位名副其实的‘坏’女人，难道你还想着当一名‘好’男人吗？”

　　周游看着陆媛，听见对方的话，又接触到对方清澈的眼神之后，周游似乎明白了什么，心理那个沉重的枷锁，似乎也被陆媛的一席话打开了，顿时轻松了许多。至于陆媛本人，周游突然有一种相见恨晚的感觉。

　　黑道，其实也不错，至少有这么多优秀的女人。

　　我有我自己的目标，为了那个目标，我将不在乎别人对自己的看法。好人？坏人？那只不过是世俗人对他们的主观认识思想的一种定义而已。

　　我周游，对得起自己，对得起自己的心就足够了！而这一切，都是为了和诗音的未来。都说爱很伟大，诗音已经为了自己做了许多也放弃了许多，那么自己是不是也应该做点儿什么呢？

　　我，也要伟大一次！

　　周游轻轻的抓住陆媛放在他肩膀上的手，本想说点儿感谢之词的他突然之间不知道说什么才好。看着对方修长白嫩的手指，周游竟然情不自禁的牵到面前，轻轻的亲吻了一下。

　　可是亲完之后，当周游看见对方俏红的脸蛋儿时，似乎才回过神，双手一松，放开陆媛的手。

　　阿弥陀佛，罪过，罪过！我都做了些什么？

　　“五百万，我出。不过这不是一件小事，改天把诗音找出来，大家一起研究一下吧！”陆媛看着周游说道，对于刚才周游亲密的举动，她看样子并没有太十分的在意。只是有点儿脸红，心跳加快而已……！

　　自从与周游合作平定西城区之后，陆媛对周游的感觉就变了许多，她自己也说不出是什么感觉，只是希望周游一辈子都欠她的，而且永远还不完。

　　“嗯，我今晚回去就和她说！”周游听见后说道，“那么我就先走了，具体的时候，我会通知你的！”

　　说完周游离开椅子，逃一般的离开了。

　　陆媛笑看着周游离去的背影，一直到彻底的消失。她转过头看着吧台上周游剩下的那杯红酒，抬手拿了起来，轻轻的摇晃着，待把玩了一会儿之后，突然放在嘴边一饮而尽。

　　“你又欠我一瓶！”

　　回家的路上，周游不知道为什么心脏跳的厉害，回想起刚才亲吻陆媛手背的那一幕，脸蛋儿竟然红了起来。

　　烫，烫的厉害！

　　我这是怎么了？变的象个娘们似的！难道我……不可能，绝对不可能。

　　‘周游，你别在做梦了！’似乎想到了什么可怕的事情，周游在心理不断的警告着自己。

　　……

　　已经有半个月的时间没看见父母了，心理还真是想念。所以趁着今天有闲余的时间，开车回到家。今天正好是周六，令周游惊讶的是妈妈竟然没有出去打麻将，这简直可以用‘奇迹’两个字来形容。

　　“儿子，你在外面受苦了吗？他们没有欺负你吧？”进屋后，妈妈就心疼的抓住周游的手关心的问道。

　　周游听见这话，突然有点儿不适应，因为这根本就不是老妈的说话风格。

　　“你说什么呢？我们的儿子怎么受欺负呢？”周游的爸爸推了推妈妈，然后把周游拉到一边的沙发上坐了下来，语重心长的说道：“人，最重要的是要有理想，为了理想而奋斗才有意义。你现在既然加入了黑社会，也就别想那么多了，不要有什么顾及，想做什么事情就放心、大胆的去做，我和你妈妈永远的支持你，只要你能平平安安的活着，我和你妈妈就满足了。有许多事情你做了之后可能会有罪恶感，但你要知道那些都是为了生存迫不得已去做的，不要有罪恶感和愧疚感。还有，诗音那孩子也不错，不能亏了人家，好好待她，不能让她失望，明白吗？”

　　“嗯，明白了！”周游听见后点了点头。

　　是的，他明白了，除了最后一句话明白之外，其他的一句话也没明白。他不知道父亲今天为什么会说这番话，也不明白母亲今天说话的语气为什么这么反常，就好象有什么事情在隐瞒着他一样。

　　“爸，妈，你们是不是有什么事情瞒着我？”周游疑惑的问道。

　　“我……！”妈妈突然想说什么，不过却被爸爸打断了。

　　“我们能有什么事瞒着你呢？只是觉的你一个人处在那样恶劣的环境中，必须做一些迫不得已的事情，我们只是担心你会过分的给自己压力而已。”爸爸看着周游说道。

　　“哦～～！”

　　没有做太多的逗留，周游也只是待了一个多小时就离开了。陪父母聊会儿天，陪父母吃顿饭，他现在能做的只有这些。

　　不知道为什么，周游感觉今天所有的人都不正常。陆媛、爸爸妈妈和自己。也许唯一正常的，就是早上被自己敲诈了的柳青云吧。

　　待到周游的奥拓离开之后，从周游父母的卧室中走出一个女人。

　　“爸妈，谢谢你们，以后我会好好的照顾周游的！”

　　“拜托你了！”


第四十五章 屡试不爽的小伎俩

　　周游和柳诗音难得象今天这样的清闲，在世纪酒店吃完霸王餐后跑到了一家不起眼儿的小酒吧，两人坐在角落开始对饮。

　　酒吧位于西城区周游所属的地盘，不过周游对这里很陌生，这样的小角色还不至于让周游出面看场子。

　　“我们俩已经好久没有象今天这样在一起悠闲的喝酒了！”周游对身边的柳诗音说道。

　　现在静下来，反而让周游想起了许多事情。自从从了柳青云之后，虽然离开了医生这个喜欢的工作，但是与柳诗音在一起的时候却多了起来。这也让周游能更多的去了解对方，使彼此的感情更加的深厚。如果不是因为这件事情，周游恐怕一辈子也不会想到柳诗音可以为了他做一切。

　　“你想起从前的事情了？”柳诗音看着周游问道，只是听上一句话，看看表情，她就能猜出周游的想法。或许是周游太嫩，容易把内心所想的反映在脸上。

　　“知我者，还数你！”周游笑着说道，举起酒杯，而柳诗音也心有灵犀的把酒杯拿了起来，轻轻的与周游的杯子碰上一下。

　　“砰～～！”

　　这种浪漫、悠闲的气氛让周游原本已经到了嗓子眼中的话又咽了下去，这样难得的好气氛只应该增加两人的感情，不应该被其他的烦心事所打扰。

　　柳诗音的视线一直在周游的身上，他吞吞吐吐、欲言又止的样子当然也没能逃过她的眼睛。柳诗音似乎明白周游此时的心情，换做是她，也不愿意在这种和心爱之人相处的时候谈些煞气氛的事情。

　　“你有什么事情要说吗？”柳诗音主动的问道，虽然心理已经猜到了。

　　“我……！”周游听见对方的问话后犹豫了半晌，最后还是说了出来，“我想开一家公司，和陆媛合作，就在这西城区的地界上。趁着我们在这里还有绝对的控制权，我想必须利用这个难得的机会增加财富，也是我们未来的本钱！”

　　“可以呀！”柳诗音听见后说道。

　　“但是我在这方面是个新手，对公司甚至开什么公司都不知道，所以……！”说到这里，周游抬起头看着柳诗音，“所以我希望你能当这家公司的经理！”

　　“以我们现在的情况，做商贸恐怕是最好的选择。商品的交易、储存、装卸、运输……！”

　　走私！当柳诗音说起商贸公司的时候，周游脑袋里面首先闪过的就是这个词！周游看着柳诗音，再次犹豫不绝，他不知道对方所说的贸易公司是否象柳青云那样挂羊头卖狗肉，他也不好意思去问。

　　这个时候，周游突然想到了陆媛的话，都是水何必装纯，都是狼何必装羊？都已经杀了人，当上黑帮的老大，为什么还要一味的不想做违法的事情呢？杀人、毒品，能枪毙的罪都已经做过了。我的存在，本身就已经是违法的。那么为什么不如陆媛所说的那样，放开手脚呢？

　　周游不禁露出一丝苦笑，老天真他妈的会玩人，最痛苦的折磨不是身体，而是心！

　　柳诗音默默的注视着周游，对方的想法她似乎能够感觉的到。是的，如果想通过正规生意实现他们脱离柳青云的梦想，那只能是痴人说梦。没有人比柳诗音更了解柳青云的底细了。而她所做的一切，包括去说服周游的父母，都是为了让周游能够想开。

　　“周游，你要记住，能让你痛苦的只有你自己。”柳诗音看着苦笑的周游说道。

　　周游慢慢的转过头看着对方，是呀，自己的这些痛苦并不是别人强加的，这些日子不都是他在自寻烦恼吗？

　　周游笑了笑，不是苦笑，而是灿烂。举起杯子对向柳诗音，道：“我不会让你失望的。”

　　“呦，没有想到这鸡窝大的地方竟然还有凤凰，今天的运气不错嘛！”

　　“就是不知道这凤凰是真是假！”

　　两个阴阳怪气的声音传到周游的耳朵里，声音很近，不打算管闲事的周游用眼角稍微那么一瞥，顿时变的满肚子火。不为别的，只因为那两个人正在色咪咪的看着柳诗音。

　　柳诗音连看都没看，继续喝着酒。

　　“呦，挺高傲的嘛，看样子不是鸡，但怎么看怎么也不象凤凰！”

　　妈的，这里可是老子的地盘，竟然有人敢在自己的面前装B。并不是周游的脾气暴，而是遇见这样的事情，不管你是不是黑社会的，都要拿出点儿男人样儿。即使你明知道打不过对方，但也不能在气势上输给对方。可是周游刚要起身，柳诗音就轻轻的拉住他的手，冲着他摇了摇头。

　　“这么好的气氛，何必为了两个畜生而生气呢？”说完，柳诗音冲着不远处的那两个人不屑的笑了笑，然后为周游倒上一杯红酒。

　　也许是听见的周游与柳诗音的对话，在听见‘畜生’两个字后，那两人脸上的肌肉抽搐了一下，然后阴笑着走到周游和柳诗音的面前。

　　两人刚要坐下，周游与柳诗音竟不约而同的伸脚把对面的两把椅子踹到一边，待那两人反应过来的时候已经收不住屁股，结果直接坐在了地上。

　　“小子、臭婆娘，知道这是哪里吗？连我你也敢得罪！”其中一人从地上站了起来，面容狰狞的看着周游和柳诗音。

　　“我就是不知道这儿是哪里！”周游看着对方说道，竟然还有人敢在西城区跟自己叫板，真是活的不耐烦了。

　　柳诗音瞥了瞥眼前这两个人，细皮嫩肉，年纪轻轻就这样的嚣张，并不象道上的人。她已经断定，对方两人不是富家子弟就是官员之后。

　　“周游，我们回家吧！”柳诗音轻拉着周游的胳臂说道，西城区是个鱼龙混杂的地方，特别是这酒吧一条街，达官显贵、三教九流都会出现在这里。多一事不如少一事，黑道最惹不起的就是官家。

　　周游虽然对柳诗音的态度有些不解，但还是听了对方的话，起身准备离开。

　　“咦？别走呀！”两个年轻人伸手拦住了柳诗音的去路，“男的可以走，女的留下！”

　　“这么俊俏的妞，晚上可不能让她闲着，陪兄弟俩喝喝酒怎么样？”一个头发染成黄色的年轻人色咪咪的看着柳诗音，然后伸手拍了拍胸脯，一脸骄傲的说道，“附近的安定门派出所，我爸的。以后我照着你！”

　　听见对方的话后，柳诗音的心理顿时阴沉了下来，果然如她所料想的那样。听对方的口气，他的父亲应该是安定门派出所的所长。

　　好人？坏人？看见眼前这两个人，周游已经不觉的自己是坏蛋了。

　　“安定门？呵呵！”周游听见后笑着说道，“你来错地方了，安定门是东城区的，而这里是西城区，你过界了！”

　　“呵呵，过界又怎么样？只要我一个电话，照样来，逮你没商量！”黄毛说着转头看向另一边的柳诗音，道：“来吧，这里的老板我认识，随便你喝！”

　　说完伸手就准备去搂柳诗音的肩膀，如果周游再不做点什么，他还算是男人吗？更何况这小子的嚣张样子周游早就看不顺眼了，看样子有必要给他点教训。

　　周游突然伸手，握住对方的手腕，并狠狠的把对方的手压在桌子上。

　　“啪～～！”

　　一把银光闪闪的手术刀插在黄毛食指与中指之间的缝隙中，黄毛甚至可以感觉到刀子上那冰凉的温度。

　　“有权把事办好，没权把人做好，别把装比当时尚。你这么年轻，更要珍惜生命。在北京，一个派出所的所长就相当于大象身边的蚂蚁，就算你爸来了也没有用，你没有嚣张的资本。”

　　说完周游把刀子拔了出来，然后放回口袋里拉着柳诗音，在黄毛的目瞪口呆下大摇大摆的离开了。

　　过了半晌，黄毛才傻傻的把手收了回去，伸了伸五指，虽然没有挂彩，但是整个手都已经麻木了。

　　“还愣着干什么？赶紧给我查查他是谁！”黄毛狠狠的拍了一下身边的人大声的说道。

　　在一家常来的酒吧中被一个面生的男人如此的戏弄，面子何在？先查查对方的身份，如果没有背景，刚才只是吓唬人，那么……！

　　周游离开酒吧的时候，心理重重的松了一口，刚才的场面还真是吓人，不过幸好对方比他还嫩，几下子就被吓唬住了。周游发现他的那点儿玩刀的小伎俩当真是屡试不爽，次次好使！

　　柳诗音紧紧的搂着周游的胳臂，摆出一副小女人崇拜的模样看着周游，说道：“你刚才真帅！”

　　“我也这样觉的！”周游听见后笑着说道，被老婆崇拜，一种自豪感油然而生，飘飘欲仙。

　　“可是我觉的如果你刚才把刀子叉在他的手掌上，效果会更好一些，你说呢？”

　　“是吗？”周游听见后心理一阵的苦笑，这恐怕才是真正黑帮的做事风格。

　　有这样的黑帮老婆在，何愁不进监狱？


第四十六章 无理取闹、强词夺理

　　离八月八号的结婚日越来越近，周游和柳诗音没有半点紧张，依旧在为他们的未来奔波。现在的她们除了最后的那层关系之外，与普通的夫妻没什么两样。

　　在确定开自己的公司，做自己的老板之后，周游、柳诗音和陆媛三人就经常的聚在一起。每次关在一个房间，除了吃饭时间之外，基本都不见三人出门。

　　可是就在三人商议开公司的时候，江湖乱了！

　　还记的那一夜，多股势力同时攻击西城区多个帮会，死伤无数。单独的小帮派，灭也就灭了。可是那些大帮派，牵扯到了他们的利益，他们并不是善罢甘休。

　　一个大的帮会通常在各个区都有一个堂口，而堂口的各位老大就是帮会龙头委任负责地区事务的人。那一夜数个帮会在西城区的堂口以及老大在突袭中毙命，遇到这种事情，谁会不生气？

　　时间一天天的过去，随着形势的逐渐明了，许多人似乎都猜到了什么。在许多帮会都受到攻击的情况下，为什么安帮和东帮却完好无损？只是几天的工夫，两帮就把西城区分为两份，而且大有不许外人来分羹的意思。

　　所以，许多人都开始在猜疑安帮和东帮的关系，猜测火拼之夜到底是谁的阴谋。

　　身出旋涡中的两个帮会自然也不会无动于衷，本来水火不容的两个势力，现在却在一起合作，这样的传言令帮会龙头都觉的好笑。随着流言一步一步的发展，逐渐的形成了多个版本。其中被大多数人认同的则是：安帮与东帮表面是敌对，其实是为了掩人耳目，私下交情甚厚，决定联合起来吞掉一个又一个地盘，然后把北京一分为二。

　　为此，许多势力混杂的地区，许多帮会开始与安帮和东帮发生冲突。安帮与东帮虽为大帮会，但也抵抗不住其他众多帮派的合击，最后两帮都节节败退，损失惨重。当然，西城区除外。

　　这天晚上，在同一个房间中的周游和陆媛分别收到安帮与东帮龙头的电话，电话中并没有说明什么，只要求他们在半小时内回到总部。

　　该来的还是会来的，这一切都在预料之内，周游和柳诗音立即离开夜色酒吧，而陆媛也在几分钟后离去。

　　当周游出现在黑土贸易公司五楼的时候，原本以为只有他自己，却没想到帮派中的其他几位老大也在这里。看着他们灰头土脸的样子，就好象刚被母猪强奸完一样。当周游和柳诗音进入房间之后，所有人的目光都集中在了两人的身上，眼神中充满了恶毒，好象强奸他们的母猪是周游养的一样。

　　“各位老大的脸色不错！”周游笑着说道。

　　“哼～～！”

　　看见这般三堂会审的局面，周游的心理突然紧张了起来，他努力的使自己的心镇定，努力的去装个坏人模样。

　　待到周游和柳诗音坐好后，一直沉默着的柳青云终于开口了。

　　“人都到齐了，我就开始说正事了！”柳青云看了看在场的众人说道，目光在周游的身上多停留了片刻，而周游全当没看见。

　　“近段时期，我们各个区的分堂不断受到其他帮派的攻击，兄弟死伤无数，损失惨重。当然，除了西城区，今天把大家找来，主要是为了讨论应对的方法！”

　　“还讨论什么？事情都是明摆着的。如果不是因为我们中的某个人与东帮联手攻击其他帮派，我们会受到无原无故的攻击？”

　　“是呀，龙头，你可不能再袒护这个人了！”

　　众人说话的同时眼神都停留在周游的身上，显然，他们所说的‘某个人’就是指周游。

　　周游没有说话，自始至终都与身边的柳诗音深情的互望着，就好象这里所说的事情与他一点儿关系也没有。

　　‘老婆，怎么办？’周游深情的看着柳诗音用眼神传达着所要表达的意思。

　　‘无理取闹，强词夺理！’柳诗音微笑的看着周游，向周游发送她的‘八字真言’

　　无理取闹，强词夺理？周游想了想，心理大概有数了。

　　“周游，你对这件事有什么看法？”柳青云看着周游问道。小子，你难道就不能给我安分点儿？又给我惹麻烦了。

　　周游回避着柳青云的眼神，至少他不愿意与柳青云做‘深情’的对望，那样会使周游恶心呕吐的。

　　“我觉的这件事没什么大不了的，都是一些个人问题。没能耐的人受到了有能耐的人的攻击，没能耐的人在外面受到了委屈没地方发泄，只好窝里横。”周游神情自若的说道。

　　“放屁，不是因为你，我们能被其他几个帮派联合起来打压？”其中一位老大冲着周游大吼道。

　　“饭可以乱吃，话不可以乱说，你倒是说说为什么因为我？”周游看着对方说道，同时仔细的打量着这几位老大，他们的脸上已经缺少了上次见面时所有的亮度，而现在脸上却充满了晦气，看样子被打压的不轻。

　　“你与九面狐那骚娘们勾结，把其他帮派撵出西城区，而你们俩人平分。其他帮派渗入不进，只有拿我们来出气，我们现在受到的攻击完全是因为你……！”

　　“啪啪啪啪～～！”周游不停的拍着手，打断了对方的话，“故事说的真精彩，就好象你亲眼见到的一样！还有，你们被打只能说明你们实力不济，别总想在别人的身上找理由。”

　　“你……！”

　　“哦，我知道了。你们是看见伟大的我，感觉自己很渺小，所以嫉妒对吧？我明白你们的心情，因为我有时也会被自己的伟大吓倒，而不敢照镜子！”

　　“小子，我出来社会上混的时候，你还在大学里读书呢，这些小把戏我还能不比你清楚吗？”其中一位阴森森的说道。

　　“既然你这么厉害，为什么却只有被打的份？”

　　“啪～～！”对方狠狠的一敲桌子，然后看着另一边的柳青云大声说道：“大哥，这小子难道不知道他自己是什么辈分吗？”

　　“呵呵～～！”听见他的话，柳诗音大声的笑了笑，银铃般的笑声传遍屋子的每一个角落，终于轮到她出马的时候了，“刘老大，既然你提到了辈分，那我就不得不说上几句了。”

　　说完柳诗音紧紧的握住周游的手。

　　“几天后，他就是我柳诗音的丈夫，你不会也忘记你和我之间是什么关系吧？”

　　“大小姐……！”

　　“知道就好！”柳诗音听见后冷冷的说道，“我只说一句话，安帮的脸都被你们丢尽了。”

　　“是呀是呀，如果你们没有能力的话，我不介意插手其他地区的事情。”周游邪笑着说道，既然都已经是坏人，那就得装出个坏人样儿。不过有一个黑帮龙头的女儿做老婆，真他妈的爽。看见对面几个‘哑巴吃黄连有苦说不出’的憋屈样儿，周游的心理早就乐翻了。

　　“好了，都别吵了！”柳青云大声的说道，周游那小子最近嚣张的很，本来柳青云也想借着这个机会给周游一个下马威的，可是没有想到场面会变的如此被动。看着其他几位老大被周游和柳诗音气煞的模样，他不能在继续坐下去了，“周游呀，过不了几天就是你和诗音的结婚大喜之日，请贴我都已经发出去了，所以希望在这期间，你能安分一点儿，我想你也不想把婚礼变成火拼大会吧？”

　　“谁要敢在那天火拼，我会提前给他办葬礼的！”

　　……

　　东帮总部，龙头王震生与六位老大都聚集在此，不过场面没有了以往的和谐。在寂静的同时，空气中弥漫着一股紧张而又危险的感觉。

　　陆媛一直闭着眼睛不说话，就如一面观音象，让旁人根本猜不透她的心。

　　一边的力王再也坐不住了，这种折磨的方式还不如让他去砍人痛快。

　　“狐狸，你到底是什么意思？难道你不知道我和那个周游是死对头吗？”力王冲着陆媛大声的说道，大嗓门的他，火暴的脾气总是改不了。

　　他的话刚说完，屋子里面其他人的目光也集中在陆媛的身上，他们今天来这里，就是想听她的一个解释。

　　“我知道他不仅是你的死对头，还是我的死对头！”陆媛听见后睁开眼睛微笑着说道。

　　“那你为什么还和他合作？我可听说，周游那混蛋可是常去你的酒吧。”力王继续质问道。

　　陆媛听见后笑了笑，力王直来直去的问题让她倍感舒服，应付起来也是游刃有余，总比其他人拐弯抹角要好的多。

　　“首先，我和他并没有合作，我是在收到他攻击其他帮派的消息后，为了防止西城区落在他一人的手上，所以才派人攻击其他的小帮派，趁机扩充势力。你们也看见了，因为我的英明决策，西城区现在才有我的一半。”陆媛笑着说道，“其次，我卖酒，他买酒，这是天经地义的事情，只要不是来闹事并且喝酒给钱，所有人我都欢迎，包括警察。还有，不要在他那里吃了亏，把心中的憋屈转移到我身上，我不是出气筒。我所做的一切……都是为了帮派的利益！”

　　说完后，陆媛看着在场的众位老大，目光在每个人的脸上都停留的片刻。

　　“不知道我这样解释，众位老大满意吗？”


第四十七章 杀气腾腾

　　每个人在生下来的时候都要背负着责任，生命的本身也就是责任。对自己，对别人，就象一条船，在你死亡之前，你必须不断的航行。

　　深夜，周游仰着头躺在沙发上，而一边的柳诗音正在接听电话。不多时，柳诗音放下电话，走到周游的身边坐了下来。周游挪了挪身子，让自己的头部舒服的枕在对方的大腿上。

　　“怎么样？”周游闭着眼睛问道，一天最享受的时刻，莫过于此。可恨那柳青云，如果不是他，今天周游享受的时间恐怕会更长。

　　“你很关心她吗？”柳诗音低下头看着周游问道，伸手屡了屡周游额头前有点儿长的头发。

　　“处于一个朋友的关心而已！”

　　“只是处于对朋友的关心？”

　　“也处于我做为一名优秀的妇科大夫对女性问题的深度好奇，这么行了吧？”周游睁看眼睛看着柳诗音说道。

　　“可是总给人一种‘此地无银三百两’的感觉，女人的直觉告诉我，我将有情敌了！”柳诗音笑咪咪的看着周游说道。

　　周游听见后没有说话，今晚还是老样子。自从认识了陆媛之后，每天借陆媛的话题为难周游，已经成为了柳诗音的一个习惯，周游也已经习惯了。

　　“默认了？”

　　“如果你再不说，我就回房间睡觉了。”周游看着对方说道。

　　唠叨，永远是已婚妇女的权力！可是为什么现在还没结婚，柳诗音就开始唠叨了呢？周游现在有点儿怕结婚了，他怕结婚后，让柳诗音变成妇女，而柳诗音会加倍的唠叨。

　　“陆媛那边情况要比我们这边好的多，至少没有人会嫉妒和怀疑她的能力！”柳诗音对周游说道，“今天晚上她说有好戏看，问我们去不去！”

　　“什么好戏？如果是芭蕾我就去，而且必须要第一排的躺票！”

　　对于这种脚尖舞，周游除了看大腿之外，基本上不知道去干什么。

　　柳诗音听见后笑了笑，手指轻轻捏住周游头上的一根分叉的头发，用力！

　　“东帮今晚要大开杀戒，把这些日子丢回的地盘抢回来。陆媛说今天晚上会比电影里面精彩的多，也建议你去看看真正的街头撕杀！也省的以后有些人在杀人之前还需要别人进行心理辅导！”

　　“她真是越来越让人讨厌了！”周游狠狠的说道。周游自从加入黑社会之后就有两个通，第一个就是‘打赌’这个破外号。第二个就是杀人之前的心理辅导。特别是在女人面前，这让周游感觉很丢脸。

　　“那你去不去？”柳诗音笑着问道。

　　“去，当然去。”周游直起身子，从沙发上站了起来说道，“狗咬狗一嘴毛，这样的好戏我怎能错过呢？”

　　周游知道，他必须得去，这次可是长见识的好机会，见识到真正火拼的场面，以后见到也会有个心理准备，不至于吓的浑身发抖。更重要的是，看见之后，自己也有了吹嘘的本钱。有些东西，你只有亲眼见到，才能‘装’的象。

　　装B之路路曼曼其修远兮，吾将上下而求索。

　　由于力王见过柳诗音的车子，所以为了安全着想，这次由周游开着他的小奥拓。按照陆媛事先通知好的地址，周游和柳诗音在火拼前的五分钟到达地点。

　　红灯区？怎么会选在这种地方！

　　近几年也许是加入WTO的原故吧，红灯区似乎也变的正大光明了。

　　其实有许多事情大家心理明白就行了，不用多说出。这年头，如果条子真的想扫黄，几万的小姐早就被扫了。对于这些事情，其实管理的人大都是睁一只眼闭一只眼的。来北京投资的大老板也不少，工作累了要放松怎么办？放松没小姐怎么行？难道让人家回家乖乖的睡觉？当老板，没一个是老实的！

　　电视中经常会出现偷拍法廊、洗浴之类的地方，似乎小姐是社会的寄生虫。然后又找几个傻了吧唧的老娘们，这个说影响孩子学习，那个说影响老公工作，把自己整的好象有多纯洁一样。

　　如果没有这种地方的存在，你能去哪里了解性知识？这就是红灯区之所以被人反对，但却无法把它从干净的空气中抹去的原因。

　　周游和柳诗音看着周围熙熙攘攘的人群，还真开始为这些出来赚钱的小姐担心。火拼没什么，一旦谁的刀子不小心划了哪个女人的脸，这不是毁人家的门面、砸人家的生意吗？

　　“把眼睛闭上，不准乱看！”柳诗音突然伸手捂住了周游的眼睛说道。

　　“为什么？”周游看着对方说道，同时歪着脑袋，躲避着对方的手。这里的‘风景’这么好，为什么不让我看呢？独乐不如众乐，看看也不花钱。啊，那个丝袜不错，看起来挺性感的。

　　“周游，你这个死色狼，看到女人就象猫见了鱼似的，眼睛也不会转一下。你要是在看，小心我把你的眼睛挖下来！”柳诗音张牙舞爪恶狠狠的说道。

　　这女人……神了，自己也只是刚刚有点儿色念，就被她发现了，又是眼睛出卖了自己。哎，看样子俺是一个纯洁的人，清澈的眼睛上一呈现出颜色就会被别人发现。

　　哇～～！夏天对于男人来说果然是最好的季节。

　　“周……游……！”

　　“啪～～！”正当柳诗音准备对周游使用江湖上失传已久的绝学——九阴白骨爪的时候，后车门突然被打开。

　　“亲亲我我的也要分个时间和地点，在这种地方，会被人误会的！”上车的陆媛看着紧抓着周游衣领的柳诗音说道。今天的陆媛并没有抓她的杀人套装，只是一身平常的衣服，看样子今天晚上的火拼并没有她的份。

　　周游把柳诗音的手推了回去，然后整了整褶皱的衣服，看着副驾驶位置上的柳诗音深情的说道：

　　“脱我衣服的权力，永远为你而留！所以，不要这样心急，否则你是吃不了我的豆腐的。”

　　“老公，我会爱‘死’你的！”柳诗音咬牙切齿的看着周游说道，今天晚上，也许还要有一场恶战要爆发。

　　“如果车子在不走，恐怕就要错过好戏了！”后排的陆媛没有好气的说道，不错这种打情骂俏的场面，她却由衷的羡慕。

　　“嗯？没在这里？”周游问道。

　　“这里太显眼，会引人主意的，说不好把你这破车给砸了。前面三百米向右拐有棵大树，那里不错。既安全隐蔽，视线又好，绝对会给你奉献一场视觉大餐！”

　　周游听见后仔细的打量了对方一番，看这女人嘴角翘起时所露出的笑容，真的觉的她很冷血。在这里马上就要发生一场大屠杀，而这个女人却把此当做露天电影来对待，真的令周游没话说，只要按照她的话，把车子开到相应的地点。

　　时间近十一点，小姐们正在努力的展现着她们的魅力，希望能够在众多人中脱影而出，她们可不想空手而归。

　　“来了～～！”坐在后排的陆媛突然说道，周游和柳诗音忙把视线转移到车外，不知道怎么的，周游的心理突然紧张了起来。

　　一个接一个的大汉从街口处拐进这条街，带头的赫然是被周游‘击败’两次的力王。随着他们的进入，整个条街的气氛也变的紧张起来，就连那些拉客的小姐们都意识到了这一点，开始不断的撤离。

　　“这条街原本是我们东帮的地盘，前几天被其他几个帮会联合攻击，结果失了这里。今天的报复行动，‘力王’会打头阵，如果解决不掉，‘恶狼’会在五分钟后赶到。接应的车子就停在街口，保证了行动的机动性！”陆媛在一边解释着这次行动。

　　周游矮下身子，只露个头。他和力王可是死对头，前两次的‘胜利’完全是运气。周游可不想在这里被对方发现，而且他今天连刀子都没带。

　　只是转眼间的工夫，原本熙熙攘攘的大街已经没多少人了，一阵微风吹过，带动着街边的柳叶，发出‘沙沙’的声响，在这寂静而又充满了危险气息的黑夜中，仿佛变成了一个口号。

　　‘杀杀……杀杀……！’

　　在力王的带领下，百余名身体健壮的汉子霸占了整条街，而他们面前一栋层高的酒吧似乎就是他们今天晚上的目标。

　　在不远处观看这一切的周游不自觉的咽了一口吐沫，虽然他没有在砍人第一线，但是那种紧张却已经传到了周游的心理。一尺多长的开山刀被力王拿在手中，锋利的刀刃，厚重的刀身上带着两个血槽，满身的煞气让人不敢接近。

　　周游真的很难想象，如果力王劫持诗音的那晚用的是这把刀，真不知道后果会是怎么样。别说是手术刀了，恐怕连周游的人也会被劈成两半。

　　“砰～～！”杀气腾腾的力王狠狠一刀把紧关的酒吧大门砍开，揭开了屠杀的序曲。也就在这个时候，突然一阵警笛声从不远的方向传了过来。

　　“不好，是条子。兄弟们快闪！”


第四十八章 进局子了

　　一连串的警笛声打破了整条街的平静，原本杀气腾腾的场面迅速变的紧张而又混乱。用开山刀砍开大门的‘力王’在这个时候也不得不从里面退出来，急忙冲到街口，上了负责接应的车，一溜烟的离开了。

　　力王前脚刚走，警车就在这里停了下来，每次警车抓贼的场面似乎都缺少不了警笛声，不知道警笛的作用是在吓唬罪犯还是在通知罪犯。

　　只一会儿的工夫，七、八辆警车占满了整条街，一闪一闪的红色警车灯使整条街看起来更具有‘年味儿’了。

　　“好戏没上演怎么就结束了？”周游看着不远处的场面问道，语气中充满了失望。就象看毛片演到高潮正过瘾的时候，突然停了电，这种不上不下的失望感会让人抓狂的。

　　“难道是有内鬼？不可能，这件事情完全是临时决定的。”陆媛微微的皱着眉头说道，看样子她对突如其来的警察也感到十分的奇怪。

　　“那到不一定！”柳诗音笑着说道，“你不就是个内鬼吗？你请了我们，也许还有人请了警察。”

　　“你想打架吗？”陆媛狠狠的说道。

　　“呵呵，怕你？”

　　坐在一边的周游看见此景后心理暗笑，看样子好戏并没有结束，不知道两只狐狸打架会是什么样子。是不是各给对方出一道智力题，猜对的打猜错的，并且赢者会高兴的伸出两根手指，大喊一声：耶～～！

　　“啪～～！”就在两女之间火药味儿十足的时候，突然一道光亮照到车上，很刺眼，让周游不得不抬起胳臂去遮挡。

　　‘谁这么讨厌？’

　　光亮越来越近，让周游有一种偷情被抓的尴尬感觉。

　　“砰砰砰～～！”一连串的敲车窗的声音让周游十分的厌恶，但又不得不打开车窗，因为拿着手电筒照向这里的是警察。

　　“警察叔叔……小姐，有什么问题吗？”本来以为对方是个老爷们，却没想到是位漂亮的女警。

　　“你才是小姐呢！”女警没有好气的说道，然后向车子里面望了望，“深更半夜，你们在这里干什么？”

　　“太热，出来兜风，车子刚开到这里就遇见了你们，有什么问题吗？”周游看着对方问道，这个女警……我不喜欢！

　　“有什么问题？哼哼！”女警冷笑两声，看了看车中的柳诗音和陆媛，然后说道：“问题大了，来这里兜风的没一个是好人！”

　　“嗯？你这是什么意思？难道只允许在高速公路上开车吗？”车里的柳诗音阴沉着脸不满的说道。

　　不知道为什么，也许是因为柳诗音和陆媛太美的缘故，威胁到她的美丽吧，女警厌恶的看了看说话的柳诗音然后伸出手不客气的说道：“请出示证件！”

　　听见她的话，柳诗音不禁回头和陆媛对视一眼，心想坏了。柳诗音是柳青云的女儿，而陆缘则是东帮六大战将之一，身为安帮和东帮的核心人员，警察没有理由不知道她们的名字。警察也想逮住这些人，只是缺乏足够的证据而已。

　　今天这个女警态度这般恶劣，不知道是月经失调还是提前更年期，如果被这个女人认出来，很有可能随便找个理由被带走，那样可就麻烦了。

　　可是为了避免不必要的怀疑，两人还是神情自若的拿出身份证递给了过去，只希望这个长的年轻的女警是个新手，不知道她们的名字。

　　女警拿着身份证，看了看上面的照片，又看了看车中的三个人。

　　“周游……柳诗音……陆媛……！怎么有点儿耳熟呢？”女警歪着脑袋思考着，也许是天热的缘故吧，丰满的胸部随着她的呼吸不停的耸动着，让坐在车中的周游眼前一片眩晕。幸好不是交警，否则非出车祸不可。

　　“下车，跟我回警局！”女警突然看着车上的三人说道。

　　“啊？为什么？”周游不解的问道，“抓人也要有可理由呀，我们又没打架！”

　　柳诗音和陆媛再次对视一眼，心理顿时一阵懊悔。

　　‘哎，大半夜的不好好在家睡觉出来凑什么热闹，这下可真的热闹了！’两女的心理想到，相比于周游的无知，两个女人的心理要明白的多。

　　“我又没有说你们打架，你紧张什么？”女警没有好气的说道，突然脸色一板，一脸严肃的看着周游等三人大声道；“我怀疑你们涉嫌卖淫和嫖娼，快下车，否则我就不客气了！”

　　“啊？”

　　……

　　周游在加入黑社会之后想过很多种被抓的理由，例如：杀人被抓，赌博被抓，犯毒被抓。但是他可从来都没有想到会因为‘嫖娼’被抓，这……这简直是太丢脸了，如果传出去，这还让他在江湖上怎么混？

　　东城区公安分局。

　　“啪～～！”周游狠狠的拍着桌子，然后站了起来，他实在是受不了了，“那个女警呢？我要找她，我要告她！”

　　“你给我坐下！”一男警察看着周游狠狠的说道。

　　妈的，倒霉！周游悻然的坐了下来，只能怪自己的运气差。原本出来看火拼，没有想到却碰见警察突击扫黄，而坐在同一辆车中的周游、柳诗音和陆媛，自然没有逃过被抓的命运。

　　那个可恶的女警，难道对帅哥美女有偏见？

　　“我说过北京晚上的治安不好，不要到处乱逛，可你们就是不听。”周游看着身边坐着的两女说道：“怎么样？看你们晚上还敢不敢出来兜风！”

　　虽然周游是对柳诗音和陆媛说的，但是傻子都知道周游是在变相的说这些警察。治安管不好不说，还乱抓人，如此下去老百姓谁敢出来逛街？这就是周游的潜台词。

　　“我知道治安不好，但是也没想到警察会乱抓人呀。做为一个纳税人，我感觉每年几百万的税上的有点儿冤！”柳诗音配合着周游挖苦着周围的这些警察。

　　“我也说过，如果你开着奔驰出来，恐怕就不会有这样的结果了！”陆媛笑着说道，有了周游和柳诗音的话，陆媛也变的轻松起来。

　　看着另一边蹲着的一排排穿着暴露的女人，周游真是无奈了，和这些人划为同一类，还真被小看了。我可是老大，西城区的老大！不过这里好象是东城区……！

　　或许是因为理直气壮的原故，这些被抓来的人中，也只有周游、柳诗音和陆媛坐在椅子上，同时还不停的挖苦着周围站着的这些警察。

　　不多时，先前抓周游等人的女警从楼上走了下来。也许是刚才在外面天黑没看清楚的原故吧，这次在明亮的屋子中周游才发现，这女警察长的不错，非常的不错。脱去身上宽大的制服，里面的衬衫使她的胸部看起来更加的丰满，齐膝短裙下的小腿看起来修长结实。皮肤很好，白嫩细腻，如果说柳诗音和陆媛是上等美女，那么眼前这个女警察则属于中上等。

　　“嘶～～！”正在心理对女警品头论足的周游突然感觉从胳臂上传来巨痛，冽着嘴巴的周游皱着眉头看去，只见柳诗音正狠狠的看着他，眼神中闪着凶光，而一连的陆媛则露着一脸的冷笑。

　　周游很自觉的笔上了眼睛，有的时候，心有灵犀并不是一件好事！

　　“警官，如果没有别的事情，是不是应该把我们的身份证还给我们，让我们离开？”柳诗音看着女警说道，也许是刚才周游短暂性的眼直吧，让柳诗音对眼前这个女警的说话态度变的十分不友好。

　　“你们就嘴硬吧，等一会儿从电脑里面调出你们的资料，有你们好看的！”女警冷笑着说道。

　　这个女人的恶劣态度已经让周游忍到了极限，没见过这么不讲理的人。

　　“做为一名优秀的妇科医生，本着救死扶伤的原则，我不得不劝你，你还是赶紧去医院进行一下系统的检查吧，你有病！”周游看着对方说道。

　　‘莫须有’的罪名被强加在身上不说，深更半夜还要象罪犯一样被带到局子里面，遇见这样的事情，没有谁的心情会好。

　　“你才有病呢，深更半夜开着奥拓去红灯区逛，瞧你猥琐的样子，还说没嫖娼？”女警狠狠的说道。

　　做为市局局长的女儿，为了摘掉脑袋上父亲的光环，她必须到基层努力工作，做出点儿成绩让那些把她看成花瓶的人闭嘴，她不想总是活在父亲的阴影下。她不想被人提起的时候，总是被说成：某某局长的女儿。

　　她叫许洋，一名优秀的人民警察！这才是她所希望的。

　　“我猥琐？”周游不可思议的用手指指着自己，这可是他第一次听见有人说他长的猥琐，“你去妇产医院打听打听我周游的名字，谁不知道我周游医术好、人品好……？”

　　“一个大男人在妇产医院当大夫，还说不流氓？”许洋撇了撇嘴，一脸鄙夷的看着周游。

　　“你这样说就是对男性最大的歧视，男人就不能当妇科大夫了吗？好医生是不分男女的，你可以去各大医院看看，男性生殖器秘尿专科的手术大夫通常都是女性……！”


第四十九章 遇见女警花

　　柳诗音和陆媛在听见周游的话后把椅子挪到离他很远的地方，面红耳赤的低下了头，捂住眼睛，努力的装出一副‘我不认识这个人’的样子。

　　丢脸，真是太丢脸了！柳诗音和陆媛的心理想到。

　　何止是柳诗音和陆媛，就连周围的警察在听见周游的话后都用一种异样的目光在看着他。如果不是知道对方是妇科大夫，他们肯定会把周游归属为流氓之列。

　　周游说完后，一副若无其事的样子。这有什么不好意思的？我在学校和医院的时候天天都接触这些被认为流氓的东西，也没见过有人骂自己流氓呀！

　　看着周围异样的目光，周游的心理很不舒服。

　　“如果你们不信，我可以带你们去看！”

　　“流氓，闭嘴！你恶不恶心？”许洋看着面前这个厚颜无耻的男人说道。做为一个人，怎么能在大厅广众之下说出‘生殖器’这样的词呢？

　　“我流氓？我恶心？呵呵！”周游听见后不怒反笑，坐在椅子上不屑的大声说道：“这屋子里面，没生殖器的给我站出来！”

　　啊？女警听见后顿时愣住了，这个男人也……太不要脸了吧？

　　当她回过神来的时候，发现屋子里面的其他几位男警察已经不知道在什么时候坐在了椅子上，加上蹲在一边的‘小姐先生们’，全办公室也只有她一个人站着，而且还是最中央的位置。

　　这个时候，办公室几十人的目光都集中在她的身上，好奇、疑问、嘲笑……！最重要的是，屋子里面的几十位‘小姐’已经把周游视做神明，一个个媚眼秋波，准备无怨无悔无偿的向他献身！

　　周游向女警察摊开双手，笑着说道：“事情已经很明了了，这个屋子里只有你不是流氓！”

　　“你……你……！”女警手指着周游，双眼瞪的跟两百度的灯泡似的，恨不得刺死周游。

　　坐在一边的柳诗音和陆媛津津有味的看着周游，见他一副很认真的样子，也不知道他到底是特意而为，还是已经沉迷于‘知识’的海洋里了。不过有一点柳诗音和陆媛很明确，那就是她们真的很喜欢看那位女警生气的样子，同时心理暗暗的为周游叫好，或许也只有周游才敢在‘男人当妇科医生就是流氓’这个问题上和女警察斤斤计较。

　　周游的认真劲儿一上来，在忘我的境界中，一切势力都是纸老虎！

　　“你看过毛片吗？”周游突然看着恼羞成怒的女警问道，注意，他的表情是很认真、很纯洁、很严肃的。

　　“嗯？”女警察愣了愣，没有明白周游的意思。

　　“你看过毛片、A片、黄片、三级片吗？别紧张，这只是一个学术性的问题。”周游道。

　　“谁……谁会看那些淫秽恶心的东西？打击淫秽色情光碟可是我的工作！”女警道。

　　“哎，完了！”周游在听见答案后摇了摇头，脸上除了无奈还有惋惜。

　　一声叹息，已经叹出了所有人心中的问号，他在叹什么？

　　“你……你什么意思？”女警也忍不住问道，做为一名警察，好奇心似乎比普通人还要重。

　　周游摇了摇头，然后站了起来走到一边的饮水机旁，拿着一次性的杯子倒了一杯水，然后喝到了肚子里面。

　　“你哑巴了？说话呀？”女警焦急的问道，这种被吊胃口的感觉实在是让人讨厌。

　　周游听见后仍然不做答，走回原来的位置又坐了下来。

　　这回女警可真的急了。

　　“你要是不说，就别想要回身份证！”

　　周游的身子突然一顿，然后伸手从一边的办公桌上拿起一份报纸看了起来。

　　“做为一名优秀的妇科医生，我不屑与连一丁点儿性知识都不懂，甚至把性看成丑陋、恶心的女人说话，这样只能让我产生一种‘对牛弹琴’的感觉。”周游说道，整个过程连看都没看女警一眼，“最后，可不可以把身份证还我？”

　　“你个……王八蛋，谁说我一点儿性知道都不懂的？”女警察被周游的话气的大跳起来，指着他的鼻子大声的骂着，看她的样子就知道已经被周游气的‘一佛出世二佛生天’，现在的她似乎已经忘记了自己的身份。

　　“嗯？连毛片都没看过还说懂性知识，你骗谁呀！”周游冷笑着说道，继续看着他的报纸。

　　“我看你不是妇科医生，你是卖毛片的！”女警狠狠的说道，拳头紧紧的握着，她真的很想打人。不，是杀人！

　　“随你怎么说，公道自在人心，谁有毛病谁知道，在场的可都是见证者！”

　　女警向周围看着，先不说那些统一的一脸嘲笑表情的‘小姐’，就连曾经想追求她的几位男警察的眼神也变了许多。

　　“你……！”

　　“啪～～！”女警伸手把周游手中的报纸夺了过去，“这是警局的报纸，我不准你看！”

　　“呵呵～～！”周游笑了笑，身子向椅子背上一靠，干脆闭上了眼睛。

　　女警把报纸扔在一边的桌子上，生气的她此时已经不知道干什么才好。在狠狠的看了一眼周游之后，也走到饮水机前，拿着杯子倒上一杯，‘咕咚咕咚’的喝了下去。

　　“看什么看？没见过人喝水呀？”攒了一肚子气的女警察也只有把怒气发在一边的男警察身上。

　　可恶，平时一个个花言巧语的，关键时刻全部哑火，真是孬种！

　　“女警官，我想向你反映一件事情！”这个时候柳诗音突然说道。

　　“什么？是不是承认了？”女警笑着问道。

　　“你刚才用的杯子，是我未婚夫刚刚用过的！”柳诗音道。

　　“嗯？你未婚夫是谁呀？”

　　“就是他！”柳诗音指着周游的方向笑着对女警说道，这个女警果然是新手。

　　女警听见柳诗音的话后愣了愣，看了看一边闭着眼睛不知道又在耍什么花样的周游，又看了看手中的杯子。

　　这是他刚才用过的？那这不就是……间接接吻？

　　“呕～～～～！”女警赶紧弯下腰，一副恶心的样子不停的用手捶打着胸口，想要把刚才喝进入的水在吐出来，可是为时已晚。

　　呕了半分钟的时间，除了口水之外没有一点效果，反而是她的脸被憋的通红，怒火已经燃遍了她的全身，我……我必须要爆发，我必须得给这个男人一点儿颜色看看。

　　女警满脸怒气的走到周游的身边，看着闭着眼睛的周游一时间不知道该怎样开骂。

　　“喂～～！”女警拿起报纸轻轻的捅了捅周游，“你闭着眼睛干什么？警局可不是你睡觉的地方。”

　　“你没必要知道，知道后反而会后悔知道，因为你不是流氓，我们都是！”周游道。

　　“不行，你非得说出来不可！”终于让我有骂你的理由了。

　　“我在意淫！”

　　“你……！”

　　女警实在是没有想到眼前这个男人竟然会说出这么无耻的话，让她骂都不知道该骂什么才好。指着无耻之徒的手在颤抖着，她觉的用她这二十五年来知道的所有的肮脏的词都无法形容眼前这个男人。

　　周游缓缓的睁开眼睛，看了看眼前的女警察，眼睛一眯，嘴角一翘，微笑着说着风凉话：“意淫不犯法，你……管……不……着！”

　　这哪里是说话？明显是在气人。

　　就在这个时候，从隔壁的房间里走出一人，走到女警的身边，把三张身份证递了过来。

　　“这三人没案底，也不是在逃犯……！”

　　“够了！”女警打断了对方的话，拿起身份证扔给了周游。

　　“赶紧走，我不想在见到你！”女警知道，如果在让眼前这个无耻的男人待在这里，只会影响她在警局中树立的形象和威信。所以在听见既没案底又不是逃犯之后，立即让周游赶紧走。

　　“呵呵，这点我们倒是想到一块儿了，那就……再不见！”周游笑着说道，然后得意的拿着三张身份证离开的警局。

　　女警狠狠的看着周游的背影，拳头紧紧的握着，恶毒的目光让办公室中所有的人都敢到冷风阵阵。

　　‘流氓，如果犯在我手里，我让你求生不能，求死不得！’

　　……

　　出了警局，空气都会感觉清新了许多，周游用力的吸了一口，感觉真好。可是还没等周游反应过来是怎么一回事的时候，突然一个人扑了过来，捧着他的脸蛋儿就是一顿猛亲。亲的周游措‘嘴’不及，差点儿没喘过来气。

　　“老公，你真是太帅了，刚才你在里面的表现足可以传为一段佳话！”柳诗音停止了对周游的亲吻兴奋的说道。

　　“是吗？呵呵！”周游听见后不好意思的笑着说道，“你夸奖了，其实都怪那个女人，竟然敢瞧不起当妇科大夫的男人，太可恶了。”

　　“你不仅是名优秀妇科大夫，还是黑帮大哥。黑帮大哥在警局调戏女警官，我爱死你了……！”

　　“啊？我……我是……黑帮大哥？”周游愣愣的站在那里，对呀，我是黑帮老大，和警察是死对头。刚才在局子里面……说着说着已经忘记了自己现在的身份。

　　缓缓的转过头，看着东城区公安局的大牌匾，又回想起刚才所发生的事情，周游冷不定的惊出一身冷汗。

　　我的妈呀，刚才……我都做了什么？


第五十章 如日中天的‘名声’

　　早上，周游双眼红肿的从床上起来，昨晚一夜周游都没有合眼。只要一闭上眼睛，立马就会浮现出女警察手持双枪对准自己猛开的场景，常常惊的周游一身冷汗。

　　伸手摸了摸身下的床单，已经湿透了。

　　昨天晚上真的好悬，差点儿就变成自投落网了。只希望那个女警察是个超级大近视，并且没带隐型眼镜，根本没看清楚自己长的什么样……！

　　妈的，怎么会没看清楚呢？那女警察的眼睛那么大，那么漂亮，怎么会大近视呢？周游跪在床前，双手合实在胸口处，朝着东方太阳升起的方向虔诚的祈祷着：上天保佑，希望她是个瞎子……！

　　哎，自己昨天晚上是吃错什么药了，惹谁不好，偏偏去招惹女警，这不是贱吗？

　　出了房门，从厨房中传来切东西的声音，周游并没有象往常一样去与柳诗音打招呼，而是直接来到了洗手间，打开水龙头，用手不停的把手泼在自己的脸上，揉着眼睛。努力整理着自己的仪表，希望掩盖住自己的不适，防止露馅，周游可不想让柳诗音知道他的心是那么的脆弱！

　　“老公，早上好～～！”刚出洗手间，就传来柳诗音娇媚的声音。

　　自从昨天晚上自己在警局中好好的‘教训’了一番那个女警之后，柳诗音就一直呼唤着周游‘老公’，而且妩媚的让你全身发麻，嗲的让你浑身发酥。眼神中所夹带着的崇拜与迷醉让周游有种飘飘欲仙的感觉，比吃了仙丹还要舒服，太幸福了。这也是周游为什么努力不让对方看出自己不适的原因之一。

　　“早上好！”周游努力的摆出一副笑脸，尽量的表现的自然些。

　　“啵～～！”柳诗音来到周游身前，赏给了周游一个香吻，看她的高兴样儿，应该还在为昨天晚上的事情而兴奋。

　　娘的，值了！牡丹花下死，做鬼也风流。反正昨天的事情都已经过去了，自己现在不是活的好好的吗？就当昨天晚上什么事情也没发生，以后该怎么生活照旧就可以了。何况那个女人是东城区公安局的，自己是西城区的，不去那边就好了呗！

　　想到这里，周游的心理逐渐舒服了许多，一直不安的心也逐渐的恢复了平静。惹不起，咱还躲不起吗？

　　白天，周游在家中补觉，而柳诗音和陆媛则会面，继续研究公司的事情。两人已经开始为公司做准备，动用她们手头上的关系，提前确定好客户。

　　晚上，周游在通知了柳诗音之后，开车向BOSS酒吧驶去。最近他才知道，这些酒吧都是柳青云使诈低价购得的，周游不得不在心理感叹：那老头儿真他妈的坏。

　　周游似乎已经习惯了这种晚上出来透透风的生活，或许在这烈日炎炎的夏天，夜晚出来活动会使人感觉更加的舒服。晒晒月亮，享受一下月光，也是一种享受。

　　当他迈入酒吧的时候，虽然气氛如往常一样热闹，但是总给周游一种异样的感觉。自己的一举一动似乎总是被人注意着，让周游突然有一种变成大明星的感觉。周游来到吧台边坐了下来，要了一杯冰水之后四周的望着，发现今天有许多的生面孔，而这些让周游浑身感到不自在的生面孔，给周游的感觉大家似乎都是同道中人。

　　周游冲着一边的人勾了勾手指，那人看见后赶紧屁颠屁颠的跑了过来。

　　“老大，有什么事吗？”

　　“今天的场面似乎有些不对劲儿，让所有人都注意点儿，如果有闹事的，别跟他们客气！”周游吩咐道。

　　昨天从柳青云的会议中，周游已经对现在的形势多多少少有了一些了解。其他区域摩擦不断，虽然西城区表面上暂时平静，实际上却是暗流涌动。许多在‘火拼之夜’受袭的帮派都准备回来报仇。现在只是苦于摸不清西城区周游和陆媛的实力而已，所以周游要加倍小心，防止刚到手的地盘又被别人抢走。

　　这样的事情太丢脸了！

　　“是，老大，我这就是通知！嘿嘿嘿嘿～～！”说完，那人笑眯眯的离开了。

　　“站住！”周游突然叫住对方，这人猥琐的样子让周游总感觉有什么事情瞒着自己，“你笑什么？”

　　“我只是崇拜老大您而已，嘿嘿！”

　　“崇拜？难道你以前不崇拜我吗？”周游问道。

　　“以前知道老大您又能打又能赌之后我就崇拜您，现在知道您有胆量去警局调戏女警花，小弟我就更加崇拜您了，而且佩服的五体投地！”那人认真的看着周游说道，恨不得立即跪在地上对周游进行一番膜拜，以表达他内心中对周游的尊敬与崇拜。

　　“啊？”周游听见后不禁愣住了。

　　又……又传遍了？自己‘调戏’女警察的事情又被传遍了？究竟是怎么搞的，每次遇见这样的‘倒霉事’总是会被别人知道。难道黑社会的人一个个都是顺风耳吗？消息传也传的太快了吧？黑帮的人真他娘的鸡婆！

　　周游在听见对方的话后，似乎也明白了今天酒吧中的生人为什么突然之间变多了，原来这些人都是在听到周游的‘传奇’后，从北京各地来瞻仰周游这位大哥级的‘流氓大亨’。有谁有胆量去警局调戏女警察，而且还大大方方的从里面走出来？恐怕也只有周游了。

　　妈的，这次可真是丢脸了！周游心理暗想，为了避免有人找自己要签名，周游把冰水喝光后向楼上走去。

　　回到房间，总算清净了。可周游连屁股都还没做热乎，手机就响了起来。看了看来电，居然是柳青云的，不知道这厮找自己又有什么事，最近我可以一直很本分的没去赌场，也不知道自己的幸运气儿还在不在。

　　“喂……！”

　　“周游，你个混小子，得到我女儿后竟然还敢搞外遇？告诉你，你们还没结婚呢！”周游刚出声，手机另一端就传来柳青云的破口大骂，让周游不得不把手机暂时从耳朵边上拿开。

　　“外遇？你说什么呢？”周游不解的问道，这样的事情可不能乱说，要是让诗音知道了，那还不跟自己玩命？

　　“小子，你有种，竟然还敢在我面前装糊涂。好，看样子你是不见棺材不落泪呀。听说你跟东城区的一个女警玩暧昧，有没有这回事？”

　　“这事你也知道？”周游已经彻底的败了，已经不对自己的名声有过多的要求了。

　　“全北京的黑帮都知道了！”柳青云大声的说道。

　　他妈的，到底是谁的嘴那么快？长的跟喇叭似的，我也没有在电台或电视台工作的朋友呀。

　　“这事反正不是你想象的那样，你还是问诗音吧，她知道这事！”周游说完就把电话挂上。

　　完了完了，这下可麻烦了，要是这事传到那个女警耳里，那她还不把自己逮回去？也不知道谁的嘴那么碎，真是欠抽！从调戏女警察、外遇是女警察到和女警察玩暧昧，没有想到我堂堂黑道大哥也会有这样的诽闻！

　　名人，真苦恼！

　　昨夜，女警确实不知道周游、柳诗音和陆媛，但是这不代表那些‘小姐先生们’不知道。东城区原为力王的地盘，在东城区混哪有不知道东帮力王的？而知道力王，就不得不提起周游这个名字。因为最近一段时间，凶悍无比的‘力王’就是在这个人的身上栽了两次跟头。要知道江湖上风头正劲儿除了周游没其他人，谁不知道安帮女婿周游的名字？谁不知道周游的一段段传奇？

　　竟然敢在警察局同女警察谈性问题玩暧昧，为‘小姐们’平反，传奇果然是传奇，名不虚传。

　　当这些‘小姐先生们’亲眼目睹周游的‘厉害’‘风采’之后，出公安局的用嘴宣传，没出局子的用手机宣传，整个公安局在周游走后差点儿变成了移动、联通的客服。宣传的时候添油加醋再搀点儿水，百传千，千传万，没用上一天的时间，‘黑帮大哥周游大战女警花’的事迹就成为了北京黑道津津乐道的话题，因为周游再次创造了一段传奇。

　　北京各大‘小姐联盟、组织’，已经把周游列为最受欢迎的男人，并一致通过《免费为周游提供各种服务并且要面带笑容、兴高采烈》的决议，即时生效。

　　‘今天，你为周游服务了吗？’已经成为了小姐们的问候语和口头禅！


第五十一章 第三次亲密接触

　　周游一手拿着镜子一手拿着黑笔，不停的在他的人中部位画来画去，为了不必要的麻烦，为了不给自己丢脸，他必须要变装离开这里。

　　楼下来瞻仰他风采的男人和女人们实在是太多了……！

　　帽子、墨镜、胡子和一身宽大的衣裤，这就是周游准备逃离这里的装备。周游站在镜子前面照了照，如果把墨镜换成拐棍儿，那自己就变成卓别林了！

　　从楼上走了下来，待到下三楼的时候，周游先露头，向周围望了望，见所有人都被台上领舞的美女吸引之后，周游把帽沿儿压低从楼梯口走出来，为了避免有心人的怀疑，周游装的大摇大摆、若无其事的走着。

　　二楼……一楼……一楼门口！

　　啊～～！胜利了，周游创造了历史，他终于从被粉丝层层包围的酒吧中冲了出来！可是正当他准备开车走人的时候，却发现停在酒吧门口前的奥拓车周围的围满了人。有促足等待的，有伸长着脖子向车里面望的，小小的奥拓车似乎也在一夜之间变成了大明星。

　　完了，车也不能开了，看样子只有坐出租车回家了。

　　回到家中的周游躺在沙发上，不知不觉中睡了过去，因为今天过的实在是太无聊了。

　　周游睡的迷迷糊糊、半梦半醒，只感觉一股股的热气扑在自己的脸上，痒痒的。周游也懒的睁眼睛，这样的场景已经不是第一次了，诗音经常会趁着周游睡觉的时候坐在他的身边。故意用头发刮周游的脸，或者是向周游的眼毛上吹气这些方式来捉弄他，已达到叫醒周游的目的。

　　有了以前的经验，周游装做没醒的样子，仔细的听着，通过呼吸来判断对方的准确位置。突然，周游伸出一条胳臂，把向自己脸上喷气的家伙抱在了怀里，并且一个翻身把对方压在了沙发上，也不管对方反抗，直接就是一顿猛亲。

　　小样儿，我看你还敢不敢作弄人！

　　“嗯～～！”一阵轻微的呻吟声让周游浑身的温度积聚升高，如果不是和诗音有那个约定，周游早就把对方就地正法了。

　　“周游～～！”

　　“嗯？”周游回应道，突然愣了愣，味道不对，声音也不对。准确的说，虽然对方身上的香味儿没变，但是接吻的感觉总是有点不一样。

　　“你想死吗？”咬牙切齿的声音传到了周游的耳朵里面，这句话是那么的熟悉，就好象在哪里听过一样。

　　周游微微的眯开一只眼睛朝着身下的女人看去，我的天呀，怎么是陆媛？她……她怎么会在这里？而且还穿着诗音的浴袍？那么诗音呢？

　　就在这个时候，从浴室里面传来‘哗啦哗啦’的声音。

　　糟了，糟了！光知道有请客吃饭，请客喝酒的，没有见过请客到家里洗澡的。怎么办？怎么办？要是让诗音知道，还不把自己给杀了？看样子……只能继续装睡了！周游又把眼睛紧紧的闭上，一个翻身从陆媛的身上滚到了地上。由于沙发本身的高度就是三十厘米，在加上垫着一个人，周游这下可摔的不轻，不过现在的他已经管不了身上的疼痛了。为了不被这两个女人杀掉，他只有这样做。

　　“呼噜噜～～！”鼾声响起，证明着他睡的很香……！

　　陆媛整了整浴袍从沙发上站了起来，看着躺在地上的周游，不知道是放过他，还是痛扁他。三次了，这已经是第三次了。摸了摸嘴唇儿，上面还带着周游亲过的温度，那种感觉……！

　　陆媛向浴室的方向望了望，淋浴的声音还在，看样子柳诗音一时半会儿还出不来。陆媛看着呼噜声很响的周游，然后抬起脚，放在了他的胯部。

　　“我知道你在装睡，占了便宜就想这样简单的了事？没那么容易！”陆媛冷笑的看着周游，声音低沉的说道：“我数三个数，如果你不起来解释清楚，我的脚可是不会客气！”

　　完了！这是周游心理唯一的想法，到底是醒还是继续装睡？她也太狠了吧？脚可是已经踏在自己小兄弟的上面了，如果真的踩下去，那自己还不变成太监？

　　“一……！”

　　陆媛冰冷的记时声音传来，让周游的心跳不断的加速。怎么办，怎么办？醒来后就赔礼道歉？她会接受吗？她会怎样的惩罚自己？

　　“二……二点五……！”

　　“好了好了，我投降，我承认我在装睡！”感觉到胯部的压力越来越大，周游赶紧睁开眼睛从地上爬起来，周游这辈子就没在女人面前这样的丢脸过，今天这脸可是真的丢到家了。

　　虽然早就知道对方是陆媛，也有了心理准备，但是当他睁开眼睛的时候，还是有点儿惊讶。

　　身前的陆媛身上穿着诗音的浴袍，看样子是刚洗过澡。头发还湿湿的，粉颈犹如三月梨花被春雨沾湿一般，洁白温润。浴袍虽然宽松，但更衬托出她丰挺的胸部。袖子短短，玉臂细细，十指纤纤，袍边自然垂下，露出粉嫩的脚丫。真是：娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初。至于二十六……一点儿也看不出来。

　　虽然面容冰冷，眉头紧皱，双眼闪着寒光，但看起来却别有一番的风味儿。

　　“难道只有装睡吗？”陆媛冷声问道。

　　“我也不知道是你，所以刚才发生的事情完全是一个误会。不，都是我的错，请你原谅我……！”

　　“你们在聊什么？”突然柳诗音的声音传来，只见其从浴室里走了出来，身上穿着周游的浴袍，正在用手巾擦着头发。

　　“我……我们在研究为什么你会请人回来洗澡！”周游抢在陆媛的前头说道，同时不停的向陆媛眨着眼睛，希望对方能理解他的意思，周游可不想在结婚之前被杀。

　　陆媛没有说道，也不知道她心理在想些什么，过了一会儿之后，脸上才露出笑容。

　　“我们谈起了昨天晚上的事情，他说那位女警察长的真不错！”

　　“嗯？”柳诗音听见后狐疑的看着周游。

　　“我没说！”周游道。

　　“你说了！”陆媛转过头‘微笑’的看着周游说道。

　　“我……好，我说了！”看见陆媛的眼神，周游不得不承认下来，“我的意思是说，那个女警察完全是个花瓶，被戏弄也是活该！我回房间换身衣服，马上就出来。”说完周游逃一般的路开了。

　　柳诗音的眼睛‘嘀溜’乱转的看着眼前一脸得意的陆媛和落荒而逃的周游，刚才两人的表现实在是让人怀疑。在自己进浴室的时间里，到底发生了什么？可疑，太可疑了。

　　周游憋在卧室中不敢出去，让他现在出去面对柳诗音和陆媛，还不如让他去面对昨天晚上的那个女警。应付一个大脑迟钝的傻女警，总比应付两个智商超高的狐狸要容易。女警察还知道依法办事，而这两个狐狸却是吃人不眨眼。

　　上帝呀，让我赶紧结婚吧，脱离现在这种只能看不能吃的倒霉日子。

　　“周游，快出来，难道你不想知道为什么我会请人来这里洗澡吗？”柳诗音不安分的声音从客厅传了过来，对于周游来说，就好比从地狱里传来的阎王召唤令，而且还是女阎王。

　　周游看了看时间，才十点不到，感情自己才睡了一个小时，看样子今天是逃不过这场劫难了。

　　“是呀，为什么呢？”周游打开房门问道，可是一出门来到客厅，周游立即后悔了。这两个女人都穿着宽松的浴袍，里面似乎什么都没穿的样子。

　　清水出芙蓉，天然去雕饰。面带娇嫩的两女因为刚刚沐浴过的原因，浑身都散发着难以形容的香气。感觉两女都是貌美如花，眉似春山，眼似秋水，一个春兰一个秋菊，各有所长各有特点，周游的心不自觉的‘扑腾扑腾’的狂跳起来。

　　这不是在勾引吗？

　　柳诗音看见周游后笑了笑，似乎从他的表情中看出一些端倪。她来到周游的身边坐了下来，当着陆媛的面把饱满而又修长的双腿放在周游的膝盖上，头枕着一边的靠垫。

　　“帮我按摩一下，我就告诉你！”

　　周游不自觉的咽了一口吐沫，这样的好事如果在单独相处的情况下，他肯定想都不想就会做，可是现在当着陆媛的面，总感觉有点儿不自在。也可能是柳诗音的美腿吸引力太大的原故吧，周游最终还是把双手按在了上面，同时不停在心理劝告自己：我是因为想知道为什么她会请陆媛来洗澡，所以才这样做的，我的思想很纯洁。

　　柳诗音闭上眼睛，一脸微笑的样子，红唇微张，道：“外面下雨了，我们俩被淋了个透，所以就来到这里了。”

　　“啊，那你们以后可得注意点，下雨了，别忘了打伞，湿身是小，淋病就麻烦了！”

　　“是呀，我和她都湿身了，你高兴了？”柳诗音微微的眯着眼睛看着周游问道。

　　“嗯？我可没说我高兴，是你说的！”周游低着头，专心的为美腿按摩。

　　“对了，外面雨下的很大，你的奥拓借陆媛用吧，我的在酒店没开回来。”柳诗音道。

　　“奥拓在酒吧，我没开回来！”周游愣了愣神说道。

　　“什么？你为什么没开回来？”

　　“嗯……！”周游突然犹豫了，如果说出不开回来的理由，很有可能被这两个女人嘲笑，“我回来的时候没下雨，空气不错，所以我一个人溜达回来的！”

　　“那就糟了，咱们家又没伞，看样子你今晚只能睡沙发了！”

　　“啊？”


第五十二章 雨夜，我的心太乱

　　深夜，已经闷热了半个多月的北京终于下起了雨，空气变的湿润清新，阵阵的凉意让人倍感舒服。只可惜这是晚上，如果是白天，恐怕会有许多人打着雨伞穿着拖鞋去室外‘玩水’，至少周游是这样想的。

　　周游躺在沙发上，身上的毯子不知道在什么时候已经掉在了地上，穿着睡衣的他怎么也睡不着。一方面是因为他从来没有穿睡衣睡觉的习惯，有陆媛在，所以才穿的，感觉特不适应。二是因为雨点不停的打在玻璃上，‘哗哗’的声音让周游感觉心烦。三，房间里面的两位大美女刚才的诱人姿态还不停的回荡在他的脑海里，不知道是为什么，周游在兴奋的同时却又有一种困惑。

　　这种感觉很奇妙，不停的围绕在周游的心旋转，停又停不下来。

　　‘还有六天就结婚了，我这是怎么了？’周游不停的在心理问自己，但又得不到答案。

　　难道是结婚恐惧证？这不可能。自己想结婚想的要死，怎么会恐惧呢？这种感觉并不是来自结婚，而是……她？

　　突然之间，周游越想越害怕，捡起地上的被子捂住脑袋。

　　不可能，这不可能！爱美之心人皆有之，日久生情，这是人类的正常反应，绝对不是爱情，不是！周游不停的在心理鞭挞着自己，让恐怖的想法赶紧滚开。进行了一番自我安慰法之后，周游的心逐渐的平静了下来。

　　屋子里面很静，只能听到雨点击打玻璃的声音……！

　　迷迷糊糊之间，突然听到一个声响，应该是开门声。周游也冷不丁的来了精神，只是不知道这出来的人到底是谁。

　　脚步越来越近，接着一道黑影出现在周游的视野中，没来得及看清楚对方是谁，周游已经闭上了眼前。不管是谁，他都想知道这个人深更半夜出房间的目的。

　　也不知道是怎么的，自从周游闭上眼睛后就再也没有听见脚步声，不过周游可以感觉到，那人一直站在沙发边没动，这也更令周游感到好奇。

　　“啵～～！”突然之间，有什么贴在了他的嘴唇上。这种温度，这种感觉……是嘴唇！只是蜻蜓点水般的停留，根本连给周游判断的时间都没有。

　　周游不敢睁眼，他可以感觉的到，这个人的脸就在他面部的正上方，而且正在注视着他。这种感觉很难受，让周游本来就很乱的心，此时就象一团被猫咪玩过的毛线，根本找不到头儿。

　　如果是诗音，那还好说，如果是陆媛，那自己该怎么办呢？不对，不对！怎么会是她呢？第一次亲她的时候还挨了一个巴掌，她又怎么会主动的亲自己呢？可是如果真的是她……。周游表面上很平静，但是心脏却跳的厉害，好象要挣脱出胸膛，跳出来一样。

　　睁眼就可以知道对方是谁，很简单的事情此时对于周游来说却感到很复杂。复杂的让周游恨不得立即睡着，忘记刚才所发生的一切。可是在这样的环境下，谁能睡着？

　　就在周游胡思乱想的时候，突然一只手接触到了他的脸蛋儿，并且轻轻的摩擦着。脸……额头……眼睛……鼻子……！

　　“嗯～～！”

　　鼻子突然被捏住，心很乱的周游赶紧睁开眼睛，一张娇媚的小脸正奸笑的看着他。周游赶紧把对方的手推开，然后从沙发上坐了起来。

　　“嘿嘿，我就知道你在装睡～～！”柳诗音笑眯眯的看着周游，说完后也坐在了沙发上，把身子靠在周游的身上。

　　“大半夜的，你不睡觉吓折腾什么？”周游没有好气的说道，看见是柳诗音，周游的心理不自觉的松了一口气，“如果你感觉睡床不舒服，我可以把沙发让给你！”

　　“睡哪我都睡不着！”柳诗音对周游说道，“周游呀，过几天我们就要结婚了。你说……你会一辈子爱我吗？”

　　“当然，难道你睡不着就是因为这个问题？”周游把对方搂在怀中问道。

　　啊～～！还是有女人搂着舒服呀，不仅神轻气爽，就连一天的郁闷也忘在了脑后，特别是在这孤单冷清的雨夜，带来的绝对不仅仅是温暖。虽然说婚姻坟墓，但是能和心爱的人同葬，也未必不是一件好事！

　　“不是！”柳诗音道，声音清幽，似乎有什么心事！

　　正在享受舒服感觉的周游缓缓的转头过看着靠在自己肩膀上的女人，只见其闭着眼睛，脸上虽然没有什么表情，但是却给周游一种心事重重，对某种事、某种未来充满担心忧虑的感觉。

　　周游不解的看着柳诗音，不明白一向乐观，不把任何事放在眼中的她，为什么此时会有这样的表情。单单只是担心自己会不会一辈子爱她？不可能，她应该明白自己的心才对，要不然自己也不会加入这令人讨厌的黑社会。

　　难道是婚前恐惧证？

　　女人，总要比男人敏感的多。特别是在婚前，稍微有一点儿事情，她们丰富的想象力就会在此刻产生化学反应，这种思考会把所有的一切都归于‘坏’事这一类，并且会沿着这个深渊继续的往下想。

　　可是周游不明白为什么连柳诗音这种特别的女人也会这样想，难道自己最近做了什么容易让她产生‘联想’的事情？可是一直跟她在一起，也没做什么沾花惹草的事情呀，况且自己又不是那种人，能娶到她就已经烧高香了。

　　“我理解你现在你的心情！”周游看着柳诗音说道，“这是结婚恐惧证，很正常的现象。在对婚姻的未来充满兴奋和憧憬之时又充满着担忧，害怕不能象想象中那样天长地久、长相厮守。别的事情我不敢对你保证，但是关于这一点，你不必担心。你应该知道，我们俩对爱情都有共同的理解和目标，这也是为什么我们俩能走到今天的原因，你想半途而废？”

　　“不，只是……！”

　　“没有什么‘只是’，我这辈子是赖定你了，就算你敢我走，我也会死气白咧的跟着你。为了傍上你这个富婆，我可是连工作都辞了，你不能不养我一辈子！”

　　柳诗音听见周游无赖的话后睁开了眼睛，这应该是她的无理台词才对呀。虽然还有着心事，但是心情却因为周游的话好了许多。柳诗音不禁双手捧住周游的脸，抬起头吻了上去，这次……吻的很深。

　　看见柳诗音把房门关上，周游这才躺在沙发上。就连他自己都不明白，为什么这样的美女在面前，而且还摆出一副‘任君采摘’的模样，自己竟然还能忍住。周游开始怀疑他自己是不是男人了。

　　为了保险起见，周游伸手向下摸了摸。呼，还在～～！

　　就在周游刚刚有了点儿困意准备睡觉的时候，又响起了开门声。这次由于太困了，周游没有理会，毕竟每个人都有去卫生间的权力。

　　一会儿工夫，屋子里面又静了下来，周游打了个哈欠，这回终于安静了。翻了个身，准备做了好梦。

　　“啵～～！”

　　“老婆，如果你不让我睡觉，我可真要对你下手了！”周游闭着眼睛说道，心想：这个狡猾的女人，又玩这套，难道非要把我勾引的欲火焚身她才满意吗？

　　话说完了好一会儿也没有任何的动静，连脚步声和关门声都没有，周游心理奇怪，忍住困意强撑着把眼皮睁开。

　　在睁开眼睛看清楚对方的一刹那，周游赶紧把眼睛闭上。

　　这是做梦，这是做梦～～！周游不停的在心理对自己说着。当他做好心理准备再次睁开眼睛的时候，眼前并没有发生改变，陆媛的俏脸依然在他的面前。

　　我靠，难道今天晚上是月圆之夜，所有的狐狸都要变身发情吗？

　　“你……你想干什么？”周游磕磕巴巴的看着身边的陆媛说道，把已经放下的担心事又从新的提了起来。

　　“没想干什么！”陆媛听见后说道，并坐在一边的茶几上，眼睛直勾勾的看着周游。

　　这……这是没想干什么的表情吗？周游的心脏随着雨点击打窗玻璃的声音‘砰砰’乱跳，频率相当的一致，难道这就是传说中的共振？

　　陆媛的嘴角上翘，津津有味的看着躺在沙发上的周游。不说话，也没有什么举动，这不禁让周游感到为难。诗音半夜出来还有点儿目的性，而这个女人……周游除了能闻到从对方身上散发出的香气之外，什么也感觉不到。

　　你干什么倒是说句话呀？别这样折磨人好不？周游的心理想到。他不敢再说话了，怕惊动了房里的柳诗音，那么大麻烦就变演变成天大麻烦。

　　陆媛的眼睛闪闪发光，周游终于忍受不了这种被当成猎物的痛苦，伸手把掉在地上的被子捡起来，然后捂住了脑。

　　眼不见心不乱，无量天尊，啊弥陀佛！

　　“呵呵～～！”隔着被子的周游突然听到陆媛的笑声，接着从被子的另一面传来一个声音，“你还欠我两次！”

　　两次？什么意思？


第五十三章 你丫有病！

　　大雨下了一夜，清晨，太阳从东方升起，随着温度的不断提高，隐隐约约的能看见一层层的水气。大雨把城市浇洗一新，就连平常混浊的空气此时也变的清新许多，在有少许凉意的同时让人倍感舒服。

　　在炎热的夏天中，也只有这雨后的清晨能让人喜欢。但美好的事物总是短暂的，如果到了中午，丫晒死你！太阳老大可不会管你是好人还是坏人，至少在太阳系，太阳自认老二，没人敢认老大。

　　“太阳，我太阳你，为什么你这么快就出来了？我还没睡呢！”周游站在阳台上大声的喊道，黑白的眼球上出现条条血丝，整个人象要被马上枪毙的重刑犯似的，彻底的颓废了。

　　难道……我的幸运气已经被这场大雨彻底的冲走了？

　　“你在鬼叫什么？”柳诗音的声音从身后传来，不过周游已经没有了往日的精神。前天晚上就没睡觉，昨晚又熬了一夜，以后可怎么办呢？难道也要变成夜猫子吗？不，我讨厌夜猫子，夜猫子只会偷腥……！

　　没有理会柳诗音，周游脱着疲惫的身体进入客厅，陆媛已经从他的房间里面出来了，此时正微笑的看着一脸颓废样儿的周游，笑容耐人寻味，神秘中带着挑衅，含蓄中带着暧昧，看的周游心中怕怕，瞥了瞥一边并没有留意这边的柳诗音，然后回到自己的房间。

　　“你们忙你们的，今天我连代谢都不想！”说完周游反锁上房门，然后倒在松软的大床上，不醒人世了。

　　“他这是怎么了？”柳诗音不解的问道，难道是昨天深夜的事情耽误了他的睡眠？

　　“不知道，也许是肾虚吧！”陆媛听见后说道，同时也收了脸上的笑容，不过眼睛却一直盯着周游的房门。

　　也许是心事太多，周游中午就从床上起来了，柳诗音又与陆媛出去为将要建立的公司做准备，所以并不在家。揉了揉干涩的眼睛，神经比早晨的时候好多了。推开窗感觉一下晴朗的天气，哪里想到一股热气迎面扑来，周游赶紧把窗户关上，站在空调前猛吹。

　　待在空调房的人总喜欢去外面感受阳光和新鲜空气，顶着烈日踏青几乎是这些人每周末都要做的。而在室外工作的人通常都想进空调房里面舒舒服服的待着，感受这夏日中的清凉。人就是这样，总不知道去珍惜身边已有的东西！这和结婚后的男人，总以为别人的老婆是最好的是同一个道理。

　　“咕噜噜～～！”肚子闹革命的声音传来，让周游不得不进行救命大业。

　　冰箱里虽然有东西，但是周游懒的做，既然能吃霸王餐，又能哪个傻瓜会下厨呢？不过自己的那个小酒吧就不能去了，粉丝太多，思考了半晌，还是去世纪酒店吧。柳青云那老头不让自己去赌场，又没说不让去吃饭，还别说，那儿的大厨所说的松鼠鲤鱼确实不错。

　　想到这里，周游行动了起来，刷牙、洗脸、穿衣一气合成，‘砰！’的一声关上家门，三步并成两步的向楼下跑去。

　　来到世纪酒店，周游乘电梯直奔十楼的餐厅。吃霸王餐也有讲究，那就是千万不要去自助餐厅，那里的东西没贵的，做的也一般，不管你吃多少都是那些钱，一点儿成就感都没有，多没劲？

　　要去就去点餐的那种，不看菜名，只看菜价。两位数的不看，三位数的参考，四位数的才是王道。这样一顿下来，当你舒服的坐在椅子上，敲着二狼腿，手拿牙签并看着帐单上四、五位数的时候，那才会有种成就感。

　　这种感觉比去赌场要好的多，至少是稳赚不亏。

　　正在周游打着饱嗝，回想着刚才到底吃了什么东西的时候，突然听见有声响。周游睁开眼睛，只看见一个陌生的男人站在他的对面，此时正一本正经的打量着他。

　　“我可以坐下来吗？”男人看着周游问道。

　　在对方打量着周游的时候，周游也在打量着对方。这个男人虽然一副普通脸，但是人长的高大挺拔，白白净净，劳力士的金表，布里奥尼的衬衫，古琦的领带，脚下一双漆黑瓦亮反着光的佛莱格默皮鞋，而且还是四十三码的，一看就是超级的有钱人。

　　这男人看起来大方稳重，张扬而不张狂，绝对是女人心目中的白马王子。周游看着对方并努力的回想着，在记忆中并没有搜索出这个人的影象。可是餐厅中桌子那么多，那么单单要和我一张桌子？难道是……同性恋？

　　难道我的魅力已经震撼到男女通杀的地步？罪过罪过！

　　“我可以坐下来吗？”男人看着周游再次问道。

　　听见对方的话，周游回过神，看着对方说道：“可以！”

　　“谢谢！”男人听见后冲着周游友好的点了点头，然后在周游的对面坐了下来。在男人的屁股刚落在椅子上，周游反而站了起来，转身走开。

　　“等等，请问你是周游吗？”

　　周游脚步一顿，不禁转过身看着对方，道：“我不记的见过你！”

　　“我叫赵书，是柳诗音的大学同学，我有些话想对你说！”叫做赵书的男人看着周游说道。

　　周游听见后眯着眼睛，再次仔细的打量了一番这个叫做赵书的男人。见到对方脸上的表情，周游似乎明白了什么。翘着嘴巴笑了笑，然后回到了他的座位上。

　　“恐怕不只是大学同学吧？”周游笑着说道，然后拿着茶壶给自己倒了上一杯，啜了一小口。

　　“这不重要，听说你和她八月八号就是五天后要结婚，是真的吗？”赵书看着周游问道。

　　“确有此事，你是来提前道贺的？”周游问道。

　　“不，我是请你不要和柳小姐结婚的！”

　　“嗯？”周游听见后不禁抬起头看着对方，并把手中的茶杯放下，“你刚才说什么？我没听清楚！”

　　“我是说：请你不要和柳小姐结婚！”赵书表情认真的重复了一遍，眼神中充满了坚毅，这不禁让周游满脑袋冒问号。

　　“这回听清楚了，但是没明白你的意思！”周游看着对方保持耐心的说道。周游第一眼对这个小白脸的印象还算不错，不过现在，已经被周游归为‘傻B’一类了。

　　“周游，性别男，生日五月八号，今年二十六岁，星座金牛。父亲周广忠，母亲王秀丽，独子。先后就读于：北京朝阳实验小学、北京第五中学、北京第八高级中学、北京大学医学部，大学期间表现优异，破格参加医学教授专家级会议，并担任数次重大手术主刀医生，美国约翰霍普金斯医院在毕业前发出邀请信，但不知什么原因，你拒绝了这家云集了数位包括诺贝尔奖获得者在内的一流医学专家的美国最好医院，现工作于北京妇产医院！”说到这里，赵书顿了顿，一副对周游了如指掌的样子，然后看了看周游的表情，问道，“不知道我说的对吗？”

　　“不对！”周游看着赵书笑着说道，“我已经从妇产医院辞职了，现在是无业游民！”说话的同时，周游看对方的眼神变了。没有想到这个男人竟然调查自己，而且倒背如流，看样子这个男人没少对自己下工夫，这不禁让周游开始注意这个叫做赵书的男人，因为只有你的敌人才对去研究你这些无聊的东西。

　　“能否告诉我，你为什么拒绝了约翰霍普金斯医院的邀请，而选择在了妇产医院？要知道去了那里，你会有更多的机会去学习、去表现，那里可是真正的世界舞台。而且他们给你的待遇比在国内高出十倍还不止。”

　　“十倍？呵呵，百倍也不止！给洋钱，给洋车，给洋房，给洋妞……待遇好着呢！”周游大笑着说道。

　　“那你为什么不去？”赵书好奇的问道。

　　周游听见笑了笑，这笑容很美，你可以从中看到平和、内敛、简单、随意……！这一个笑容反而更让人对问题的答案感到好奇。而周游却不紧不慢的又给自己倒上一杯大红袍，用右手食指、拇指按住杯边沿，中指顶住杯底，此曰：三龙护鼎。拿到嘴边后，从杯口吸吮一小口，让茶水通过舌头，扩展到舌苔，直接刺激味蕾。

　　“因为我讨厌洋钱、洋车、洋房、洋妞，不知道这个答案你还满意吗？”周游看着对方说道：“我没有去美国的月票～～！”

　　“呵呵，周先生真会说笑！”赵书听见周游的话后笑着说道。

　　“结婚之前，事儿挺多的，我可没闲时间跟你在这里开玩笑，如果没什么事我就走了！”

　　“等等，周先生还没答应我所说的事呢！”赵书道。

　　“嘛事儿？”

　　“请你不要和诗音结婚！”

　　“诗音？呵呵，叫的蛮亲切的嘛！”周游笑着说道，突然从椅子上站了起来，这个男人的无理已经超出了周游的忍耐限度。在离开之前，周游用一名优秀妇科大夫的眼神看着对面那个傻B，并伸出刚才拿着茶杯的右手，朝着对方伸出中指，用极度专业的医学语气说道：

　　“你丫有病！”


第五十四章 收回你的支票，乡巴佬！

　　周游活了半辈子，还从来没有见过这样傻B的男人。喜欢一个女人，不去找她，反而跑到女人未婚夫那里，说什么：请不要和她结婚，还他妈的加了个‘请’字。周游第一次有这种主动杀人的冲动，而且还是想虐杀！

　　“你丫有病！”这是一位优秀的妇科大夫对一个傻B男人的最终诊断，病的名字就叫做……傻B综合症！

　　“你生气了！”赵书并没有因为周游的话而生气，依然保持着他的冷静、他的风度，不过还是不放过周游，“这说明你心虚了，你不能给诗音带去幸福！”

　　已经走到餐厅门口的周游突然停了下来，转头看着微笑着的赵书，周游不禁笑了起来，而且还是大笑，笑的很爽。

　　“哈哈哈哈……！”

　　周游的笑声使餐厅中所有人的目光都集中在他的身上，而服务生好象看出了什么，匆匆的向外走去。

　　周游笑着从门口走了回来，在赵书的面前停了下来。

　　“你的意思是说，你能给诗音带去幸福？”

　　“当然，这个世界上，也只有我能让她幸福！”赵书自信满满的看着周游说道。

　　“也许你很有钱，也许你很有势，也许你觉的自己很牛B，但是有一点我得告诉你，你太窝囊了。”周游笑着说道。

　　这种站着，用眼睛俯视对方的感觉让周游倍感舒服，一种高高在上，藐视天下的感觉油然而生。突然之间周游发现，他似乎很喜欢这种感觉，喜欢这种去俯视别人，让别人仰视的感觉。

　　“窝囊？”

　　“连在心爱的女人面前表白甚至求婚的勇气都没有，只会背地里搞这种可笑的游戏，你说你窝囊不？”周游讥笑的看着对方说道，嘴角的弧线已经接近半圆。

　　“我想总有一天她会明白我的心，明白这个世界上我才是她最英明的选择！”赵书仰着头，一脸期待的样子，在进行了一番令人恶心的意淫之后，赵书又看着周游，道：“你还是知难而退吧。家境我比你优越，地位我比你显赫，财富我比你丰厚……你说那哪点儿比我强？”

　　“说真的，我也不知道我哪点儿比你强。”周游听见后想了想说道，待看见对方脸上所露出的沾沾自喜的笑容时，周游突然话锋一转，道：“但是……我只知道现在有个人正在求我，求我不要和一个女人结婚！”

　　“你……！”看见周游的态度，赵书原本还算阳光的面孔逐渐的阴沉了下来，就象六天的天气、孩子的脸，说变就变。

　　“看样子你是不打算妥协了！”赵书声音低沉的对周游说道。

　　“从来没打算过！”周游笑着说道。看见你笑，我会沮丧一天，看见你气，我会高兴半年。

　　赵书狠狠的咬了咬牙，放在桌子下面的拳头紧紧的攥着。就在周游以为对方能爷们一次，朝自己挥拳头的时候。没想到对方却把手伸进衬衫的兜里，拿出一张纸放在桌子上。

　　“啪～～！”

　　“这是一张支票，需要多少钱，你可以自己写！”

　　“哇～～！空白的支票！”周游见到后立即把支票拿在了手中，“说真的，这还是我第一次摸支票呢”

　　前看看，后看看，上翻翻，下翻翻，一副乡巴佬的样子。

　　赵书见到后笑了笑，对周游的表现很满意，对他来说，能用钱解决的事情便不是事。看着周游的同时拿出一支笔扔在了桌子上。

　　“谢谢！”周游接过笔后笑着说道，把支票平整的铺在桌子上，拿着笔的手开始有点儿颤抖。过了半晌也没落笔，不料周游突然抬起头，看着对面的赵书问道：“为了女人，你的支票能添几个零？”

　　“随便，只要你满意！”赵书道。

　　“可是只能添到八位数，难道你不觉的，相对我的付出，你的这张支票是不是有点儿太吝啬了？”周游笑着说道。

　　“你想要多少？”赵书狠狠的看着周游，似乎也意识到了眼前这个男人并不如看上去那样老实，八位数如果还不能满足，那这就是在敲诈！

　　“看你好象很有钱的样子，所以我当然要多添点儿零喽，即使不能让我超过盖茨、巴菲特这样的世界大亨，我想怎么也得超过李嘉诚这样的亚洲大亨吧？否则我岂不是很吃亏？”周游看着对方说道。

　　见到对面的男人逐渐阴沉的脸，周游很高兴，至少他自己的脸变的阳光灿烂了。把桌子上的支票拿在手中，左右手食指与拇指分别扯住一端，然后向反方向用力。

　　“吱……！”一张可以填写千万元的支票就这样被周游撕成两条……四条……转眼已经变成了一团碎纸片儿。

　　周游把这些碎纸片儿捧在掌心，然后对准对面的男人轻轻一吹，‘呼～～！’

　　“收回你的支票吧，乡巴佬。八位数的支票就想打发我，你也太瞧不起我了吧？如果我去约翰霍普金斯医院，这些钱我一年就能赚到。或者……你本身就是一个吝啬鬼！”

　　“贪得无厌！”赵书冷声道。

　　“多多益善！”周游微笑的看着对方。

　　“得寸进尺！”

　　“我没时间跟你在这里玩成语，再不见……！”

　　“你给不了诗音幸福，你这样做只会伤害她，只有我……！”

　　“啪～～！”周游狠狠的拍着桌子，也打断了对方的话。看着面前仍然‘坚持不懈’的男人，周游真的很佩服对方的这种毅力。

　　周游从椅子上站了起来，不紧不慢的走到赵书的身边，然后弯下腰，把嘴凑到对方的耳边。

　　“尊严如同胸衣，把女人托的很高贵，但若故意显露，则流于粗俗。你不是一直想知道我为什么拒绝了约翰霍普金斯医院的邀请吗？不管是沿街乞讨，还是坐在明亮的办公室里；不管是在一个小小的妇产医院，还是约翰霍普金斯医院这样的世界舞台。我选择的都只是一种生活方式，当你过烦了一种方式，那就选择另一种方式生活，只要自己过得开心快乐就好。而我，需要的是一个情字，亲人的情字，友人的情字，爱人的情字，而并非是钱！而且你要知道，钱多了，欲望就会多，欲望一多，人就变忘记本性。就象你现在自以为是的拿点儿钱就在我面前装B一样，而这一切，还是你父母赐予你的。这一点……你可不要否认！”

　　“周游……！”

　　听见有人叫自己的名字，周游缓缓的抬起头，只见柳诗音和陆媛正在向这边走来。周游瞥了瞥一边的服务生，看样子是他们做的。

　　柳诗音的表情严肃中透露着担心，见到柳诗音后，叫做赵书的男人心理非常的激动。这一点，周游通过放在对方肩膀上的手就可以感觉的到。因为在柳诗音出现的那一刻，他的身体在颤抖。

　　“你没事吧？”柳诗音走到周游的身前关心的问道，除了最开始的时候瞥了一眼还在坐着的赵书之外，再也没有看。

　　“刚刚吃完霸王餐，心情好的很，而且还有你的大学同学陪我‘聊天’，让我倍感荣幸！”周游笑着说道，“你的同学人不错，至少很有钱！”

　　“周游，我……！”柳诗音刚想解释，却被周游‘无意’的打断了。

　　“啊～～！刚吃完饭，是该出去活动活动身体了。总不能让人觉的，我既没有钱，身体又不好吧？哈哈～～！”笑了两声，周游顿了顿，然后弯下腰对着坐在椅子上的赵书笑眯眯的说道：“下次支票拿个大张的，别那么小气。还有……你的皮带不错！”

　　对赵书说完后，周游又直起腰看着众人微笑着说道：“众位，不打扰你们叙旧了，拜拜～～！”

　　叼着牙签的周游就这样离开了，背影看起来很洒脱。

　　直到周游的身影消失，柳诗音才转过头看向赵书，道：“赵书，你到底对他说什么了？”

　　“诗音，你别误会，我……！”赵书刚站起来想做解释，可是不知道怎么的，裤子竟然掉了下来，白色的内裤前鼓着一个小包。这一刻，全场的视线是那么的一致，近的凭借地理优势就近观看，远的则站了起来，这种热闹不看白不看。

　　‘大家快来看流氓呀～～！’

　　柳诗音和陆媛别过头，同时捂住嘴，努力的不让自己笑出声。而赵书也赶紧把已经掉到膝盖处的裤子伸手提上，准备从新把裤带系好的他捏着皮带两头一拉，皮带一分为二，裤子又掉了下来。

　　原来皮带已经不知道在什么时候变成了两截……！


第五十五章 湿地藤蔓般的感觉

　　周游在走出餐厅的一瞬间，脸上的笑容全部消失，替换它的是一张极度愤怒的表情。活了二十多年，今天还是第一次遇见这种事情，而且还是在对他最重要的婚姻问题上，周游能不生气吗？

　　难道没钱是罪过吗？难道有钱人就可以凭着一张破支票耀武扬威吗？妈的！周游在心理狠狠的咒骂着。愤怒的他无处发现，正巧墙边有个垃圾桶，周游急步走了过去，他现在需要发泄。

　　“砰～～！”周游狠狠一脚把垃圾箱踹翻，力量之大，使垃圾箱成抛物线的轨迹飞出几米远。而周游的发泄并没有因此而结束，而是走了过去，并不停的用脚踩着、蹬着、踢着，发现着心中的怒气。

　　“你他妈的，你以为你是谁？老子一只脚就能把你踩遍。还‘诗音’‘诗音’叫的那么亲切，我亲你妈了个支票本！”周游一边踩着嘴里还不停的嘟囔着，转头看向路过的人，周游不禁骂道：“看什么看？没见过帅哥呀？再看把你们的眼睛全都挖掉！”

　　路过的人被周游生气的样子吓怕，能在世纪酒店闹事的肯定不是一般人，所以人们纷纷避让，服务生在看见这样的场景后赶紧离开通风报信去了。

　　“破坏公物的行为是不道德的！”

　　周游听见声音后慢慢的转过头，只见陆媛正站在一边，双臂盘在胸前，笑眯眯的看着他，刚才的话就是她说的。

　　“道德？你跟我讲道德？哈哈，太可笑了！”周游大笑着说道，脚下的垃圾箱已经被周游踩变了扭曲，可想而知周游刚才用的力量到底有多大。也许是因为发泄了一通的原故，周游的表情没有了刚开始时那样愤怒与狰狞了，但仍然一副很生气的样子。

　　“吃醋了？”陆媛来到周游的身边问道。

　　“哼，你试试在结婚之前，有一个人来找你，不让你和你的爱人结婚，你会是什么样的感受？比见到乌鸦还晦气。”周游没有好气的说道。

　　“如果你看见那个男人提着裤子跟诗音说话的尴尬样儿，我想你应该熄灭至少一半的火！”陆媛笑着说道，脑海里面又不自觉的浮现出刚才餐厅中的场面。

　　乖乖，裤子掉了两次……！

　　“只是给他点儿教训而已！”听见陆媛的话，周游心中的气果然消了半分，“咦？怎么就你自己？诗音呢？她在上面？”

　　“嗯！”

　　随着一个‘恩’字，周游刚刚消下的半分气再次升了上来。

　　“你不用那么生气，今天的胜者好象是你！”陆媛笑着说道，“要不要喝杯红酒？我知道八层的酒吧不错！”

　　“我要喝最贵的！”周游狠狠的说道，陆媛的想法正合他意，正好他也有许多的事情要问陆媛！

　　许多事情，你经历的多了，自然就明白了其中所蕴涵的东西。就象周游现在，灌了那么多红酒的他，现在似乎也能品出点儿滋味了。

　　把酒倒入无色的高脚杯中，葡萄酒近似透明，而且很亮，清澈的红宝石颜色证明这酒确实是不错。酒的香气渐渐的飘到了鼻子里面，很淡。就象周游现在的心情，淡淡的忧，淡淡的愁。

　　把酒杯举起，杯口放在嘴唇之尖，并压住下唇，头部稍微向后仰，把酒吸入口中，然后在轻轻的搅动舌头，使酒均匀地分布在社会头的表面，最后将酒控制在口腔前部，稍后咽下。

　　“你在干什么？”陆媛看着‘磨磨蹭蹭’喝酒的周游问道，以前她可是从来没见过周游喝的如此‘小心’。陆媛和周游一起喝酒也有五、六回了，哪次他不是一杯一杯的灌到肚子里呢？不过，这种感觉……！

　　“我现在的心情不是很好，玩会儿深沉应该是可以理解的吧？”周游把杯子放下看着身边的陆媛说道，“怎么样？我刚才喝酒的样子是不是很深沉，很忧郁？有种落寞贵族的感觉？”

　　听见周游的话后陆媛神情一愣，好象被人猜中了心事一般，不过她立即回过了神，看着周游笑着说道：“我想‘落寞流氓’可能会更适合你！”

　　深沉？落寞？有那么一瞬间，确实如此。就如同第一次遇见周游时一起喝酒的样子。

　　“流氓？我怎么会是流氓呢？”

　　“还用我把你的斑斑劣迹一一说出来吗？”陆媛看着周游不怀好意的说道。

　　“嗯……还是不用了！”原本想听听的周游在看见陆媛的笑容时似乎想到了什么，整个人一下子蔫了，就象秋后霜打的茄子。

　　周游知道，陆媛口中所说的斑斑劣迹，恐怕是指自己那三次无意亲吻她的事情吧。哎，一世前途毁在柳青云的手中，而一世清白则毁在这个女人的手中。人生，太他妈的无奈了。就象一只被扔到锅里的鱼，怎么反抗都无济于事，连选择煎炒烹炸的权力都没有。

　　看见周游的样子后，陆媛笑了笑，然后把半杯的红酒一饮而尽。女人用这种方式喝酒，特别是美女，从来都不会给人粗俗的感觉。反而你会觉的她优雅、雍容和洒脱，仿佛一块儿磁石，吸引着人的目光。

　　一滴红酒从她的嘴角流出，配合她诱人的嘴唇儿和细眯着的眼睛，看起来是那么的妖娆。

　　“关于赵书，我只知道一点点。！”陆媛看着周游微笑的说道，在灯光的照射下，她的笑容、她的眼神、她的嘴唇仿佛含有某种魔力，“赵书是诗音在大三时，从美国康乃尔大学派来进行交流学习的学生，美籍华人。赵书是他的中文名字，英文名……太长了，我也忘记了。你应该知道诗音这样的女人走到哪里都是校花，赵书第一眼见到她就惊为天人，找机会与诗音相处。但那阵子，诗音一边学习一边还要提他的父亲管理安帮，所以基本没有理会他。而赵书在回到美国后，这些年基本每半年就会回来一次。他的父亲是支加哥地区第二大钢铁商，很有钱，其他的我就不知道了！”

　　“铁匠铺？难怪他拿支票的时候低气那么足，原来是从炼钢炉里面出来的！”周游听见后说道：“就是不知道他认不认识钢铁侠！”

　　原来是钢铁商的儿子，芝加哥是美国最大的钢铁工业基地，虽然是第二大钢铁商……但是庞大的资产还是不可想象。我们也似乎进入了一个只有拿出钱才能证明爱的时代，真是可悲、可笑。

　　“你还有心思在这里说笑？实话告诉你，他只是追求诗音的队伍中的一个！”陆媛笑着说道，不过她倒是很欣赏周游这种没把赵书放在眼中的态度。

　　“你干脆把追求过诗音的男人给我列出一个名单，我请他们在这里一起吃顿饭，省的以后麻烦。”

　　“那你可惨了，这酒店装不下！”陆媛道。

　　“没关系，挤坏了更好，反正这里也不是我的！”

　　陆媛听见后笑了笑，眼神停留在周游的脸上，想从他的表情上看出什么。周游的表现恐怕让她失望了，他的面部表情并没有什么变化，只是不停的喝着酒。周游踹扁垃圾筒的那一幕不时的浮现在陆媛的脑海了，结合喝着闷酒，陆媛似乎明白了。

　　“在生诗音的气？”陆媛突然问道。

　　“我为什么要生她的气呢？”周游道。

　　“因为现在给你解释，陪你喝闷酒的不是她，而是我！”

　　周游听见后顿了顿，转头看着身边的女人。她正似笑非笑的看着自己，微微眯着的眼睛中充满了自信，上翘的嘴角增加了她的诱惑力和神秘感。这样很好，不容易被人看穿！

　　骄、魅、艳、妖，她本人简直就是对狐狸这种动物最好的诠释。

　　周游轻轻的啜了小口红酒，然后看向对方，道：“女人，在男人表现的太聪明并不是一件好事！”

　　“是吗？可我就是喜欢在男人面前表现我的聪明，特别是你！”陆媛听见周游的话后轻笑着说道。

　　“为什么？”

　　“因为我高兴！”陆媛秉承她一贯的笑容对待周游说道。

　　因为高兴！答案简单直接，无须太复杂的理由。这种高兴发自肺腑，没有半点儿的做作，不过却容易让人产生联想。

　　周游眼睛直直的看着对方，被此时陆媛的表情和气质所吸引，热动的灵魂呼唤着周游的野性，有一种情感像湿地的藤蔓，愈是环境幽闭愈是生长茂盛，丝丝缠绕让人窒息。不过在野性和理性面前，周游暂时还是被后者所控制着。陆媛的眼神让人难以把握，周游把视线从陆媛的身上转移掉，拿着杯子继续喝着他的酒。

　　是的，这个女人说对了，周游确实希望此时为他解释、陪他喝酒的是柳诗音。

　　见到周游躲避的眼神，陆媛笑了笑，伸手为又喝完一杯的周游满上一杯，然后说道：“是不是感到委屈？未婚妻没有在这里陪你，反而在上面跟另一个男人在一起。你不好奇吗？不想上去看看吗？”

　　“能够说出的委屈，便不是委屈。能够抢走的爱人，便不是爱人。”


第五十六章 嫉妒的红酒

　　外面虽然还是白天，但周游所在的酒吧却体会不到。在这里，不管在什么时间，你都能感觉到酒吧应有的那种浪漫、优雅、神秘的气氛。

　　柔和的灯光下，舒缓的音乐在空气中流动，倒上半杯红酒，轻轻的托起酒杯。这一刻，你的心情全在这杯酒中体现出来。你可以在其中找到欢喜，也可以找到忧伤。能感受到其中的甜蜜，也能体会到那酸中带涩的感觉。

　　红酒，蜡烛，音乐，美人，在加上这朦胧而又柔和的灯光，你会感觉到这是一种彻彻底底的享受，所有的凡尘俗事在这一刻都会烟消云散。

　　周游背靠在椅子上，手中托着酒杯，透过晶莹的红宝石颜色的液体，看着对面的陆媛。在周游的眼中，对面的女人此时就如同这红酒一样娇媚、优雅。已经不知道喝了多少的他微微的感觉到了一点醉意，身体也开始微微的热了起来。

　　而此时的陆媛似乎同周游一样感觉到了醉意，毕竟她已经陪着周游喝了好几瓶的红酒。今天的陆媛并没有顾及那么多，只是放开肚子陪着周游，既有对酒当歌的豪气，又有醉酒之后的妩媚。

　　一种交流，一种抚爱，一种温情，一种回忆，一种心灵的颤抖和共鸣。

　　在这样幽静、浪漫的环境下，陆媛看周游的眼神变了，似笑非笑的表情更是带着一种强烈的诱惑。

　　陆媛拿起杯子，再次与周游手中悬在半空中的酒杯碰了一下，然后一饮而进。

　　“啪～～！”杯子放在桌子上，陆媛眯着醉眼看着周游说道：“到此为止吧，如果继续喝，恐怕真的要醉了！”即使是酒不醉人，人也要自醉了。而且有些时候，红酒更能醉人。

　　“走吧，走吧，都走吧！”周游听见后叹了口气说道，酒精使他想起过去的很多事情，也让他联想到未来的许多事情，而这些事情都有一个共同点，那就是让周游心烦，甚至有一种心灰意冷的感觉。有的时候，男人的想象力和女人一样可怕。

　　“走吧，你们都走吧。一个人的世界，虽然寂寞，倒也自在！”周游苦笑着说道。为自己倒上第N杯后，周游反而没有着急喝，而是默默的注视着这晶莹的红酒，嘴里小声的嘟囔着：

　　“魔酒呀魔酒，你是否能告诉我，我的未来？”原本期待着这红酒能象巫女的水晶球一样浮现出答案，可是久久过后，什么也没看见，连一点涟漪都没有。

　　周游不禁把酒杯托到手中抬过头顶，然后仰视着看着这杯充满‘魔力’的红酒，喃喃道：

　　“红酒呀红酒，难道我是废物？连你也要舍弃我吗？”说到这里，周游突然自嘲的笑了笑，“是呀，我没有钱，没有势，除了在手术台前之外几乎一无所长。”

　　陆媛看见后无奈的摇了摇头，给自己倒上一杯，抬手拿了起来面向周游。

　　“啪～～！”两个郁金香式的透明高脚杯碰在了一起，声音清脆悦耳。

　　周游把头下降三十度，平视的对面的陆媛，还有碰在一起的两个酒杯。

　　“你不是要走吗？怎么还在这里？”周游问道，此时的他心中除了红酒似乎再也容纳不下其他的东西了。

　　嫉妒，那是一种潜伏着的对幸福的破坏倾向，并对自己所谓的不幸深感无奈的一种心态。它就象一条毒蛇，疯狂的嘶咬着我们心理残存的那点理智。周游不知道现在他是否是在嫉妒，但可以肯定的是，他现在消沉的原因一定与嫉妒有关。

　　“看你很可怜，所以决定在陪你喝上几杯！”陆媛笑着说道，在与周游的眼神对视了一番之后，陆媛无奈的摇了摇头然后劝道：“周游，你现在需要的不是嫉妒，而是嫉妒的理由。有吗？没有的话就不要这样！”

　　“我没有邀请你来陪我喝酒，就如同我没有邀请你给我做心理辅导一样。我是医生，是一个甘愿留在妇产医院而放弃了约翰霍布金斯医院的傻瓜，我接生过四胞胎，我把心脏停止跳动三分钟的孕妇救活过。我知道我现在的情况，我也有喝酒不听女人唠叨的权力！”说话间，杯中的红酒又被周游喝掉了。陆媛没有说话，随着周游喝完之后，她也喝光了杯中的红酒，并把杯子倒过来，向周游展示着她确实喝光了。

　　周游见到后，原本漠然的脸露出了一丝笑容。

　　“也许在头脑、外貌、手段你和诗音不相上下，但是你却比诗音更了解男人，虽然只是那么一点点，但是这已经足够了！”至少诗音如果象陆媛这样追他出来，周游也不会象现在这样坐在这里喝酒。

　　“为了你的赞扬，我是不是应该敬你一杯？”陆媛听见后笑着问道。

　　“当然，不过可不能因此而骄傲呦！”说完后又是一杯酒下肚！

　　“一直以来和诗音都是不分胜负，没有想到今天却从你的嘴中听见这样的话。看样子我和诗音的较量，也许就是你的身上。不知道如果我把你从她的身边抢过来，她这个失败者会是怎样的表情。”陆媛一边给周游倒酒一边对她说道。

　　周游迷迷糊糊的抬起头，此时的他满面通红，眼睛中也出现了血丝。在听见陆媛的话后周游笑了笑，突然伸手抓住了她正拿着酒瓶为自己倒酒的手。

　　“你……已经在抢了！”说完，周游头脑一沉，趴在了桌子上面不醒人世了。

　　陆媛听见后笑了笑，把悬在半空中的酒瓶放了下来，想要摆脱周游的手，却没想到对方握的是那样的紧，身体已经发软的她实在是拿不出力气，醉意与困意瞬间笼罩住她，学着周游的样子趴在了桌子上面昏昏睡去。

　　酒吧的角落，一对男女手握着同一个酒瓶，以同样的姿势趴在桌子上睡去。桌子下面，七、八个酒瓶无规则的倒在地上，就象人的心，乱了！

　　……

　　看着提着裤子坐在对面的赵书，柳诗音感到很为难同时也很生气，从周游离去的表情就可以看的出，刚才一定有什么过分的事情发生。

　　“诗音，你还好吗？”赵书对柳诗音问道，并用期待的眼神看向对方，尽显他的教养与文雅，不过这并不能掩盖住他提着裤子的滑稽样儿。

　　“我不是说过了吗，我们只是一般的关系，你还是叫我柳小姐吧！”柳诗音听见后说道，相对于赵书此时的丰富而复杂的表情，柳诗音的表情要简单的多，那就是……面无表情。

　　因为她此时的心理正在后悔，当她见到陆媛离开的时候，心理就有种不祥的预感。因为说出‘我去看看周游’这句话的并不是她，而是陆媛。柳诗音当然知道周游现在最需要的是什么，但是她却没有在第一时间去做。可以当坐下来时，出于礼貌，她又不得不坚持坐下去。

　　听见柳诗音冰冷的语气，赵书尴尬的笑了笑，不过这样的事情并不是他第一次遇见，所以心理也早有准备。

　　“你……真的要跟刚才那个男人结婚？”赵书问道，虽然已经知道了这个消息，但他还是想亲耳听见从柳诗音的口中说出这句话，他不死心。

　　“是的，我和他八号就要结婚。虽然我不知道你跟他刚才到底说了什么，但是从我的未婚夫的表情上就能够看的出，你刚才所做的一切是那么的无礼！包括这桌子上的支票碎片，你以为这里是美国？你以为什么都能够靠钱来解决吗？你这种没有胆量找我，而去找我未婚夫谈钱，暗箱操作破坏我的婚姻的行为让我感到恶心！难道你在美国除了钱之外就没有学到其他的东西吗？”柳诗音狠狠的说道。

　　脸色冰冷的她已经好久没有象今天这样生气了。一方面是对眼前这个无礼男人的行为的强烈不满。另一方面则是对已经离开的周游的担心和愧疚，而且这种感情随着时间的加长而逐渐加重。

　　“诗音，你别误会，我只是……！”

　　“请叫我柳小姐，或者直接叫我的名字！”柳诗音打断了对方的话后说道。

　　“柳小姐，请你不要误会，我真的没别的意思。你不知道我在美国听到这个消息后有多么的惊讶，这次回国我只是想见到你，想亲耳听到你承认而已。你……你知道我的心！”

　　“现在知道了吧？是不是可以安心的回你的美国了？”柳诗音毫不客气的说道，似乎没有因为对方是从千里之外的美国跑来就感动。

　　“柳小姐，你为什么要这样对我呢？我哪里比不上那个妇科医生？你应该知道，我对你是真心的！”赵书仍然的不死心，而且事已至此，他也不用隐瞒对诗音的感情了，索性把心理话直接的说出来。

　　“你身上的钱臭味儿太浓，以至于让人感觉不到你身上的人情味儿。”柳诗音看着对方说道，“还有，不要拿你和我未婚夫比较，你根本不佩。如果让你在‘你的未来’和‘我’之间选择，你会选择什么？”

　　“我当然会……！”

　　“别回答的这么快，还是仔细的考虑一下为好。一面是几十亿美金的诱惑，一面却只有我……所以我劝你还是回美国吧，那里的女人长的粗壮，比较适合你钢铁商的身份。”

　　“他会？”赵书问道。

　　“你说呢？”


第五十七章 之所以小气，是因为在乎

　　当柳诗音在服务生的带领下，匆忙的来到酒吧的时候，这个场景让她永远都无法忘记。并不是指所看到的场面多么的震撼人心，而是所产生的触动，使柳诗音的心产生涟漪，久久不能平静。

　　在七、八个红酒瓶子的包围中，一男一女两人以同样的姿势趴在桌子上，同样伸出一只手紧紧的握着放在桌子上的酒瓶。他们看起来睡的很香，就连表情都是那么的一致。柳诗音的心突然抽搐了一下，紧接着是一种心酸的感觉。

　　坐在周游对面的应该是她，而现在……却换成了另一个女人，还是一个极度‘危险’的女人。

　　柳诗音和周游彼此都是初恋，可能对感情还充满了许多的未知。也许他们都对紧急状况下该如何的去选择还不太清楚。这种状况完全是可以理解的，如果在两人平时的相处，这样的情况或许会使两人相互之间更加的了解，知道如何把这件事转化为动力。某种意义上，嫉妒心越强动力就越大，也就越可能成功。

　　可是现在，这种情况出现在结婚前，这让彼此都很了解的男女突然之间会感到一丝的困惑。婚前，不管是男人还是女人，在感情方面都是超级的敏感。

　　当断不断，必受其乱。优柔寡断，必误情感。

　　柳诗音不知道该怎么办才好，愣愣的站在一边，就好象她才是局外人一样。解释、安慰，或许只是简简单单的喝上一杯红酒，可是这些她一样也没有做到，这让她怎么会心安呢？

　　回想起最近那段日子，和周游在一起是多么的不易，他放弃了工作加入了黑帮，这些都是为了谁？现在情况好不容易得到了好转，也开始准备为未来共同奋斗，却没想到发生了这样的事情。

　　也许这是一件小事，但正是这种小事、这种细节，才更容易让人产生不必要的联想。而象周游这种手术医生，更是注重这些所谓的‘小事’‘细节’。

　　蛇蝎虽小，但足以致命。

　　柳诗音心乱如麻，同时把赵书骂了个遍，恨不得立即揪住对方暴打一顿。但是，柳诗音却不想离开，至少她希望，周游醒来的时候第一眼看见的是她。

　　她一直在旁边静静的注视着，并禁止所有人进入五米以内的地方，生怕打扰到周游的美梦。也许是手被压麻的原故吧，周游不自觉的把紧握着酒瓶的手拿了下来，替换上已经麻痹的手，继续睡觉。

　　柳诗音见到周游和陆媛的手分开后，立即把周游扶到了一边的沙发上，并让周游平躺在上面，枕着她的大腿。她伸手轻轻的屡了屡周游额头前凌乱的头发，见到其婴儿般熟睡的面孔，这种纯洁、可爱的一塌糊涂的表情，让柳诗音不自觉的看入了神，默默的看着，视线一刻也没有离开过。

　　也许有人会觉的周游小气，但之所以小气，是因为在乎！

　　……

　　“水……水……！”不知道过了多久，闭着眼睛的周游发出轻微的声音，不停蠕动的身体惊醒了不知道在什么时候睡着了的陆媛。

　　“你等等，我这就去给你倒水！”柳诗音伏在周游的耳边小声的说道，然后小心翼翼的把周游的头挪到一边的靠垫上，她则去吧台处端来一杯水。

　　火辣辣的嗓子让周游不得不从梦中醒来，头脑痛胀的他接过冷水后立即开始往嘴里灌，希望能浇灭嗓子中的大火。

　　“咳咳咳咳～～！”也许是喝的太猛的原故，喝了半杯的周游突然翻身趴在沙发上，刚刚喝进去的水从嘴、鼻子、眼睛三处开始往外冒，呛的周游差点儿死过去。

　　“慢点儿喝，慢点～～！”柳诗音一边拍打着周游的后背一边关心的说道。

　　吐了半晌的周游终于感觉舒服了许多，翻过身又躺在了沙发上。

　　“呼，终于活过来了……！”周游舒服的闭上了眼睛，可是只有几秒钟的工夫，原本紧闭的眼睛突然睁开，视线落在了一边的柳诗音身上。

　　“诗音？你怎么在这儿？”周游腰一使劲儿从沙发上直起身子看着对方问道，他用力的摇了摇脑袋，刚才都发生了什么？

　　柳诗音听见后笑了笑没有回答，虽然努力的装出一副没事人的样子，但是从她的笑容中却看到了一丝丝的苦涩。

　　周游站了起来活动了一下身体，看见依然趴在桌子上睡觉的陆媛，周游得意的笑了笑。看样子我得酒量比你好！周游的心理想道。

　　“哦，对了，那个叫赵书的男人呢？”周游转过头看着柳诗音问道，“现在几点了，用不用请他吃个晚饭？从美国那么远的地方跑来也不容易。”

　　“周游，我……对不起！”柳诗音低着头小声的说道。

　　“啊？怎么了？”周游不解的问道。

　　“就是赵书，我和他只是一般的关系，没有想到他会突然出现在这里，还对你说了那么多过分的话。你千万不要介意，他就是那么的人，我已经十分明确的告诉他：让他死了这条心！”柳诗音认真的对周游解释道，已经错过了第一时间，但绝对要把握住现在。

　　“哦，我相信你，关于他的事情，我都从陆媛那里听说到了，不怪你。象你这样出色的女人，没人追那才叫稀奇呢！”周游笑着说道。生气归生气，但是一看见柳诗音委屈的模样，周游的心就软了下来。何况喝了那么多的酒，心理已经舒服多了，虽然这个解释来的迟了一些……！

　　周游现在的心情确实好了许多，但是就连他自己都迷惑，这轻松的心情是因为听见了柳诗音的解释，还是因为和陆媛喝的这顿酒。

　　柳诗音听见周游的话后，委屈的脸上也终于露出了笑容，上前紧搂着周游，并赏给他一个香吻。似乎没有比这更能表达她此时内心的方式了，这种行为语言周游很喜欢。

　　要说周游的气全都消了，那是胡扯，只不过是他相信柳诗音而已，另外，别说是结婚前，即使是婚后，双方也应该给彼此一些空间，也允许彼此有私隐。这应该是一种理解、一种宽容。

　　一点点的疙瘩也算是削平了，不愉快的事情总算过去了，这让周游的心里舒服了许多。嫉妒，果然是一种毒药，药性过去了，你也就恢复了。周游真的很希望能练成百毒不侵之身，那样的话所有的消极情绪就不会影响到他了。

　　搂着柳诗音的周游突然来到陆媛身边，伸出手指在对方的脑袋上‘弹’了一下。

　　趴在桌子上的陆媛抬起了头，睡眼朦胧的看着站在一边的周游和柳诗音。

　　“你们……干什么？”

　　“别装了，你的头发已经出卖了你！”周游没有好气的说道。

　　“头发？怎么了？”

　　“你见过谁睡觉之后就会变一个发型的？你是把自己当成傻瓜了，还是把我当成瞎子了？”周游伸手拉了拉对方披肩的长发说道，喝酒时还是挽着的呢。

　　“你的观察力倒是蛮好的！”陆媛听见周游的话后笑着说道，刚才还一脸的困意，现在立即精神抖擞，并带着她招牌式的笑容。陆媛站了起来，舒服的伸了一个懒腰，然后屡了屡长长的头发，然后柳诗音笑着说道：“喝酒的时候头发乱了，所以整理了一下，不过为了不错过你们俩之间的好戏，所以我就又‘睡’了一会儿！”

　　“你……你什么时候醒来的？”柳诗音突然问道。

　　“我醒来的时候，看见有个女人把周游的头搂在她的大腿上，为了不至于让我的鸡皮疙瘩掉一地，所以我只有接着‘睡’喽！”陆媛笑眯眯的说道，似乎抓到了什么把柄，开始不断的调戏柳诗音。

　　听见她的话，柳诗音的脸立即红了，瞥了瞥一边的周游，然后快步向楼上走去。

　　“去餐厅，我想晚餐的时间已经到了！”

　　周游和陆媛跟在柳诗音的身后，眼睛一直盯着柳诗音背影的周游突然用肩膀撞了一下身边的陆媛。

　　“喂，我喝酒的时候都说了些什么？”周游小声的问道，周游现在已经知道自己的酒量不如陆媛，所以生怕在醉酒的时候说出了什么不应该说的话。要知道‘九面狐’可是那种抓找把柄就不会放的女人。

　　陆媛听见后愣了愣，眼珠子在眼眶中‘滴沥咕噜’的乱转一气，然后装出一副极其迷惑而又无知的表情看着周游说道：“我醉了，不知道。”

　　周游听见后身子一顿，用不相信的表情看着对方，对她的答案非常的不屑，嘴角都快撇到耳根了。这个女人，眼珠子都已经出卖了她，竟然还能装出一副什么都不知道的样子，真是可恶。明明知道却不说，难道自己真的说了什么不该说的话？

　　看着陆媛的背影，周游隐约能感觉到对方此时得意的心理。她的腿脚走起路来是那么的轻快，一看就知道她的心情不错。

　　自己到底都说了什么？喝酒的时候又到底发生了什么呢？


第五十八章 迈出第一步

　　饭桌的气氛让周游有点儿尴尬，柳诗音不停的给周游夹着菜，把最甜美的笑容和最温柔的话展现给周游。而陆媛除了吃饭之外，大部分时间都在似笑非笑的看着周游，让周游不知所措。

　　低着头的周游一直在努力的回想着喝酒的时候到底说了什么话，可是却一点儿头绪都没有。这让周游很难过，因为他不知不觉的在陆媛的手中又多了个把柄，她一定会把他吃的死死的。

　　至于赵书的事情，周游暂时还没有时间去理会。那个男人，撅的屁眼望天，有眼无珠的货！

　　微微的抬起头，瞥了瞥柳诗音又瞄了瞄陆媛，两个女人的目光有时候能相撞在一起。虽然次数不多，但是每次都特别的激烈，火花四处崩飞，烤的周游浑身发烫。

　　和这两个女人在一起的日子也不算短，可是这半个多月的工夫，周游仍然对两女的关系摸不着头脑。要说她们是敌人，平时有说有笑还要在一起创建公司；要说她们是朋友，有的时候却明争暗斗，就象现在。

　　这让自以为很了解女人的周游很痛苦，同时不得不感叹：女人的关系真奇怪。也让周游明白了，原来他了解的只是女人的肉体，而不是她们的心……！

　　话听起来有点儿无耻，但却确实如此。

　　“嗨，两位，公司的情况怎么样了？”周游看着两女问道。

　　想了半天话题的周游，感觉也只有谈到新公司的问题，两人也会有共同的话题。这种无形的充斥着紧张、暗斗气氛的环境实在让周游浑身不舒服，找个话题希望能打破这尴尬的气氛。

　　“本来我们应该有自己的公司大楼，但是由于现阶段资金有限，所以我们只能暂时过租房子的生活了。”柳诗音说道，这种小公司让她管理，确实有点儿屈才了，不过她却非常喜欢这种从无到有的过程。

　　“其他方面已经差不多了，在人手方面，我们还缺少高素质、高能力的人才，包括企业管理、经济贸易、投资财务……总之很多！”陆媛接着说道。

　　不说还好，一提公司的话题，两个女人就收不住嘴，说了一大摊的东西，周游一句话也没听懂。

　　周游现在才发现，他除了手术之外真的一无是处。黑道不会混，公司不会开，所有的事情都要交给两个女人去做。这要是让外人知道，还不丢死我这张老脸？

　　听见两女不断的介绍目前的状况，而自己却象白痴一样除了干瞪眼之外什么都不会，周游开始怀疑自己是否有与柳青云对抗的能力，未来……似乎一片渺茫！

　　“周游，你在想什么？”柳诗音看着愣神儿中的周游问道。

　　“嗯？哦，没什么，今天菜……味道不错！”周游听见后笑着说道，然后低着头，吃着饭。

　　自己这样没本事，还嫉妒有本事的男人追求诗音。周游呀周游，你凭什么嫉妒？你连嫉妒的权力都没有。你只是运气好而已，你个脓包！

　　周游越想越蔫，竟然都不知道自己到底是怎样把柳诗音这样的美女追到手的。

　　又进入愣神儿状态的周游突然感到脚疼，不知道被谁狠狠的踩了一下。周游向桌下看去，两双脚，同样都穿着高跟鞋，而且两女的表情都没有发生什么变化，这让周游根本就判断不出是谁踩的。

　　周游，看吧！人囊被天欺，连老天都不忘记戏耍你，你活着还有什么意思呢？干脆死了算了！一时间周游的意志变的极度的消沉，所有的梦想、期盼在这一刻似乎都灰飞湮灭。

　　等等，关于死这个问题……我是不是要等到告别处男之身后在考虑呢？听说如果死的时候还是处男，连阎王爷都会笑话你的。

　　对，我先不死，等告别处男之后在说。

　　嘶～～！脚再次被踩中，痛的周游直吸凉气。这次他反应快，看清楚了这个差点儿导致自己淅沥糊涂就死的罪魁祸首！

　　陆媛！

　　周游先是用疑问的眼神看着对方，待对方没有反应之后，周游的眼神就变的恶毒了，并赌气的伸出脚，狠狠的踩在了陆媛的脚上。夏天，对于自信的女人来说通常是会露着美腿，穿着精致的高根凉鞋的，陆媛也不例外。所以被周游这一踩可不得了，白嫩的脚趾顿时变红。

　　周游真不明白，身为一个黑帮老大，竟然穿着这种鞋，如果被人追着砍怎么办？难道要把鞋脱下来不成？看着陆媛紧皱着眉头，周游脸上露出了得意的表情。他似乎忘记了，同样身为黑帮老大的他，脚上穿着的只是一双拖鞋……！

　　不过踩脚游戏似乎还没有结束，正当周游得意的时候，他的脚又被踩上了，而且这次对方竟然没有把脚拿走，光明正大的放在周游的脚面上。

　　气死我也～～！咦？难道这就是传说中的调情？而且是在偷情中调情？周游不禁望了望一边的柳诗音，她似乎并不知道桌子下面所发生的事情，依然热情的给他夹着菜。

　　天呀，我竟然……我竟然在柳诗音的眼皮底下做出这种事情，这真是一种自我的突破、心灵的升华、灵魂的腐败！

　　为了防止被柳诗音发现，周游把脚从陆媛的脚下抽了出来，同时把双脚伸到另一侧，躲避开陆媛的攻击范围。呼～～！周游重重的松了一口气，这才心安理得的吃起饭，不过刚才还真挺刺激的。

　　开公司的事情是瞒着柳青云做的，虽然不知道他现在到底有没有听说这个消息，但这是反抗柳青云的第一步，不得不做。

　　八月六日星期一，离结婚只剩下两天，而周游、柳诗音和陆媛三人的公司在西城区的兴业大厦中悄然开业，因为资金有限，所以只租用了一层，全名为白云贸易有限公司。另外说一句，这个名字是柳诗音极力推荐的，见到对方如此的坚持，周游和陆媛加一块儿也无能为力。也让人不得不感叹，此女与柳青云，确实是父女俩！

　　公司高层班子：周游、陆媛为董事，柳诗音为总经理……暂时只有三人。至于公司员工，除了柳诗音和陆媛在这段日子中从其他公司挖来的二十几个人之外，可以说周游和陆媛手下的小弟都是。不多，也就万八千人吧，都是随叫随到的主儿。公司刚刚建立，人才还需要通过招聘来完成。

　　贸易方式包括，包销、代理、寄售、对销贸易等等，暂时只做国内。

　　能在短短半个月的时间建立起来，并已经开始正常运作，不得不让人佩服柳诗音和陆媛的能力。同时也不得不承认，黑社会办事确实快。软硬兼施，最后事情的发展已经由不得你了。

　　周游真的很后悔，这样千载难逢的机会竟然没有见到柳诗音和陆媛两女使用手段的情景，真乃今生一大遗憾。不过周游相信，随着公司的不断发展，以后肯定还会有见识的机会。

　　……

　　“干杯～～！”

　　家中，周游、柳诗音和陆媛三人坐在客厅中，高举着酒杯进行庆祝。桌子上摆放着几瓶红葡萄酒和一些自制的小点心，很简单。

　　“啊～～！真没想到，我周游也有当董事长的时候！”周游干了一杯之后笑着说道。

　　今天在公司的时候，周游可是好个威风，看着一个个穿着职业装上班的员工，心理舒服极了。不过就是员工少了点儿，才二十几个人。一天忙的跟拉磨的驴似的，都找不到北了。周游回想起来这忙碌的一天，突然发现他这个董事长干了一天的卫生工作。

　　“是呀，周大董事长！”陆媛笑着说道，“天下间在自己的公司里说的不算的董事长，恐怕你是第一人！”

　　“嘿嘿，管他有没有权，至少头衔比黑帮老大好听的多！”周游笑着说道。

　　“第一步终于走出去了，虽然现在的情况很艰难，但是我相信事在人为。”柳诗音听见后感慨的说道。

　　公司开业虽然没有进行什么剪彩隆重的仪式，但确实踏向未来的第一步。现在第一步已经迈出去，接下来无论如何也要坚持住，坚持就是胜利。况且柳诗音有信心有能力把公司做好，只是资金问题。等到资金充足，扩大公司规模，那个时候才是真正应该庆祝的时刻。

　　“至少在西城区，我们还是有一定的优势。我们完全可以借着这些优势，先打入西城区商业圈的内部，我想还没有谁不敢不给我们面子。”陆媛听见后笑着说道，女土匪的本性暴露无疑。她一笑，不知道又有谁会倒霉。

　　柳诗音和陆媛可不会象周游那般‘纯洁’，为了达到目的而不择手段，这是多年残酷的黑道让她们懂得的生存道理。她们两人也十分理解周游，所以在开公司之前的许多准备中，两人都是避开周游而进行的。其中不乏威胁、贿赂、勒索等阴险的手段，而且这样的办事方式才符合她们的身份、她们的风格。

　　她们是商人，同时也是坏蛋！


第五十九章 娶个仙女当老婆

　　八月七日，离结婚只剩下一天的时间了，而周游和柳诗音还是在柳青云的提醒下才想起结婚照一事。说起来有点儿荒唐，周游和柳诗音对结婚的事，除了房子是现成的之外，其他的什么都没有准备。

　　如果不是柳青云，恐怕八月八日可真的要闹笑话了。

　　公司暂时交给一名叫金成的副总管理，他是柳诗音从世纪酒店挖来的，四十多岁，对企业管理确实有一手。

　　影楼是柳青云安排好的，去了试上衣服照些相片就可以了。就在周游和柳诗音准备开车离开的时候，不知道陆媛从哪里得到的消息，竟然也要跟着凑热闹。没有办法，只好带上她喽！她这个女人，就算你不带她，她也会自己去的。

　　这个世界上还有她不敢干的事？砍人是家常，杀人如吃饭。

　　……

　　周游站在镜子前面，身边两、三个人正在为他整理着衣服，长这么大第一次被这么多人伺候，感觉就象富家大少爷一样。看着镜子里面的自己，油光瓦亮的头发，炯炯有神的眼睛，高挺的鼻梁，一米八多的个子简直就是天然的衣服架子，把黑色的结婚礼服穿在上面，还真多了几分贵族的气息。真是‘佛靠金装，人靠衣装’呀！

　　周游挺直了腰板，更象个人了。就是脸上的妆有点儿不习惯，总想伸手去擦。这个粉，那个霜，弄的跟个娘们似的。

　　“先生，您可以转身看一看合不合身！”女设计师看着周游说道。

　　周游听见后在原地转了转，又走了几步，感觉还不错。

　　“人长的帅，穿什么都好看！”周游自言自语的说道，然后再次来到镜子面前，指着镜子里面的人对身边的女设计师说道，“这小伙子不错，是个爷们！”

　　女设计师和一边的几位工作人员听见后笑了笑，还是第一次见到如此脸皮厚的人，不过确实挺有意思的。女设计师来到周游的面前，又开始为周游整理着衣服，一边整理还一边说道：“柳老板前些日子把你的身材资料给了我，现在看来，终于没有毁了我店的名声，虽然没有亲自给你量过，但却非常的合身。”

　　“那当然，咱样板好。对了，你说的柳老板是……柳青云？”周游问道。

　　“是的！”

　　嘁～～！一个黑社会的还硬往商圈里钻，真不要脸。周游的心理想到。

　　人生第一次花了二十分钟时间用来穿衣服，古代皇上也不过如此。周游穿好了礼服，离开了房间，柳诗音竟然还没有出来。周游是等不及了，偷偷的来到了柳诗音所在的房间，轻轻的推开门，只露出一个缝。透过缝隙，周游象个贼一样向里面瞄着。

　　三、四个乱糟糟不知道在忙活什么的女人，然后是……陆媛？她怎么穿上婚纱了？这是干什么，难道要举办集体婚礼？事虽然是好事，但是我还没有做好娶两个老婆的准备。柳诗音，你可千万不要跟我开玩笑呀！

　　不过陆媛穿上婚纱真的很漂亮，至少周游的哈喇子已经留下了半尺。黑色的长发披肩，嫩白的肌肤散发着健康的光泽。粉面桃腮，小巧的红唇总是似笑非笑的抿着，在加上那典雅传统的雪白婚纱……我地娘呀！简直就是天女下凡呢。

　　周游不论在学校还是在医院，见过的美女多了去了，什么样儿的没见过？穿婚纱的女人果然是世界上最美丽的。

　　周游强忍住冲动，继续搜索的柳诗音的身影。黄天不负有心人，就在周游纳闷柳诗音是否返回天宫去取她的霓裳羽衣的时候，一个超级大美人从里屋的试衣间内走了出来。

　　这次周游的哈喇子，可不只半尺，已经可以当门帘用了。

　　鱼尾设计的纯白色婚纱，前短后长的下摆很独特，合身的上身与宽松的下摆形成了对比，演绎出女性完美的线条，将女性S曲线展出的淋漓尽致。无袖婚纱背部蕾丝花的设计，既典雅又性感，而且绣花设计独特，可谓点睛之笔，胸前的花朵装饰更是极度的耀眼。柳诗音白衣胜雪，面容沉静中透露着几分羞涩，美绝天下，高贵圣洁的脱俗气质令人为之倾倒。

　　乖乖，周游呀周游，你莫不是要把天宫的仙女娶回家？

　　女人的美丽，通常是杀人不眨眼的，至少周游现在是不想眨眼睛，因为他不想错过对方每一个动作、每一个表情。

　　这个女人……明天将永远属于我的！还有什么能比拐个仙女回家更高兴的事情呢？

　　这辈子，真他妈的值了！

　　“先生，您不能在这偷看，这里是……！”

　　“啊？”周游添了添干瘪的嘴唇，然后看着身后提醒着他的影楼工作人员说道：“谁偷看了？我这不是在正大光明的看吗？只是所在的位置有点儿靠外而已，以至于刚才关门的时候，不小心把我自己都关在外面了。”

　　“嘻嘻～～！”听见周游颇有点儿无赖的话，对方笑了笑，然后再次对周游提醒道，“先生，您不能……！”

　　“周游，想看就进来吧。躲躲藏藏的岂不是破坏了你在手下心目中的光辉形象？”就在这个时候，陆媛的声音从房间里面传了过来。原本打算离开的周游心中一乐，象接到了圣旨一样屁颠屁颠的进了屋子，眼睛都眯成一条缝了！

　　“嘿嘿嘿嘿～～！”周游傻笑着，傻人有傻福呀！

　　虽然周游在傻笑着，但是进入房间之后，却感觉是另外一副场景。那种刺激的视觉感更加的强烈了，让周游的眼睛不自觉的就往柳诗音和陆媛身上的某个地方瞄。更痛苦的是，还要装出一副正人君子的模样。

　　周游现在才发现，当一个正人君子真的很累，还不如当坏蛋痛快！

　　“你的眼睛往哪里看呢？”陆媛提着婚纱朝着周游的方向款款走来。

　　陆媛的笑容太复杂，太让人难以理解。不知道她这是在审问，还是在勾引，反正笑的周游心理直痒痒。

　　当陆媛来到周游面前的时候，周游凭借着身高的优势，在向对方看去的时候，眼神不自觉的就会转移到陆媛深深的乳沟上面。这种露肩膀、露锁骨的婚纱，很容易从上方看见丰满的半边胸部，这次陆媛穿的可真够大胆的。

　　“咦？你穿婚纱干什么？”周游看着陆媛突然问道。

　　“没干什么，只是试穿而已，怎么样，我漂亮吗？”陆媛对周游问道，双手提起裙摆在周游的面前转了一圈，然后膝盖微微一弯，做了一个欧洲贵族小姐们才做的谢礼。

　　“漂亮，漂亮～～！”周游笑着说道。

　　“咳～～！”柳诗音的咳嗽声从一边传来，这让差点儿得意忘形的周游赶紧收回了神儿，今天的女主角应该是她才对呀。

　　“我是说这衣服真漂亮，穿在你这人身上，可惜了。”周游看着陆媛说道，还没等陆媛发火，周游已经逃到了柳诗音的身边，双手端在胸前，围着对方走来走去，一边走还一边说着：

　　“啧啧啧啧～～！看看，看看。这才叫美丽，这才叫漂亮，女人的脸都让你给赚足了，真是新时代杰出的色艺双绝……不对，是才艺双全的女人的代表。不同凡响，不同凡响。”周游一个尽的赞叹着，他可不想明天晚上还睡回他自己的房间。

　　“美丽？漂亮？不会也是指我的婚纱吧？”柳诗音看着周游问道。

　　“婚纱美，但是人更美。美丽漂亮的婚纱在更美丽漂亮的你面前，已经黯然失色，只能起到一个陪衬的作用。”

　　柳诗音听见后虽然脸上没什么表情，但是心理肯定乐开了花。瞥了瞥另一边的陆媛，最后露出了原形——象只小狐狸一样露出既狡猾又得意的样子。

　　‘完了，战争又开始了！’见到此景后周游的心理想到。

　　陆媛显然并不是什么省油的灯，接到柳诗音的挑战后，她当然不会服输。她在见到柳诗音所露出的得意表情后只是笑了笑，然后走到周游的身边，与他肩并肩的站在了一起。

　　周游穿着黑色的结婚礼服，而陆媛穿着白色的婚纱，两人站在一起，似乎结婚的是他们俩似的。

　　周游感觉自己的背脊一会儿热一会儿凉，就好象进入了冰火九重天似的。

　　我的天呐，自己进来本身就是个错误的决定。为了不必要的战争，为了不自找麻烦，我还是撤出去算了。

　　“那个……我去卫生间～～！”周游跟两个正在用眼神交战暂时没工夫管他的女人说道，然后快步的离开了这个屋子。

　　好险～～！

　　周游在外面又等了一刻钟，柳诗音这也从房间里出来，看见周游后露出羞涩、兴奋、幸福的笑容。而陆媛也换回了她的衣服，看样子她并不打算照几张照片。不过如果偷拍几张陆媛穿婚纱时的照片，然后拿到黑道上去卖……嘿嘿嘿嘿，肯定能卖个好价钱，只可惜现在已经晚了。

　　周游紧紧的露着柳诗音的腰，而柳诗音则把头靠在周游的肩膀上……！

　　“新郎新娘笑一下……！”

　　“咔嚓～～！”

　　微笑定格，变成了永恒的幸福瞬间。


第六十章 史上最倒霉的新郎

　　八月八日，一个历史性的日子，至少对于周游来说是如此。他将告别单身的生活，可以有一个终生陪伴他的人。无论贫穷还是富有，健康还是疾病，相依相爱，不离不弃！

　　都说婚姻是爱情的坟墓，二十六岁就进了坟墓是不是太早了点儿？不，当有天上的仙女陪着你的时候，别说是坟墓了，骨灰盒也不在乎。

　　坐在白色的加长林肯中，这些日子一直很轻松的周游也终于有了一种紧张的感觉。这种紧张的感觉周游自己也说不清楚，总觉的是心理……不对，是心灵深处的某块儿在颤抖。对于即将发生的事情既兴奋又紧张，既期盼又有点胆怯，总之心理十分的矛盾。

　　昨天晚上按照习俗，周游回到了自己家睡，今天一大早就起来了。家里人忙活不停，平常也不走动的七大叔八大姨在这个时候也露了面。周游本来不紧张的，但是这些人不停的在他的耳根边上唠叨，说的周游都有点儿不知所措了。

　　唯一让周游欣慰的是，柳青云那老头还算够意思，按照他的约定，把所有的事情都准备好了。一连八辆白色加长林肯，还有加长的凯迪拉克、奔驰……车队所过之处，整条街都要瘫痪。这阵势，这气派，黑社会老大的女儿出嫁就是不一样。

　　坐在车中的周游不停的给他自己打气：周游，你是最棒的，不就是结婚吗？多好的事情呀，用不着发抖。如果现在就紧张，那么晚上洞房怎么办呢？岂不是要阳痿？不紧张，我叫不紧张！

　　向窗外看了看，还有不到十分钟的车程了。周游坐直了身子，整了整领带，又勒紧了裤腰带。咱英明一世，不能在这关键的时刻掉链子，否则谁的脸都挂不住。

　　“吱～～！”车子突然停了下来，坐在后排座的周游身子向前一倾，屁股离座，差点载过去。

　　“难道你不会开车吗？你是不是想整死老子？要是不能够安全到达目的地，我削平你脑袋！”周游看着司机大声的骂道，同时伸手把兜里的手术刀拿了出来。

　　咦？老伙计，你怎么在我的兜里？我记的没拿呀！这可不好，哪有新郎在婚礼上拿手术刀的？

　　“老大，是警察！”开车的司机转过头看着周游说道，听口气，应该是柳青云手下的小弟。

　　“警察？你违章了？”周游问道。

　　“没有呀！”司机苦着脸说道，然后把车窗打开，这个时候，一个警察已经走了过来。

　　“驾照……！”

　　他妈的，没有什么比结婚当天被警察在大街上拦住要驾照更丢脸的事情了。带头的车一停，后面几十辆车都跟着停了下来。

　　这不是找毛病吗？

　　“喂，你这是存心找别扭是不？没看见我们……是你！”周游看着外面的警察惊讶的说道。

　　真是冤家路窄，不是冤家不聚头呀！

　　“又是你！”站在外面的女警察看见坐在后面的周游后，原本的面无表情瞬间变的严肃起来。原来此女不是别人，正是前些日子与周游传出‘诽闻’，周游在警察局大讲性知识的对象许洋女警官！

　　“呵呵，既然都是老熟人，你又不是交警，我又没违反交通规则，你是不是让一让？我这还赶着去结婚呢！”周游看着对方笑着说道，顺便从一边拿来一包喜糖递给对方。

　　人在屋檐下，不得不低头。今天遇见她，只能算周游倒霉。

　　“原来今天是你结婚呀，难怪装的象个人！”女警察撇了撇嘴说道，然后把周游递过去的喜糖接住，揣进了兜里，“贿赂我是没有用的，你那天让我很丢脸，我也不能饶了你，今天……你就在这里歇半个钟头吧！今天的天气不错，出来晒晒太阳也好！”

　　“你……你凭什么这么做？”周游看着对方问道，这下可把周游急坏了，要是对方这样一直为难下去，那今天的婚礼可要出大丑了。

　　后面传来吵杂声，周游回头看了看，十几个小弟已经奈不住性子下了车。

　　“凭什么？”女警察冷冷一笑，看了看后面走过来的十几个人，又看了看周游，道：“就凭你是柳青云的女婿，你们都不是好东西。上次是我粗心，没听完他们的报告就放你们走了，今天可不行！”

　　“可是我什么也没做，你凭什么把我扣在这里？”周游道。

　　“没做？哼哼，那天晚上跟在你身边的，一位是柳青云的女儿柳诗音，黑道称她为‘天狐’！另一位是东帮六大战将的‘九面狐’陆媛。虽然还没掌握到什么确实的证据，但算你倒霉，碰上我了！”女警察冷笑着说道。

　　“妈的，你也太欺人太甚了。你的上司呢？我要告你，你等着下岗吧！”周游狠狠的说道，然后拿起电话，先通知了柳青云，让他想办法去。看着这个另人讨厌的女警察，周游把她胸前的编号说了一下，然后静静的等待着消息。

　　妈的，竟然不知不觉进入东城区了！

　　“告吧，告吧，反正我有很充足的理由！”女警察得意的说道。

　　“也不是交警，管什么闲事，就是因为有你这样的人，北京的交通才这样差的！”周游没有好气的说道，然后打开车门，把冲上来的弟兄们劝了回去，静静的等待着柳青云的消息。今天可是他大喜的日子，周游可不想闹出什么事，冲动只能使眼前的局面变的更糟！

　　这柳青云的办事效率也太慢了吧？都已经过去三十秒了还没搞定？平时就知道吹牛B，还什么柳老板呢，连一个小女警都搞不定！

　　“砰～～！”

　　“啪～～！”

　　就在这个时候，突然一声枪响，正好击中在车窗上。周游吓了跳，还是第一次遇见这样的事情，一个翻身从车子上翻了过去，躲在另一面。

　　这种突然状况让周游有点儿愣，紧张的心脏都快从嗓子眼儿里面跳出来了。这些开枪的，到底只是路过，还是冲着他来的呢？听说那些被自己赶出西城区的小帮派好象有一些亡命徒，正等待着机会干掉他和陆媛呢。

　　妈的，今天到底是怎么了？倒霉事一件接着一件。大街上就敢开枪，这里是中国还是美国？

　　周游露出半边头向另一个方向望着，可是只听见枪声，未看见人影。周游又赶紧把头收了回来，这可是枪战，不是在闹着玩的。子弹可是不长眼睛的，要是被打中，那周游可就成为历史上最倒霉的新郎了。

　　由于今天是大喜的日子，后面的一众小弟都没带‘家伙’，所以如果对方是冲着他周游来的，即使对方只有一只手枪，那周游也必死无疑！

　　怎么办，怎么办？我可不能死在这里呀。

　　“对面的兄弟是哪路的？报个名，难道你不知道办红白事的时候……！”

　　“砰～～！”

　　“扑～～！”

　　又是一枪，把车子的轮胎打爆了。周游停止了说话，紧紧的闭着眼睛。心想：完了，这次肯定是冲着我来的。周游紧紧的握着拳头，满腔怒火发不出来，总不能站起来当靶子吧？

　　“你他妈的在那里站着干什么？赶紧拔枪呀！”周游冲着另一面傻站着的女警察大声的喊道。没枪的干着急，有枪的却在一边傻愣着。

　　“哦？哦～～！”女警察听见周游的大喊声之后终于从惊讶中回过了神，立即掏出了手枪。可是瞄了好久，子弹打过来好几发，而她却一枪没开。

　　“你他妈的又在干什么？开枪呀。”周游大声的骂道。

　　女警察没有听周游的话，而是猫下腰快步走到周游身边，躲在了车子后面。

　　“你是白痴吗？你手中的枪是假的吗？”周游看着身边的女警察问道，如果不是因为这个臭娘们，自己能这么倒霉？

　　“你说的轻巧。这里人那么杂，如果打不到凶手，击中路人怎么办？”女警察大声的说道。

　　“草，总比自己死在这里强！”周游没有好气的说道，心急的他已经管不了那么多了，矮着身子来到对方的身边，伸手就要抢对方的枪，“给我，你不敢开枪我来，我可不想淅沥糊涂的死在这里，所有责任我担着！”

　　妈的，管对方是谁，先开几枪再说。至少向对方展示了一下我们这边的火力，那么对方也就不敢乱动了。

　　“不行，你不能抢我的枪……来人呀，有人抢警枪啦！”

　　“你他妈的！”双手被这泼妇娘们狠狠的抓了几下，几条血痕出现。周游双手一用力把女人甩到了一边，枪也不要了。周游手指着对方大怒的斥道：“老子今天要是死了，你得给我赔葬，上车！”

　　说完周游把车门打开，然后钻进了车子里面，女警察也跟着钻了进来。两人趴在后座下面，避免出现在未知敌人的视线之内。

　　“开车，快开车！”周游大声的喊道，现在形式紧急，车胎爆了也得开，总比死在这里强。对方就是再厉害，总不能有火箭筒吧？

　　“你别着急，我打110！”女警察看着周游说道。

　　“放屁，你自己就是110，还叫什么110？”周游没有好气的骂道。遇见她，真是倒了八辈子血霉了，这女人就是一个花瓶，什么都不会。

　　“我的意思是叫大部队支援……！”被周游说到了痛处，许洋有点儿不好意思的解释着。说完后拿出电话，可是刚拨了两个号码，一支黑洞洞的枪口就指在她的脑袋上……！


第六十一章 早死早投胎，我很赶时间！

　　被暴了一个轮胎的加长林肯在马路上行驶着，速度不算快，但却开的异常的疯狂。拐弯处能甩尾，与其他车来个‘接吻’更是常有的事情。

　　正在朝着许洋这个傻娘们发火的周游不禁愣住了，微微的抬起头向副驾驶的位置上看去，那里不知道在什么时候已经多了一个人，手中的枪正指着准备拨打110的女警察。

　　枪离的是那么近，近的让周游都能感觉到从枪上所散发出的寒气。

　　完了，这次真的栽了！

　　“如果你不想死，那么就把电话和手枪拿出来，不然的话，别怪我辣手摧花！”持枪之人对女警察狠狠的说道。

　　“你敢，我是警察！”许洋仰起头看着对方大声说道：“我是警察，你被捕了，你所说的话将成为……好吧，好吧，我把枪给你就是了！”

　　随着对方的枪口顶在她的脑袋上，许洋最后不得不把腰上的手枪递给对方。

　　嘁！周游白了一眼身边的这位女警察，不管作为一个女人还是做为一名警察，她都太没有原则了。

　　“兄弟，你哪条道上的？‘红白事’禁止搅和，难道你不知道吗？”周游看着对方说道。

　　见到对方并没有开枪，周游原本紧张的心多少也有了数，看样子对方是想活绑他。而许洋只不过是个倒霉蛋儿，抓一赠一的纪念品而已！知道自己的小命暂时没有危险，周游也放松了下来，从车中站了起来，然后坐下。

　　“到地方你就知道了！”枪手看着周游说道，然后接过许洋递过去的手枪。当对方把枪放在腰里之后，又拍了拍一边的周游，道：“把你身上的东西也交出来！”

　　“放你娘的狗屁，你见过谁结婚的时候衣服里藏着枪？你过来自己搜，搜出一只赠你十只，搜出两只，我给你一车！”周游没有好气的说道。

　　绑匪听见周游的话也觉的有理，如果有枪，早在刚才枪战的时候就用了。世界上也只有许洋这个笨蛋，在那样紧急救命的情况下有枪不用当摆设。

　　“去你妈的”枪手用枪托儿狠狠的砸向周游的头，砸的周游眉角破皮儿，鲜血直往外流，“死到临头还敢嘴硬，等到了地方，有你受的！到后面坐去，别离老子这么近。”

　　周游狠狠的看着对方，本来以为坐在副驾驶的后面，离枪手近，趁着对方不注意的时候抢枪，可是现在……周游只有坐在后排座，这就是加长车的弊处。

　　周游换了座位，如果现在陆媛能给他一把枪，他会毫不犹豫朝着眼前这个男人射击，并且还想暴了他的头，鲜血、脑浆直喷的那种，这样才过瘾，才能解周游的心头之恨。不过在那之前，周游必须止住眉弓处直流的鲜血。

　　眉弓处的皮很薄，而且距离眼睛较近，有很多的血管，所以破皮后血就留个不停。最后周游没有办法，只有把白色衬衫的袖子扯下来，然后撕成一条一条的系在头上，总不能一直用手捂着吧？

　　“小子，不管你们是什么人，破坏了老子的婚礼，你们完蛋了。告诉你们，最好把我周游弄死，如果你们弄不死我，我就弄死你们！”周游恶狠狠的说道，语气肯定带着邪气，让谁也不敢怀疑他的话。

　　虽然有衬衫袖子包着伤口，但这并不等于可以高枕无忧。鲜血从眉弓处流到了周游的右眼里，使他看起来更加的血腥，配合他咬牙切齿的话，确实让绑匪的心不自觉的一抖。特别是那双带着血的眼睛，枪手似乎从里面看到让他恐惧的东西。宛如一头饥饿、噬血、高傲的狼王，正在盯着他的猎物。

　　“嘴硬～～！”许洋小声的说道。

　　“还有你！”周游突然转过头狠狠的看向身边还有心思说的风凉话的女人，道“如果你不拦老子的车，老子也不会落到如此地步。如果我侥幸没死，就不跟你计较。如果我死了，你也得陪我上黄泉路！哼～～！”

　　看见周游已经被血染红了一半的脸，凶狠的模样不比恶神蚩尤好到哪里去。见到如此骇人的眼神，许洋竟然被吓的乖乖的闭上了嘴，一脸委屈的样子坐在周游的身边。

　　车子里面很静，气氛也异常的紧张。副驾驶位置的绑匪转过身看着周游，枪一直没有离手。周游也没有闲着，他在不断的思考着，想借机会逃出去，即使半死也比死了强。可是对方看的紧，周游连开门跳车的机会都没有，更何况身边还有个累赘？

　　“喂！”绑匪把一个指铐扔给了周游，“你们两个，扣起来！”

　　指铐，顾名思义，一种迷你小型手铐，专门用来扣住‘犯人’手指的工具。周游双眼冒火的看着一边的女人。

　　“你脑袋被屁崩了？人家跟你要枪，你把这东西给他干什么？”周游朝着对方大声的骂道，长这么大就没见过这么笨的女人。

　　“我想跟你铐在一起，不知道这样的理由你能接受吗？”许洋也不是白吃米饭的，也不知道哪里来的底气，仰着头看着周游不服气的说道。然后拿起指铐，铐在了她的食指上面。

　　“铐紧点儿！”绑匪朝着许洋大声的说道。

　　“我知道，你给我闭嘴！”显然，许洋现在的心情也极度的不爽，现在竟然连绑匪也敢骂了。

　　“喂，绑匪同志，跟你商量了事”周游看着枪手说道，“听说跟傻B的人铐在一起，也能变成傻B，能不能给我换个人？我宁愿跟你铐在一起也不愿跟这三八，我这辈子就他妈的毁在她手里了。”

　　“只有一个，你就将就着用吧，等到了地方在给你换个！”绑匪对周游说道。

　　“只怕到时候我已经变成傻B了！”周游叹了口气说道，然后白了身边的女人一眼，把指铐铐在了食指上。

　　哎，谁能比我更倒霉？

　　对于周游的白眼，许洋理都没理，沉默了很长时间之后，突然露出一脸灿烂的微笑，就好象她是婚礼中的新娘一样。

　　“绑匪先生，我知道你今天的目标是这个安帮的周游，其实我同你一样恨他。杀一个黑帮老大，是什么罪？警方完全可以不管。但是你们如果杀一名女警官，你可要想想后果。所以我劝你还是把我放了吧，今天的事我就当没看见！”许洋笑着说道。

　　听见她的话，绑匪犹豫了起来。许洋说的话不错，杀一个黑帮老大和杀一个女警官可是有天壤之别的。再说这次的主要任务是抓周游，并没有抓警察……！

　　“你……！”周游转过头向女警察狠狠的看去，无耻，太无耻了。作为一名女警官，竟然会说出这样无耻的话。

　　许洋转过头一看得意的看着周游，仿佛是在向他示威，然后再次看向正在犹豫的绑匪。

　　“哈哈哈哈～～！”周游突然大笑了起来，笑的很爽朗，笑的很嚣张，笑的让许洋和绑匪一脸的不解，还以为他突然疯了呢。

　　“你笑什么？”绑匪看着周游问道。

　　“我笑你笨！”周游道。

　　“我笨？混蛋，你他妈的说谁笨？”绑匪听见周游的话后大怒，枪口已经对准了周游的脚，想给他一点儿颜色看看。

　　“哼，就说你呢！”周游冷笑着说道，并没有因为枪而退缩：“作为一个黑社会成员，竟然相信警察的话，既然这么相信警察的话，那你为什么还入黑社会？你说你笨不笨？你抢了她的枪，又绑了她这么长时间，你以为她真的会放过你？她都看见你的容貌了，回去找人画个画像通缉你，你哭都来不及。同样做为黑社会，这是我对你的忠告！”妈的，死也要拉个垫背的，黄泉路上就我一人，那也太寂寞了！

　　“周游，我要杀了你！”许洋咬着牙狠狠的说道，牙齿被她磨的‘咯吱咯吱’直响，恨不得立即把周游撕成碎片。

　　“哼，与其说杀我，倒不如说杀光所有黑社会的。是不是？”周游说道，他可不管面对的是谁，现在同为阶下囚，那就是平级！

　　“好了，你们都给我闭嘴，回去后听我老大的！”绑匪看着正在‘斗鸡’的周游和许洋说道，然后把瞄准周游的枪收了起来。

　　车子行驶了十几分钟就停了下来，副驾驶处的‘绑匪’拿着枪指着周游和许洋大声说道，“快，快下车！”

　　周游白了对方一眼，别看现在闹的欢，将来肯定拉青丹！哼！想到这里，周游打开车门。

　　“啊～～！你赶着去送死吗？”车中的许洋没有好气的对周游说道，同时不停的揉着手指，“现在咱们俩在一起，是一个绳子上的蚂蚱，你不想在死之前也不痛快吧？”

　　“早死早升天，早死早投胎，我得赶紧点儿，在我老婆没把我忘记之前，我得再娶她一次。十几二十的年龄差距对我来说没什么。”周游看着车里的女人说道，抬起手示意她快点儿，被铐着真他妈的不舒服。

　　“啊～～！”

　　周游的话刚说完，在他的注意力都集中在车中许洋身上的时候，突然从后颈传来一阵巨痛，接着就什么都不知道了！


第六十二章 乱了

　　“啪～～！”

　　柳青云推门房门走进柳诗音的房间，这里已经变成周游和柳诗音的新房了。房间中一片大红，红色的窗帘，红色的喜字，红色的被子……！

　　此时的柳诗音白衣胜雪，宛若天仙，房间中几个好朋友也在其中，包括陆媛。不过陆媛只在这里陪上一会儿，并不打算一起去酒店。毕竟东帮和安帮在‘战场’上还是敌对的。

　　“爸，周游来了吗？”柳诗音一边整理着衣服一边问道，生怕衣服有一点儿的瑕疵。现在的她兴奋、幸福又带着少许的紧张，不过对即将到来的事情却很期待。

　　“你们都先出去一下，我有话对诗音说！”柳青云阴沉着脸说道，额头上的青筋一条条的特别的显眼，紧握着的拳头证明了他此时的心情并不是不好。

　　听见他的话，众女相互之间看了看，虽然心中有些不解，不明白这大喜的日子，柳青云这当岳父的为什么阴沉着脸，但还是她们离开了房间。

　　“陆媛，你留下来！”待到陆媛准备离开的时候，柳青云看着她说道。

　　柳诗音和陆媛相互对看了一眼，两女都是心思缜密的人，柳青云只留下她们两个，肯定是黑道上的事情。

　　“女儿呀，你先答应爸爸，听到我说的消息后你别激动，一定要保持冷静！”柳青云怕女儿接受不了这个消息，所以提前打个‘预防针’。

　　原本脸上带着笑容的柳诗音不禁皱起了眉头，听语气就知道一定不是什么好事。至少她已经很久没有看见父亲这般的严肃了。

　　“好，你说吧！”柳诗音道。

　　“周游在来这里的路上受到一股不名势力的袭击，对方有枪，把周游绑走了，是死是活……现在还不知道。”柳诗音用低沉的声音说道，眼睛一直注视着他的女儿。

　　在刚听到这个消息的时候，连柳青云这样沉稳老练的人都忍不住暴跳如雷，更别说现在已经成为周游妻子的柳诗音了。

　　“什么？”柳诗音听见后大惊，从椅子上站了起来，来到柳青云的身前，紧紧的抓住他的肩膀异常激动的大声问道：“爸，你说什么？你再说一遍？”

　　“周游遭到枪击，人已失踪，生死不明！”柳青云看着柳诗音说道，同时双手搀着对方的胳臂，生怕柳诗音接受不了这个事实而晕倒。

　　可是事情出乎他的预料，柳诗音并没有晕倒，更没有哭。此时的她虽然身体在不停的颤抖着，但是人却很冷静。松开柳诗音的肩膀后，她坐在了床上。

　　“是谁这么大胆？竟然在光天化日之下开枪？”陆媛听见周游皱着眉头问道。在听见周游‘遭到枪击，生死不明’这个消息后，陆媛的心不自觉的一抽搐，很痛很痛，就象被百万只虫子咬着一样。

　　“不知道，由于事发突然，连那些人的面貌都没有看清楚！”柳青云道，然后把目光转移到了一边坐在床上的柳诗音，看见其面无表情、莫不做声的声音，柳青云的心理十分的担心。

　　禅曰：大笑无声，大悟无言，大悲无泪。这样把事情憋在心理的方式不仅本人难受，就连看着的人也会感到担心。

　　柳青云走到柳诗音的身边，伸手不停的拍着她的肩膀，在叹了一口气之后对柳诗音安慰道：“女儿，我已经派人去调查了，活要见人死要见尸！你难过……就哭出来吧，别把身体憋坏了！”

　　“爸！”柳诗音轻声叫道。

　　“嗯？”

　　“你不是说一切都准备好了吗？包括安全。现在你怎样向你的女儿解释？不，你不用向我解释，你怎样向我的公公婆婆解释？”

　　“你放心，我把北京翻个底朝天，我就不信还找不到！”柳青云狠狠的说道，他从来都没有感到过如此的羞愧。

　　首先，作为一个父亲他是不合格的，以前的事情不说，单单是婚礼的保安工作，周游出了事，他免不了责任，这让他在女儿的面前都无力抬头。

　　另一方面，闹出这么大的乱子，整个黑道会怎么想？婚礼出丑这都是次要的，关键是他柳青云连自家人都保护不了，让几个来历不明的人轻松的抓走了，这会被人从背后戳脊梁骨的。

　　“爸，你出去吧，我要换衣服了！”柳诗音淡淡的说到。

　　“婚礼……！”

　　“事已至此，我不想在多说什么了，我想你能够向那些正在等待婚礼开始的人解释清楚。另外，如果周游出了什么乱子，我会让与这件事有关的所有人去陪葬！”柳诗音狠狠的说道，美丽的面容冷如寒冰，说话的语气冰冷刺骨，整个房间的温度瞬间降到了零度以下。柳诗音坚定的语气和表情，没有人会怀疑她的话。

　　柳青云离开了房间，柳诗音一分也没有耽误的穿上了平常的衣服，并把婚纱小心的挂好。

　　周游，这婚纱我会你而留着……！

　　“你打算怎么办？”一边的陆媛看着柳诗音问道。

　　“我要用我的方式去找，指望我父亲那些笨蛋手下，恐怕我的头发比婚纱都要白！”柳诗音说道，对于柳青云的保安工作她是非常的不满，恨不得立即把那几个负责安全的人抓来枪毙了。可是现在，最重要的则是找周游。

　　“我回东帮也打听一下，如果有什么消息我会通知你的，如果有什么事情电话里说不清楚，你应该知道去哪里找我！”陆媛看着柳诗音说道，她能体会到柳诗音现在的心情，因为她此时的心情同柳诗音一样，恨不得把最罪魁祸首碎尸万断！

　　最后，两人一同离开了这里。

　　周游遭到袭击，不光是安帮的大事，同时也是整个北京黑道的大事。周游是谁？最近一个月风头正劲的新一代代表人物。

　　力王、九面狐都是他的手下败将，刚接手有‘战国’之称的西城区就统一了一半，又有几个人有这样的魄力呢？

　　在知道这个消息后，北京的黑道彻底的乱了，大家都在猜疑这个吃了豹子胆，竟然在人家婚礼上闹事的人到底是谁。

　　……

　　“啊呜～～！”躺在地上的周游张着大嘴打了一个哈欠，刚刚睡的一觉还真是舒服的。

　　“嘶～～！你轻点儿！”一个女人的声音传来，离的很近。

　　周游睁看眼睛看去，只见一个穿着警服的女人就靠在自己的身边，此时正皱着眉头，揉着她的手指。看着两人手指相连处，周游似乎想起了什么，腰一用力，直起了身子，也从地上坐了起来。因为指铐的关系，虽然周游心理极度的不乐意，但是他不得不坐在女警察的身边。

　　周游向四周看着，这是一间漆黑的屋子，厚厚的铁门底下带着一个凹槽，不知道是干什么用的。整个屋子连一个窗户都没有，顶棚处有一个不到二十瓦的灯泡是屋子里的唯一光源。屋子里昏暗潮湿，不过还算不错，至少屋子的一角还有一个马桶，不过好象没手纸！

　　“地狱里难道就没有单间吗？”周游说道，然后伸住另一只手，不停的揉着后颈处。那一砸可不轻，周游现在还觉的脖子直痛。

　　“你还有心思说风凉话？被打晕的滋味不好受吧！”许洋瞥了瞥一边的周游没有好气的说道。

　　“还可以，不过如果他们能在打晕我之前通知我一声，我会更感激他们的！”周游笑着说道，“你怎么样，也被打晕了？”

　　“我可没你那么倒霉！”许洋道。

　　“没有想到绑匪还蛮有风度的嘛，对了，我们现在是在哪里？”周游问道。他这次被抓的很冤，被人抓了这么久，周游都还不知道到底是谁抓了他。

　　“不知道，在你被打晕之后，我们又换了一辆车，他们把我的眼睛用黑布蒙上了，什么也看不见。当他们把黑布拿下来的时候，已经就到这里了。不过你应该庆幸，他们说什么最近风声紧，老大不易来，所以我们还能够多活几天！”

　　“难道你没有告诉他们，我很赶时间投胎吗？”周游笑着说道。

　　“周游，你想死可别拉着我，有本事自己撞枪！”许洋看着周游狠狠的说道，她真的不明白，绑架的人是冲着他来的，为什么都已经死到临头，这个男人还有心思在这里说笑。

　　“哼，你真是个笨蛋。你觉的我们俩在这间比监狱条件还差的囚室里，能享受到战俘的待遇吗？如果不给我们猪食吃，我就谢天谢地了。与其在这样的环境中饱守折磨，还不如痛快的赶紧去死。更何况你是个女人，一位还有几分姿色的女人，小心被他们这群恶徒轮奸再轮奸，轮奸的N次方。现在……你是想继续活还是赶紧死？”周游看着身边的女人问道，顺便吓唬吓唬这个女人，都到了这个地方了竟然还这么凶。

　　“啊？”许洋听见周游的话后顿时皱起了眉头，一脸担心、恐慌的看着周游，“真……真的会这样？”

　　“嘁，你以为所有的黑社会都象我这样慈善？被你害了，还能在这里跟你聊天？”周游看着对方说道，可是越看她身上那套警服周游就越来气，脸色也逐渐阴沉了下来，又结合今天发生的这些倒霉的事情，周游感觉很倒霉，很窝囊。

　　“他妈的，老子今天结婚，却碰上这样的倒霉事，连洞房还没圆。都是因为你这个三八，公报私仇，现在好了。你得意了？你高兴了？还是那句话，如果老子死了，你得给我陪葬。如果老子没机会回去洞房，你就得在这里陪我洞房！”


第六十三章 男老大与女警察的囚室生活！

　　许洋一脸委屈的坐在屋子的角落里，旁边是突然怒气冲天正在发火的周游。虽然许洋的性格有些倔强，但是事实在这里摆着，就连她自己也不得不承认，事情发展到现在这个地步，原因确实在她。

　　车子没违规，她又不是交通警察，就连她自己都承认，拦车确实有点儿公报私仇的意思。

　　“也不能全怪我呀，谁让你是坏人的！”许洋小声的说道，心理多少有些委屈，毕竟长这么大，就连她老爹也没这样骂过她。

　　这个男人长的挺面善的，可是耍赖的时候真可气，生气的时候也真可怕，就象现在。更何况对方占着理，所以平时大小姐脾气的她，此时也没了底气。

　　“呦嗬？你还会顶嘴了。你说我是坏人，我哪里坏？你什么时候看见我干过坏事？”周游盘腿坐在地上，看着面前的女人质问道。

　　“看是没看见，但谁让你是黑帮的大哥呢？黑帮就是干坏事，我作为一名警察，盘查你是应该的！”许洋看着周游说道，说的还条条是道，把她自己说的仿佛是正义的化身，而周游则是邪恶的兄弟。

　　“得嘞，你可别提警察这事儿了，我都怀疑象你这样的是怎么当上警察的！”周游看着对方讥笑道，同时伸手拍了拍对方肩膀上的肩牌儿，道：“更可笑的是你还是位女警官，肯定家里有关系，肯定是！”

　　“啪～～！”

　　一直底气不足的许洋突然伸手，朝着周游就是一个大嘴巴。

　　“你他妈的有病，干什么打我？”周游捂着脸瞪大了眼睛看着对方大声的吼道，看见对方直勾勾的眼睛，周游气的伸手就准备把这个耳光找回来。

　　娘的，长这么大，第……第二次让女人打耳光，第一次是淅沥糊涂亲吻陆媛的时候！可至少陆媛还有个理由，眼前这臭婆娘连个理由都没有。

　　“我最恨别人说我是靠家里人才当上队长的。”许洋仰着她高傲的小脸看着周游说道，“这是我这些年来自己在基层干出来的成绩，别的事我不管，但这件事我不许任何人侮辱我！”

　　嗯？还真是靠家里人？看着许洋愤愤的样子和那高抬着的头，周游想了想把伸出去的手收了回来，打女人不是他干的事！

　　“嘿嘿，被我猜中了，原来家里还真有个牛哄哄的人物。”周游一脸痞子笑的看许洋说道，“好，这件事算我说错了，你不是花瓶。那让我猜猜，当官的是你爸？”

　　“嗯！”听见周游主动的认错，许洋的心理好受了许多，也回答了周游的问题。虽然她对周游的印象并不是很好，但此时两人被关在这里，说不上要被关多少天，要是真翻起脸来，这几天多无聊？

　　被铐在一起的两人被关在一个屋子里面，没有扑克，不能上网。如果不聊天，还不给憋死？

　　“那你爸爸肯定也是警察，女成父业嘛，我真他妈的聪明。我再猜猜，你爸爸是你那个局子的局长？”周游问道。

　　许洋听见后没有说话，只是摇了摇头，看她的样子似乎有点儿不好意思说。

　　“那就是……区局局长？”周游又问道。

　　许洋依然摇了摇头，并用手指向上指了指。

　　“比这还大？那就是市局里的了，处长？别告诉我还要比这大。”周游第三次问道。

　　许洋低着头，手指又往上指了指……！

　　“你干脆说北京市公安局局长是你爸得了！”周游大声的说道，这牛吹的也太大了吧？我还说布什是我哥们呢。

　　就在周游以为对方的手指会向下指的时候，却看见女人收起了手指，并轻轻的点了点头。

　　“啊？”周游愣愣的看着眼前这一脸惭愧样的女人，我的老天呐，没开玩笑吧？这女人的老爸是市公安局局长？

　　愣了几十秒，周游用力的摇了摇头，顺便把张大的嘴巴合拢，然后看着身边的女人笑着说道：“你别开玩笑了，说好了不开玩笑的！”

　　“我为什么要骗你？难道骗你我就能从这鬼地方出去吗？”许洋看着周游问道。

　　看见对方认真的表情和真诚的眼神，周游不自觉的咽了一口吐沫。北京市公安局局长的女儿被绑架……要是让她老爸知道，估计北京的黑道就要遭殃喽。

　　“如果是真的，刚才那一巴掌……我也不跟你计较了！”周游小声的说道，“丫头脑子进水了，有那么个当局长的爹，竟然还到下面工作，真是吃饱了噌的，难怪大小姐脾气十足，在警察局里面耀武扬威！”

　　“你嘀嘀咕咕说什么呢？”许洋皱着眉头问道。

　　“哦，没什么，只希望你爸聪明一点儿，发现你被绑架后赶紧出兵来救咱们！”周游叹了口气说道。

　　“你不生我的气了？”许洋歪着脑袋看着周游问道。

　　“生，不过现在不是时候，如果能活着离开这里，我就让你看看我生气的后果！”周游看着对方说道。

　　虽然嘴上那么说，但是他知道从这里逃出去基本是没希望的。墙上别说窗户，就是缝隙也一个都没有。大门是用钢板做的，赤手空拳能打碎？要是有此等功力，周游也不会被抓到这里来了。

　　现在这地方，当真是‘叫天天不应，叫地地不灵呀！’

　　一男、一女、一灯、一马桶！除此之外，别无它物！

　　“哎呀！”周游突然坐直身子，伸手拍了一下自己的脑门，双眼发光，一副恍然大悟的样子。

　　“怎么了，怎么了？是不是想出逃出去的办法了？”许洋看见周游的样子后惊喜的问道，同时也一脸期盼的看着周游。刚才还把周游当成邪恶的化身，现在却把他当成了救世主。

　　“不是，我只是想明白了一件事情而已。”周游对许洋说道：“我说我前些日子运气怎么那么好呢，跑去赌场不会赌也赢了几百万，原来那几天已经把这辈子的运气都用光了。如果这样解释，现在如此倒霉，倒也合情合理！”

　　周游捏着下巴，一边说一边还点着头。

　　“你……你还医生呢，我还你比谁都有病！”许洋听见周游的话后没有好气的说道，从期盼到期盼破灭，这是一个很残酷的过程，更何况现在是非常时刻？

　　“难道医生就不能生病了吗？医生也是人！”周游听见后说道，“对了，现在几点了？我肚子饿了！”

　　“下午三点了！”许洋看了看手表对周游说道，“我们已经被劫近五个小时了！”

　　“我说我怎么突然感觉饿了呢，中午饭呢？给没给？”周游问道。

　　“你毛病可真多，我们被关进来还不到一个小时，现在这会儿，恐怕人家在吃饭庆功呢！”许洋道，“哎，你就没想想是谁在背后主使的？你都有什么仇人？”

　　“仇人？我仇人多了，西城区原来的那些帮派都视我为仇人，谁都有可能抓我。如果你真的调查我过，那么你就应该知道，其实我在黑道是很拉风的，难免会有人嫉妒我。”周游一脸骄傲的说道，也不知道都当了阶下囚了，还骄傲个屁呀。

　　“为什么只有西城区？”许洋不解的问道。

　　“我在刚接手安帮在西城区老大的位置时，就和东棒的陆媛联合把西城区内其他的帮派全部干掉。光大哥级的就死了不少于六个，你说他们会不会放过我？咦？我跟你说这些干什么，差点儿忘了你是警察了。”周游看着对方说道。

　　这年头，真倒霉。结婚被劫，还跟警察关在同一个囚室内，说起来都想笑！

　　“都什么时候了你还想那些，能不能活着都没准。干脆，你也别把我当警察了，我也不把你当成坏蛋。反正还有几天时间，闲着也是闲着，你给我讲讲你在黑社会的事情呗，就象你为什么要加入，怎么样？”

　　许洋这女人突然之间脑子不知道受到了什么刺激，转过身子，面对周游问道。周游用眼角瞥了瞥对方，看见对方一副好奇的样子，周游不自觉的笑了出来。

　　“我可没那么傻，一旦咱们真出去了，你来个翻脸不认人，我上哪说理去？”

　　“不会，真的不会。我陆媛说一不二，就算出去我要抓你，我也不会用这几天的事为借口去抓你。不信，我以我这身警服发誓，你看怎么样？”许洋看着周游信誓旦旦的说道，同时伸出手指发誓。

　　周游转过头，正眼看着对方，这女人说的也不是没道理。难道被关的这几天都要默默的坐着？那多没意思呀，还不如唠唠嗑。反正一时半会也出不去，办法也想不到，既来之则安之。与其在死之前痛苦几天，还不如在临死的前几天把这辈子所有的话都痛快的说出来。

　　“那行，看你这人挺爽快的，咱俩就冰释前嫌，至少在临死前都快乐点儿。不过我说完了，你也得说，要不我就亏了！”周游看着对方说道，然后把手掌抬了起来，举在前面。

　　“好，就这么说定了！”许洋听见周游的话后说道，同时也伸出手，与周游悬在半空中的手拍打在一起——击掌为誓！

　　击掌过后周游笑了笑，其实这个女警察也不错。

　　“那我就先说了，毕竟按照官阶大小来说，我要比你大上一级！”周游看着对方说道。

　　“你官阶比我大？”

　　“当然，我管半个西城区，手下小弟无数。而你只是东城区的一个队长，手下顶多也就十来个人。别吵，我先讲了。以前我是医生，妇产医院的超级医生……！”


第六十四章 我不能死的这么窝囊！

　　在一个昏暗的小屋中，一男一女盘腿相对而坐，男人在不停的讲着什么，而女人则歪着脑袋仔细的倾听着。就象一个年幼的孩子在听老红军战士讲述长征的故事一样，那股子认真劲儿，没人能比的上。

　　谁会想到他们一位是黑帮老大，一位是公安警察呢？

　　“哦，原来你是为了那个叫柳诗音的女人才加入黑社会的！”听完周游的话后，许洋一边说着一边不停的点着头。

　　对周游了解之后，先前对他的厌恶一下子消失了，反而非常佩服这个男人，也羡慕周游和柳诗音两人，这种无论发生都要在一起的感情，在现在这个充满了物欲的社会中还真是少见。

　　“你们现在怎么样了？估计什么时候能摆脱柳青云？”许洋问道。

　　“哎，说到这我就又没信心了。我现在也只是管半个西城区而已，和安帮老大一比顿时矮了一大截。你知道黑道生意一年能赚多少吗？过亿很轻松，我刚开业的那个小公司，不陪就成！”周游叹了口气说道。

　　“用不用我帮你把他抓起来？”

　　“别，好歹他也是我岳父，他要是真进去了我还得把他往外捞！”

　　“说的也对，不过你已经很不错了，你见过谁象你一样，进入黑社会才一个月就闹的风生水起的？别人混了几年也不一定有你现在的成就。打败那么多人，别人我不知道，那个外号叫‘力王’的是我们东城区有名的刺头，我们警方都不敢轻易抓他，而你却打败他两次……这说明你还是很厉害的！”许洋笑着安慰道，和周游仿佛变成了多年的好友。

　　“厉害个屁，我宁愿和我老婆安稳的过日子，也不愿意入黑帮。什么狗屁大哥，我才不稀罕呢！”周游听见后说道，这是她的真心话。黑社会，他最讨厌的就是黑社会。

　　“你这就叫做‘无欲则刚’，人要生活下去，就会有各种各样的欲，但凡事都有个尺度，欲望多了、大了，必然欲壑难填。象你现在这样，反而不会被财欲、物欲、色欲等等迷住心窍，我想你一定会摆脱柳青云那个混蛋的，我许洋支持你！”

　　许洋信心十足的为周游加油，这让一提此事就灰心沮丧的周游十分的感动，没有想到临死之前还能找个说心理话的。周游不禁感叹一声，伸手拍着对方的肩膀，道：

　　“海纳百川，有容乃大。壁立千忉，无欲则刚。哎，啥也别说了，理解万岁吧！”

　　“啪～～！”

　　这个时候，突然铁门发出响声，正有‘相见恨晚’感觉的周游和许洋不约而同的向大门处望去。外面好象有什么声响，应该是脚步声。周游赶紧从地上起来，由于两人现在被铐在一起，所以许洋也不得不也地上站起来。

　　周来来到门边，只见大门下面的凹槽中多了两个大碗，里面装着米饭和菜，不过饭菜的模样应该都是吃剩下的。许洋把耳朵铁在大门上，外有叫脚步声，正在不断的远去。

　　“喂，放我们出去，快放我们出去，我是警察！”许洋突然冲着下面的凹槽大声的喊道，接着又把耳朵贴在了门上。周游满脸的不解，这女人在干什么？

　　过了半晌，许洋才直起身子，然后看着周游说道：“这里应该是一个非常大的地下仓库，里面不光有咱们这一间屋子！”

　　“你怎么知道？”周游问道。

　　“刚才我喊了几声，能听到回声。出现回声的第一个条件就是直达声与反射声之间的声程大于十七米，相应的时差超过五十毫秒……！不管是北京市内还是郊区，都不可能把这么大的仓库建在地上，这样可是非常浪费土地的，况且这里还有窗，透气性也不好。凡是大型的仓库，附近都应该有下水管道……！”

　　“你想说什么？”虽然对眼前这个女人的判断很佩服，但周游还是弄不懂对方在想什么。

　　“呵呵，或许我们掏出去还有一丝的希望！”许洋笑看着周游说道，然后‘拉’着周游来到角落中的马桶边上，按了一下上面的冲水按钮。

　　“哗啦哗啦……！”里面的水成旋涡状冲下下去！

　　“这里应该是一个大型的地下仓库，而我们现在所住的‘囚牢’应该是改建的。你看，地上还有一道墙印，这说明在马桶原先是被隔离开的，铁门是新的，天棚上原来是日光灯，后来改为灯泡。这里原来应该是住人的，看守仓库的人所住的地方。”

　　许洋说完后绕着囚室走了几圈，伸手一会儿摸墙壁，一会儿又敲墙壁，看的周游脑袋上全是问号。最终停在了马桶坐在的那面墙边，她把整个身子都贴在了上面，拳头还不时的敲着墙壁。

　　“你又在干……！”

　　“嘘～～！”周游还没把话说完，许洋就冲着周游做了一个嘘声的手势，然后继续做她的事情。周游不解的看着对方，然后学着她的样子也跟着贴在了墙上。

　　“周游，你去马桶边站着，我说按，你就按那个下水按钮！”许洋对正在有样学样的周游说道。

　　“哦！”周游点了点头，然后站在马桶的边上。这女人好歹也是警察，而且根据刚才她对自己说的那些历史，这个女人还是有点儿本事的。站在马桶边上的周游看着许洋，此时她闭着眼睛，眉头微皱，原本嫩白的俏脸也不管肮脏冰冷的墙壁，就那样贴在上面，她的表情很认真，全身一动不动，甚至感觉不到她的呼吸。

　　“按！”

　　“咕噜咕噜……！”听见对方的指令，周游赶紧按下按钮。

　　“再按，不停的按！”

　　“咕噜咕噜咕噜……！”

　　“停！”

　　“……！”

　　过了半分钟，许洋直起身子，揉了揉已经变苍白的脸蛋儿，然后兴奋的看着周游说道：“马桶后面就是下水道，我们有救了！只要把这堵墙打破，我们就能沿着下水道逃出这里。”

　　“可是这面墙少说也是两层砖的厚度，我们没有铁锤，一会儿吃饭都得用手抓，赤手空拳怎么打破？就算是特种部队的来了，也不可能三拳两脚就打倒这堵墙！”周游道。

　　“说的也是！”许洋的兴奋之情一下子被周游的话浇灭，颓然的靠在墙壁上。

　　“你怎么知道这后面就是下水管道？”周游问道。

　　“马桶冲水的时候，墙后面有哗啦哗啦的声响，而且也有回音。不过现在完了，看样子我们真的要在这里等死了。”

　　“别想那么多了，是福不是祸，是祸躲不过。先吃饭，至少我还不想做个饿死鬼！”周游笑着安慰着许洋，然后拉着她把铁门凹槽下面的两碗饭拿了起来。

　　“这……这能吃吗？都是剩的，恶心死了，我不吃！”周游把饭碗刚递给许洋，她闻到味道后紧皱着眉头，然后把饭碗扔在了地上，碗里的饭菜都撒到了地上。

　　“妈的，剩饭剩菜也就算了，把鱼骨头放在这里干屁？把咱们当成猫了？”

　　不是周游挑毛病，这饭菜混一起的味道比一边的马桶味儿还要浓，小饭店里面的泔水也不过如此呀。

　　“连监狱里面吃的都比这里好，外面那群人真没人性，好歹也给咱们点儿战俘待遇呀！”许洋没有好气的说道，把饭碗扔了似乎还不解气，又狠狠的踹了一脚，幸好饭碗是不锈钢做的，要不然早就变成碎片了。

　　战俘？是呀，是要执行死刑的战俘！

　　周游也把饭扔到了一边，情况比他所想象的似乎还要糟糕，外面那群人根本就没有拿他和许洋当人来看待，潮湿昏暗的屋子，闻味就会恶心的剩饭剩菜。幸好周游中午就没吃，要不现在已经吐出来了。

　　“哎，看样子只能把希望寄托在明天早上那顿了！”周游叹着气说道。

　　“不行，让我就这样坐着等死，还不如直接杀了我！”许洋突然从地上站了起来狠狠的说道。

　　“哎，轻点！”周游赶紧拉住对方的手，“现在咱们俩是拴在一根绳子上的蚂蚱，有什么‘剧烈动作’的时候照顾我一下！”

　　“对不起，可是我实在是咽不下这口气。我……我拼了！”许洋说完，突然伸脚狠狠的踹在了墙上。

　　一脚、两脚……十脚，踹了几分钟，墙面没有一点儿变化。许洋已经累的气喘吁吁，满头是汗，但是依然没有停下来的意思。

　　站在许洋身边的周游感觉对方很可笑，这不是白费力气吗？语气在这里浪费体力，还不如静静的坐着，保存体力，谁知道明天的早餐会不会是猪食？可正当周游准备劝说对方的时候，却不禁呆住了。许洋的表情是那么的执着，虽然她踢出去的脚已经没有多大的力气，但她仍然不断的坚持着。

　　周游发誓，这是他一生当中见过的最坚定、最执着的眼神。

　　瞬间，周游反而觉的自己无能、懦弱，连努力的机会都不去争取，静静的在这里等待着死亡。

　　不对，我不想死，我也不能死。我还有家人，我还有老婆，我……我还等着入洞房呢。外面还有许多精彩的事情在等待着我，我还要和老婆一起‘干掉’柳青云创造未来呢。我周游不能死的这么窝囊！

　　古有愚公移山，今有周游拆墙！左右都是死，今天我周游就豁出去了！啊～～！佛山无影脚～～！


第六十五章 我要小解！

　　许洋的执着彻底的感动了周游，激起了周游求生欲望的同时，也让他不得不对许洋这个女人刮目相看起来。

　　“你歇会儿，我来！”周游看着身边已是满头大汗的女人说道，这种力气活还是男人干比较好，虽然他们两人心理面都知道这个希望很渺茫。但对于他们来说，即使希望如同头发丝那么细，两人也必须去抓。

　　“好，那我们俩就轮流踹。一晚不行，我们还有几天，我还真就不信这堵墙就那么的结实！”许洋听见周游的话后说道，同时不停的用手擦着汗。

　　周游看准墙面，先是退后一步，做冲刺姿势，然后突然启动，猛的一脚踹在了墙上。

　　“啊～～！”在脚踹到墙面的瞬间，周游突然大叫一声，表情痛苦的一个脚在地上乱蹦。他的表情真的很痛苦，不仅脸色通红，就连眼泪也不受控制了掉了下来。

　　“你……你怎么了？”许洋不解的问道，她已经踹了好几百脚也没这么痛苦，怎么他却只踹了一脚，就象踩到了钉子似的？

　　周游一屁股坐在地上，许洋也不得不坐在他的身边。周游伸手把脚上的鞋脱了下来，伸手向里面掏了掏，在许洋的注视下，周游象变戏法似的从鞋里面掏出……一把手术刀！按照同样的方式，周游从另一只鞋里也掏出来一把！

　　“啊？”一边的许洋都已经看愣了，眼睛闪闪发光的看着周游，道“你能从鞋里面拿出一台推土机吗？”

　　“我能从鞋里面拿出一颗原子弹！”周游一边揉着脚丫子一边说道，脚掌被手术刀搁出一个坑。妈的，痛死了！

　　“这是怎么回事？你鞋子里面怎么还有刀？”许洋对周游问道，手中拿着两把手术刀把玩着。

　　“这是两把手术刀，平时用来防身的，刀不离身。今天我结婚，不知道这老伙计怎么又跑到我兜里了。原本在车上的时候我准备放到别处，没有想到遇见了绑匪，所以我就把刀子藏到鞋里面了！”周游解释道。

　　“没有想到你还留了一手，应该能用的上！”许洋在手中掂量了两下，然后拿着其中一把，沿着马桶与墙壁的衔接处开始不停的刮。

　　手术刀的刀尖很锋利，许洋把尖处刺进了缝隙中，然后用手紧紧的握着刀柄来回的钻着，也只是五、六下，一小块儿水泥就掉了下来。几分钟的时间，许洋已经把下水管道的接缝处挖出了一条一厘米深的小沟。

　　许洋把挖出来的泥在手中搓了搓，突然转过头一脸惊喜的看着周游，道：“沿着马桶的下水管道向上，至少有十厘米的地方都是混凝土。只要我们能把这些土去掉，然后沿着地基石的边缘进行清理，石头很同意掉下来。再加上这面墙建了很长时间，墙体两边非常的潮湿，特别是另一面，由于是下水管道，里面恐怕还有什么化学污水之类的，墙体肯定受到破坏。你看看这马桶，用手推的时候下水管道都跟着动。看样子我们能‘干掉’这面墙，或许只是时间问题！”

　　周游被许洋说的迷迷糊糊，但是最后一句话他听懂了。‘能干掉这面墙！’有了这句话，周游就豁出去了。周游从新把鞋子穿上，这次并没有用脚踢，而是拿着手术刀到马桶的另一面沿着下水管道挖。有了缝隙，挖也就变的不难。至少看见一粒粒被自己抠出来的沙子后，心理多少也有了安慰，付出终于有了回报！

　　黄天不负有心人，挖了整整五个小时，终于沿着下水管道挖出一个十几厘米深的洞，周游把手伸直后，正好能放进去。

　　此时的周游已经累的满头是汗，汗水顺着他的头发一滴一滴的掉在地上，结婚穿的礼服也早已经被他脱了下来，用做他和许洋擦汗的‘毛巾’。两人不知道出了多少汗，反正礼服已经湿透了！

　　“周……周游，你累不累？”许洋突然停了下来，看着马桶另一边的周游问道。黑一块白一块的脸并没有给她带去什么不良反应，羞答答的模样反而更加的动人。

　　“看着这个洞一毫米一毫米的加深，再怎么累也值了。如果累了你就先睡，我们黑社会都是夜猫子！”周游一边挖一边说道。

　　牛吃草，狗吃屎，马刨蹄，猪拱地！这话说的一点没说，至少周游这个属猪的，已经对‘拱’地产生了浓厚的兴趣，而且是深深的迷恋其中无法自拔。

　　一‘挖’而不可收拾！

　　许洋趴在马桶的另一边，听见周游的话后什么也没说，只是俏脸被憋的通红，一副欲言又止的害羞模样。由于两人中间隔着马桶，正在专心、用心拱地的周游并没有发现许洋的变化。

　　“周游，我……我……！”

　　“有话就说，咱们谁跟谁？你还跟我见外了？”周游停止了‘挖掘’工作，从地上坐了起来看着对方说道，真他娘的累，手都酸了，“是不是被铐在一起的手麻了？”

　　“不是，我……！”

　　“我觉的你这人挺爽快的，怎么还扭捏上了？饿了？”周游又问道。

　　“不是，我想……！”许洋想了好一会儿，最后终于鼓气了勇气，象下了什么重大历史性的决定一样，看着周游小声的说道：“我……我想小解……！”

　　“啊？”

　　“唰～～！”

　　此话一出，不仅是许洋，就连周游的脸也跟着红了。如果周游没有理解错的话，小解应该是撒尿的意思。我靠！

　　周游看着对面的许洋，站也不是，坐也不是，手被铐在一起，这可怎么办呢？

　　“你需要我怎么做？”想了半天也没想出个所以然，还算聪明的周游把这个棘手的问题扔给了许洋本人。虽然周游知道这话有点儿无耻，但是，总比被当成流氓要好。

　　周游是妇科医生，当然知道女性憋尿的危害，女性腹腔内器官结构比男人复杂，所以更容易遭受病菌侵袭，还会对生殖器产生许多不利的影响，严重的会引起不孕……靠，我在想什么？一遇到事情就情不自禁的联系到了自己的专业，看样子自己必定‘生是妇科的人，死是妇科的鬼……！’

　　许洋满脸通红的坐在地上，瞥了瞥假装沉稳的周游，然后深深的吸了一口气。

　　“你……你站在前面，背过身子，闭上眼睛，然后捂住耳朵……！”

　　“我现在就剩下一只手了，捂一个耳朵行吗？”周游按照对方的话去做，真不明白既然背过了身子，为什么还要闭上眼睛。

　　“行……不准回头！”许洋朝着周游大声说道，然后用一只手退下裤子……！

　　“哗啦啦……！”

　　周游不想听，但他不是橡皮人，一只手虽然有五个手指，但也只能堵住一只耳朵。而且离的又这么近，不胡思乱想才怪呢。

　　妈的，不知道等我要撒尿的时候该怎么办！周游的心理想到。

　　“咕噜噜……！”冲水的声音传来在，周游也稍微的松了一口气，虽然心理面还在联想着猥琐的事情，但他并没有把自己的心态表露出来，而是老老实实的站在那，没吭一声。周游要让她知道，我确实没看。

　　屋子里面很静，静的让周游能很清晰的听见许洋穿裤子的声音。许洋最终还是没有躲过周游的猥亵，强奸易躲，意淫难防！

　　“好……好了，可以转过来了！”许洋细声说道，声音小的就象老鼠一样。

　　周游也没说什么，稍微瞥了瞥许洋，只见对方虽然还红着脸，但是表情却轻松了许多。周游心理不禁有点儿慌了，因为在听到刚才‘哗啦哗啦’的声音之后，他也有了小解的冲动，毕竟已经过了一天了……！

　　“许洋，你……站在前面，背过身子，闭上眼睛，然后捂住耳朵！”

　　“干什么？”

　　“换班！”

　　啊！许洋听见后顿时明白是怎么回事了，周游说的话，不是她刚刚说的吗？许洋转过身子，两人完全的调换了个位置，不同的是，周游站着……！

　　该做的也都做完了，两人又从新趴在了地上，被铐在一起的手也放在了马桶盖上，一人一把手术刀，继续未完成的使命。

　　也许是今天发生的事情太令人感到疲惫的缘故吧，过了没多久，许洋就趴在地上睡着了。地上潮湿冰凉，也不知道这个女人是怎么睡着的。看见对方一脸疲惫的模样，周游摇了摇头，自己一个大男人都觉的身心疲惫，更不要说一个女人了。周游把用来擦汗的礼服垫在对方的头下当枕头，然后继续着他的挖掘工作。

　　周游睡不着，满脑子都是诗音穿着婚纱的场景。诗音她就在眼前，可是却渐渐的飘远了，飘到了墙的另一面。周游知道，过了这堵墙就能见到诗音了。

　　爱的力量加上求生的欲望，两者合一，天下无敌。原本已经累的手已发酸的周游，在这一刻仿佛被愚公附体，夹带着许洋的执着与坚定，握着刀子的手更紧了。


第六十六章 以‘手’之名

　　生活就象自慰，什么都得靠自己的双手，毛主席他老人家都说过，自己动手，丰衣足食！而周游想要继续的生活下去，那就必须得靠自己的双手把面前这堵墙挖出了逃生的窟窿。

　　周游不停的挖了一夜，他的手不知道磨出了多少个水泡，又不知道有多少个水泡被磨破。到了最后，他的手实在是痛的受不了，周游就把衬衫的袖子撕下来，系在手上继续挖。

　　他知道，不一定未来的某一天他就会被干掉，也许就是明天，所以他必须不停的挖下去。周游已经顾不得最令他自豪的这双手了，如果逃不出去，命都没有了，要这双手又有什么用呢？

　　周游能猜的到，现在外面不管是警方还是黑帮肯定都已经乱了。一位是市局局长的宝贝女儿，一位是安帮老大的女婿西城区的老大，能不乱吗？他知道诗音现在肯定在不遗余力的找他，而他也不能放弃生存下来的希望。虽然两人现在不能见面，但是在周游的心理，一直有诗音在鼓舞着他。有些事儿，不是你努力的不够，而是你不够坚定。只要坚定下来去努力，铁杵也能磨成针。

　　一粒……两粒……对周游来说，只要多挖出一粒沙子，生存的希望就会增大一分。渐渐的，周游感觉挖出来的混凝土越来越湿，而且有软化的迹象。周游心理一喜，这明显是长期潮湿风化的结果，离下水道越近，墙体破坏的就越强。

　　下水道，一个被人们熟知却又十分神秘的地方，很少能有人真正的去下水道‘玩’上一天。这里充满的腐臭的味道，淤泥、垃圾、排泄物……你想到的想不到的这里都有，地上是整洁的，因为人们把所有肮脏的东西都藏在了地下。

　　“啪……！”

　　手中的刀子突然没有了阻力，刀身的一半穿过了墙面。周游掩饰住内心的激动，用刀子一点一点的沿着刺穿的地方左右转动，沙子脱落的速度要比先前快的多。每几下，刀子前面已再无障碍物，周游把身子紧紧的贴在地面，把整个胳臂沿着洞伸了进去。

　　风，是风！周游能清晰的感觉到风吹动汗毛的那种感觉。周游把手臂抽了出来，把头贴在地面，冲着洞口望去，一股浓烈的废气气流直撞他的眼睛和鼻孔，呛的周游眼泪直流。

　　没错，就是下水管道。

　　虽然这股味道让周游有种呕吐恶心的感觉，但却掩盖不住周游脸上的兴奋。对他来说，这肮脏令人做呕的下水道，就是他的救命稻草！

　　一晚上的奋战，周游把整个墙面挖穿，大约有两尺长的距离，而周游所挖出的洞的宽度，已经能容下手臂了！

　　“喂，喂～～！”周游忍不住推了推一边还在睡觉的许洋，“快起来，快起来，墙被我挖穿了！”

　　“干什么呀，让人家再睡会儿～～！”许洋闭着眼睛瞥了瞥嘴说道，也不知道地这么凉，她怎么会睡的那么香。

　　“抓小偷～～！”

　　“哪了哪了？”许洋猛的直起身子，头不停的向四周望着，身子的剧烈动作带动着手指，痛的周游龇牙咧嘴。

　　“你还真是没心没肺的，在这里睡眠质量还那么好，真让人羡慕呀！”周游看着许洋说道。

　　许洋听见后愣了愣，一脸不解的看着周游。

　　“刚才谁喊：抓小偷？”

　　“不知道！”周游装做什么都不明白的表情，然后摇了摇头说道，“你是不是做梦呢？”

　　“做梦？”许洋听见后歪着脑袋想了想，这囚室里面哪里会有小偷呀？恩，应该是做梦。

　　“告诉你个好消息，我把墙挖开了！”周游看着对方说道，顺便转移话题。

　　“真的？太好了！我看看，让我看看！”许洋趴在地上，眯着眼睛向洞里面望，然后把手伸了进去，“是真的，看样子我们真的有救了～～！”

　　在确定之后，许洋兴奋的说道，从绝望到抓住希望的感觉总是最美妙的。在高兴之余，许洋好象想到了什么，低头看了看手表，已经是六点多了。她不禁抬头向周游看去，只见他一脸的沙土，汗水在他的脸上形成了一条条小河，顺着下巴掉在地上。他的表情同样很兴奋，但是也透露着疲劳，眼睛深深的凹陷，充满了血丝。他的手上缠着一条白色的布，上面血迹斑斑，拿着刀子的同时还在不停的颤抖。

　　“你……你挖了一夜？”许洋声音颤抖着看着周游问道。

　　“嘿嘿～～！”周游笑了笑，是呀，不知不觉的就挖了一夜，看来自己的意志还真够坚强的。

　　许洋呆呆的看着眼前傻笑着的男人，他……他竟然挖了一夜？她清晰的记的两人是从十一点开始挖的，不久她就睡着了。许洋看了看她刚才睡着的地方，不知道在什么时候已经垫上了一件衣服。这么说来，这个男人不停的挖了七个小时？许洋拉住周游握着刀子的手，刀尖已经被彻底的磨平，跟她的那把比起来，竟然少了一大截。她轻轻的把手上的白布扯下来，看到的情景不禁让她再次的呆住了。

　　原本修长白嫩的手此时已经变的肮脏不堪，这还不是主要的，让许洋接受不了的是这双手的手心和手指几乎被磨掉了一层皮，血夹杂着水泡，仿佛烂了一般。也许是因为疼痛的关系，他的手在不停的颤抖，而且手指弯曲着，看样子已经伸不直了！

　　许洋突然感到鼻子一酸，眼泪不自觉的流了出来。看着眼前的男人，许洋突然扑到对方的怀里哭了起来。

　　“呜～～！”

　　啊？许洋突如其来的拥抱让周游措手不及，再加上他现在全身没劲儿，借着许洋的冲劲儿，周游直接倒下，头撞在水泥地面上，很痛很痛！

　　“嘶～～！你……干什么？压死我了！”周游看着趴在自己怀中的许洋说道。他现在一只手被铐着，另一只手痛的厉害，再加上一天一夜没吃饭，周游现在连推人的力气都没有了。现在的他，只想好好的睡上一觉。挖通了，周游原本紧绷的神经和意志也松垮了下来，整个人如同烂泥一样瘫在地上，没到半分钟就响起了熟睡的酣声。

　　许洋擦了擦眼泪，原本想说些什么，但当她抬起头的时候，却看见周游已经睡着了。虽然脸上黑一道灰一道的都是土，但是这却并不想象他熟睡时如初生般婴儿的表情，那么的安静，那么的温柔。

　　许洋把一边的衣服拿了起来垫在了周游的头下，然后捡起地上的刀子，顺着周游一个晚上才抠出的洞继续挖着。她的手紧紧的握着刀子，每一下都是那么用力，她也要为逃生做些什么。

　　……

　　傍晚，太阳去强奸地球另一面的人去了，散发着柔和光亮的月亮开始抚慰着整个北京城。已经憋了一天的人们在这个时候全都出来，感受着天然清凉的感觉。

　　陆媛独自一人出现在东城区的一家酒吧中，她的脸色看起来严肃冰冷，让人不敢接近。没有理会任何人，陆媛直接来到了二楼的角落，看着眼前怀中正搂着两个女人的大汉。

　　“呦，瞧瞧是谁来了？东帮第一美女，真是稀客呀！”大汉笑看着陆媛说道，左拥右抱的他，双手把玩着怀中两个女人的胸部。

　　“力王，让她们离开，我有事跟你谈！”陆媛看着对方厌恶的说道，如果不是事情紧急，她是永远不会来这种地方的。

　　“有什么话就说吧，她们保证不会……！”

　　“除非你喜欢奸尸！”陆媛打断了力王的话冷冷的说道。

　　冰冷的语气让力王不禁一愣，大家都是同门，他还是第一次见到陆媛如此严肃的表情。而坐在力王怀中的两个女人在听见陆媛的话后，浑身不自觉的颤抖了起来，‘九面狐’杀人可从来都不含糊。

　　力王摇了摇头，伸手拍了拍两个女人肥美的大屁股，“去一边等着我～～！”两个女人如同得到了赦免一样，赶紧离开了。

　　“说吧，到我这里来有什么事？”

　　“安帮周游是不是你抓的？”陆媛对力王问道，眼睛死死的看着力王，注意着他的一举一动。

　　“怎么？你心疼了？”力王转过头笑看着陆媛说道，眼神中充满了戏弄。

　　“真的是你？”听见力王的话，陆媛不禁皱起了眉头，同时两只拳头紧紧的握着，整个身体都跟着绷紧。

　　“周游被抓起来我很高兴，说真的，我也真的很想把他抓起来，然后用满清十大酷刑来伺候他。但是……也不知道谁先我一步，竟然还用起了枪。你应该知道，我向来主张凡事用拳头解决。在对方不用枪的时候，我是不会用的。这就是我‘力王’称号的由来，要不然我现在的外号岂不是变成‘枪王’了？”力王笑着说道。

　　“这么说不是你喽？”陆媛听见后，紧皱的眉头又舒展开了几分。

　　“我哪有那么大的胆子？”力王把一瓶啤酒灌到肚子里面后看着陆媛说道，“你知道一起被绑架的那个女警察是什么来历吗？说出来你都不相信，她爸是咱们市的公安局局长兼党委书记，中共北京市常委。听听这些名号，我就是胆子再大，我敢绑她？”

　　“啊？你怎么知道？”

　　“你别忘了，事情发生在东城区，我的地盘！”


第六十七章 不甘！

　　潮湿的囚室，冰冷的地面，睡在这浑身难受。周游很困，但是却头痛的厉害，睡下四、五个小时就醒了过来。这该死的房间，昨天刚进来的时候还感到很新鲜，可是现在看来……简直不是人住的地方。

　　在这房间待时间长了，不用折磨，人直接都会变成痴呆。

　　周游揉着干涩红肿的眼睛，睁开第一眼看见的竟然是一个屁股。周游愣了愣，沿着屁股向前看，原来许洋这女人正跪在地上挖洞。周游歪着脑袋看去，这洞明显大了一些，不过离逃出去还差很多。

　　“歇一会儿吧！”周游拍了拍对方的后背说道。

　　“啊？你醒了！”许洋过头看着周游说道，“你醒了就好，那我就先歇一会儿。对了今天的早饭还算不错，虽然也是吃剩下的，但至少那些包子他们没咬过！”

　　周游顺着对方指的方向看去，只见地上放着四个白面包子，包子表面很干净，比昨天的垃圾好多了。周游已经一天一夜没吃饭了，胃早已经饿扁，所以见到包子后立即大口大口的吃了起来。

　　嗯，好吃，还是韭菜鸡蛋馅的！

　　“你……你吃了吗？”只剩下一个的时候，周游看着身边的许洋问道。

　　“吃了，不过拿包子的时候我可费了不少的劲儿！”许洋笑着说道。

　　周游听见后看了看两人连在一起的手指，这两个‘戒指’还不是一般的讨厌。周游刚把包子拿到嘴边，突然又停了下来，想了半晌之后又从新的放过了口袋里。

　　“怎么不吃了？”许洋问道。

　　“哎，这眼看就到中午了，还不知道吃什么东西呢。这个包子我先留着，虽然小，但是关键时刻还是能顶一阵子的！”周游说道。

　　妈的，活了二十多年，第一次感觉包子是那么的可爱和重要，救命的东西呀。如果给周游一个选择，一块金子，一盘包子，周游会毫不犹豫的去拿那盘包子。吃了包子，补充体力，然后挖洞逃命。

　　周游看着身前的许洋，对方欲言又止，似乎有什么话要说。看见对方吞吞吐吐的样子，周游主动的问道：

　　“有什么事吗？”

　　周游就不明白了，两人都是一个马桶了撒过尿的关系，怎么这女人还放不开呢？

　　“早上送饭的时候，他们对我说，想吃好的别着急，今天晚上就有。当我追问的时候，他们说……他们老大明天就会来，是他们老大吩咐的，在死之前，让我们吃顿好的！”

　　“什么？”周游瞪大了眼睛看着许洋，这不是在开玩笑吧？明天就来？如果真是这样，自己还哪有时间逃出去？

　　用了一天一夜不间断的才挖了个光盘大的洞，还剩下一天一夜的时间，这不是跟宣判死刑一样吗？

　　从绝望到希望，从希望再到绝望，这种反反复复的过程才是最折磨人的。周游看着刚刚装进口袋里的包子，既然明天就得死，这一个包子又有什么用呢？周游一口把包子塞到了嘴里，妈的，难道我命该绝？

　　完了，看样子地球已经负荷不了我伟大的存在，所以决定让阎王来收我。

　　神呀，主也行！赐予我力量和智慧吧～～！周游一边吃着包子，一边虔诚的祈祷着，可是期待了半天，神圣和奇迹之光并没有降临在周游的头上，周游已经不期待神灵会帮他的忙了。周游的心理那个恨呀，早知道会有今天，考大学的时候他就报农业大学铲地系挖洞班了，技能用时方恨少！

　　周游看向身边正在等着他说话的许洋，都到了这个时候，周游还能有什么话说？除了感叹自己被命运玩了之外，周游真不知道该怎么办才好。

　　看着巴掌大的洞，半米多厚的墙壁，想要挖出能通过人爬过去的洞，无疑是痴人说梦。可是如果不争取，周游还真有点儿不甘心，毕竟周游在这个窟窿上花了一天一夜的工夫，还加上这只手。

　　突然之间，周游想到了一个问题。许洋这样说，就说明她早就知道，既然她知道这个消息，为什么还要挖一上午呢？这不是白费力气吗？

　　也许……这个女人还没有放弃，她的执着，她的努力。

　　“妈的。挖，接着挖！就算等会儿被枪毙，我们也要挖！”周游突然下定决心狠狠的说道，“没有绝望的环境，又怎能创造出奇迹？反正小命明天就得丢，老子就是拼了命，也要试试。如果不努力而象个傻B似的等待死亡，老子也不稀罕这一天的活头儿！”

　　听见周游的话，许洋的脸上露出了笑容。兴奋、愉快、高兴，很难想象有人会在绝望的情况下还会有如此乐观的表情。

　　“你站一边，我来踹！”周游站了起来说道，然后向后退了几步，眼睛直直的看着墙上的窟窿，把刚才吃的四个包子所转化成的所有能量集中在脚上，猛的摔在了墙上。

　　我踹，我踹，我踹踹踹～～！

　　一连十几脚踹在窟窿上方的墙面，虽然没有倒，但也收到了一定的效果。围绕在窟窿边上的混凝土开始脱落，果然还是有个洞好办事！

　　这样的方式只能在墙面有些效果，在掉了一层几厘米厚的水泥之后，就再也没什么进展了，而周游和许洋只能用最原始的办法，趴在地上，用刀挖！

　　周游每挖一下，手都要跟着颤抖，他只有强忍着痛苦继续挖。渐渐的，挖出来的沙子都带着血迹变成了红色，可是周游仍然没有停下来。

　　“我……我挖到石头了！”许洋突然惊喜的说道，然后指上窟窿上面裸露在外面的地基石块儿。

　　终于到了石头块儿了，两人开始合理的沿着石头与石头之间的缝隙进行清理，说起来容易，可是做起来却要难的多。石头与石头之间的泥土通常要经过千刀万刀才能挖出空隙，直到傍晚，周游和陆媛才有了实质性的进展。

　　当周游狠狠一脚把窟窿上方的石头踹活动时，两人都掩饰不住内心的激动。当周游踹了二十多脚，终于把石头从墙上踹下来的时候，许洋竟然兴奋的掉下了眼泪，可是石头的外面……竟然还有一层石头。

　　已经晚上了，周游和许洋席地而坐，今天的晚饭确实不错，有鸡腿，还有酱牛肉！

　　“还有十几个小时了，我们真的能打通这面墙吗？”许洋一边用筷子拨弄着饭粒儿，一边对周游问道，“我们俩一下午才挖出来一块儿，按照面积，我们至少还要挖出五块才能钻出去。”

　　周游也不知道该怎样回答这个问题，能抠出一块儿石头已经算是奇迹了，两人不知道用了几十万刀才挖出来一块儿。周游已经注意到了，不仅是他的手，就连许洋的手也变的不成样子。

　　“哎，我们已经没有退路了。不过如果我们挑好石头的位置，三块应该足够。”周游叹了口气说道，一边吃着东西，一边看着被挖的乱七八糟的墙面。除了一个直径十几厘米长的窟窿之外，还有一块儿被抠下来的石头。

　　“这样好了，你看，这面墙是由两层的石头组成，里面这一块儿我们已经挖出来了。外面那一块现在只有三面带着混凝土。你挖左边，我挖右边，上面我们就不清理了。等到左右边清理完毕之后，石头只有上边被‘粘’着。到时候我就把脚伸进去，用力的踹它的下方。我们把接触处看做支点，石头看做杠杆，我们把力用在杠杆的另一端，由于墙壁的另一面是空的，没有了阻碍，我想里面的石头一定比外面的石头好挖。如果我们俩的速度快一些，花在靠外的石头上的时间为靠里的石头的一半，我想我们还有机会！”

　　“只有这样做了！”许洋听见后说道，“监狱的屋子也没这么难逃呀！”

　　“至少我们周围没人用枪指着，而且铁门上连窗户都没有，我们的行动是安全的！”周游笑着说道。

　　如果世界上所有囚室都象越狱里面的那么简单就好了，一层砖踹几脚就倒。周游发现一个问题，先进的设施逃的简单，落后的设施逃的却很难。如果迈克住在这样被大石头和混凝土盖的屋子中，除非他用炸药，否则他的那些招数肯定没用。

　　时间一分一秒的过去，挖出一块儿石头之后，其他的相对来说要简单一些。至少能从侧面看清楚石头的结构，知道从何处下手。

　　周游和许洋强忍着从下水道处传来的恶臭味不停的挖着，周游的手已经失去了知觉，他现在所有的举动都是无知觉的，变成了机器式的动作。

　　当挖到第四块的时候，已经是第二天的凌晨七点了。周游身上的衣服已经被汗浸的湿透了，他现在除了肉体上特别疲劳之外，精神上也特别的紧张。他的耳朵高高的竖起，仔细的听着铁门外面的声音。

　　八点，早饭迟迟没有送来，这让周游和许洋有种不好的预感。

　　“是脚步声！”许洋突然看着周游说道，神情既紧张又害怕。

　　周游赶紧来到门边，耳朵贴在门上，脚步声、说话声，根据周游的判断，这群人应该刚进仓库，离这个囚室还有一段距离。

　　可是墙上还有一块石头挡着，身子根本就挤不出去，没时间了。

　　周游紧紧的握着拳头，难道一切都要在这里结束？不甘的周游突然弯下腰，用尽全力抬起地上的一块大石头，然后狠狠的向墙上的第四块石头砸去！

　　“砰～～！”


第六十八章 追命水下道

　　狗急跳墙，人急砸墙。周游也不知道哪里来的力气，举起几十斤重的大石头，然后狠狠的向墙上砸去。

　　“砰～～！”强大的冲力一下子把第四块石头砸的稀巴烂，现在已经有足够的空间钻出去了。

　　“啪嗒啪嗒～～！”

　　这个时候，外面的脚步声变的急促，周游和许洋对视一眼，看样子刚才咋墙的巨大的声响已经被外面的人听见了。

　　“快走！”周游看着许洋说道，然后一脚把碍事的马桶踹倒。

　　许洋的身材苗条，侧着身子半蹲就钻了出去。可是轮到周游就不一样了，如果象许洋那样，周游非得卡住不可。

　　外面的脚步声越来越近，周游和许洋的心理也越来越紧张，两人的手指还被铐在一起，如果周游被抓住，那么许洋也不能幸免。

　　时间紧迫，周游已经来不及多想了，整个身子侧着躺在地上，双手合实举过头顶，同时伸出墙面，整个身子绷直，如同一条鱼。

　　已经逃出囚室站在下水道中的许洋见到周游的动作后心领神会，双手紧紧的拉着周游的手，用尽全力向外拉着周游。周游的身体不能有一点的弯曲，否则肯定会被卡住。

　　“咔吧～～！”不好，是钥匙开门的声音。

　　周游和许洋满头大汗，不停掉下的汗水已经连成了串，他们心跳的厉害，既紧张又害怕。如果两人逃不出去，那么等待他们的恐怕是比死亡更恐怖的东西。周游的身子已经通过了一半，可是屁股处被一块凸出来的石头挡住了，许洋怎么也拉不出来。周游如同毛毛虫一样不停的蠕动的身体，希望能躲过那块时候。

　　“啪～～！”

　　“老大，他们要逃！”

　　厚重的铁门被打开，开门的人首先看见的是只剩下半边身的周游。

　　“好象被卡住了～～！”

　　“还愣着干什么？快抓～～！”一个粗犷的声音传来，夹带着心中的怒气，看样子这个说话的应该就是他们的老大。

　　‘完了！’周游的心扑通一声，好象掉进了冰窟窿里。随着脚步声越来越近，周游的心也越来越绝望。下辈子，一定要矮一些瘦一些。

　　周游已经可以感觉到，他的鞋子已经被抓住了。

　　“对不起，连累你了！”露出半个身子的周游看着正在努力的许洋说道。

　　听见周游的话，许洋没有什么反应，也没有一点儿要放弃的意思。她的脚在烂泥中陷的越来越深，额头上的青筋崩出……！

　　“啊～～！”一直紧紧的咬着牙关的许洋突然大吼一声，一只脚踩在烂泥中，一只脚狠狠的蹬在墙面上，身子先是向内成弓状，突然脚下猛的一用力，身子如射出的弓箭弹了出去。

　　“嘶啦……！”周游的裤子被凸出的石头划破，大腿上留下一条半米长的血痕。许洋和周游都倒在了充满恶臭味儿的下水道中，幸运的是他们终于逃出去了。

　　“哎呦～～！”囚室内两个人倒坐在地上，手中分别拿着周游的一只皮鞋。

　　“老大，他们出去了！”

　　“给我追～～！”

　　“洞太小，钻不过去～～！”

　　“他妈的，把墙给我砸了，去拿锤子～～！他妈的快的，如果他们跑了，老子拿你们去阎王那里冲数！”

　　下水道中虽然宽敞，但是却充满了难闻令人做呕的气味。垃圾、粪水、血水、老鼠、苍蝇、蛆虫……各种污水散发的臭气，加上物体腐烂发酵所产生的异味，两者混合在一起，形成了一股强大的‘力量’。

　　周游和许洋就倒在这样的地上之后，顾不得已经被呛的流泪的眼睛，赶紧从地上爬了起来，沿着黑黢黢的管道向前走。

　　两人的身上浸上了这令人恶心的污水，但是他们却已经顾不得这些了，逃出去是他们心理唯一所想的。

　　粪臭味、酸臭味、尸臭味，臭气熏天。

　　周游一直紧紧的拉着许洋的手，深一脚浅一脚的向前走着。

　　“哎呀～～！”身后的许洋突然倒在地上，下水道实在太黑，虽然两人相近，但周游却看不见对方到底发生了什么事！

　　“怎么了？没事吧？”周游关心的问道，同时竖起耳朵仔细的听着，在这样的环境中，也只有充分的发挥听觉了。

　　“砰……砰……！”从两人逃命的方向传来砸墙声，这让周游和许洋的心理更加的紧张，他们的心也随着砸墙的声音跳动着。

　　“我没事，就是脚被扳了一下！”许洋听见了周游的话后说道。

　　许洋不知道被什么东西扳住了，她伸手去摸，塑料毛发等等乱七八糟的垃圾裹成一团一团黑糊糊、粘乎乎的，偶尔还能感觉有什么东西在她的手上蠕动。现在的她已经管不了那么多了，伸手抓起一把扳着她脚的东西，然后扔到了一边，把脚抽出来后继续催促着周游。

　　“快走，他们好象进来了！”

　　“我们这样没有目的的走着也不是办法，连一点儿光亮都没有，我现在连你是什么样子都看不着，更不知道前面是不是死胡同。”周游小声的说道。

　　“没办法，总比被身后的人追到要好的多！”许洋听见后说道。

　　“是呀，我们……！”周游刚想说什么，却看见从后面传来一道微弱的光亮，而且还听见了说话，周游侧耳静静的听着，从管道的另一端传来脚步和骂骂咧咧的声音。

　　“他妈的，竟然躲进这里来了，害的老子也得进这种地方。”

　　“老大，我们还是回去吧，他们在这里肯定活不长……呕……！”

　　光亮恍恍惚惚，不断的改变着方向，是手电筒！管道中越来越亮，周游和许洋也就越来越危险，毕竟对方的手中有枪。光照到哪，枪就能打到哪。好不容易逃出来，周游可不想就这样又死在他们的枪下，而且还要死在这样臭气熏天的地方，那岂不是要遗臭万年？

　　周游拉着许洋继续向前走着，正如许洋说的，虽然不知道方向，但也不能停下来。

　　“啊～～！”没走几步，周游突然身体一顿，表情痛苦，额头上不停的出着冷汗。

　　“怎么了？”许洋问道。

　　“没……没什么！”周游紧紧的咬着牙说道，然后轻轻的抬起一只脚，伸手把一个玻璃片从脚掌下拔了出来。

　　嘶～～！周游狠狠的咬着衣领，不让自己发出一点儿痛苦的声音。他不想让身后的许洋担心，否则心一乱，后果可能更加的糟糕。

　　周游现在全身是伤，除了已经血肉不堪的右手之外，腿上还有一条半米长的血痕，光着的双脚也有一只被玻璃扎中。周游强忍着疼痛，继续的向前走着，他不想被当成累赘！

　　恶臭的味道和漆黑慎人的环境影响着周游的情绪，让他感到不舒服甚至是气愤。继续这样走下去也不是办法，如果是在城市内部还好，说不定可以看见下水井盖，可是如果在郊区，不知道要走过远才能遇见。

　　周游可以感觉到大腿上的血在不停的流着，也可以感觉到脚下那令人恶心的臭水和烂物。这样的路还不知道要走过久，前途连一丝的光亮都没有。忍受不住的周游突然停了下来，身后的许洋看不清状况，直接撞到了周游的身上。

　　“怎么了？”

　　“下水管道弯曲、多口、复杂，我们不能继续走下去了，在这样伸手不见五指的地方，我们甚至连兜圈子都不知道。”周游对身后的许洋说道。

　　“那我们怎么办？总不能在这里等着后面的追兵吧？”许洋叹着气说道，听的出来，她对这种没有目的、没有光亮的走法也十分的讨厌，却又不得不如此。

　　“你……会杀人吗？”周游突然问道。

　　“杀……杀人？”许洋磕磕巴巴的说道，“没……没杀过！”

　　“管不了那么多了，这里的管道有许多的岔口，他们一直追到现在，恐怕是跟着我们的脚印来的。他们快，我们慢，早晚也会被抓住。我想，我们干脆干掉一个，抢个手电筒，至少还能够看清楚周围的状况！”周游说道。

　　“可是他们至少有四个人，又有枪……！”

　　“我不是说了吗？这里有许多的岔口，我可以摸的到岔口的墙壁。等一会儿，我们到其中一个十字口，把地上的脚印抹掉，然后躲进其中一个。他们分路走，我们只能期待遇见单个的混蛋了！”周游想了想说道，对他们来说，只有找到能发亮的东西，才有希望活着离开这里。

　　周游用那只血肉不堪的手四处的摸着，幸运的是走了十几步就遇到了一个岔口。这回许洋走在前面，而走在后面的周游从地上抓起一把垃圾，然后抹平着两人路过时所留下的脚印。在岔口十几米的地方停下，两人都紧紧的贴在墙壁上，静静的等待着对方的到来。

　　岔道口处渐渐的有了光亮，而且越来越强，如周游所料，对方一路上果然是通过脚印才追到现在的。而岔口处没了脚印，对方几人顿时没了目标。

　　周游根据手电筒的光柱判断了一下，对方至少有四个人，那就说明至少有一组是两个人组成的。周游在心理默默的祈祷，希望向自己这边走来的是一个人。

　　对方在那里嘀嘀咕咕说着什么，似乎是在分配任何，最后终于拿了主意，开始分头行动。

　　‘该死！’竟然有七个人！


第六十九章 惊魂夺命

　　周游的心在剧烈的跳动，此时已经到了嗓子眼儿。十字管道处站着七个人，已经远远的超出了周游的想象，这就预示着他至少要对付两个人。在这样被动的环境中，周游的身体还受着伤，根本就是死路一条。

　　周游握着刀子的手紧了紧，现在想走已经来不及了，他的神色凝重严肃，已经做好了必死的准备。

　　两人铐在一起的手紧紧的握着，许洋能清晰的感觉到来自周游手上的力量。虽然她看不见周游此时的表情，但是她却能通过相握的手感到周游此时的心情。她知道将要面对的是什么，但是却没有害怕，因为那只紧紧抓着她的大手让她有一种安全感。

　　过了半分钟，那七个人已经商量好了，一人留守在原路，其他六人分成三组向不同的三个方向前进，而且每组都有一个拿着手电筒的，至于有没有枪，周游由于距离太远，所以看不太清晰！

　　两个，两个人，在这样的劣势中，自己能干掉他们吗？如果对方的手电筒在第一时间照到自己，那么接下来的子弹……不管过来的这两个人有没有枪，如果自己先被发现，这两人必定会发出声响，到时候另外五个人肯定会在第一时间赶过来，那么自己还能够逃出去吗？

　　由于在一个地方站的时间太长，周游的双脚已经深深的陷入了垃圾之中，这个时候他才发现，除了浮在上面的垃圾废物之外，低下竟然都是淤泥。

　　看着逐渐逼近的人，周游突然伸手把上身的衬衫扯了下来，然后撕成两半，把另一半摸索着递给了身边的许洋，同时用只有他们两人才能听见的声音说道：

　　“听着，这是我们俩最后的机会。把我刚才给你的布叠成巴掌大，然后捂在嘴上。我们两人顺着下水道的边缘躺着，尽量让自己的身体藏在垃圾的下面，然后在身上多盖一些。下水道只有中间的部分是流动的，相对与两边会干净一下，他们肯定会沿着中间走。我们两个躲在边缘，有垃圾的掩护他们应该不会发现。记住，要把全身都埋在垃圾的下面，只露出眼睛。明白了吗？”

　　许洋听见后紧紧的咬着牙关，空气中的恶臭已经让她有呕吐的冲动，更不要说趴在这样恶心的地上了，还要被垃圾埋上，不过现在也只有这个办法了。在这样的环境中，别说是女人、男人了，就算是铁人，也不愿意这样做。但是许洋也知道，周游下这个决定之前一定也很艰难，既然他已经有了必死的信念，那么自己就豁出去了。

　　“好～～！”许洋重重的点了点头说道。

　　得到了许洋的答案，周游开始清理脚下的垃圾，先把它们扔到一边，在最低下的烂泥中挖了一个大坑，然后坐在了上面。

　　周游和许洋背对背而坐，然后各自向脚下的方向用力，使身子‘钻’到烂泥里。两人由原来的‘八’字形，渐渐的变成了‘一一’形。钻到‘地下’之后，两人分别把先前扔到一边的垃圾废物盖在身上，用一些草、纸之类的挡住耳朵，然后用叠好的布捂住了嘴和鼻孔，只露出两个眼睛在外面，而眼睛的上方，用一些烂草之累的东西遮挡着。

　　两人屏住呼吸，紧紧的闭着嘴，在心理紧张的同时精神高度集中，胜败在此一举。

　　亮光越来越近，周游虽然听不见他们说话的声音，但是他完全可以从亮光上判断对方离自己的距离。

　　……

　　“他妈的，老大也真是的，自己不来，让我们钻下水道。这里又是玻璃又是粪便的，是人待的地方吗？我草，熏的我鼻子都不好使了！”走在前面的人一边拿着手电筒四处的照着，一边用手捏住鼻子。

　　“谁说不是呀，我靠，死猫，恶心死我了！”另一人说道。

　　“那两个人也真是的，竟然逃到这里来了，其实咱们不用抓，时间长了他们在这里自己就烂了！”

　　“这些垃圾大粪还不是我担心的，这里让我想到了《下水道人鱼》，我们不会碰见那么恶心的不名生物吧？”

　　“草，别说了，丫想吓死我吗？”

　　“你拿着手电筒别四处乱照，看的点儿咱们脚下，你还真把搜查当回事了？”

　　“说的也是！”

　　两人搭伙沿着下水道中央走着，用手电筒仔细的照着前面的路，生怕踩着腐烂的生物。就在两人捂着鼻子艰难的向前走着的时候，突然听见了什么声音。

　　“喂，你听到什么声音了吗？好象有什么东西在游……！”

　　“你可别吓我，我胆小。”

　　“是真的，你听……！”

　　两人都不说话，侧儿静听。

　　“沙沙沙沙……！”

　　走在前面拿着手电筒的人慢慢的转过身子，向后面看去。可是后面一片漆黑什么都看不着，当他拿着手电筒照过去的时候，突然脸上出现恐怖之色，双眼大睁，带着血丝的眼球都快跳出来了。

　　后面的人不知道对方的脸上为什么会出现这样的表情，还以为对方是在做恶作剧呢。慢慢的转过头，突然感觉脖子一凉，人已经倒在了地上。

　　……

　　看着亮光一点一点的接近，周游憋着气，暂时停止了呼吸。光束突然向他的方向照过来，周游赶紧把眼睛闭上。光束并没有在他这里停留，而是继续变化着方向。周游知道，那两个人已经过去了，他甚至能感觉到两人路过时，身体周围的烂泥都跟着蠕动。

　　半分钟过后，周游握着许洋的手紧了紧，然后两人同时直起身子，大口大口的呼吸着。虽然这空气让人恶心，但总比憋在充满粪水和动物腐烂尸体的烂泥中要好的多。

　　“你怎么样，以后还能抓小偷吗？”周游小声的问道。

　　“不能，不过我还可以抓流氓。”许洋对周游说道，同时拿着手中的布，不停的擦着沾在脸上的东西。

　　周游和许洋站起身子，然后沿着下水道的方向跟着光亮走。周游的手中紧紧的握着已经没有尖儿的手术刀，眼睛死死的盯着前面的两个人。

　　脚踩在地上发出‘啪嗒啪嗒’的声响，当周游和许洋接近对方，只剩下几米间的距离的时候，似乎让对方发现了，走在前面拿着手电筒的人向周游的方向照了过去。周游来不急犹豫，拉着许洋快速的冲了过去。等到周游来到对方的身后时，突然光线向他照了过来，强光迫使周游不得不闭上眼睛，然后慢慢适应性睁开。

　　慢慢的睁开眼睛，却看见靠他最近的那个人正要转身，周游突然拔刀，当对方面对着周游的时候，已经没有刃的刀子快速的划过了对方的脖子。

　　手起，刀落！那人来不及喊叫就已经倒在了地上。

　　“啊～～！”另一人突然大声尖叫起来，在下水道中听起来是那么的刺耳，还伴随着回声。还没等周游出刀，那人就双眼充满恐惧的倒在了烂泥里，手电筒也掉在了地上。

　　吓晕了？

　　周游赶紧捡起地上的手电筒，照向倒在地上的两人，中刀的那人喉咙处正在不断的流血，人已经死了，而另一人则被吓昏过去了。

　　也难怪，以周游和许洋现在的造型，不被吓死已经算是坚强胆大了！周游看着被吓晕的那个人，突然走到对方的身边，拿着刀子狠狠的叉在对方的胸口处。

　　“噗～～！”那人嘴里吐出一口鲜血，头一歪，没了活气儿。

　　这次杀人，周游没有半点儿的犹豫，杀的是那么的利索和痛快。

　　“你……杀了他们？”许洋颤声问道。

　　“我杀了他们或者他们杀了我们，我只能在这两项中选一个，这些人，不值得可怜！”周游从地上站了起来说道，“走吧，刚才那个人的尖叫声已经暴露了我们，如果再不走，死的恐怕真的会是我们！”

　　“你……你杀人了，难道你不害怕吗？”许洋又问道。

　　“害怕？呵呵，我害怕的要死。可是我知道，我现在还不能死！”周游转头看向许洋，有了手电筒，两人也能看见彼此的样子了。

　　许洋和周游都好不到哪里去，身上什么都有。虽然两人在进下水道之前就已经想到了这里面的情景，也做好了心理准备。可是当他们看清楚的时候，仍然忍不住吐了起来。

　　“呕……！”

　　动物腐烂的尸体，上面还有蛆虫在蠕动着，玻璃瓶子和碎片到处都是，腐烂的水果和蔬菜，用过的手纸、卫生斤、内裤、避孕套……！

　　只有你想不到的，没有你恶心不到的。

　　周游看着还在呕吐的女人，真是难为她了。周游相对许洋要好的多，毕竟他是见过‘大场面’的人。在医学院的解剖室中，内脏、肢体、大脑、生殖器……那可都是真的。

　　“如果再吐下去，恐怕就没力气走路了！”周游看着许洋说道，“把这当成噩梦吧。”

　　就在这个时候，突然从下水道的另一端传来光亮。

　　“不好，他们追来了，快走！”


第七十章 当把爷们儿！

　　有了手电筒，周游和许洋的前进速度顿时快了许多，不过有一点不好，那就是眼前看见的东西令人恶心。还不如摸黑的时候，眼不见为净！

　　地下管道内到处都是淤泥和垃圾，而且还能听到老鼠的叫声。管道的长度不知道有多远，黑糊糊的给人一种阴森的感觉，仿佛身处在一条巨蟒的腹中，而此时的周游与许洋正沿着‘巨蟒’的腹腔盲目的前行，一股股寒气和恶臭让人感到浑身都不舒服。

　　“砰～～！”

　　突然后从面传来枪声，周游不禁打了个激灵，转头向身后看去，走了几分钟，但仍然没有摆脱后面追赶的人。

　　“你还行吗？”周游看着身边的许洋问道，牵着她的手的周游已经感觉到对方的呼吸急促，身体也不断的加重。

　　“还……还行，我们……快走吧！”许洋一边喘着粗气一边对周游说道。

　　后面几十米的地方就是追兵，不逃也不行呀！周游拉着许洋在弯曲复杂的下水道中深一脚浅一脚的走着，由于双方离的都很近，所以即使周游想把刚才的计策从演一遍都来不及。

　　剧烈的走动让周游大腿上的伤口血流不止，被玻璃刺中的脚，虽然周游把刚才杀掉的那两个人的鞋子脱了下来穿上，但每走一步还是会感觉从脚底传来的巨痛，污水、烂泥，周游的伤口已经被感染，这让周游不得不一瘸一拐的降慢了速度。渐渐的，他感到有些筋疲力尽了。

　　许洋虽然身上没伤，但走了这么长的时间，她一个女人也受不了，体力急剧的下降。

　　“光，是光！”许洋突然指着前面不远处兴奋的说道。

　　周游伸手擦了擦被汗水浸泡多时的眼睛，向许洋所指的方向看去。光，确实是光。阳光穿过下水道井盖上面的四个眼儿照射到了地下管道内，这给无论是肉体还是精神上都很痛苦的周游和许洋带来了一丝兴奋和希望。

　　周游赶紧把手电筒关掉，因为刚才经过一个‘丫’字形的路口，为了不尽早的暴露目标，为了争取爬上去的时间，他必须关掉。

　　可是，当两人兴奋之余却发现一个重要的问题。井盖离地有两米多高，如果是平常，许洋可以踩周游的肩膀，然后把井盖挪走逃出去。剩下的周游跳一下，双手握住井盖边缘也就跟着爬出去了。

　　但是现在，两人的手指紧紧的铐在一起，根本没可能做这样复杂的动作。

　　希望就在眼前，却又无能为力，这给原本兴奋的周游和许洋再次来了个重大的精神打击。难道就这样眼睁睁的看着机会遛走？下一个井盖还不知道要走过久才能遇见，说不定后面拿枪乱射，两人都死在乱枪之下。

　　周游和许洋对视一眼，他们都知道彼此的心在痛苦的挣扎，希望就在头上两米多高的地方，两人却只能傻忽忽的在下面站着、看着，这种痛苦又有几个人能体会到呢？

　　生与死，只在这两米！

　　“我们……我们怎么办？”许洋看着周游问道，她的表情很复杂，焦虑、恐怖、悲哀、消沉、害怕……总之看起来非常的痛苦。

　　渐渐的，许洋竟然掉下来眼泪。是呀，对于一个有钱有势的美女来说，二十五年的时光实在是太短，对爱情的渴望与憧憬也在这一刻即将破灭……！

　　看见对方的样子，周游的鼻子一酸，他又何尝不想大哭一场呢？可是他知道，在这个时候男人是女人的支柱，如果男人倒下了，那么女人还有活着的可能吗？两人已经没有了继续躲藏的体力，筋疲力尽的他们也不想在继续走了。

　　与其两个人一起死，还不如救她一个！周游，你是个爷们，关键的时刻到了！

　　“你……想活吗？”周游突然对面前的许洋问道，他的神色凝重，似乎做了什么重大的决定。

　　“想……！”许洋一边擦着眼泪一边说道。

　　“如果能出去，你可以帮我一个忙吗？”不知道为什么，周游现在反而冷静了下来，不过他说话的语气却让人听了心酸与悲凉。

　　“别说笑了，我们还是赶紧走吧，他们马上就要追来了！”许洋拉着周游的说道。

　　“拜托你出去后，让你爸爸以后千万不要动安帮和东帮的陆媛。”说到这里周游突然顿了顿，然后从皮带的内侧如同变戏法一样掏出了两杯钻石戒指，这是他在车上的时候，怕被绑匪抢走，专门藏起来的。

　　“把这两个戒指交给柳诗音，就说……就说我周游下辈子还会娶她！”说完强行把戒指塞到了许洋的手中。

　　就在许洋满脸不解的时候，周游把她推到一边，使两人手指的连接处暴露在阳光下。周游伸出被铐的左手食指，突然把右手的刀子放在了嘴里狠狠的咬着，然后一把抢过许洋手中刀子，狠狠的向他的食指砍了过去。

　　“不要～～！”

　　“恩啊……！”

　　周游没有大叫，只是闷哼了一声，额头上冷汗直冒，他狠狠的咬着刀子，仿佛要把它咬碎。周游蹲在地上，把流血不止的左手揣在了怀中，痛的他浑身哆嗦，差点儿就晕了过去。不过顽强的意志在支撑着他，让他勉强还能有站起来的力气。

　　“快……快骑在我脖子，我把你托上去！”周游颤声说道，咬在嘴中的刀子也掉在了地上。

　　“呜～～！不要……不要……！”许洋哭着，哭的很伤心，看着她右手食指上的指铐，眼泪顿时流成了河。

　　“你他妈的快点儿，要哭出去再哭”周游突然冲着许洋大声的骂道。

　　看见许洋伤心的傻傻的站在原地，周游来不及多想，把头钻到许洋的胯下，用尽全身的力气，猛的站了起来。

　　“你他妈的给老子快点上呀，你想让老子的手指白砍吗？”

　　许洋哭着看着身下面孔已经变的扭曲的周游，眼神充满了伤心与悲痛，她可以清晰的感觉到身下的周游浑身都在颤抖。紧存的那点儿理智告诉她，如果再不逃，那么就永远逃不出去了。

　　许洋擦了擦眼泪，把全身所有的力量都集中在双手，然后用力的撑起了头顶的水井盖。

　　“嗬……！”厚重的井盖被许洋挪动了，照射进来的阳光也越来越强。太阳，终于看见太阳了。许洋双手把住边缘，然后向上用力，屁股抬起来后，伸出双脚踩着周游的肩膀。站在下面的周游又是托又是顶，最后终于把许洋撑出了下水道。

　　许洋向四周看了看，这是一条乡村公路的边缘，两边除了树和草之外，连个人影都没有，而公路几百米外的地方就是一座厂房，厂房下应该就是关他们的地下仓库。

　　“快，快抓住我的手，我拉你……！”许洋跪在地上，向井下的周游伸出手。

　　身后不远处传来脚步声，而且越来越近，周游已经能够看见手电筒所照射的光束了。

　　“笨蛋，小心我把你拉下来。快……快把井盖盖好，赶紧逃！”周游看着对方大声的说道，“你他妈的别哭了，快盖上，让人发现你又逃不掉了！”

　　跪地上的许洋，眼泪象断了线的珍珠似的掉下，滴在周游的脸上。她双手狠狠的推着井盖，眼中充满了不舍！

　　周游抬头看着，满月……弦月……！

　　“啪～～！”井盖封上，这让好不容易享受到阳光的周游再次被黑暗吞没。

　　周游从腰中抽出手电筒，然后打开照着地面，把食指捡了起来，紧紧的握在只剩下四根手指的左手。同时把掉在地上的两把刀子收好，拿着手电筒艰难的向未知的前方走去。

　　也不知道走了过久，周游只感觉双脚太重，已经迈不出步。虽然拿着手电筒照着前面的路，但是看在眼中却变的模模糊糊。

　　“扑通～～！”无力的周游突然跪在了地上，全身的零件已经不听他的使唤，也只有左手断指处传来的疼痛在提醒的周游，他还活着。

　　周游的双眼深深的凹陷，脸色苍白，嘴唇发紫，现在的他宛如僵尸，浑身上下没有一丝的活气。可是，就这样的周游，他的心理还对生存充满着希望，否则他也不会用布好好的包裹着他那已经断下的食指了。

　　难道我真的要死在这里吗？周游不断的想着，随着眼前的模糊，他的这个想法越来越强烈。可是他又不甘心就这样死去，唯一让他庆幸的是，在临死之前，竟然还装B救了个女人。到了阴曹地府，对阎王爷也好有个交代。

　　“啪～～！”周游把手电筒关掉，在烂泥中艰难的移动的身子，一手扶着墙壁挣扎的站了起来，努力的睁着眼睛向身后看着，光亮越来越强烈，地上映出几个长长的人影。

　　周游把身子靠在墙上，稍做歇息，把全身上下仅有的那么点儿力量都集中在他握着刀子的手上。

　　死，也要站着死。黄泉路上，也要拉个做伴的！

　　三个手电筒足够看清楚整个下水道的情况了，不到半分钟，周游已经暴露在他们的灯光之下。

　　犹如死尸般的周游把对方几人吓了一跳，如果不是五个人走在一起，恐怕早就吓跑了。

　　“通……通知老大，我们……找到了一个！”

　　五人看着周游的眼神充满的畏惧，他们在害怕，害怕一个只能依靠着墙壁才能站起来的男人呢。

　　“呼～～！”周游微微的抬起了头，眼中充满了骇人的凶光，他深深的呼出一口气，然后慢慢的说道：“你们……都得给我陪葬……！”

　　声音低沉沙哑，宛如从森罗地狱传来的招魂号。

　　五个人看着周游，他们的脚，他们的手，他们的全身都在颤抖。其中一人终于忍受不住这样恐怖的画面，突然举起手枪瞄向周游。

　　“轰～～！”


第七十一章 不死之身

　　周游手中紧紧的握着刀子，伸出拳头扶着墙，勉强的能支撑身体，他想杀人。他想让面前的所有人都一起陪葬，可是他却无能为力，受伤的身体和透支的体力已经不允许他做任何的动作了。他现在能够站着，也完全是凭借着他顽强的精神毅力！

　　黑洞洞的枪口指着他，可是周游没有一点儿害怕的意思，他仍然想去杀人，哪怕只有一个可以给他陪葬。他努力的想抬起脚，哪怕是挪动一步也好，可是双脚已经不听他的使唤，或者说整个的身体也已经不听他的号令了。

　　周游睁大眼睛，双目发出骇人的凶光，他的身体无法行动，但是却要让面前这些人知道，他的心理绝对没有屈服！吓，也要吓的你们胆寒，让你们这群混帐王八蛋天天做噩梦。

　　现在，周游已经不对活着报有任何的希望了。

　　就在周游静静的等待着对方开枪的时候，突然“轰～～！”的一声从下水道一端传来巨响，强大的风力冲击波让站着的周游不得不再次倒在墙上。

　　‘我靠，就算老子该死，也不用拿炸药来对付我吧？’周游的心理想到，他可以清晰的感觉到溅到他身上的臭水和飞回来的石头了。

　　也好，这样一来，自己就不用去地狱了。屁股下面垫的炸药，象神六一样，一飞冲天，一下子被炸飞到天堂！阎王爷，拜拜！天使大姐，我来了！

　　就在周游想要闭上眼睛的时候，突然从爆炸声传来的地方听见‘蹼嗒噗嗒’急促的脚步声，没过多久就看见墙壁和那五个混蛋的身上出现无数个小红点儿。

　　“哒哒哒哒……！”

　　“哒哒哒哒……！”

　　原本站在下水道中央的五人瞬间倒下，靠在墙面上的周游已经愣住了，仍然不敢相信面前所发生的这一幕。我靠，难道临死前的人都会出现幻觉？又是炸药又是机枪的，这是哪？难道我沿着下水道来到了越南吗？

　　“周游，听见回答我，你在这里吗？周游……！”

　　听见这个声音，周游不禁呆住了，原本支持他的那丁点儿意志在这个时候瞬间崩塌，他再也坚持不住了。

　　“扑通”一声，周游跪在烂泥中，在倒下的那一刻，他看见了一张熟悉亲切的面孔。

　　死，无憾！

　　“周游，周游～～！”柳诗音扔掉了手中的枪，一边哭喊着一边向周游的方向跑过去。她扑倒在地上，怀中紧紧的抱着周游的身体。

　　“周游，你醒醒呀，我是你的诗音呀，我把我们俩的结婚证都带来了……！”柳诗音不停的摇着周游的身子，哭的那么的伤心，声音那么的悲痛与凄凉。让听者心碎，让看者流泪。

　　就在这个时候，一个年轻的女人走到柳诗音的身边，她的双手正端着一把微冲……！她矮下身子，把手放在周游的心脏部位，然后又翻了翻周游的眼皮儿。

　　“大姐，姐夫还没死，不过他的身体非常的虚弱，外面有救护车，我们快把姐夫抬出去吧！”

　　“对！快，快把他抬出去，小心些，别弄痛他！”

　　柳诗音的话音刚落，一下子从下水管道的一端走出来五、六个女人，她们身上穿着劲装，脚下穿着长靴，手中都拿着枪械。两个女人一首一脚的抬着周游，离这儿几十米的地方竟然有一个大坑。

　　这里……这里不是周游把许洋救出去的井盖处吗？而现在，井盖早已经没有了，地面也下陷变成了一个直径四米的大坑。

　　大坑旁的公路上停着三辆越野车和两辆救护车，其中一辆救护车上已经有了人，是许洋，此时的她正躺在车中接受着医生的治疗。当看见周游被人从下水道中抬出来之后，她重重的松了一口气，终于肯把一直睁着的眼睛闭上了。

　　周游被抬到救护车上，早已经准备好的医生对突然出现的‘怪物’并没有害怕，十分镇定的指挥着。

　　“清理伤口……上药包扎……葡萄糖……！”

　　“就近找家医院，处理伤口后立即送回总医院进行手术！”

　　柳诗音跟着上了载着周游的救护车，陪在周游的身边，几天的折磨已经让她消瘦了许多，她再也不想离开周游了。

　　“大姐，这里怎么办？仓库那边还有八个人！”一女人看着柳诗音问道。

　　“我说过，如果我丈夫出了什么事，有关的所有人都要跟着陪葬。还有……那间仓库也没有存在的必要了！”柳诗音听见后冷冷的说道，眼神中不停的闪烁着凶光。

　　“明白！”站在外面手中端着枪的女人们分别上了那三辆越野车，然后向仓库的方向驶去。

　　“开车～～！”

　　车子离开仅仅五分钟，不远处的厂房突然发生爆炸，浓烟滚滚……！

　　……

　　北京协和医院的手术室外已经站满了人，一个个神情凝重，眼神中都充满了担心之色。不时的有护士急匆匆拿着装有O型血的血袋向里面走去，给本来就凝重的气氛又增加了几分紧张与不安。

　　周游父母坐在椅子上，特别的周游的妈妈，很难想象这个把周游‘赶’出家门，做什么事情都风风火火的女人会哭的这么伤心。周游的爸爸面无表情，不停的安慰着他的老伴儿。

　　柳诗音一直陪在周游母亲的身边，两人挽着胳臂相互依靠着。柳青云则在柳诗音的另一边站着，不是他不想坐，而是他没脸坐。他正在等待着女儿的原谅，也等待着手术室中的答案，如果周游真的有个三长两短，他丝毫不会怀疑他的女儿会和他断绝父女关系。

　　过道的另一边是坐着轮椅的许洋，她已经没有什么大碍了，原本血肉不堪的左手也已经包扎好了。她的身体虚弱，本应该好好的躺在床上休息，但她还是不顾医生和家人的反对，坐着轮椅来到手术室的门口静静的等待着。她的身后，站着一个身穿白色警装衬衫的男人，肩章上是一个由银色橄榄枝包围着的银色四角星花，他的胸牌上的警号为：000001。

　　陆媛也来了，站在离人群五米、六米远的拐角处，不时的望向手术室的同时，眼睛还死死的盯着坐在轮椅上的许洋。

　　还有许多人聚集在这里，有黑帮头头，也有公安警官，有的相互之前认识，他们不知道为什么警察与黑帮会同在手术室外站着，难道是想秘密火拼？

　　“啪～～！”

　　手术室上的灯光发生了变化，一时间所有人都聚了上去。这时，手术室的大门打开，主刀医生从里面走了出来。

　　“医生，我儿子他怎么样了？”周游的妈妈最先问道，这群人中，没有谁比她更有资格第一个问了。

　　“手术很成功！”医生微笑着说道，让所有人悬着已久的心终于得以安稳的落下，“他的身上没有致命伤，昏迷的原因是体力透支和失血过多所造成的，最重要的就要数他断的那根手指，幸好送来的及时，手指保存完好无损，现在已经完全接上了，接下所需要的只是时间，你们可以放心了。”

　　“谢谢医生，谢谢医生救了我的儿子……！”

　　“这没什么，救死扶伤是我的责任。何况我还一直想找个机会报答周游呢！”医生笑着说道。

　　“啊？”所有人都不解的看着医生，报答？他不是在开玩笑吧？

　　“我儿媳妇怀孕九个月的时候不小心跌倒，导致大出血，母子生命垂危，最后诊断只能保住一方。做手术的就是他周游，我们本来打算保住母亲的，可这小子竟然先抛腹产把孩子安全的取出来了，导致母亲心脏停止跳动了……！”

　　在场所有的人听见后都愣住了，眼睛瞪的大大的看着面前的这位医生，他到底是想报恩还是报仇？是他没说清楚，还是咱们没听明白？

　　“你儿媳妇的心脏停止跳动五分钟，就在所有人以为她死了的时候，周游把她救活了，对不对？”

　　这个时候从众人的身后传来一个声音，众人回头看去，只见原来站在拐角的陆媛走了过来，刚才的话就是她说的。

　　“你知道？”老医生笑着问道。

　　“嗯，他和我说过一次。”陆媛道。

　　“他还跟你讲过什么？”

　　“他还说接生过四胞胎，当时我还以为他喝醉了在开玩笑，现在看来是真的了！”陆媛笑着说道，在听到周游没有生命危险之后，她的心也轻松了许多。

　　“不好意思，那个四胞胎，就是我的宝贝孙子……们……！”


第七十二章 我还活着！

　　柳诗音静静的坐在床边，看着躺在床上仍然昏迷不醒的周游。已经一天一夜了，医生说无大碍，可是她不明白为什么周游到现在还没有醒过来。难道他已经讨厌了这个肮脏的世界？

　　她已经有一天一夜没有睡觉了，虽然周游的妈妈爸爸已经劝了她无数次，但仍然没有效果。至于这次周游的受伤，起先周家人还在怪罪她。都是因为娶了个她这样的儿媳妇，周游才会落到现在这个下场。不过这些日子，同样做为女人，周妈妈已经知道了柳诗音的心，所以也原谅了她。

　　“如果周游死了，我绝对不会独活在这个世上！”这是周游消失的第二天，柳诗音亲自登门对周家人说的话。

　　现在，一切都好了！

　　“周游……不对，现在我该叫你老公了！”柳诗音泪眼朦胧的看着躺在床上一动不动的周游，然后把两个红红的本子从兜里掏了出来，语气温柔的说道：“老公，你看，这是我们的结婚证，我把它们带来了，你的和我的。”

　　说完，柳诗音把结婚证翻开，上面有他们两人的合影。

　　“你看看你的傻样儿，笑的都合不拢嘴了。还记的那天我们一起照相的时候吗？你可把摄影师累的团团转，还恐吓他，如果照不好就砸他的店……！老公，都怪我不好，去的那么晚，害的收了那么多的罪。我承认我错了，你不要不理我，快醒过来看看你的新娘吧，那件婚纱，我还为你留着呢……！”柳诗音的眼泪已经连成了串，泣不成声，伤心的样子让人心痛。

　　“啪～～！”这个时候，病房的门突然打开，柳诗音赶忙用手擦了擦眼泪，然后回头看去。经过了一天的修养，许洋已经能下地走路了。

　　“你来干什么？”柳诗音冷漠的看着对方说道。

　　“谢……谢谢你那天救了我，没想到那里是河北，如果不是你，我恐怕就死在路上了！”许洋看着柳诗音说道，虽然柳诗音对她的态度并不是很好，但她却不能不感激面前这个女人。

　　原来那天许洋在逃走的路上，正巧遇见得到消息赶来营救的柳诗音。两人都见过面，所以相互认识。后来在许洋的带领下，她们又回到了井盖处，许洋留在救护车中接受治疗，而柳诗音亲自带人进入下水管道。至于那个大坑……生气的柳诗音看着它碍事，所以直接把井口处的下水道炸开。这样一来，无论是进入还是出来，都省了许多的麻烦。

　　“不用，如果不是因为你知道我老公的下落，你就是死在我面前，我也不会管的！”柳诗音冷冷的说道，然后转过头，默默的看着躺在床上的周游。她现在什么都不想管，只想周游能快点儿醒来。

　　许洋站在柳诗音的身后，心理充满了委屈，进也不是，退也不是，只有站在原地不动，看了看柳诗音，最后把视线落在了周游的身上。看见对方被纱布缠着的左手，许洋突然鼻子一酸，眼泪不自觉的掉了下来。

　　手指，那个男人的食指是为了她而掉的，她现在只期望对方能快点儿好起来。除此之外，别无他望！

　　“如果没有别的事情就走吧，你已经耽误到我们夫妻俩的单独相处了！”沉默许久的柳诗音突然说道。

　　许洋擦了擦眼泪，径直的走向柳诗音，道：“我知道你恨我，是我破坏了你们的婚礼。对不起！”说完许洋伸手从兜里掏出两枚白金钻石戒指。

　　“这两枚戒指是周游救我的时候，让我转交给你的，他说下辈子……还会娶你当新娘！”

　　柳诗音听见后缓缓的转过头，视线落在了对方手中的戒指上。钻石在阳光的照耀下闪闪发光，折射出五彩缤纷耀眼的光芒。柳诗音忍不住，眼泪再次流了出来，伸手把两枚戒指紧紧的握在手中，然后放到胸口前。

　　许洋看见后悄悄的退了出去，她虽然不是十分了解柳诗音现在的心情，但是有一点她却可以肯定。现在的柳诗音，非常的心痛。

　　“咔～～！”许洋轻轻的把门关上，正当她转身准备离开的时候，突然一把刀子抵在她的喉咙上，许洋可以清晰的感觉到刀子上面冰凉的温度。不过她并没有害怕也没有慌张，神情镇定，眼神中除了伤心之外什么都没有。

　　“如果周游出了什么事，你爸爸也保不了你！”背靠在墙上的陆媛冷冷的说道，然后把手中的刀子慢慢的收了回去。那刀子只有一指长，连刃面都没有。不对，不是没有刃面，而是刃面被磨平了。

　　不错，这就是周游逃命用的那把手术刀，可惜只剩下了一把。

　　陆媛一直在外面守着，如果不是因为那两枚戒指，她是怎么都不会让许洋进入她身后的病房。他面容冷漠的站在门边，浑身上下所散发的寒气与煞气，让每一个路过的人为之胆寒，生人勿近！

　　不知道此时的陆媛所展现的是九面狐狸的第几面……！

　　时间不会因为一个人的昏迷而停止，日子还是要一天天过的。自周游和许洋被绑架的事情发生过后，北京市对当地黑帮势力进行了一次大清理，并收到了显著的成效。较大的帮会受到一些损伤，但还不至于致命。而那些小帮派，已经被警察扼杀在摇篮之中。

　　这件事风风火火的进行了一个星期，之后又恢复到了往日的平静，黑帮和警察回到了一种微妙和敏感的关系。

　　手术过后的第三天，柳诗音仍然陪在昏迷的周游的身边。饿了就吃些周妈妈送来的东西，累了就爬在床边小睡一会儿，只是几天的工夫，她整个人又瘦了一圈，让周游的妈妈看见了都觉的心痛。

　　“老公，已经三天了，求求你睁开眼看看我吧，我还等着你亲手把戒指帮我戴上呢。事不过三……你不能在偷懒睡觉了。”柳诗音双眼红肿的看着周游说道。

　　三天的时间，每到夜深人静的时候，她都会对周游说些什么，或是对往日的回忆，或是憧憬着未来，而说到最后，通常都是以泪水收场。这几天，她的眼泪仿佛已经为周游流干，如果周游再不醒来，她真的要崩溃了。

　　“呼……！”

　　趴在床上伤心哭泣着的柳诗音突然抬起头，眼睛直直的看着躺在床上的周游，眼神中充满了惊喜和兴奋。可是过了半晌，仍然不见周游有什么动静，脸上不禁又露出失望之色。难道刚才是自己听错了吗？可是明明听见……！

　　“呼……！”

　　“周游，是你吗？你醒了吗？”柳诗音猛的站了起来，凑到周游的脸旁，仔细的看着周游。

　　她这次可以确定，刚才的声音是真的！

　　三天来一直没有什么反应的周游，眼睛缓缓的张开，第一眼看见的就是喜极而泣，满脸泪水的柳诗音。虽然他的身体还很虚弱，但是他的眼睛却是好使的。周游的双眼好象没睡醒似的，睁的不大，不过这点儿面积已经可以让周游看清楚眼前的一切了。

　　“我……还活着……！”周游小声的说道，虽然声音含糊，但确确实实说出了话。周游只感觉自己的嗓子干枯，火辣辣的痛，紧紧的皱着眉头。

　　柳诗音看见后立即叫来医生，医生经过十几分钟的诊断后，重重的松了一口气。

　　“他已经没事了，这三天虽然他在睡觉，但是他的身体却没有。各处的伤口都恢复的很好，明天早上应该可以进食了，先弄些小米粥之类的，过几天就可以正常吃饭了！”

　　听见医生的话，柳诗音的心理别提有多高兴了。当屋子里面只剩下他们两人的时候，看着床上睁着眼睛的周游，柳诗音的眼泪再次流了出来，抑制不住的感情在这一刻暴发，扑到周游的怀中，紧紧的搂着他。

　　周游看见后缓缓的抬起手，放在了柳诗音的身上，虽然只是一个简单的动作，但对于他来说做的却很艰难。不过他并没有把这种困难的感觉表现在脸上，他再也不想让柳诗音担心了，所以尽量把这些痛憋在心里，自己承受。

　　“老公……你终于肯醒过来了！”柳诗音的头紧紧的贴在周游的心口处，这种感觉原来是这么的舒服。

　　周游张了张嘴，想要说话却因为喉咙发烫说不出来，所以只有冽着嘴角，报以对方微笑。

　　也许是这些日子没有一直没有好好休息的缘故吧，柳诗音趴在周游的胸口处哭着哭着竟然睡着了。

　　虽然周游不知道柳诗音这些日子到底都做了些什么，不过他却可以联想到，柳诗音所做的一定都与他有关。周游还清晰的记的在下水道中，在他临倒下的那一刻，看见柳诗音的面孔。如果不是如此，周游恐怕会带着遗憾倒下。

　　周游发誓，以后再也不让担心了，该杀就杀，一个不留！


第七十三章 人情

　　第二天早晨，周游的病房里聚满了人，就连外面的走廊里也被人围的水泄不通。其实站在这里的许多人跟周游都没交情，甚至根本都不知道周游到底是谁，就连他们自己都不知道为什么要来这里。

　　警察站左，黑帮站右，两伙人大眼瞪小眼的对站着，在中间形成了一条真空地带，只能用眼神进行‘热情’的交流。

　　病房内，床上的升降板调整了一下，周游已经能背靠着枕头坐起来了。柳诗音手中端着一碗热乎乎的稀粥，每喂一勺之前，她都会朝着洗粥轻轻的吹着气，生怕烫到周游。还不时的拿着手帕为周游擦着嘴角，照顾的细心程度让人无可挑剔。柳诗音知道，她现在是周游的妻子，就要尽到妻子的义务，对于角色的转换，她早就准备好了。

　　至于周游……他现在幸福的要死，饭来张口、衣来伸手、困了睡觉，没意思的时候还有人逗开心，随便乱发脾气也没人怪罪，真希望能永远都有这样的待遇。

　　在囚室的那几天已经把周游折磨的不成人样，现在喝上了白白的、软软的、甜甜的……大米粥，感觉舒服极了。周游每吃一口，都会发出‘嘶嘶嘶嘶’的吸吮声，他想慢慢的体会柔滑的米粥经过嘴唇儿的那种感觉。

　　周游是享受了，但站在屋子里的人可就遭罪了。周游这一小碗粥喝了十多分钟，他们就象傻子一样愣愣的看着，还要听着‘猪吃食’所发出的那种怪声。

　　第一次进食，不能吃的太多，周游在吃了一小碗后就告于段落。柳诗音为周游擦了擦嘴，然后把碗端走！

　　“当了几年的医生，没想到这回轮到我躺在这张床上了，幸好不是妇科～～！”周游笑着说道。能活下来，周游的心情别提多高兴了，如果能下床，他恨不得立即跑出去，到外面感受一下新鲜的空气。

　　“臭小子，你还有心情开玩笑？你差点儿吓死我了！”周游的妈妈看着周游没好气的说道，不过看的出来，见到周游没事了，她也非常的高兴，终于放下了悬着已久的心。

　　“嘿嘿嘿嘿～～！”周游听后傻笑着，又不是他想这样。

　　不过想起前些日子发生的事情，当时没想那么多，一心想要逃出去，现在回想起来，周游还是有些心有余悸。在通往黄泉路的门口徘徊，差点儿就送了命。这样说来，自己还是比较幸运的。

　　想到这里，周游开始打量屋子里面的这些人，除去爸妈、柳诗音、柳青云之外，剩下认识的也只有许洋一个人了，不过站在她身边的那位穿着白色警察衬衫，微微有点儿发福的男人，应该是许洋的父亲。

　　陆媛呢？她怎么没来？周游突然想到，他再次搜查了一遍，包括每一个角落，都没有发现陆媛的身影。不知道怎么的，周游的心理突然有一种失落的感觉，不过为了不让家人担心，他还是露出了笑脸。

　　“我是许洋的父亲许振川，你的事情我已经听说了，谢谢你救了我的女儿！”这时，一直站在许洋身后的那个警察走到周游的身前一脸感激的说道。

　　周游没说什么，只是冲着对方笑了笑，当时完全是情况所逼，周游也没的选择，一个人死总比两个人亡要好。话又说回来，如果不是因为许洋逃出去遇见柳诗音，那么周游恐怕早已经烂在下水道里了。

　　现在他活下来了，不过一个是警，一个是匪，早晚都会相遇。周游暂时还不想与对方靠的太近，万一对方给自己来个‘刚正不阿’，那么自己岂不是往火堆了跳？

　　就在周游想着利害关系的时候，许振川又说话了。

　　“我许振川欠你一个人情。以后有什么事情，尽可以来找我！”

　　“会的！”周游听见后笑着说道。

　　人情？这样也好。北京市公安局局长欠自己一个人情，这个人情可不简单。周游也从对方的话中听出来，这个人情，就是赦免令，如果未来的某天自己真的出了什么大事，那么这个人情就能保他。

　　大家都是明白人，所以有些话不用说的太白。聪明人与聪明人说话就象武林高手切磋武艺一样，点到为止。许振川听见周游的答应后，向其点了点头，然后告辞。

　　“周游……再见，我会来看你的！”许洋不舍的看着周游说道，然后转身离开。

　　许家人一走，屋子里面的人瞬间少了一半，周游这才知道，原来刚才跟进来了，都是各个区的一号局长。今天是许洋出院的日子，所以他们一个个都来了。周游不自觉的笑了笑，自己给这些局长们留下了印象，是一个好兆头。市局局长欠周游人情，那么这些当下属的就欠周游无数个人情。北京很大，事儿很多，有这么多的‘老大’欠他人情，这是件好事！

　　“你在鬼笑什么？”柳诗音装做为周游调整枕头，对他问道。

　　“嗯？没什么！”周游道，感情刚才光想着好事，一不小心把心情反应在脸上了。对于有老婆的男人来说，这样可不好。

　　因为身体刚刚恢复还需要休息的缘故，众人在病房里待了不久就离开了，柳诗音虽然对周游充满了不舍，但是在众人的劝说中，不得不离开医院回家休息，病房中只剩下周游的母亲。

　　周游感觉自己现在就象头猪一样，除了吃就是睡，已经忘记走路是什么感觉了。

　　晚上，医生来给周游换药，断了的手指已经接上了，虽然还包着夹板，但周游已经能感觉到手指上的力量。大腿处的伤没什么要紧的，不过会留下伤疤。

　　正当周游和母亲准备一起吃晚饭的时候，眼睛的余光透过门上的玻璃看见了一个熟悉的身影，虽然只是那么一晃的工夫，但周游确定他确实看到了。

　　为什么？既然来了，为什么不进来呢？周游的心中充满了迷惑。而在今天与老妈的聊天中，周游知道了一直没看见的陆媛其实这些日子一直守在病房门口，当听见他醒来的消息后，她却消失了。

　　老妈还不停的追问周游与那个女人的关系，周游吞吞吐吐的搪塞了过去。

　　“妈，陆媛在外面，让她进来吧！”周游看着老妈说道。

　　“陆媛？我告诉你臭小子，你可别吃的锅里的，望着盆里的……！”

　　“你不去，我去……！”周游打断了老妈的话说道，然后做下床的姿势。

　　“行行行行，我去，你赶紧给我躺好！”说完，周妈妈无奈的看了周游一眼，然后向外面走去。

　　这就是生病的好处，连无敌的老妈都不得不听周游的指挥！

　　陆媛走了进来，冲着躺在床上的周游笑了笑，同柳诗音一样，这些日子她看起来也瘦了许多。

　　“妈，你回家休息吧！”周游看着老妈说道。

　　“啊？”周妈妈听见后愣了愣，疑问的看着周游，但周游并没有给她答案。周妈妈只好把视线转移到了陆媛的身上，陆媛跟周游就象商量好了一样，也没说话。周妈妈无奈，只好拿着包离开。现在的年轻人，思想太超前了……！下辈子的女人，这辈子就象提前用，哎！

　　等到周游的妈妈走后，陆媛才走到周游面前坐了下来。

　　“吃饭没？要不要一起吃？”周游看着陆媛问道。

　　“吃过了！”陆媛微微一笑说道。

　　陆媛不停的打量着周游，好象见到了外星怪物一样，在研究、在探索。经过了长达几分钟的观察后，她轻轻的松了一口气，安心了许多，表情也轻松了下来。已经在门外守了三天的她，在今早得到周游醒来的休息后就独自悄悄的离开了，就象从来都没有出现过在这里一样。轻轻的她走了，正如她轻轻的来……！

　　她关心周游之情，只要是长眼睛的都能看出来，但他们却不知道这个女人为什么只是守在外面，而不是象柳诗音那样守在病床旁。

　　有些人，相处一生就如一瞬；有些人，相处一瞬却恍如一生。陆媛默默的在门外看周游一眼，对她来说已经足够了。

　　周游看着默默注视着他的陆媛，一时间不知道说什么才好。自从两人认识以来，凡是独处的时候，似乎都是在喝酒。现在没了酒，连话题都找不到了。人在清醒的时候有一点儿不好，顾及的事儿太多，反而会变的拘谨。

　　“我还没吃饭，既然你已经吃过了，要不……你喂我？”周游看着对方说道，然后伸出两只被纱布层层包裹着的双手。

　　陆媛看着周游的双手，突然脸蛋儿一红，红的让周游莫名其妙。自己刚才的话，是不是说的不恰当？可是我真的不能拿勺，这不是我的错，难道要让我学小狗那样，低着头用舌头添吗？

　　病房中的气氛有点儿变了味儿，着让周游突然有点儿后悔把老妈‘赶’走了。陆媛拿起碗和勺，开始一点一点的喂周游。

　　“你想吃什么就说，我喂你！”陆媛温柔的对周游说道。

　　看见陆媛娇羞的模样，周游不自觉的咽了口吐沫，直感觉口干舌燥。其实他的右手早已经好了，只是他想继续享受柳诗音的温柔，所以才串通这里的医生，慌报伤情。而现在……这温柔有点儿消受不起了！


第七十四章 着手改造

　　四天后，除去左手的食指需要时间愈合之外，周游的身体已无大碍。在他的坚持和对柳诗音的软磨硬泡下，终于离开了医院。现在，柳诗音做周游的主！

　　周游的父母已经放心的把周游交给了柳诗音，并给以重托：如果这小兔崽子不听你的，就别让他上床！结果没的说，周游屈服在‘淫威’之下。

　　当周游坐着柳诗音的宝马回到家的时候，看着房间中贴满的喜字，激动的不知道说什么才好。他记的结婚的前一天晚上离开这里的时候，还没有这些红字，而现在……！周游扔掉手中的包，迫不及待的来到了属于他和柳诗音的房间。

　　四十二寸的结婚相片挂在墙上，红艳艳的窗帘、红艳艳的地毯、红艳艳的被子……真是东方红太阳升～～！

　　床的正中央，摆放着一件白色的婚纱，虽然周游看过一次。但是对于周游来说，新鲜感如同第一次，女人穿婚纱的时候，总是最美的！

　　周游一个跳跃扑到了床上，除感到柔软舒服之外，这种心理上的幸福感更是无法用言语表达的。周游平躺在床上，突然有一种想哭的冲动，想起这些日子的遭遇，顿时充满了感慨。没想到将死之人，起死回生，自己还真是福大命大、不死之身，幸运女神的小舅子……！

　　“我也是有老婆的人了！”周游躺在床上大声的喊道，兴奋之情，溢于言表。

　　看着躺在床上兴奋大叫着的周游，柳诗音不禁拍了拍胸口。刚才周游的那个‘恶虎扑食’的动作惊出她一身的冷汗，生怕在伤及他的伤口。柳诗音来到床边坐了下来，轻轻的拍了拍周游的胳臂，道：“别好了伤疤就忘了痛，别伤到手指！”

　　“是，老婆大人！”周游听见后笑着说道，突然伸手右手，在柳诗音的惊叫声中紧紧的把对方搂在了怀里，“夫妻双双把家还，感觉真好～～！”

　　“周游，答应我一件事情好吗？”柳诗音抬起头看着周游说道。

　　“说！”

　　“等你的手指好了，我们在……在那个，行吗？”柳诗音红着俏脸对周游说道，说完后不好意思的把头埋在周游的怀中。这种少有的少女娇羞的模样让周游大饱眼福的同时，浑身都跟着酥麻，炽热骚动的灵魂在呼唤着周游的野性……！

　　“那个，哪个？”周游装做不解的问道，纯洁的样子仿佛刚出生的婴儿，也只有那不停闪烁的眼神暴露着他内心不为人知的目的。

　　“你要是不知道，那就永远别知道了！”柳诗音抬起身子瞥了一眼周游装做赌气的样子说道，她哪里会不知道周游的心理在想些什么？既然你装糊涂，那么我也装糊涂～～！

　　“别，我听你的！”周游拉着对方的手笑着说道。

　　结婚前一直忍，好不容易熬到结婚，可是现在还要忍，老婆呀老婆，你非得把你老公憋坏不成！周游的心理想道。

　　“那咱们就说好了，我可没逼你！”柳诗音笑眯眯的看着周游说道，“我也是为你着想，等你的手指完全康复才行。我事先已经向医生打听好了，怎么也需要一个月的时间，所以你千万不要骗我。否则，哼哼～～！”

　　柳诗音说完后示威的冲着周游挥了挥拳头，周游也明白对方的意思。柳诗音的这个姿势并不表示她用武力解决，她伸拳头，意在权力掌握在她的手中，她想怎么‘哼’就怎么‘哼’！

　　而面对柳诗音的‘哼’，周游也只能用‘恩’来回答。

　　婚姻，就是在法律的保护下进行性关系，如果不能，结婚还能干什么？我好男不和女斗～～！

　　绑架加疗伤，一下子就用去了半个月的时间，不仅耽误了婚礼，同样也耽误了工作。公司刚刚起步就遇到三位高层同时离开的状况，确实不是什么好兆头。好在柳诗音从世纪酒店‘挖’来的高管金成是老油条，所以这些日子公司勉强撑的过去。

　　现在周游出院了，一切又恢复到了平常，从医院中回到家，也只是在家中吃了顿午饭，柳诗音就不得不前往公司，而闲来无事的周游也只有跟着去喽。说实在的，消失了半个月，他的事也挺多的。除了要看看公司之外，还要去他的地盘瞧瞧，也不知道手下那些小兔崽子们是否安分。

　　当周游进入公司的时候，被眼前的场景下了一跳，不可思议的揉了揉眼睛，不敢相信眼前看到的一切是真的。周游还清晰的记的在婚礼之前，公司也就二十几人，而现在……一眼望去，少说也有四、五十个！

　　“这段时间，我让金成又招聘了一批人，公司员工现已经扩充到四十六人。对了，我去BOSS酒吧那里拿了四百万……！”

　　“嗯！啊？”周游不解的看着柳诗音问道，“那里有钱吗？我怎么不知道？”

　　“什么？你还不知道？”柳诗音用瞧怪物的眼神看着周游，然后说道，“BOSS那里有两个会计室，其中一个是酒吧的，而另一个则是你这个西城区老大所有黑白收入的帐房。除去每月上缴帮会的月钱之外，其他都是你的。我前几天去的时候，帐户里有将近一千万呢！”

　　“什么？一……一千万？”周游惊讶的看着柳诗音，嘴巴张的至少能容下两个鸡蛋。这事儿，他这个当老大的怎么一点儿也不知道呢？

　　“怎么没人告诉我呢？”周游问道。

　　“这么简单的事情还要人告诉你吗？这都是最基本的，要不你这个当老大的怎么养活手下的小弟？”说到这里，柳诗音突然伸手一拍脑袋，“哎呀，我忘记你是半路出家的了！”

　　周游这个淅沥糊涂当上老大的人连自己的地盘到底有多大都不知道，更别提这些没人告诉的事情了。上次周游杀一儆百所得的几十斤白粉，其实都是属于西城区分会的，现在卖出去了，钱当然属于周游的喽。

　　“拿！”周游突然说道，“那里的钱你顺便拿，真没想到刚当上老大就有小金库，当老大确实不错！”

　　原本周游还在为自己把那仅有的五百万投入公司的事情稍微的感到后悔，现在好了，自己又有钱了。想到一叠叠突然从天而降的钞票，周游的眼睛已经变成铜钱状了。

　　周游名为董事长，不过却没有他的办公室，在三位高层中，也只有柳诗音有自己的总经理办公室。周游对于经商一窍不通，现为初学阶段。陆媛虽有能力，但为了避人耳目，所以也没有出现在这里，只等着公司挣钱后的分红。

　　进入总经理办公室，柳诗音把一本足有汉堡厚的书扔给了周游。

　　“把这本书看完，画黑线的要记住，画红线的是重点。我给你一个月的时候，如果通过不了一个月后的考试，入洞房的时间恐怕又要推迟了！”

　　柳诗音说话时的表情很认真，不容周游有半点疑义。说完后连说话的机会都不给周游，直接坐在椅子上低头开始工作。

　　周游怀中捧着这本跟炸药包有的一拼的书，随便翻了一页，上面的字比周游一天所说的话还要多，周游连忙翻到最后一页——2122页！

　　我的天呐，这要哪辈子才能看完？一个月？就算是读一遍也不止一个月呀！周游又随便的翻了几页，上面讲的大都是些经济学之类的东西。难道她真的要对我进行改造？可是自己已经从男朋友升级到老公了，待遇不仅没一点儿提高，怎么反而降低了呢？

　　“老婆呀，你看……有没有商量的余地？要不在加一个月吧！”周游走到柳诗音的身前，笑眯眯的商量道。

　　“如果你忘记了你我的约定，如果你不想超越我爸爸，如果你想继续成为他的玩偶……你可以不看！”

　　“啪～～！”狠狠的关门声，周游已经离开了柳诗音的办公室。

　　虽然周游明知道柳诗音是在用激将法来刺激他，但他恰恰就吃这一套。柳青云，你等着吧，我会让你好看的！

　　离开公司的周游并没有回家‘读书’学习，而是先去了BOSS酒吧，这是他早就想好的。

　　手下的几个头头知道周游下午会来，所以在大厅中一直等着。当他们看见周游的时候，都掩饰不住内心的兴奋，一个个对周游嘘寒问暖，不过拍马屁的成分居多。周游先让他们去楼上等着，然后在‘帽子’的带领下向会计室走去。

　　‘帽子’到底叫什么名字周游也不知道，只知道他喜欢带个棒球帽，三十多岁是个消息灵通的人物。周游在走马上任之前，就是从他这里得来‘耗子’的消息，所以才擒住对方。

　　财务问题是大事，周游可不能马虎，幸好柳诗音今天的提醒，要不然周游这辈子都不知道自己还有小金库！来到财务室后，周游看着屋子里面的几个人，说了一句很简单，不过让在场的所有人都流出了冷汗。

　　“我不会看帐本，但你们必须得让我看懂！”


第七十五章 家教

　　自大学毕业后，周游就很少摸书了，看着面前这足有五斤重的经济学宝典，周游顿时有一种浑身无力的感觉和大哭一场的冲动。如果周游喜欢读书，他就不会去学做手术了。他喜欢的是‘图’，而不是‘字’。

　　好歹自己也是一方老大，竟然憋在家里做功课，这事儿要是传出去，那也太丢脸了吧？

　　坐在家中的周游抬头看了看时间，才五点半，离老婆下班的时间还有半个小时。对于象周游这种不爱看书的人来说，半个小时就如同红军的两万五千里长征，难熬呀！

　　不过这书香味还真是不错，没过多久就把周游的困虫勾引了出来。而周游马上进入了状态，如同大学时在图书馆里那样，手中捧着一本书趴在桌子上睡着了。对他来说，没有什么比闻着书香进入梦乡更幸福的事情了～～！

　　鼾声……哈喇子……这都是趴在书上睡觉必备的东西。

　　也不知过了多久，迷迷糊糊的感觉有人在叫他的名字，周游懒散的睁开右眼看了看，原来是柳诗音。

　　“老婆，你终于下班回来了，我都快要饿死了！”周游哼哼呀呀的说道。

　　“你在干什么？”柳诗音看着趴在书在睡觉的周游问道。

　　柳诗音以为周游会在家好好的学习，本打算晚饭做点儿好吃的犒劳犒劳他，可哪里会想到当她进屋的时候，却看见周游呼呼大睡，而且还一副睡的很香的样子。柳诗音既无奈又来气，虽然她知道在一个月之内看完那本书确实有难度，但时间不等人，还有许多的事情在等着他们。如果不让周游把基础知识掌握住，以后在商场一问三不知，那可怎么办呢！

　　至少柳诗音可不想周游把在黑社会中所闹的笑话，转移到商场中。

　　“我在……我在看书！”周游冷不定的直起身子，一副三好学生的样子说道，“看困了，休息一会儿！”

　　周游看着柳诗音，只见对方的眼神落在书上，周游沿着对方的眼神看去，打开的书页上已经湿了，周游心理暗叫不好。他有一个毛病，一枕着书睡觉就留口水。

　　见到柳诗音面色不善，周游赶紧把湿的那页撕掉，揉成一团。可是刚想扔到垃圾桶里的时候，却发现这里不是学校，毕业这么多年，竟然还不自觉的做着在学校里才做的习惯动作，真是该死。

　　周游不敢与柳诗音对视，把揉成一团的纸从新打开，用嘴对着上面吹气。

　　“别误会，我只是想把这页晾干而已，这充分的说明了我对知识是多么的饥渴！”

　　“我真奇怪你是怎样考上北大医学部的，那儿的分不低呀！”柳诗音一边向卧室走去一边奇怪的说道。

　　“人品好，特招！”周游笑着说道，然后把撕下来的那页夹在了书中，然后屁颠屁颠的跟在柳诗音的后面进入了卧室。

　　结婚后学习没有错，学学性的八荣八耻，学学爱的三个理论，时刻保持性与爱的先进性，这是无可厚非的。可是让学习什么经济学……这对于周游却是有点儿强人所难的意思。

　　从小学到大学，那是不得不学，这玩意就跟吸毒似的，出完钱后又得出力，你要不出力，就对不起交的钱。而现在不同了，没交钱，不喜欢你尽可以不玩，选择权在你。

　　柳诗音在卧里换衣服，而周游站在门口并没有离开的意思，他把想说的话暂时咽到了肚子里面。既然不能真刀真枪，饱饱眼福总是可以的吧？

　　柳诗音瞥了瞥站在门边的周游，突然背过身子露出一丝奸笑，笑容转瞬即逝，替代的是似有似无的妩媚笑容。她慢慢的开始脱下外面的职业装，自上而下，先由上衣，然后是过膝裙，露出里面纯白色的内衣裤和肉色的丝袜，由于柳诗音是侧着身子做的，所以身体完美的‘S’曲线是那么的突出，看的周游口干舌燥喉咙冒火！

　　女人的身体周游看的多了，胖的、瘦的、高的、矮的、活的、死的……可是从来没见过如此完美的身材。虽然周游也摸过几次，但却没有今天这样诱人。不对，都很诱人，只是今天的柳诗音似乎是特意做这种诱人带有挑逗性的慢动作。

　　修长笔直的一双腿，可能是练过跆拳道的缘故，看起来结实有力。随着她的走动，腰肢柳条儿般的款款扭动，很有韵味。圆润丰盈的臀部和坚挺丰满的胸部构成了一条优美动人的曲线，周游的眼神逐渐的变的火热与贪婪。

　　柳诗音脱衣服的时候很性感，穿衣服的时候也同样的让人着迷。站在门边的周游突然转身离开了房间，就在柳诗音不解的时候，只见周游抱着‘炸药包’似的书跑了回来。

　　“柳老师，能不能给我减少点内容？缩减一下考试范围？”周游看着柳诗音问道，眼中充满了渴望。

　　周游实在是受不了了，面对这样的美人竟然不能做爱，这是对自己最大的折磨，不仅是肉体上，也是精神上的折磨。为了能在一个月后洞房，唯有通过考试。如果不及格，又不知道要等到猴年马月。

　　强的，周游也想过霸王硬上弓的方法，而且凭他这些年的对女人的了解，应该可以用自己的黄金双手把柳诗音挑逗的欲火焚身，主动求欢。可怕就怕在被对方识破，然后……柳诗音可是练过跆拳道和女子防身术的，而且还是高手。到时候偷鸡不成反蚀把米，这可就得不尝失了。

　　所以周游才苦苦相求，希望能压缩一下考试范围！

　　看见周游的没出息样儿，柳诗音也没有办法，俗话说的好，强扭的瓜不甜。如果硬逼，说不定效果是适得其反。柳诗音接过周游手中的书，随便的翻了翻，然后又扔给了周游。

　　“那就只看画线的部分吧！”

　　周游听见后露出高兴之色，把书扔到床上，双手合实放在胸前。

　　“谢谢大慈大悲的老婆大人！”

　　“行了，别贫嘴了，如果你想吃我做的烧汁牛排，那就赶快把门口的肉拿到厨房，否则你今天晚上只能吃生肉了！”柳诗音看着周游说道，然后在周游的脸蛋儿上亲了一下，向厨房走去。

　　柳诗音的手艺还是很棒的，都是从世纪酒店这些年偷师学来的，很难想象这样的美女竟然也能做出如此美味的饭菜，在现在这个社会，这样的女人绝对是稀有动物。

　　“周游，我听妈妈说……你在医院时醒来的当天晚上，是陆媛陪你的，有这回事吗？”柳诗音突然对站在一边卖呆儿的周游问道。

　　周游听见后神情一愣，这个老妈，嘴也太快了吧？哎，妈大向外呀～～！

　　“是有这么回事！”周游老老实实的回答道，不过他的脑细胞却在快速的运转，想着接下来要面对问题。按照以往的案例，做妻子的应该问：你们俩都做了些什么？周游在一瞬间想出了答案，胸有成竹的等待着对方的问话。

　　可是一分钟过后，除了柳诗音手中的刀在切东西的时候发出‘哒哒哒哒’的声响之外，厨房里面静的出奇，柳诗音连一句问话都没说。柳诗音不问，周游的心理反而没低了。只要捧着书，装做一副认真学习的样子。

　　她葫芦里面到底卖的是什么药？不可能只问那一句就结束话题吧？奇怪，太奇怪了。

　　说实话？鬼才会说实话呢！老公躺在病床上，一位美女和他独处一晚，你说没事，谁会相信？周游自己都不相信，可是那天晚上除了对眼儿之外确实什么都没做呀！老妈呀老妈，你可害惨我了。

　　柳诗音越是不说话，周游就越是心惊肉跳，就连他自己都不知道这是什么一回事。不问应该是件好事，但周游却不这样想。

　　周游还是了解柳诗音的，如果没什么事，她是不会突然说出这样一句没头没脑的话，既然问了，那么她就肯定有事！

　　无处无声胜有声！

　　风萧萧兮易水寒，壮士一结婚就玩完！这话说的一点儿没错，结婚还没几天，周游就感觉他自己越来越怕老婆了！

　　“我和她什么都没干！”周游看着柳诗音说道，人的心理承受能力的有限的，周游实在是承受不了这种无声的压迫了。

　　“我只是随便问问而已，轻松点儿，不要这么严肃，你真的把我当成老师了？”柳诗音回头笑看着周游说道。

　　成吉思……汗！我他妈的就多余在厨房里面坐着！

　　回屋，学习！


第七十六章 好好学习、天天向上

　　周游回到房间后不停的翻着书，由于刚才柳诗音的高深莫测让周游摸不找头脑，因此现在的他非常的心烦，一目十行，一翻十页的打发着时间。可是越往后翻他翻阅的速度就越快，心理突然有一种后悔的感觉。

　　整本书的内容至少有三分之二是画线的，周游还以为会很少，准备做个笔记进行复习，看样子还没实施的计划又要搁浅了。

　　等等，如果自己在考试前偷到考试卷……嘿嘿！想到这里，周游把厚厚的书往桌子上一扔，敲起了二狼腿。

　　那种老套的‘学习方式’果然不适合自己！周游的心理想到。

　　吃饭的时候，周游的脸上就一直带着傻笑，为自己能想出这样一个好主意给感到高兴。书本上有什么东西？还不如实践来的痛快。

　　吃完饭后，周游的原计划是与柳诗音联络一下感情。可是当他洗的干干净净的来到卧室的时候，却发现里面没人。周游赶紧跑到书房，轻轻的退开门，只露出一个小缝，周游向里面瞄着，只看见柳诗音手中不停的翻阅着什么，一副很认真的样子，柳叶般的眉毛不是的皱起，好象遇到了什么难题。

　　即使是公司初建，也不用这么玩命呀。在公司忙也就算了，回到家还要工作。这……！周游突然愣了愣，脑袋里面瞬间想到了很多的东西，柳诗音这样的努力是为了什么？

　　我草，我他妈的就是个十足的笨蛋！周游在心理狠狠的咒骂着自己。没有想太多，周游轻轻的把门关上，然后回到主卧拿着他的那本经济学宝典，钻进了原本属于他的那间卧室当中。

　　不为别的，只想为柳诗音分担一些，让她能够如正常的女人那样，享受生活和家庭的快乐，而不是整天的坐在办公桌前一味的去看那些死死的文件。

　　……

　　柳诗音放下手中的笔，双臂展开伸了一个懒腰。摘下眼镜后揉了揉干涩的眼睛，这时她才发现原来已经晚上十一点钟了，时间过的还真快，也只是一眨眼的工夫！

　　等等！柳诗音似乎想到了什么，身体顿了顿，突然挪开椅子快速的跑出了房间。当她来到卧室的时候，却发现屋子里面空无一人，不禁紧锁着眉头。

　　奇怪，周游他人呢？难道去酒吧了？今儿个也算是新婚第一天，即使不让他那个，又没说不让他睡在这床上，他怎么走了呢？仔细的想了想，柳诗音开始自怨了起来，毕竟是她因为工作忘记了时间冷落了周游。

　　不死心的柳诗音离开的主卧，挨个房间找着。阳台、厨房、卫生间……当她突然推开周游卧室的房门时，却看见周游正在认真的看着书，同时还在一边坐着笔记，嘴里还不停的小声念叨着：金钱的出现大大的简化和促进了贸易……！

　　就连她突然的闯入，周游都没有感觉到，仿佛已入了禅。

　　看见周游认真的样子，柳诗音的脸上露出了欣慰的笑容。她知道，她的选择是不会错的。不忍心打扰，柳诗音悄悄的把门关上，轻手轻脚的离开。

　　夏日的晨光永远是那么的让人陶醉，就如同爱人的手在轻轻的抚摸着你，那么的温柔舒服。

　　周游从梦中醒来，打了个哈欠，刚才他做了一个梦，梦见重新参加高考，考中北大经济系。不错，是个好兆头！

　　窗外照射进来的强光刺痛了周游的眼睛，不自觉的伸手挡了挡，然后慢慢的习惯。咦？天怎么亮了？周游的心理纳闷。他记的昨天晚上一直学到三点，困的实在是受不了了，准备小睡几分钟，怎么一眨眼的工夫天就亮了呢？周游赶忙拿起手机看了看时间，已经八点多了。

　　哎，又把时间浪费在睡觉上了！罪过，罪过！

　　伸了个懒腰走出房门，客厅的桌子上放着一张纸。

　　‘早餐在餐桌上，如果凉了就去世纪酒店噌，多吃有营养的，反正不花钱。好好学习，天天向上’落款上的是……爱你的老婆，后面还跟着一个卡通漫画，画的惟妙惟肖很有意思。

　　“好好学习，天天向上！”周游再次把这个口号读了一遍，好怀念呀。

　　周游来到餐厅，餐桌上牛奶、面包和煎蛋，还冒着热气儿，看样子诗音也是刚走不久。周游用了五分钟的时间把桌子上的东西都塞到了肚子里面，时间紧迫，他可没有时间慢慢品尝这鸡蛋是否有鸡蛋味儿！

　　对于周游来说，现在除了看书学习之外似乎并没有什么事情值的他去做。周游已经拿出了高考前的劲头儿，脑顶扎头带，脚下泡凉水，周游正在找着节奏，一种无敌的学习状态！

　　……

　　半个月前，警方突然打击黑社会势力，造成许多帮派受到损失。警方的这次行动维持了一个星期，本以为黑道会因此安分一段日子，可是没过几天，整个京城黑道再次乱了起来。

　　理由很简单，利益！

　　警方在行动时通常挑那些‘软柿子’捏，许多小帮派因此解散，而空下来的地盘自然就有人争着要。北京是寸土寸斤的地儿，所以不管是两条道还是一条街，都会有人去抢，而大帮派在警察的行动的受到的损失，也只能靠这些新抢的地盘来填平！

　　整个北京城的黑道势力再次陷入混乱，为了一条街而进行大规模火拼的事情常有出现，而警方似乎也不愿管这些破事，一时间黑道中闹的人心惶惶，在去抢地盘的同时还要防止被抢。有钱的大帮会如安帮这类的，在酒店先面开赌场，有经济来源所以不怕。而那些只能靠占领地盘卖药、放鸡的帮派就忍不住了，有地盘就占，没地盘就从其他帮会的手中抢，总是黑道环境现在已经变的乌烟瘴气。

　　西城区，做为北京市所有黑道势力划分最分明的地区，在这场混乱中也没能幸免，一连发生过几次外势力侵入事件，造成了不小的损失。更重要的是，你的地盘一乱，别人就不愿意到你这里了。

　　毒品、卖淫、赌博最需要的就是一个稳定的环境，如果没有好的环境，那么三者的收益将大打折扣。一个小势力盯住你，你可以一下子干掉它，但是当几股势力同时向你的地盘蔓延的时候，事情就会变的不妙。

　　这天，周游正坚持着老婆的口号：好好学习，天天向上。陆媛一个电话让周游不得不从知识的海洋里游上岸。

　　“两个月的时间，人们似乎都已经忘记了西城区到底是谁做主，现在连小虾米竟然都想来分一杯羹。自从你出院以后，我们就各忙各的。我想，现在应该是我们再次合作的时候了。”陆媛看着对面的周游一本正经的说道。

　　“当然，我们有言在先，如果有人侵入这里，我们将共同抗击！”周游听见后笑着说道，半个月的工夫没见，陆媛看起来还是那么的漂亮。也许是最近不爽的事情太多的缘故吧，她的眉毛似乎已经养成了紧皱的习惯，这并不象她，不过却另有一番味道。

　　“我已经接到消息，今天晚上就有三股势力来抢一些边缘街，如果不给他们一些颜色看看，以后类似的事情会没完的！”陆媛狠狠的说道。

　　‘九面狐’成名已久，现在有人在明知道这地盘是她做主的情况下进行抢夺，明显是在向她挑衅，她会不生气？一直埋藏在内心深处的好战细胞在这个时候也涌现了出来。坐在陆媛对面，你会发现她浑身周游都散发着煞气，恶魔的脸虚虚闪闪的出现，即使周游这与她没仇的男人，都要小心。

　　“可以，不过总是打防守战，对于西城区的稳定似乎不太好，我有一个更好的想法，不知道你会否赞同！”周游看着对方说道。

　　“只要开战，我就同意！”陆媛道，看样子她这次是真的生气了。

　　“你不是知道那三股势力吗？我的主意就是……用主力去奸他们其中一个的老窝，反正又不是什么大帮派。我想以我们俩的实力，即使一个中型的也能够拿下！”

　　“你疯了？这么大的动静会惊动警察的！”陆媛听见周游的话后说道。

　　“警察？哈哈，警察我来对付！”周游胸有成竹的说道，以前他最怕的就是警察，现在，他最不怕就是警察。

　　看着得意洋洋的周游，许洋似乎猜到了些什么，若有所思的点了点头。

　　“我发现一个问题，每次和你合作总要闹出点儿大动静，你可一点儿不象刚加入黑社会两个月的新手！”

　　“是吗？那谁又会想到象你这样的美女会是黑道老大呢？”

　　……

　　深夜，周游坐着他心爱的小奥拓里，手中捧着经济学宝典，在好戏开始前的闲余时间里学习一下。

　　“你真恶心！”坐在副驾驶的陆媛厌恶的看了看身边的周游说道。

　　“废话，洞不了房的又不是你，你倒是不会急，竟在这里说风凉话，一边儿去！”周游一边看书一边说道，“还有，我本来就是文化人。”

　　“嘁～～！”


第七十七章 感觉很舒服

　　陆媛坐在周游的身边，见到周游看书的样子感到十分的恶心，她高中时就混黑社会，高中毕业后正式加入。对于那些学者、卫道士之类的非厌恶。在她看来，那些人都是书呆子，除了动动嘴之外什么都不会。

　　“我就不明白，我们完全可以在幕后，这些打打杀杀的事情也无须参与，万一事发跟我们也扯不上联系，你也可以认真的去复习你的功课。可是为什么我们要来这里呢？”陆媛伸手把周游手中的书抢了过去，不耐烦的问道。

　　说真的，车中沉默的环境和书香味儿已经开始让她感觉到困倦了。

　　“呵呵，这叫身先士卒，让手下的兄弟们知道我们永远和他们在一起！有时候收买人心，并不光靠钱，还要靠义气，即使你这意气是装出来的，也没关系。”周游看着对方笑着说道，同时眼睛不怀好意的在陆媛的身上打量着，“半个月没见，你的品位真是越来越好了，难怪你的手下这么的拼命，被你瞟上一眼死了都值。”

　　自从见到陆媛起，周游就没见过对方象今天这样打扮的明丽动人。不对，陆媛天天动人，而今天是特别动人。周游深深的吸了一口气，阵阵香味儿扑鼻，让人混身舒畅。周游偷瞄了一眼对方的修长的双腿，穿着黑色的丝袜显的特别的性感，让人不仅想向深处探个究竟。

　　见到周游的贼眼，陆媛的脸蛋突然变红，甩手把书砸在了周游的身上。

　　“滚～～！”

　　周游见到后笑了笑，手捧着书继续学习，一时间车中异常的寂静，偶尔能听见周游翻书的‘唰唰’声。

　　陆媛静静的坐了半晌，人也逐渐的冷静的下来，看了看车外的情况，又看了看一边的周游，犹豫了一会儿最终说道：“虽然不想打扰你的‘学习’，但是我不得不提醒你，跨区火拼在帮会中算是一种违规的行为。据我所知，这里应该是安帮常胜的地盘，你在没和他打招呼的情况下就突然行动，你想过后果吗？”

　　“还有这规矩？不知道”周游听见愣了愣说道。

　　没想到帮会里的规矩竟然这么多，不过周游又不是傻子，安帮中其他几位老大都对他周游不满，即使是打招呼又能怎么样？说不定还会被人算计。帮会里的事……去他妈地，有柳青云兜着，我还怕什么？

　　“你就准备这样回答他们吗？”陆媛问道。

　　“当然不会了，我会说：我不想加入帮会，是柳青云逼我的，我什么都不知道……！”

　　“你这是在耍赖皮！”陆媛忍不住说道。

　　“至少耍赖皮不犯法！”说到这里，周游顿了顿，把视线由书转到身边的陆媛的身上，就在陆媛被看的混身不自在想要发飙的时候，周游突然问道：“你这是在关心我吗？”

　　“哼，如果我把在医院那晚发生的事情告诉诗音，你说她会怎么办？”

　　“贸易是自愿的货品或服务交换……！”

　　陆媛看见周游装傻冲愣的样子后笑了笑，然后不紧不慢的掏出了手机，嘴里还小声的念叨着：诗音的号码是多少来着？

　　“贸易条件指数较基期越高，意味着出口……给我吧你！”念到一半的时候，周游突然伸手去抢陆媛拿的手机，只可惜计策似乎让陆媛看出来了，被对方轻易的躲了过去。

　　“这些小伎俩我三岁的时候就……！”正当陆媛得意的说着的时候，突然脸色一变，愤怒中带着娇羞，生气中带着妩媚，双眼狠狠的瞪着周游咬牙切齿的说道：“周游，把你的狗手拿走～～！”

　　“呵呵，不好意思。”周游笑嘻嘻把按在对方胸部的咸猪手收了回来，一脸无辜的样子说道，“这可不能怪我，谁让你把手挪走的？”

　　“如果不是看在诗音的份上，我会……！”

　　“你会杀了我的，这话你都说了一百遍了。咦，他们出来了……！”周游突然指着前方说道。

　　陆媛顺着周游所指的方向看去，只见对面街的一间夜总会后门突然开出四辆面包车，车窗都是黑色玻璃，让人看不见里面到底是什么。在北京，只要看见挨着的黑色车窗的面包车，里面十有八九都是黑社会。穷点儿的帮派开着金杯，富裕点儿的则开着奔驰。特别是在突袭的时候，面包车是必备的交通工具，兵贵神速，来的快，去的也要快。

　　“有什么感觉？”陆媛一边观察着一边对身边的周游问道。

　　“挺好的，感觉不错！”周游道。

　　陆媛微皱着眉头看着周游，不明白对方的话到底是什么意思，什么挺好的，什么感觉不错？

　　“你在说什么？”

　　“你不是问我方才摸你的感觉吗？挺不错的！现在象你这样又有头脑又有身材的女人不多……啊～～！你掐我干什么？”周游一边揉着腰一边看着身边的陆媛大声的质问道，把衣服掀开，只见腰处一大片肉都变成了青色。

　　妈的，女人真是神秘的动物，明明是她先问的，自己如实回答却换来这样的结果，以后就是舒服也不说了。

　　陆媛没有理会周游，而是拿出了电话，吩咐了一声，通知他的手下准备行动。周游见到后发了个短信，人也已经准备好了。西城区大半‘兵力’集中在这里，干掉眼前这个帮会也只是时间问题。

　　周游和陆媛一时间又没了话，周游接着看他的书，而陆媛则侧着头，不知道在想些什么。两人都在等待着消息，那边开打后这边才能出手，需要掌握好时间，否则被对方来个全后夹击，那就得不偿失了。

　　从古到今，信息在战争中都起到十分重要的作用，得到了及时、准确的信息，你才能做出应对的方案，并在第一时间攻其不备，取得胜利。警察与黑道之间，黑帮与黑帮之间也土同战争一样，卧底的作用就是如此。

　　时间越来越晚，周游也因为眼睛太疲劳而不停的打着瞌睡，就在这个时候，副驾驶位置的陆媛轻轻的推了推周游，同时递了一个眼色。周游不停的揉着眼睛，对于陆媛的‘媚眼’周游并没有看到。

　　“别睡了，已经开始了！”陆媛没好气的对周游说道。

　　“哦～～！”周游点了点头，拨通一个电话号码，在响了两声之后，周游就把电话关掉。

　　过了一会儿，夜总会外面的人开始陆续的增加，是陆媛的人。由于这个周游暂时还不知道名字的帮派这段日子一直骚扰着陆媛的地盘，为了解恨，陆媛决定用他的人打头阵。周游对这些无所谓，自顾自的打着哈欠，然后又低头看起了书。

　　外面的打斗与周游无关，正如陆媛先前所说的，当老大的对打打杀杀的事情不必参与，只要坐享其成就可以了。一将功成万骨枯，这样的话同样适用于黑道。古往今来的事实也证明，永远冲在最前面的人永远当不了NO.1！

　　况且周游并不打算在黑道一直混下去，转战商场才是他最终的目的，谁说周游没野心？野心是一种思想、是一种目标、是一种胸怀，不需要每天都拿出来晒。黑道，只不过是一个踏板而已。有了它，有些事情做起来会更加的得心应手。

　　“陆媛，你说我们俩……到底是什么关系？”周游突然没头没脑的问道，不过他的眼睛自始至终都盯在书中，仿佛身边的陆媛就是那满头毒蛇的女海妖美杜莎，看她一眼就会将人化做石头。

　　陆媛听见后愣了愣，不知道周游为什么会这样问，她不解的看向对方，却见周游面无表情的在那看书，就好象刚才的问题并不是他问的一样，让人猜不透他到底是什么意思。到底是什么关系呢？陆媛低着头想了想，可是几分钟过后，她的心理仍然没有答案，不过头脑里反而变的更加的混乱。

　　“呵呵～～！”许久没听见答案，周游反而笑了笑，道：“原来你也不知道！”

　　“你想说什么？”陆媛问道。

　　周游并没有立即回答她的问话，好象特意在吊陆媛的胃口一样，任‘九面狐’怎样观察，都没得到答案。这也让陆媛更加的好奇，因为在她看来，周游是那个‘喜怒形于色’的人，无论是高兴还是生气，很容易就能从面部表情看出来，从认识周游开始的这两个月都是如此。可是现在却不同了，捧着本书，人也变的高深莫测起来，反而给陆媛一种周游是在‘猪鼻子叉大葱装象’的感觉。

　　“你要是再不说，我就把你从车上踹下去！”陆媛晃了晃她的长腿对周游说道。

　　“别那么心急，这可不象是你的作风！”周游轻笑着说道，眼睛稍微的瞥了瞥陆媛‘亮’出来的腿脚——真性感！

　　陆媛抵不过周游那贼溜溜的眼神，赶紧把脚收了回去，并用手努力的遮住对方的视线。

　　女人呀女人，穿成这样不就是给男人看的，现在有男人欣赏了，却又变的小气。周游笑了笑，突然转过头一脸认真表情看着陆媛问道：

　　“如果有一天，我把西城区全都交给你，你会怎么办？”


第七十八章 人贩子周游

　　只要是了解周游的人都知道，他是不想加入黑帮的，而加入黑帮完全是为了柳诗音。黑帮，说不上厌恶，但总觉的这并不是一个好词。黄、赌、毒，这些可都是让人感到不安全的东西，尽管是帮派老大，手下无数。但是夜路走多了，总是能遇见鬼的。坏事做多了，鬼会自动找上门来收你的。

　　黑道，周游现在都不知道黑道到底是哪条道。进了黑道这么久，从来没有人给他指路，也没有人告诉他应该怎样做。如果象小学生一样，发个守则之类的东西也好，可是到现在手中除了这本厚厚的经济宝典之外什么都没有。

　　做帮派其实也很困难，不能做的太小，否则成天被人欺负。但又不能做的太大，树大招风，枪打出头鸟，指不定哪天武警就找上门了，组织再大，你也干不过国家。所以转型对于周游来说只是时间问题。

　　而陆媛，对周游来说，也是至今为止在黑道中他最能信的过的人。周游这样问，也是对未来的一个考虑，在闲下来的时间，他已经开始策划未来了。

　　听见周游的话，陆媛并没有太过激的反应，似乎早就预测到会有这么一天。她侧着头看着窗外，避开了周游的眼神。

　　“你知道的，我和你一样，都讨厌它！”陆媛淡淡的说道。

　　“既然厌恶它，为什么还要坚持到现在？”周游问道。

　　“因为还没找到收留我的地方和收留我的人……！”

　　周游听见后看了看身边的陆媛，从侧面略微能看见对方黯然神伤的样子，周游不禁心痛。一个女人把十年最美好的青春浪费掉，到头来却一无所获，确实是一件值的同情的事情。她要的不是上位，要的也不是钱，厌恶了这一切，看透世间百态的她也只是想找个安稳的归宿而已。不过这对她这样的女人来说，真的很难！

　　周游在心理深深的叹了一口气，再也没说什么。他无法给对方保证，无法给对方承诺，也无法给对方未来，而沉默就是周游最好的选择。周游无法给陆媛什么，并不代表陆媛没有魅力，事实上周游的心理很怕，怕一时忍不住……！

　　周游也只能感叹上天是在开玩笑，因为象诗音和陆媛这样的女人，只要见到了都会被她们的魅力所吸引。而认识的先后，就是周游的选择。

　　造化弄人，相信陆媛一定和周游有同样的感觉。

　　坐在副驾驶上的陆媛已经没有了往日的那份潇洒与从容，眼神带着迷茫看着夜总会的方向。那里霓虹灯不停的闪烁，从里面传来的嘈杂声让人莫名的骚动。另一边的周游虽然眼睛一直盯在书上，但心却早已经不知道飞到哪里去了。

　　就在这个时候，突然一阵铃音响起，打破了车中的平静，把愣神儿的周游吓了一跳。周游看了看手机上的信息，大概的意思是说，人已经到了，开不开打！周游看完后向车子的四周望了望，依稀可以看见一个身影就在车子的不远处。

　　‘杀进去！’周游给对方回的短信。

　　陆媛的人早已经进去，可是五分钟仍然没有出来一个，看来在里面遇到了什么困难，所以周游也没征求陆媛的同意，直接吩咐手下杀进去。

　　一时间，夜总会里喊杀声不断，偶尔从里面传来几声枪响，如同一曲走调的摇滚。

　　开始了！周游的心理默念到。如果是往日，周游会带着看戏的心情面对这一切，可是现在，心情不爽，看什么‘武打’场面都觉的没劲！

　　两伙人杀气腾腾的冲进夜总会，起先遭到了完全的抵抗，毕竟是帮会的总部，连枪都亮出来了。不过这丝毫没能影响疯狂进攻的人的情绪，富贵险中求，加入黑帮的那天他们就会这样的觉悟。更何况今天选出来的都是正经的成员，可不象外面那些下三烂，除了欺软怕硬之外什么都不会。

　　火拼在第二帮人进入夜总会后形势逐渐的变的明朗。周游发动车子，慢慢的经过酒吧的门口，然后向里面望了望，看样子已经摆平了。这个时候陆媛也接到了电话，另一边的事情也已经摆平了，今天的好戏也就到此为止了。

　　好戏？呵呵，郁闷的好戏！至少周游是这样认为的。用力的踩下油门，准备离开这里。

　　“停下！”陆媛突然说道。

　　“吱～～！”周游又用力踩下刹车，不解的看向一边的陆媛。

　　“我们进去那么多人，早应该结束才对，我看里面一定有什么事情！”陆媛看着周游说道，然后开门下车向夜总会里面走去。香车美女，没有了美女，车也就不在香了。陆媛既然进去了，周游也只好下了车，跟在对方的身后。

　　周游沿着走廊，远远的就看见陆媛站在一处一动不动。里面并没有周游想象的那样嘈杂，甚至跟平常的火拼比起来要静的多。周游不解的来到陆媛的身边，看着里面的情况。

　　场子最中间站着一人，手中拿着两把菜刀。对，就是菜刀。他的身材和秦猛有的一拼，除了壮实的身体之外，身高竟也有两米左右。如果他手中的菜刀换成板斧的话，周游可能会把他认做李逵。而此时的他正被几十人包围着，他的脚下躺着数十人，都在痛苦的呻吟着。

　　“他是谁？”周游用胳臂轻轻的撞了一下陆媛的肩膀问道。被周游这一撞，陆媛冷不丁的回过神说道：“不知道！”

　　“不知道？”周游听见后愣了愣，对方脚下那些呻吟的人都是他一人放倒的，而包围着的那几十个人也迟迟不敢动手。这样的打将肯定不会是无名之辈，而混了十年的陆媛竟然说不知道……这也太神秘了吧？

　　“啊～～！”突然有几人冲了上去，拿着开山刀就向大汉砍，大汉手中的两把菜刀来来回回的挥舞着，挡下了很多。但是菜刀实在是抵不过开山刀的威力，大汉左手上的菜刀与把儿应声断裂，而面对接下来的开山刀，大汉在来不及躲闪的情况下竟然用手臂去挡。开山刀狠狠的劈在了他的胳臂上，出现一条血口，鲜血直流。而就在这样的情况下，大汉竟连眉头也不皱，直接挥舞着他另一手的菜刀，顺手干掉了前面这个手持开山刀的人，他的挥刀速度让人眼花，快的惊人。

　　又有一个人倒在了他的脚下人，周围的人再次因此而犹豫不决。野兽般的双眼让周围的每一个人都有种被盯着的感觉。

　　“没想到一个小帮派竟然还有这样棘手的人物！”陆媛冷冷一笑，刚迈出一步，却被一直看好戏的周游伸手了拦了下来。没有给陆媛解释，周游径直的朝着大汉走了过去。

　　“几十个人打一个人，真够欺负人的！”周游笑着走进了包围圈，在众人的注视下走到大汉的身边，“你是厨子吗？手中还拿着菜刀？”

　　大汉低头看了看眼前突然出现的这个年轻人，面带笑容毫无慌张之色，身上也不象其他人那么杀气腾腾，更重要的是他的左手还包扎着，象个粽子。面对这样的人，大汉并没有出刀。

　　“我本来就是这里的厨子，怎么着？”大汉俯视的看着周游说道。

　　周游听见后愣了愣，没有想到对方竟然真是厨子，不过哪有厨子长的这么凶悍的？如果说是做人肉叉烧包的，或许会有人相信。

　　“既然你是厨子，那以后你跟我吧！”周游看着对方笑眯眯的说道。

　　周游的突然出现显然出乎了在场所有人的预料，而周游在面对他们久攻不下的敌人时，竟然脸不红心不跳的要收对方做小弟，更让他们摸不着头脑，就连一边的陆媛也不知道周游在搞什么东东！

　　“我不入黑帮！”大汉看着周游说道，听他的声音粗犷，面相凶悍，但是离近了仔细瞧瞧，也能看出一点点的憨厚。

　　“不不不！”周游听见对方的话后一连说出三个不字，然后弯下腰拣起地上那没把儿的菜刀，然后掂量了几下，要比平常的菜刀重上几分，眼前这大汉，以前肯定练过。周游的心理想到，这样的人，不正是自己所需要的吗？

　　“我的意思是说，当我的手下吧，这份工作和你厨子一样，都在三百六十五行之内。说起来，就跟被大企业挖人是没两样的。水往低处流，但是人却要往高处走，我想你也不愿意永远待着在夜总会里面吧？”周游看着对方说道。

　　一直站在周围观看的人都已经愣住了，收小弟就收小弟，说成什么‘大公司挖人’，这样冠冕堂皇的话做借口也太烂了吧？就在众人等着大汉反驳的时候，却见大汉歪着脑袋想了想，然后冲着周游问道：“月薪多少？”

　　“一万！怎么样，不少吧？正八经的白领！”周游看着对方得意的说道，“我可是公司的董事长！”

　　这么能打的人，干掉可惜，放掉浪费，还不如招到手下。有这样敢拼命的人在，自己的安全也会得到保证，他柳青云身边不就有秦猛吗？咱身边也要弄个！

　　“你没骗我？”大汉狐疑的看着周游问道，似乎还怀疑周游的人品。

　　“当然！你看我的眼睛，多么的纯洁？多么的有诚意？”

　　站在不远处的陆媛看见周游的样子后不自觉的浑身发抖，鸡皮疙瘩掉了一地，怎么有股人贩子拐卖儿童的感觉呢？


第七十九章 我是正八经的商人

　　周游正用他那清澈见底的眼睛看着面前的大汉，希望用自己的纯洁来打动对方的心灵。

　　装B骂街的混混到处都是，可是能徒手挡刀的又能有几个人呢？这身材，这身手，天生就是当打手的料。用来做厨子，真是暴殓天物，上天瞎了眼！

　　“相信我，绝对不是什么黑帮组织。跟着我吧，月薪一万，正八经的白领！”周游看着对方诱惑的说道。眼前这个高高的大汉听口音应该是东北人，身材的骠悍粗犷，性格憨厚实在。

　　“我除了做菜之外什么都不会，白领……是厨子吗？”大汉看着周游问道。

　　“当然……当然是了！”周游听见后笑着说道，然后伸手扯了扯对方的衣领，“你不得不承认，厨师穿的工作服领子都是白的，不光是领子，膝盖以上都应该是白的，这点和医生很相似！这样说起来，我们俩其实也算是半个同行！”

　　人兽无害的样子怎么也没法把周游与黑帮老大的身份联系在一起，不过却有了几丝奸商的味道。

　　周围的人已经把举着刀子的手自然的垂下了，同时心理对周老大充满了敬佩。俗话说的好，百闻不如一见。今天见到了传说中的周游，竟然拐卖起成年男人，真是厉害。听说他曾经面对着力王和手下数十人气闲神定，最后连手都没伸就不战而驱人之兵，难道今天将再度上演？

　　大汉思考着，周游的话似乎让他动心，但又不知道是怎么原因让他犹豫不决。

　　“这样好了，我们来做个比试怎么样？”周游看着对方笑着说道，“看你刚才挥刀砍人的样子，倒象个屠夫，我们俩就比试一下看谁先把刀架在对方的脖子上，怎么样？正巧我的左手不能动，你的左臂又在流血，我想这很公平，我们的比试感觉就象上天安排的一样。我赢了，你跟我。如果我输了，我可以帮你找一个大酒店厨师的工作，你头上的厨师帽会比烟囱还要高，怎么样？”

　　“好！”大汉听见后没有犹豫，重重的点了点头，好象生怕周游反悔似的。

　　一边的陆媛似乎看出了什么苗头，嘴角微微上翘，露出了一丝耐人寻味的微笑。周游呀周游，你真是太狡猾、太奸诈了。

　　“你，去拿张桌子来！”周游随便从一边叫来一个人，然后说道：“你当裁判，数三个数，谁先从桌子上拿起刀，并把刀架在对方的脖子上，谁就算赢。”

　　“是，老大！”

　　周游听见后转头又面向对面的大汉，道“厨子嘛，刀法快那是必须的，但也要稳，用的恰倒好处。所以我想在加一条，如果谁不小心伤到对方，就算输，怎么样？”

　　明晃晃的菜刀让周游的心理也有点儿胆颤，谁知道面前这‘屠夫’会不会一刀把咱的脑袋削平了呢？所以周游尽可能的开出一些有利于他的条件，不过这些条件经过他这样一说，反而还会让对方觉的合情合理。即使赢了，没了脑袋，赢有个屁用？

　　不过现在就变成了不仅是比谁刀法快、稳的问题，也是在考验谁有胆量。

　　“行，我去给你拿把菜刀。”大汉看着周游问道。

　　“不不不，我自己有刀！”周游看着对方笑着说道，然后从上衣口袋里掏出一把八寸长的手术刀，并把锋利的刀刃在对方的面前晃了晃，“如果你觉的我拿的刀小，在重量上占了你的便宜，你也可以换个小的，就算你拿指甲刀，我也不会说什么！”

　　“刀不在大小，用的顺手就行，我就用这把菜刀了！”

　　“好，爽快人，我喜欢。那么咱们就来吧！”周游笑着说道，然后把刀放在了面前的桌子上，大汉也把菜刀放在了上面。

　　夜总会里面很静，只有顶棚上的灯光在四处的乱照，使气氛变的愈加紧张。在场的人都屏住呼吸，眼睛直直的看着场中央。

　　“开始吧！”周游对身边的裁判小弟说道。

　　其实周游的心理并没有什么紧张，他的心理已经有底，无论输赢，对方都将是自己的人。现在只希望眼前这大汉在出刀的时候能稳住，千万不要用力过度收不住刀，那么周游的脖子可就危险了！

　　“一……！”

　　随着‘裁判’的声音响起，所有人都把目光集中在场中央的两人。一位是刀劈数十人的猛汉，另一人则是黑道新崛起的传奇老大，无论谁赢谁输，都牵扯着众人的心。周游的不败神话是否能被打破？人们都静静的等待着。

　　“二……！”

　　众人此时的心理要比比试的主角更加的紧张，汗水不经意的从他们的额头上滴下，流到了眼睛里面。既然眼睛模糊了他们也不敢眨，生怕错过了最后的时刻！

　　“三～～！”

　　“啪～～！”

　　“啪～～！”

　　随着第三个数字的念出，接着从两张桌子上先后传来声响，当人们还没看清楚是怎么一回事的时候，桌子上的刀子已经没了，比试也已经结束。

　　快，太快了，即使没眨眼睛，都看不清楚到底是怎么一回事！

　　“我赢了！”周游笑眯眯的看着对方，同时用手术刀的刀背剐蹭着大汉的脖子。

　　“我跟你！”大汉把菜刀从周游的脖子处拿了下来。

　　两人的速度超快，只不过大汉的菜刀刚挥到周游的肩膀处，周游手中的刀子就已经贴在了他的脖子上。

　　周游听见对方的话后笑了笑，然后把刀子收了回来，同时心理重重的松了一口气，刚才真的好险！周游知道他赢是赢在刀上，菜刀和手术刀的区别除了体积和重量之外，前者的重心在刀身，后者的中心是在刀把。

　　人在拿菜刀的时候，潜意识里都要去拿住刀把儿，同时还要调整菜刀的方向，调整重心，使菜刀的重力面也就是刀刃对向目标。而手术刀在抓的时候，重心本身就在手中，所以无须进行调整。虽然只是一个微不足道的小细节，但去足以让周游取得胜利。

　　“对了，你叫什么名字？”周游问道。

　　“刑淩赫！”大汉看着周游说道，败在周游的刀下，他也输的心服口服。

　　“很好！”周游拍了拍对方的肩膀说道，“明天晚上去BOSS酒吧找我，既然你是我的员工了，我会给你一份很好用工合同！”

　　“把被砍伤的兄弟赶快抬走，其他人立即撤退，今天的活完工了！”周游朝着夜总会里的人大声的喊道，然后带头走出夜总会大门，警察也应该到了，再不走就来不及了。

　　陆媛上了周游的车，看着身边的男人，忍不住问了一句。

　　“如果输了，你真的打算给他找个厨师的工作？”

　　“当然，我的BOSS酒吧正好少个厨师！”周游笑着说道。原来他自始至终就没打算放过那个叫刑淩赫的男人，周游的小算盘早已经在心理打好了。如果赢了，当然最好。如果输了，就把对方安排在BOSS酒吧里面当厨师。

　　“你可真够奸诈的！”陆媛笑着说道，似乎以近把火拼前那些不愉快的事情望在了脑后。

　　周游听见后高兴的笑着，对于陆媛对他的‘赞美’，周游似乎很受用，而且拿起手一边的书，一副文质彬彬的样子看着陆媛说道：

　　“这样不好吗？我现在可是正八经的商人！”

　　把陆媛送回酒吧后周游就开车回家了，当他到家的时候已经快十二点了，而书房里的灯光还在亮着。

　　“铛铛挡～～！”周游敲了敲门然后走了进去。

　　“你如果继续这样拼命工作的话，我会内疚的！”周游来到柳诗音的身后搂住对方温柔的说道。

　　听见周游的话，柳诗音放下手中的笔，紧紧的握住周游的手，脸蛋儿在周游的脸上轻轻的蹭来蹭去。

　　“为了我们的未来，这点儿小事算什么？对了，事情办的怎么样了？”

　　“还行，其实也没什么事，陆媛把一切都计划好了，我只要出人按照她的计划去做就可以了，不过我今天捡到了一个宝，以后对付秦猛的时候我们就有本钱了！”周游笑着说道。

　　今天的事情告诉周游，黑道不光要靠‘拳头’，同样也需要脑袋，如果不是他想出比刀这个主意，夜总会的事情还不知道要多久才能结束。现在不仅干掉了一个帮派的老窝，同时也赢得了一员猛将，真是锦上添花！

　　“真的？那我可真要看看你这个宝长的什么样，能对付秦猛这样的人可不简单！”

　　“有时间一定让你瞧瞧！”周游笑着说道，与柳诗音亲热了一翻之后，周游突然沉默了下来，想了半晌才开口对身边的柳诗音说道：“今天我在车里的时候想了很多，如果我们象现在这样继续下去，想要从你爸爸的手中逃出去基本是不可能的事情。我这个人太安逸，总是逼不得已才去做什么事情，过于安于现状。这一点，无论是在黑道或者还是其他方面，都算是一个缺点，我决定将它改掉，加快咱们的计划！”

　　柳诗音听见后愣了愣，没有想到周游竟然会想这么多。

　　“你准备怎么办？”

　　“折腾，狠狠的折腾！”


第八十章 贴身厨师！

　　正如陆媛起先所猜想到的那样，在火拼结束的第二天，常胜果然向柳青云告状。说什么好事为什么总是周游的？就算他有能耐，也不能捞过界不是？结果就为了这点儿破事，柳青云又把周游叫到了总部。

　　会议在十一点钟开始，而周游因为昨天学习到凌晨的缘故，起床的时间自然晚了许多，当他来到黑土贸易公司的时间，已经是十一点半了。

　　“各位老大中午好，来的好早呀！”周游走进会议室中笑着说道。看的出来，屋子里面的几位老大都已经等的不耐烦了，而对周游的‘嚣张’也异常的不满。

　　周游自顾自的在柳青云的右手边坐了下来，把怀中抱着的书放在桌子上，他现在要做到学习无处不在！

　　“这是什么？”柳青云指着那本书好奇的问道。

　　周游听见后推了推鼻梁上的金丝眼镜，装了会儿深沉，吊足了对方的胃口后说道：“书！”

　　这是他的新造型，为了能达到学习效果，周游特意扮做成功人士的样子。

　　柳青云听见后狠狠的白了周游一眼，然后看着其他几位已经坐不住的老大，道：“周游呀，听说你昨天带人闯入了常胜的地盘，有这回事吗？”

　　“有！”周游一边看着书一边回答道。

　　“啪～～！”一边的胖子拍案而起，冲着周游大声的说道：“小子，你别太嚣张，难道你不知道帮会里的规矩吗？不准过界！”

　　“我确实不知道有这规矩，也没人跟我提起过！”周游抬起头，一副无辜的样子看着对方说道。

　　周游越是平静，对方就越是恼怒，紧紧握着的拳头恨不得在周游的脸上打个印记！

　　“你……你抢了我地盘的东西还想赖帐？”

　　“你地盘的东西？”周游听见后笑了笑，然后看着对方笑着说道：“既然是你的地盘，应该我先告你状才对。难道你不知道就是那个夜总会里的人，已经多次跑到我的地盘上闹事吗？你说是你的地盘，这样看来那些人是受你指使才那样做的？你还真是恶人先告状呀！”

　　常胜听见后大怒，看着一边的柳青云大声的说道：“大哥，你看看这小子，他这是在抬杠！每个区都有各个帮派的势力，你如果有事，尽可以来找我，当老大的我可以帮他解决。可是他这样通知都不通知我一声，那也太不把我常胜放在眼里了，我怎么向手下的兄弟们交代？”

　　“如果你的手下有什么不懂的地方，尽可以让他们来找我，我会耐心的一个一个的回答他们！”没把你放在眼里？错，我把你放在眼里，不过是屁眼里！

　　“大哥，他太没规矩了，你管管吧！”口头上占不到便宜，出手这里又不是地方，常胜只能暂时求助柳青云。

　　“我没规矩？我家我老婆做主，你说我没规矩，意思就是我老婆没管好我。我老婆为什么没有管好我呢？那是因为我老婆的爸爸没有教好我老婆一个当老婆应该做的事情，所以如果常老大想要追究我太没规矩的责任，你尽可以把这一切愤怒发现到我老婆的爸爸……也就是我岳父的头上。怎么样？”周游一口气说了一大堆话，就象饶口令一样。

　　听完周游的话，在场所有人的脸色都变了，就连柳青云也一样。说来说去把最后的责任都推到了他柳青云这个当大哥的头上，这下子谁还敢问罪？

　　“我是讲理的人，人不犯我我不犯人。人若犯我，我也不是软柿子，不会等着让别人捏，我会十倍要回来的！”周游看着在场的所有人说道，“所以后如果还有类似的事情，如果没与自家兄弟打起来，就不用特意开会叫我了，我很忙的。也许你们还不知道，我老婆为了管好我，让我懂规矩，特意给我安排个考试，就在一个月后。如果我不能通过，以后就不能进家门了，不怕各位老大笑话，我现在连婚床都没躺过，每天还要睡客房。哎～～！”

　　说完后，周游深深的叹了一口气，充满了无奈与无限的感伤！

　　“还有这事儿？”柳青云皱着眉头问道，夫妻结婚后不让上床，这确实是一个问题。

　　“当然，不信可以问问你的女儿，要不你以为我干什么手里捧本书？这可不是黄色漫画！”周游看着对方说道，装出一副可怜的样子来博取他人的同情。

　　柳青云听见后思考着什么，看样子已经把刚才的事情忘在了脑后。周游在心理偷笑，然后装做一副好学生、好丈夫、好女婿的三好男人的样子认真学习。

　　一边的几位老大对周游也深表同情，结婚却不能上床，这是多么痛苦的事情？更何况老婆还是超级美女，憋也会憋坏的。

　　“这件事先放下，你们俩的事情我管不着，我们还是谈谈今天的正题吧！”柳青云想了半晌后说道。

　　周游听见后不屑的撇了撇嘴，不管？不管我能加入黑帮？嘁～～！周游伸手在桌子下面冲着对方比划了一个中指，以表示周游对岳父的‘尊敬’！

　　“前些日子警方对全市的黑社会势力进行了一个‘扫荡’，象我们几个大帮派只是收了点皮外伤，而那些伤到筋骨的，为了挽回损失，开始频频发起火拼。所以这次把大家找来，就是想让大家回到各自的地盘后清理一下，至于那些大帮派……先别动，时机还不成熟！”柳青云道。

　　我靠，那我岂不是很闲？听见柳青云的话后周游的心理想到。自己昨天刚清理一下，而柳青云今天才下命令，年纪大了，看样子神经反应也变慢了。对于柳青云的话，周游没做回答，依然做着好好学习的样子。其实不用柳青云提，周游的心理早已经有了自己的计划。周游用余光微微的瞥了瞥不远处的几位老大，呵呵，对不起了！

　　柳青云出了名的抠门，所以开完会后虽是中午，但仍没有请客吃饭的意思，而周游对此也不在乎，按照以往的习惯，周游开车前往世纪酒店噌饭。

　　从医院出来之后，周游过的就很充实，睡觉、吃饭、学习，仿佛又回到了那令人恶心的高中时代，而且还是高考前！

　　学了一下午之后，傍晚十分，周游来到了BOSS酒吧。刑淩赫，你可不能让我失望！

　　八点左右，刑淩赫出现在酒吧中，虽然酒吧中已经爆满，但象他这样的身材，到哪里都是焦点，一眼就能认出来。

　　“老板，厨房在哪里？”刑淩赫见到周游后直接问道，直爽的连招呼都不打……！

　　“别着急，来来来，过来坐下。我不习惯仰着头跟人说话！”周游看着对方说道，等到刑淩赫坐到了他的身边时，周游再次开口：“我已经想好了，以后你就跟在我身边就行了！”

　　“老板，我已经说过了，我不入帮派，我只做厨子！”刑淩赫看着周游说道，人也立即站了起来，一副要走的架势。

　　“等等等等，你给我坐下，难道你忘记昨天我们俩的比试，究竟谁是胜者？”周游看着对方大声说道，周游突然的叱喝，倒真把刑淩赫吓了一跳，老老实实的坐了下来。

　　“我的话还没说完呢，你着什么急走呢？”周游拍了拍对方的肩膀笑着说道，态度发生了一百八十度的大转弯，打个巴掌又给了个枣，“我的意思是说，你以后就当我的……贴身厨师，只要跟在我身边就好了，我想吃的时候，你可以随时随地给我做，怎么样？这可是你的本行，我没骗你吧？”

　　“贴身……厨师？”刑淩赫听见后愣了愣，听过贴身秘书、贴身保镖，还从没听说过什么贴身厨师，这也太荒唐了吧？

　　“怎么？输了不认帐？如果你不愿意，我也不勉强，只能算我看走了眼，跟骗子打赌！”周游叹息的说道。

　　被周游这样一说，刑淩赫的脸瞬间变的跟关二哥似的，红的不得了，也不知道是害臊还是羞愧。刑淩赫突然站了起来，向前迈了一步，看着周游认真的说道：

　　“行，我答应你！”

　　“好，你以后就是我的人了！”周游笑着说道。

　　啊，真是一个让人拐卖起来有成就感的男人。说他是天然呆吧，他又知道事理，特别的能打。这样的人，只能说是太实在了！

　　周游向一边的‘帽子’吩咐了一下，对方点了点头向楼上走去，没过几分钟的时间，对方就回来了，手中拿着一个信封，里面鼓鼓囊囊的。周游把信封拿过来，然后向刑淩赫递了过去，“你是外地人，一个人在外也不容易，作为你的老板，关心员工体贴员工是应该的。这是一万块，先预支你一个月的工资，缺什么就买什么，孝敬父母也可以。至于吃和住……以后你就在这酒吧住就可以了。”

　　刑淩赫看见后信封后顿时一脸感激的看着周游说道：“谢谢老板！”

　　周游听见后笑了笑，一副奸计得逞的样子。预支的含义就是让对方知道，还没干活就欠下来，而欠下的，必须还上。也许对别人不好使，但是对于这般忠厚实在的刑淩赫来说，肯定会努力的，从他一脸感激的样子就看的出来。

　　“帽子，去上面找个房间给他，离我办公室近点儿的。我还有事就先走了，这几天可能有行动，让手下的弟兄们都机灵点儿！”

　　“是，老大！”

　　KO，贴身保镖……不对，是贴身厨师搞定！


第八十一章 单刀赴会（一）

　　自从被绑架之后，周游就知道他已被多个帮派关注，刚上任时，为了让那些不服气的人闭嘴，做了许多事情来镇压他们，而现在则有种犯了众怒的意思，说不准哪一天哪个帮会又找上门敲诈勒索。光明正大，他倒是不怕，怕就怕那些使用下三烂手段的人，明枪易挡，暗箭难防！

　　有了这番重重顾虑，又为了保全自己，周游不得不冒险做一些事。

　　当周游来到夜色酒吧的时候，陆媛正在顶层的办公室商谈要事，由于已经有过了几次合作，所以大部分人都认识周游，周游也知道屋子里面的这七、八个人都是陆媛手下的骨干。

　　周游独自坐在一旁，并没有去打扰。陆媛看了他一眼，再一扫其他的几个手下，宣布散会。

　　“你这样频繁的来我这里，诗音那里能通过吗？打破醋坛子，我可消受不起。”陆媛走到周游的身边坐了下来说道。

　　“既然消受不起，那就别打破它，醋海起巨浪，足够淹死人的！”周游笑着说道，一翻打趣过后，周游进入了正题：“怎么样？昨天我跟你说的事情，决定了吗？”

　　陆媛听见后收回了脸上的微笑，转而变的一副慎重的样子，想了半晌过后，看着周游说道：“你这样做，会挑起江湖大乱的，后果无法预想，说不定你我都得陪进去！”

　　“我就是想让江湖大乱，然后趁机取而代之，舍不得孩子套不着狼。最近柳青云让其他的几位老大在各自的地盘上进行清理，现在正是最好的时机，如果真的闹大了……我还正想给柳青云找点麻烦呢！”周游看着陆媛笑着说道，“你觉的怎么样？”

　　“这事说起来当然容易，真要做起来，太难了。”陆媛看着周游叹了口气说道：“你还不了解黑道，贸然做出这样的事情，一不小心犯了众怒，到时候即使是柳青云也保不了你！”

　　“那么北京市公安局局长呢？”

　　陆媛听见后愣了愣，看了看周游的神色，然后低下头仔细的思考着什么。过了半晌，陆媛轻轻的摇了摇头，然后看着周游说道：“周游，我不想打击你的积极性，但是每个大帮派后面都有政府的人，至少我们东帮就有。如果这事真的闹大了，仅仅凭一个局长，恐怕也不能摆平。你要知道，这里是北京，不比外地，这里的官比街上的老鼠还要多！”

　　“真有那么大的难度？”周游听见后皱着眉头问道，陆媛的话提醒了周游，如果其他黑帮身后还有政府的人，那么周游所做的一切无疑疑是在自掘坟墓。

　　“是的，如果是在外地，我会毫无犹豫的跟着你干，但是……京城的水浑着呢，如果因为干掉了一些小篓篓就沾沾自喜想网大鱼，我只能说时机还不够成熟！”陆媛对周游说道。

　　听见她的话，周游原本很高的积极性一下子降到了极点，仿佛进入了南极，被零下几十度的温度冻成了冰块儿一样。原来黑道这么复杂，怎么没人告诉我一声呢？

　　“如果你真的打定主意，除非东帮与安帮都站在你这边，否则你根本没什么胜算！”陆媛看着周游说道。

　　陆媛并不是想打击周游的积极性，她只是把她分析的说出来而已，以免周游刚刚站住脚跟就被人推倒，她所说的这一切也都是在为周游着想。

　　周游听见后思考着，觉的陆媛的话说的很有道理。北京这么大，如果就凭自己这个刚踏入黑道才两个月的新手就能摆平，那么前辈们恐怕都要去昆明湖跳水自杀了。

　　“你们东帮的带头大哥是谁？能不能让我见上一面？”周游突然看着陆媛表情认真的说道。

　　“你疯了？”陆媛听见后惊讶的看着周游大声说道：“你难道不知道东帮与安帮势同水火吗？别忘记‘力王’可是恨你入骨！”

　　“我知道东帮与安帮的形势，但我也知道，只有永远的利益，没有永远的敌人。大家这样拼死拼活是为了什么？不就是为了利益吗？”周游看着陆媛说道，相信对方比他入道早十年，应该更知道其中的利害关系，看着陆媛逐渐平静的情绪，周游继续说道：“你只要告诉他，我想见他一面就可以了，地点由他定！”

　　看着周游下定决心的样子，陆媛摇了摇头，叹了口气无可奈何的说道：“你真是个疯子！”

　　周游已经等不及了，在他的强烈要求下，陆媛拨通了一个电话，半分钟后把电话挂掉。

　　“跟我来吧，不过事先说好了，如果他们想动你，我是保不住你的！”陆媛对周游说道。

　　“放心，我也不会让你为难的！”周游笑着说道，第一次要面对面的去见一个真正的黑帮大哥，周游的心理还真有些紧张。

　　东帮帮主陈老四，在北京的黑道也是有名的人物，和柳青云属于同一辈。两人是斗了多年的死对头，两帮在火拼的时候不知道死过多少兄弟，数都数不过来，冤仇也越来越大。不同的是陈老四和柳青云比起来，在长相上要温和的多，至少在面无表情的时候，不会被人理解为凶神恶煞。

　　陈老四本身就对周游很感兴趣，不知道对方是怎样一个人，竟然能让力王败上两次，而且还娶到了柳青云的宝贝女儿，没有人比他更了解柳青云那个老家伙了，这也应上了那句话：真正了解你的，是你的敌人。这次陆媛的电话也正合他意，不过这里毕竟是他的地盘，下马威还是要的。

　　陈老四在他的办公室内一字派开数十名彪形大汉，一个个凶神恶煞，杀气腾腾，一看就知道是各个身经百战。

　　当周游被人带进房间的时候，陈老四正旁若无人的坐在太师椅上喝着茶，每轻啜一口，都要闭上眼睛仔仔细细的品味一下，一副很享受的样子，倍受人羡慕。

　　周游仰着头挺着胸脯走了过去，用眼角的余光扫视着周围的这些打手。周游在心理简单的对这些人做了一个评估，他们各个是好手，但要跟自己新收的贴身厨子比起来，还是有点差距的。虽然刑淩赫说他自己只是个厨子，但周游总感觉对方练过。

　　“陈老大好雅兴，这狮峰龙井的味道，我可是大老远的就闻到了！”强压住内心中的紧张，周游在对方身前三米处站定笑着说道。

　　“哦？你懂茶？”陈老四微微一愣，这么远的距离，光闻味道就能知道是什么茶，确实不易。

　　“皮毛而已！”周游笑着说道。

　　周游还记的，他的教授就专门喜欢喝茶，而且还特讲究，喝一次茶最少也要用上一小时。周游在大学的时候常去，所以也被感染了一下。

　　“那就把你知道的那些皮毛说说！”陈老四看着周游问道，脸上的表情轻松了许多，本想给的下马威似乎在周游提到茶后也被忘在了脑后。

　　“那我就在关公面前耍次大刀了！”周游看着对方说道。

　　在刚一进门的时候，周游就看见了陈老四以及他身边的茶具了，最中间的紫砂壶和高档玻璃杯最为显眼。普通人喝茶都只注意茶的味道，往往忽略了泡茶的器具。只要真正的爱茶的人才会注意到它的每个细节。

　　周游心理已经有了底，看样子这个陈老四是个茶迷。想到这里，周游开口朗朗说道：“这狮峰茶产自狮峰山，早年乾隆皇帝下江南时，曾到龙井狮峰山下胡公庙品过龙井，饮后赞不绝口，高兴之机，将庙前十八棵茶树封为‘御茶’，从此龙井名声大震，逐渐成了家喻户晓的名茶。由于生态条件和炒制的技术差别，历史上向有‘狮’‘龙’‘云’‘虎’四个品类之别。后来根据生产的发展调整为‘狮峰龙井’‘梅乌龙井’和‘西湖龙井’三品。而这三种中，‘狮峰龙井’香气高锐而持久，滋味鲜醇，色泽略黄，品质最好。一公斤需要采摘七、八万个细嫩的芽叶，陈老大的这狮峰龙井应该是特级吧？”

　　“呵呵，年轻人挺有见识的嘛？我还以为只有象我们这种五十多岁老头子才喜欢这茶呢！”陈老四笑着说道。

　　陈老四这个名字听起来象个流氓，但是他本人身上却看不出一点儿的市井之气，反而身上多了几分文雅，与这个名字极不符合。也不知道这个陈老四的本名叫什么，竟然连陆媛都不知道。

　　周听见对方的话后心中一喜，原本紧张的情绪也消失了许多，感觉这陈老大并不象想象中的那么难相处，至少给周游的感觉比柳青云要好的多。

　　陈老四看了看周游，又看了看一边的陆媛，然后从新把视线落回了他的茶上，十分讲究的摆弄着他的那些器具，而这一弄就是近半个小时的时间，站着的周游脚都有点儿酸了，就连周围的那些打手们脸上也露出了一些苦相。

　　陆媛推了推身边的周游，示意他说话。而周游见到后摇了摇头，示意对方耐心等待，在这一整套工夫没完之前，打扰人是一种不礼貌的行为。今天周游既然决定来了，那么就不能扫兴而归，一定要把事情办成。


第八十二章 单刀赴会（二）

　　周游静静的站在陈老四的面前，对方半个多小时没吭声，独自‘玩’着他的茶。整个人都沉浸在茶的世界中，去体味、去享受，似乎早已经把周游望在了脑后。

　　身边的陆媛已经不只一次用眼神示意周游，但周游却没有什么举动，因为他心理知道，对方一定没把他忘记，或者这本身就是一个考验或者下马威。姜还是老的辣，陈老四在道上混了这么多年，和柳青云一样是成精的老狐狸，他又怎么会不知道自己在做什么呢？如果周游显示出不耐烦的样子，那么这次恐怕就要白走一趟了。

　　周游不急，需要几个小时高度集中的手术周游都不知道做过多少次了，又怎么会在乎这区区半个小时呢？继续等，看你能耍出什么花样。

　　陈老四在一个高档杯子里面放了些茶叶，倒上了水，然后抬起头冲着一边的周游招了招手，道：

　　“来，喝一杯！”

　　不知道这老头在耍什么花样，周游听见对方的话后心理想到，然后冲着对方笑了笑，上前几步坐了下来。

　　看着陈老四的样子，周游似乎抓到了什么苗头。爱茶之人通常都有一个特点，那就是以茶识人。这个时候，周游想起了教授曾经说过了一句话：茶是一种灵性的东西，它能够反映出人的良心和人性。它是一种神秘的领悟，是一种奇妙的想象。茶之意高深莫测，什么样的人都能够从中体会到一种感觉。

　　这老头……是不是在以茶识人？虽然周游还不理解其中的涵义，但他却比刚才谨慎了许多，努力的回忆着去教授家时，他教给自己的那些茶知识。

　　“我给你沏的茶为什么不喝？”陈老四突然对周游问道。

　　周游听见后回过神来，不过当他看见陈老四微皱的眉头时，周游神情突然一滞。难道这老头想借此机会向自己发难？稍微一愣神儿的工夫就让对方抓到了把柄，如果继续这样下去，今天还指不定能不能走出这个门呢。

　　周游平静了一下自己的心，刚要拿起杯子喝茶，突然想到了什么似的。周游朝着一直盯着他的陈老四笑了笑，用右手的拇指和食指轻捏着杯沿儿拿了起来放在眼前。神情自若、漫不经心的说道：“这玻璃杯晶莹剔透，可谓精器陪名茶，不仅可以增添视觉的美感，而且还可以观赏到茶的汤色和茶芽在汤水中的舒展、沉浮、游动等变化，如果不会懂得欣赏这‘茶舞’，品茶岂不是少了一半的乐趣？”

　　陆媛听见后内心一颤，陈老四在帮中是出了名的茶迷，如果周游真的能在茶这方面应了陈老四的心，那么这次来的目的就已成功了一半。要知道陈老四还一直在为东帮中没一个能陪他聊茶、品茶的人而发愁呢。

　　听见周游的话，陈老四眼前一亮，原本板着的脸，质问的神色也瞬间消失。

　　看见陈老四的反应，周游已知过了一关，心理暗喜。一看，二闻，三品，在演足了‘戏’之后，周游也逐渐的安心了下来。

　　“感觉如何？”陈老四看着闭着眼睛一脸享受样子的周游问道。

　　“汤色碧绿光明，香波如兰，滋味甘醇鲜美！极品～～！”周游装做一副回味无穷的样子说道，同时脑袋里还仔细的搜索着，寻找着教授曾经说过的那些词儿！

　　陈老四听见后笑了笑，手中也拿着杯子，一副儒者的样子慢条斯理的说道：“茶和人是一样的，两者相通。所以茶道……！”

　　“亦是人道！”

　　陈老四听见周游的话后大笑着，声音洪亮，底气十足。

　　“哈哈哈哈～～！”

　　这老家伙和教授的脾气简直一模一样，就连说的话都象拷贝似的。周游的心理想到。

　　“听闻柳青云找了个好女婿，今天一见，果然名不虚传。”笑过之后，陈老四对周游说道，“说吧，今天来找我有什么事？”

　　“我想让东帮与安帮暂时放下以前的仇恨，在江湖形势越来越紧张的情况下进行合作！”周游看着对方直截了当的说道。

　　“嗯？”陈老四狐疑的看着周游，上下打量着他，似乎把周游刚才的话当成了玩笑，“这是柳青云的意思？”

　　“不，这是我的意思！”周游道。

　　陈老四拿起杯子轻啜了一口茶，然后看着周游问道：“柳青云同意了？”

　　“只要陈老大同意，柳青云那里我会搞定的！”周游听见后说道，“经过警方前些日子的打击后，许多势力为了挽回损失开始活动，前些日子进行了一些活动，试探了警方的底线之后，这些日子变的越来越嚣张。在这样的环境下，如果东帮与安帮继续以敌对势力的身份继续斗下去，鹬蚌相争，渔翁得利！说不定什么时候背后再被人捅上一刀，那可就麻烦了……！”

　　周游耐心的讲解着其中的利害关系，一席话说的让陈老四不停的点着头。当老大最重要的一点就是保持冷静，不能意气用事，有自己想法的同时也能听进去善言。在这一点上，陈老四要比柳青云好的多。

　　也许是周游很符合陈老四的脾气，他原本摆下的鸿门阵没用上，反而还思考起周游的话来。也许是因为周游的话在理，也许是因为陈老四他已经厌倦了这种‘冤冤相报何时了’的形式，在仔细的想过一番之后，他终于拿定了主意，看着周游说道：“你说的不错，其他帮派都在暗中窥视着我们，如果在这个时候两帮依然打斗不断，确实是便宜了那帮人。这样好了，你先回去问问柳青云，如果他答应，我就答应。如果他不答应，我就奉陪到底。不过帮派归帮派，我对你本人还是比较欣赏的。怎么样？什么时候入我这边，我可听说你和柳青云的仇不浅呀！”

　　周游听见后知道对方已经答应了，所以心中暗喜，但没有想到的是对方竟然这样光明正大的要求自己加入东帮，周游看了看一边的陆媛，然后看着陈老四开玩笑的说道：“陈老大有女儿吗？如果有，而且比诗音漂亮、聪明，那我就到你这边来！”

　　“哎，我和柳青云斗了这么多年，什么都不服输。惟独在女儿的问题上……我就纳闷了，柳青云都长成那样了，怎么会有那么漂亮的女儿呢？”

　　陈老四原本是想刚出道不久的周游吃憋，尝尝他的威势。不料周游却很符合他的脾气，而且自进门起，从容自在，不卑不亢，不失一方老大的身份的同时竟然还能和他说到一起去，这让陈老四这个茶迷高兴不已。

　　在他的眼中，既然知道茶道亦为人道，那么这人就值的他去信一次。

　　从头看到尾的陆媛不禁为周游捏了一把汗，最开始时确实把她吓坏了，不过后来心理放心的同时对周游也由衷的表示佩服，暗叹没看错人！孤身一人、单枪匹马赴敌人巢穴，这种气度和胆量并不是每个人都有的。

　　出了房门，当周游上车之后，不禁为自己捏了一把冷汗，这场风暴终于变的烟消云散了，还以为要死在这里呢。而且陈老四的态度给周游留下了很好的印象，对方的气度，让周游从心理对其表示敬佩。

　　周游走后，陈老四把已经凉的茶倒掉，从新沏了一杯，慢慢的品尝着。

　　“大哥，就让那小子这么走了？”几十个大汉中的一个脱队而出，来到陈老四的身前问道。

　　“怎么？难道你还想留他吃夜宵不成？”陈老四笑着说道，眼睛盯着杯子中不停飘动的茶叶。茶舞，确实很美！

　　“不是，我的意思是说，他可是我们的死对头，为何不……！”

　　“他刚才说的话难道你没有听见吗？”陈老四打断了对方的话淡淡的说道。同时内心中深深的叹了一口气。

　　‘哎～～！真想让他在陪一会儿！’

　　“大哥，那小子的话不可信呀！”

　　陈老四听见后笑了笑，然后把杯子拿了起来，透过这茶水看着站在他面前的人说道：“是你自以为太聪明，还是把我当成傻子了？难道我就没脑子？他说的在理，而且有陆媛在其中做担保，我就不信他会耍花样。如果有，我会以茶的名义惩罚他的！”

　　说到这里，陈老四顿了顿，然后看着眼前这些人说道：“你们以后也要向人家学学，我只不过那么一说，他竟然真的单枪匹马来到这里。先不管他的身手，就他那张巧嘴，和冷静透彻的大脑，我看这次江湖真的要乱了。”

　　“大哥，如果真的合作，那么‘力王’那里……！”

　　“没有永远的敌人，只有永远的利益。况且以后要有大仗可打，他高兴还来不及呢。咱们安帮静了这么长时间，一直遵守着本分，别人还以为我们无能呢。这次，终于有机会来证实我们自己的。你们都精神着点儿，真打起来，可就不是过家家了！”


第八十三章 ‘狗男女’

　　“铛铛铛～～！”

　　怡龙别墅区，周游站在柳家门外不停的按着门铃。深更半夜打扰柳青云的美梦确实不合适，但周游此刻心情的急迫已经让他忍不住了。

　　憋，是一种很痛苦的事情。

　　开门的是穿着睡衣的柳青云，让周游奇怪的是柳家竟然不请保姆，这老头儿能照顾好自己吗？

　　“怎么？被赶出来了？我这里可不提供食宿！”柳青云看着周游说道，然后转身走进了屋子。

　　“你以为我愿来？如果不是有重大的事，你就是抬八抬大轿去请，我都不稀罕！”周游撇了撇嘴说道，紧跟在柳青云的身后走进了别墅。

　　客厅的电视开着，不知道哪个台正在放着N年之前的《还珠格格》。周游狐疑的看了看一边的柳青云，这老头儿看《还珠格格》？难道他想返老还童，变成弱智？周游赶紧手双合实，放在胸前祈祷着：老天呀，快点儿让柳青云变成弱智吧，我宁愿少睡一天觉，少吃一顿饭！

　　“你干什么呢？”柳青云看着周游奇怪的举动后不解的问道。

　　周游的到来让柳青云的心理不自觉的涌现出一股暖意。几百平米的别墅现在只住着他一个人，每天都是如此，心理能不孤单吗？有应酬，回家直接睡觉还好。如果没有应酬，回家也只有傻傻的看着电视了。而且谁着年龄的增加，觉越来越少，每天清晨五天就醒来，然后坐在床上发呆……！

　　“你就看这片儿？”周游指了指电视问道。

　　“不行吗？”

　　“呵呵，难怪你有时疯疯癫癫的！”周游听见后小声的说道，然后抢过遥控器把电视关掉，转而变成一副严肃认真的态度看着柳青云说道：“大哥，这次找你我有重要的事情！”

　　柳青云听见后愣了愣，突然冲着周游大声的骂道：“小兔崽子，你叫谁大哥？我是你岳父，是你爸！”

　　“行行，你是我爹，先别生气，听我把话说完行不？”周游赶紧抬起双手，示意对方别发火，这老家伙，更年期还没过呢？“我今天来是以黑社会的身份来找你商量点儿事，所以我才叫‘大哥’的，你要是不喜欢听，我要叫你岳父！”

　　“叫爸！”柳青云没有好气的说道。

　　妈的，这老头儿处处想占我便宜……！

　　“爸，我跟你谈正经事，以下事情都是事实，绝无编造，请你听后认真的思考，最重要的一点就是……不要意气用事！”周游看着柳青云说道，“爸，咱们跟东帮合作吧。以咱们两帮加起来的实力，统一这京城的黑道不成问题！”

　　柳青云听见周游的话后呆住了，对他来说，周游刚才所说的就如同炸弹一样在他的心中爆炸，火星四溅～～！多少年的对头，合作的事情想都没想过，而今天却突然提出这事，柳青云的惊讶程度不次于原子弹爆炸。

　　“这事是谁的意思？你的？还是诗音？”柳青云看着周游问道。

　　“你先别管是不是我的主意，现在如果面前有这样一个机会，你同不同意？我已经说了，你一定不要意气用事。你混黑道为的是什么？还不都是利益？而这件事对你的利益可是有质的飞跃！”周游看着柳青云说。

　　周游突然感觉到，说服陈老四没费多少工夫，而柳青云却变成了一个难题。

　　柳青云听见后沉默不语，静静的坐在沙发上，眼睛看着已经被周游关掉的电视。他的神情严肃、慎重，不时用支着下巴的手去捏着他的小胡子。

　　周游没有说太多的话，因为他觉的柳青云早已经过了感情用事的年纪了，经历的几十年的岁月，事情看的应该会比常人更透。抗日战争时期，国共两党都能一致对外，为什么东帮与安帮这两大帮派不能呢？

　　“就算我同意，东帮那边怎么办？”柳青云突然问道。

　　“爸，实话跟您说吧，我就是刚从陈老四那里回来。我们一边喝茶一边谈的这件事情，他已经同意了，现在就看你的意思了！”周游对柳青云说道。

　　“陈老四他同意了？”柳青云再次惊讶的看着周游问道。

　　“当然，不信你可以亲自打电话问他！”

　　柳青云看着周游，想了半晌后说道：“如果他陈老四真的同意，我柳青云也是大度之人，合作就合作！”

　　周游听见后心中一喜，计划得逞。陈老四那边说，如果柳青云同意，他就同意。而柳青云这边说，陈老四同意，他就同意。这两个老家伙，谁也不愿先让步。

　　“爸，我就当你同意了，那我走了，约见的时候我会通知你，再见～～！”说完，周游把电话打开，遥控器换给了柳青云，继续看他的《还珠格格》，而周游早已经一阵风似的离开了。

　　周游上了车，重重的叹了一口气。

　　“成没？”副驾驶的陆媛看着周游问道，从陈老四那里出来后，陆媛就一直坐在车中，她想在第一时间内知道最真实的消息。更何况此事非同小可，一场暴风雨即将到来，还有什么能比感受暴风雨前的气氛更让人兴奋的事情呢？

　　周游先是装出一副严肃的样子看着对方，就在陆媛面露失望之色的时候，周游突然来了个一百八十度的大转弯，看着对方笑着说道：“成了，我要发财了！”

　　陆媛听见后明白了周游是在戏弄她，伸手狠狠的在周游的胳臂上掐了几下。至于周游口中所说的发财……陆媛当然知道是什么意思。

　　“嘶～～！行了行了，别掐了，我不敢了。啊～～！”周游不停的揉着胳臂，由于车内空间有限，即使周游想躲，也摆脱不了陆媛的攻击。最后弄的周游整个右臂青一块儿紫一块儿的，不知道的还以为有人在上面玩涂鸦呢。

　　当周游发动车子准备离开柳家别墅的时候已经下半夜一点钟了，本准备回家好好睡一觉，迎接即将到来的‘暴风雨’。但在那之前，他还需要展示一下男人的风度，送陆媛回去。能够用半个晚上的时间把事情谈，完全出乎了周游的预料，这让他现在很兴奋，一边勇猛的开着他的奥拓，一边嘴里还唱着：今天是个好日子，心想的事儿都能成……！

　　周游回到家的时候柳诗音已经睡下了，两人现在的目标很明确。柳诗音负责贸易公司，缺钱就去酒吧的帐房拿。而周围则专心学习，副业搞黑社会！

　　趁着正处在兴奋点，周围又把书拿了起来。他知道，今天晚上的他是不会谁着的！

　　第二天清晨，为了养足精神，周游不得不强迫自己躺下。中午，去世纪酒店噌完饭后，周游就来到了他的BOSS酒吧，出人意料的是陆媛竟然在这里，望着对方嬉笑的表情，周游似乎明白了什么，冲着对方笑了笑，然后打通了柳青云与陈老四的电话。

　　半小时后，柳青云与陈老四一前一后的进入了BOSS酒吧，两人都是孤身前来。这让周游很高兴，至少说明两人还是足够信任他的，周游自然会竭尽全力保护两人的安全。而且为了掩人耳目，两人都是在陆媛的引导下从后门进去的，连周游手下的小弟都不知道安帮与东帮的两大BOSS就周游的办公室中。

　　“柳老大，陈老大，谢谢两位对我周游的信任，也希望两位能忘记以前的恩怨。因为两位出现在这里，都是为了同一个目标，既然有了同一个目标，大家为什么不拧成一股绳呢？”周游站起身来，看着面前的两位BOSS笑着说道。

　　虽然周游加入黑帮没多长时间，但是辈分规矩他还是懂的，所以在两位老大同时坐在沙发上的时候，他却站着。最重要的是，合作的事情是他先提起的，那么就必须带着诚意。

　　听见周游的话，柳青云和陈老四相互之间看了一眼，没有说话。柳青云依然是那副严肃的酷酷的表情，而陈老四就比较有风度了，面带着淡淡的微笑，一脸欣赏的看着周游。

　　“两位老大别不说话呀，来到我这里，大家就都是朋友。”周游看着两位说道，脸上的笑容有点儿僵，不过却努力的装出一副讨好人的样子。

　　见到两位依然没有多大变化的表情，周游叹了口气，冲着站在陈老四后面的陆媛露出一丝苦笑。这两老头，看样子都属牛的，脾气倔的很。

　　周游灵机一动，来到陆媛的身边，拉着她走到办公室内的休息室，然后把门轻轻的带上，不过却留有一个小缝隙。

　　“你要做什么？”陆媛看着周游不解的问道。

　　“好不容易把他们找来了，可是却不说话，我不得不使用非常手段了，你先忍着点儿！”周游看着陆媛说道，然后把一边的电脑打开，进入D盘的外语教程文件夹，打开了一个视频文件，并把音量。

　　“嗯～～啊～～哦～～耶～～！”

　　陆媛满脸通红的白了一眼周游，冲着对方的胳臂就是狠狠一掐，然后躲进了卫生间。周游无所谓的揉了揉胳臂，然后很休闲的躺在床上，看着液晶显示器上播放的毛片。

　　我就不信这两老头儿还能坐的住。

　　呻吟声时而柔弱，时而妩媚，时而高亢，让坐在沙发上的柳青云和陈老四浑身不自在，两人不约而同的把目光锁定在了一边的休息室内。

　　两老头刚开始还好点儿，可是没过一分钟，柳青云就忍不住了。暴跳起来，满脸怒火的向休息室内走去。

　　“我说，男欢女爱是很正常的事情，你这样进去了，两个孩子正在办事，你还好意思吗？”陈老四笑着说道。

　　“他是我女婿，不用你管！”柳青云狠狠的说道。

　　“周游是你的女婿不假，但陆媛却是我的手下，这些年来我一直把她当成我的女儿爱戴，我能不管吗？”陈老四也不是吃素的主儿，口语上也不甘落后。

　　“我说一向不喜欢黑帮的周游为什么会突然找我，要求与什么狗屁东帮合作呢，原来是你派九面狐勾引我女婿。如果出了什么事，我饶不了你！”

　　说完话后，柳青云生气的推开了房门。

　　“狗男女给老子起床！”


第八十四章 餐前点心

　　听见柳青云恼羞成怒的大吼声，周游在心理笑了笑，这老家伙终于说话了。不过周游并没有把心理的想法表现在脸上，而是装做一副很纯洁的样子看着柳青云问道：

　　“爸，你也想看毛片？”

　　柳青云在推门而入之后就有点儿后悔了，他应该想到这是周游的伎俩，但是听到这种呻吟声他又忍不住。果然，当他进入房间的时候，发出声音的地方不是床上，而是电脑的音箱，显示器上正播放着欧美火暴大片。

　　“陆媛她人呢？”柳青云看着躺在床上的周游问道，并没有理会对方刚才的问话。

　　“不好意思看，躲在卫生间里了！”周游指了指卫生间说道。

　　见到柳青云的样子，周游也知道正事应该可以谈了。所以他从床上起来，把电脑关掉，然后又敲了敲卫生间门，示意陆媛可以出来了。周游本以为陆媛混了这么多年的黑道，杀人都做了，看黄片早已成为家常便饭了，可没想到这个女人也会害羞，真是少见。

　　周游先和柳青云走出房间，陈老四在这件事情上聪明多了，坐在沙发上笑看着阴沉着脸走出来的柳青云。对他还说，没有什么比见到多年繁荣死对头灰头土脸的样子更开心的事情了。而对于周游，陈老四也越来越喜欢了。

　　这年轻人的性格太符合我的口味了！陈老四的心理想到。

　　“毛片好看吗？”陈老四笑着问道，也不知道他这句话是对周游还是对柳青云说的。反正柳青云听见后没什么好脸，气烘烘的坐下去。看样子牛脾气过后，又要耍驴脾气了。

　　“无耻！”终于从内间走出来的陆媛看着周游咬牙切齿的说道。

　　“看黄片不无耻，看完了不去研究，不去思考，不去探索，不去模仿，那才是无耻！”周游看着对方说道，然后转头看着一边的陈老四问道：“您说的是不是，陈老大？”

　　都是狼何必装羊，都是水何必装纯？

　　“有理！”陈老四笑着说道。

　　“啪啪啪啪～～！”陈老四的话刚说完，周游突然拍了拍手，然后说道：“刚才只是一个轻松的小插曲而已，合作计划正式开始。我是个二手黑社会，只负责牵绳拉线，两位前辈在这里，还是你们谈吧！”

　　黑道复杂之极，周游连自己地盘上的情况还没搞清楚，所以他也没有自大到指挥两帮大战的地步。

　　本以为气氛会变的好一些，哪会想到柳青云这老顽固还是板着一张脸坐在哪，他一个人破坏了整个气氛。

　　“爸，您要是再不说话，那我与陈老大合作，以后得到什么甜头，您也别吱声，我的人有什么行动您也不要干预，怎么样？”周游看着柳青云说道，如果把他逼急了，他真的会这样做，毕竟陈老四也很符合他的口味。

　　“北京城大大小小少说也有几十个帮派，乱的很，一半以上背后都是有人支持的。就算我们安帮与东帮合作，我们怎么能一下子对付那么多？再说，这事要真的闹起来，黑道乱了，政府也不能坐视不管。”柳青云终于开口了。

　　“如果只占北京市区呢？延庆、平谷那些边区通通不要！”周游道，他需要的是城市战，并不是去山上当山贼。

　　“这倒是有点儿希望！”柳青云听见后思考了一会儿说道。

　　“爸，我都叫你爸了，您就别谦虚了。象您这种能开起星级酒店的人，少说也有个几亿。就算用钱砸，也能铺出一条路呀。市内各个区本来就有我们的势力，各个区分兵做战。区内安帮与东帮的兄弟们联合起来，用整个三分之一的力量去攻击那三分之二的力量，在突袭的情况下，完全有把握。我和陆媛的合作就是一个最好的例子！”周游对柳青云说道，他现在要做的，不停的歌颂对方，就是给柳青云树立信心。

　　这老头心狠手辣，怎么又突然谨慎起来了呢？

　　听见周游的话，柳青云沉默了。别看周游才入道两个月，但是在这两个月中却做出了很大的成绩。能让混乱不堪的西城区形势变的如此明朗，只剩下他和陆媛两家，这确实是能耐，不服气是不行的。

　　“我看行！”一直没说话的陈老四突然说道，“其实说来说去，争斗争的是什么？无非就是个‘钱’字，谁有钱谁就是老大。既然想把整个北京的黑道搅乱，那就玩把大的，把火器都用上，别心疼钱。服的给点儿钱打发掉，不服的就全部干掉，反正我的东帮不是吃素的。有了地盘，还何愁挣不到钱？”

　　“你的意思是说我的安帮就是吃素的？”柳青云阴阳怪气的看着一边的陈老四说道。

　　“哼，也不知道是谁一直犹犹豫豫、提心吊胆的，还得孩子说服。”

　　“干就干谁怕谁怕？不干的是孬种！”柳青云被陈老四的话一激，顿时怒了起来，放了狠话。

　　听见他的话，陈老四趁着柳青云不注意的时候冲着周游眨了眨眼睛。周游先是一头雾水，然后又是一副恍然大悟的样子。原来陈老四是在用激将法对付柳青云。

　　恐怕陈老四早就有这样的想法，要不然作为一位帮派大哥，他绝对不会因为茶的关系就在半个小时内，这么草率的做出关系到整个帮派生死存亡的大事。

　　周游看了看陈老四，又看了看柳青云，这两人一定有什么事情瞒着所有人。

　　四小时过后，陈老四和陆媛从后门离开，而柳青云也被周游送回了他的黑土贸易公司。

　　回到酒吧之后，周游把刑淩赫叫到了身边，看着眼前已经大变样的他，周游还真有点儿认不出来了。也不知道他在哪里弄到一套黑西装穿在了身上，眼睛上还带着个墨镜，跟黑超特警有的一拼。

　　“你这是干什么？准备去考中南海保镖吗？”周游一边喝水一边看着对方问道。

　　“这是……这是萧强给我的，放在那里浪费，我就穿上了！”刑淩赫看着周游说道：“怎么？很难看吗？”

　　周游听见后笑了笑，萧强就是‘帽子’，看样子‘帽子’已经按照他的吩咐开始同化眼前这个傻大个儿了。

　　“别站着，过来坐下，我有件事跟你说！”周游看着对方说道。

　　听见周游的话，刑淩赫听话的坐了下来，整了整衣服，生怕被压上褶。

　　“淩赫，如果我想吃你做的东西，但是却有人阻止，不让我吃，你会怎么办？”周游眼睛紧紧的盯着刑淩赫问道，不想错过对方脸上的任何变化。根据周游对他的了解，刑淩赫是一个直爽性格的人，心理想什么会直接反应在脸上，这让周游很容易就能判断出对方的话是真是假。

　　刑淩赫听见后愣了愣，然后皱着眉头想了又想，以他智商考虑这个问题似乎很难，在长达五分钟的思考，刑淩赫最后摇了摇头，说道：“不知道！”

　　周游听见后差点儿没被他气死，憋了这么长时间才吐出个‘不知道’，连屁都不如。周游转动了一下身子，面对着刑淩赫，说道：“你是我顾的厨子，厨子的工作不仅仅是做好饭菜，同样也要保证食客能安心的吃下。”

　　说到这里周游停了下来，刑淩赫一副不解的样子实在是让周游生气。

　　“说白点儿，就是如果有人不想让我吃你做的饭菜，阻碍我吃你做的饭菜，你就应该去干掉他们，保障我吃饭之前、之中、之后的安全，懂不？”

　　“懂了！”刑淩赫听见后若有所思的点了点头。

　　“他妈的，就是有人打扰我吃饭，你就干他，明白了吗？”周游没有好气的大声说道。

　　“这回明白了！”刑淩赫听见点着头，周游看着对方舒展开的表情，看样子这回是真的明白了。

　　哎，粗人就是粗人，不跟他讲粗话他就听不懂，非要让我野蛮！身边有了刑淩赫，周游的心理对明天晚上的行动也就有数了。

　　挑起黑道战争，坐收渔翁之利，疯狂敛财，这才是周游的主要目的。至于打打杀杀的事情，就交给柳青云和陈老四去办吧。

　　钱，我只要钱！

　　第二天午夜，周游带着刑淩赫在大街上漫无目的的走着。已经很长一段日子没下雨了，空气异常的干燥。身边每每有车经过的时候，都会掀起层层灰尘，有时候让人不得不捂住鼻子。

　　周游避开大路，挑一些人多的地方走着，人多的地方，往往车子会少，毕竟没有人喜欢堵车。

　　“老板，这么晚了，我们出来做什么？”刑淩赫好奇的对走在前面的周游问道，已经半个多小时了，老板除了不停的走之外，没有任何的举动。

　　周游听见后步子顿了顿，看着热闹的大街，虽然已到午夜，但人流并没有减少的迹象。北京就是这样一个不分白天黑夜的城市。

　　“等着吃大餐！”周游在闻到油炸臭豆腐的味道后淡淡的说道，不远处的一个街边小摊位吸引了他的目光。这东西有很长时间没吃了，周游决定去过过瘾。

　　大餐前，先来些点心！


第八十五章 趁火打劫

　　油炸臭豆腐虽是湖南传统小吃，但已传遍大江南北。其外焦、里嫩、香辣的独特味道，就连外国人吃了也是赞不绝口。

　　周游一边吃着一边不停的用手扇着风，刚出锅太热，不过也是最好吃的时候。周游瞥了瞥一边的刑淩赫，见到对方憋的通红的脸，周游笑了笑，拿起来一串递给对方。

　　“来，尝尝，厨子怎么能不吃这东西呢？”

　　“我不吃……！”刑淩赫听见周游的话后说道，深吸了一口气之后又闭上了嘴。

　　周游见到后把臭豆腐拿到对方的鼻子前面，笑着说道：“这么大的老爷们，怎么连闻的勇气都没有？我命令你，把它吃了！”

　　“我只是老板您的厨子……！”

　　“是的！”周游打断了对方的话后说道，“你尝尝味道，如果我在什么时候想吃，你如果做不出来……还用我继续说吗？”

　　刑淩赫看了看周游，又看了看面前的臭豆腐，深深的咽了一口吐沫之后，突然面容一整，一副视死如归的样子。一把夺过周游手中的臭豆腐，一下子全塞到了嘴里，连咀嚼都没有，直接咽了下去。

　　周游眼睛直直的看着刑淩赫脸上的表情，刑淩赫在面临几十个打手的时候，眉头都没皱一下。而现在只吃个臭豆腐，却变的苦着脸……！

　　哈哈，这正是周游想要看的。

　　在地摊旁大约站了十分钟，周游感觉这时间也差不多了。把钱扔给小贩后，周游就离开了，而刑淩赫也终于松了一口气。

　　正在路上走着的时候，周游接到了一个电话，简单的‘恩’的一声然后就掉了。接着写了个短信，来了个群发，热闹正式开始，周游也进入了工作时间。

　　经过几条街，热闹的很，打斗的声音不绝于耳，刑淩赫面无表情的跟在周游的身后，厚道的他似乎还没意识到将要发生的事情。

　　周游来到东城区的一家夜总会外停了下来，向里面望了望，似乎很热闹。周游回头冲着刑淩赫笑了笑，然后说道：“淩赫呀，我想明天早上吃到你做的饭菜，希望你能使我安全的吃完。如果有人想要阻止我吃你做的早餐，我想你应该知道怎样做！”

　　说完，周游人已经走进酒吧。

　　刑淩赫听见后愣了愣，厚道并不等于笨蛋，已经看见周围情况的刑淩赫似乎了解了一些周游的意思，顿时有一种上当的感觉。不过这个月的月薪已经拿了，而且都邮回老家了……算了，就这一次！想到这里，刑淩赫跑了几步更上周游，同时时刻的警戒着周围的情况。

　　听见从身后传来的脚步声，周游笑了笑，道“你放心，我是不会指使你去打人的，但是有人主动找我的麻烦，希望你能解决，因为我个人还是比较想吃到你明儿一早做的早餐的。”

　　刑淩赫听见后点了点头，黑社会都是干坏事，都是找别人麻烦的。如果眼前这个人不去找人麻烦，那自己跟着他就不属于干坏事。有人找他麻烦，自己这个当贴身厨子的，应该要保证食客的安全，我应该是正义的使者。刑淩赫的心理想到。

　　刑淩赫身高二米多，走到哪里都是特别的显眼，再加上他一脸的狞相，就算是笑，也会让人感觉浑身不舒服的。见到这样的一个人出现在夜总会，没人敢去惹他，尽管整个夜总会的场面乱的很，打的打，杀的杀，但都不自觉的给刑淩赫让出来一条路。

　　周游走在刑淩赫的前面，不知道这算是算是狐假虎威。周游考虑了这个问题很长时间，最后的结论是：我打败过他，所以不算是狐假虎威！

　　畅通无阻的来到三楼，到四楼的时候遇到了一点儿抵抗，但都被刑淩赫干掉了，而周游没费吹灰之力就来到了最高的第五层。

　　周游来到一个没有门牌的房屋子前，轻轻的把门推开，刚一露面，齐唰唰的枪口对准了他。周游向屋子里面看了看，有五个人。其中一个正坐在椅子上，另外四人正拿着手枪指着他。

　　见到这样的场景，周游并没有害怕也没有慌张，在四把手枪的枪口下，周游潇洒从容的径直的走到头头儿的面前，然后找了张椅子坐了下来。刑淩赫则站在周游的一边，他现在除了站在周游的身后真的不知道该做什么才好。就算他再厉害，也抵不过四把手枪呀！

　　“阁下是……？”坐着那人疑惑的看着周游问道，能在枪口的瞄准下，微笑的走进来，这样有胆量的人没有几个。如果是别人，早就在开门见到里面情景的一刹那就逃跑了。

　　“不要激动，我是来和你做生意的！”周游笑看着对方说道。

　　“生意？什么生意？”对方疑惑的问道。

　　“保你命的生意！”周游道，“你的人在下面已经抵抗不住了，大约五分钟的时间，那些袭击的人就会冲上来。死对于你只是早晚的事情，这个时候对你最重要的应该是命……！”

　　“你想说什么？我不喜欢拐弯抹角！”

　　“其实我也不喜欢，我只是想让你认清楚现在的形势而已！”周游笑着说道，“这样吧，把你一半的资产给我，我保你离开这里！怎么样？”

　　“放屁，我有家伙，杀出去没问题！你到底是谁？”

　　“我是谁并不重要，关键是你还没有看清楚现在的形势。你有家伙，下面人的家伙也不比你的少。还有，我只是一个生意人，要不然你可以让他们四个出去试试，如果他们有一个人冲出去，我免费保证你的安全。怎么样？”周游看着对方说道。

　　“我凭什么相信你？”

　　“就凭我身上五公斤的TNT烈性炸药！”说完周游把衬衫掀开，里面露出一个类似于防弹背心的东西，上面布满了一个又一个的凸起方块儿，周游又把衬衫放下，然后看着对方说道：“所以请你的手下别拿枪指的我，如果走了火，这里都会被移为平地的！”

　　听见周游的话，四个保镖赶紧把手枪放下，看周游的眼神都变了。

　　“你……难道是警察？”

　　“嘁，我才不当警察呢，恐怖分子多牛B呀，想整谁就整谁！”周游笑着说道，“时间不多了，我给你一分钟考虑的时间。留着青山在，不怕没柴烧嘛。另外，你的资产我已经调查过了，你最好不要骗我！好了，现在开始倒记时！”

　　那人坐在椅子上，全身都是冷汗。五公斤的TNT可不是闹着玩的，一旦爆炸整个楼都会被炸成蜂窝。虽然他在刀口上舔血这么多年，但是想眼前这个身上捆着炸药还能谈笑风生的人还是第一次见到。这个年轻人他能轻松的进入这里，肯定有一定的能力。不过如果把一半的财产给他，真他妈的不忍，那可是一辈子玩命得来的，来到就这样轻松的给他？

　　“你不会在骗我吧？你身上的真是炸药？”

　　“呵呵，看样子你还不了解现在的形势。”周游听见对方的话后说道，“实话告诉你吧，整栋楼现在只剩下我们七个人了，你说这炸药是真是假？你可以站在楼上向下望望，看看还有没有人敢接近这栋楼？还有……”

　　那人站到窗边向下望了望，楼下果然连个人影都没有了。他站在窗边想了半晌，但是现在这样的情况，似乎已经不允许他有太多的想法了。活着，这才是他所需要的。

　　“好！”

　　周游听见后笑了，开心的笑了。

　　“谢谢你的合作！”

　　五分钟过后，周游从屋子里面大摇大摆的走了出来，转帐结束，生意结束。来到夜总会一楼，里面仍然热闹的很，双方仍然在不停的互砍，只是倒在地上的人逐渐多起来了而已。周游没有理会这些，径直的向外面走去。

　　“他们的老大在五楼，身边有四把手枪，不想死的应该知道怎么做！”

　　夜总会里的人听见后愣了愣，接着又开始砍了起来。

　　“老板，您身上的那个……真是炸药？”离开夜总会的路上，刑淩赫担心的问道。

　　“把炸药放在身上，我傻吗？”

　　“可是刚才……你还说楼里面已经没人了！”

　　听见他的话，周游停了脚步，转头用看白痴的眼神看着刑淩赫。

　　“生意人的话你也信，看电视看多了吧？”

　　“啊？那老板您怎么不把他的钱全要来？估计他们今天晚上是活不成了！”刑淩赫道。

　　“钱对于他来说很重要，如果我全要来了，他还有活的信念吗？说不定逼急了来个鱼死网破，我只是让他对未来充满希望而已。至少在临死前，我给他带去了希望！”周游笑着说道，“好了，让我看看下一个生意是哪家？”

　　不知道是周游太幸运了，还是因为现在的黑社会头头儿都太纯洁了，这一夜周游的收获颇丰，满北京市一共做了七单生意，生意方式大同小异，并且百试不爽。让周游突然有一种成功人士的骄傲感觉。

　　并且一个不小心，他已经变成了亿万富翁。


第八十六章 亿万富翁

　　黑道，其实很简单。软的怕硬的，硬的怕不要命的，不要命的怕精神病的。如果你的手下是一群精神病，并且各个手中都有枪，那么恭喜你，你将成为一个很牛B的老大。

　　别以为精神病都在三院，其实黑道中有很多精神病，他们噬血好斗，不知道什么是死，看见血就兴奋，这样的人最可怕。

　　柳青云和陈老四指挥着安帮和东帮的所有精神病人和不要命的，在一夜之间席卷市区大部分帮派势力，在没有任何预示的情况下，那些帮派也只有忍人宰割的份。

　　火拼激烈，幸好最后是以胜利告终，可是当他们清理战利品的时候却惊讶的发现，这些平时风光无限的黑道大哥们的资产并不象他们想象的那样多。特别是把情况汇报给柳青云和陈老四的时候，两人都不禁皱起了眉头。别人不知道，他们两人还不知道吗？资料上所写的资产明显是虚报的。

　　一半的黑道大哥在抵抗中被干掉，而另一半在押的老大们则说什么：骗子、混蛋之类的话，弄的审问的小弟们满头雾水。

　　与此同时，黑道中剩下的几个大势力大帮派异常的紧张，因为他们已经得到了安帮与东帮合作的消息。京城两大帮派合作，其他的帮派能不紧张吗？所以黑道人人自危，同时也在暗地里想着对策。

　　柳青云和陈老四对于这次合作十分的满意，得到了足够的利益，两个老头见面时的气氛也好多了。当整个行动结束后，安帮和东帮的数万弟兄才知道，原来一直在和自己的死对头合作。这不禁让他们感觉到一丝戏剧化的味道，同时帮派中的各位老大也开始聚集在总部，希望龙头大哥能解决他们心中的疑问。给他们一个满意的答案。

　　当然，此次大混乱的最佳收益者，非周游莫数。当天晚上的‘生意’也许是做的太多的缘故吧，让周游对数字已经失去了兴趣，到最后也懒的去加自己到底有多少钱。当上亿万富翁是周游早就预料到的，一个数字后面跟着八个零，九位数嘛。可是当周游第二天下午起床，看见他的帐户的时候，却发现他低估了那些黑帮老大，也低估了昨天晚上的收益。十位数，是十位数，虽然打头的数字是一。

　　“十……十几亿？”周游看见那一连串的数不过来的零的时候已经彻底的呆住了。打劫了一个晚上就有十几亿的收获？

　　那群混蛋哪里来的那么多钱？一人一半都能让自己达到十多亿，还不算耍心眼的。

　　也难怪，要知道周游一个晚上做生意的对象哪个不是亿万富翁？没有个几亿，谁敢玩黑社会？酒吧、夜总会、赌场、毒品等等，这些生意加在一起，每年弄的过亿几乎是很轻松的事情。哪里会想到他们多年的‘辛苦’，却在一夜之间被周游打劫去了一半？众人拾柴火焰高，周游这个十几亿的富翁就是被多个黑道老大堆出来的，毕竟没有人愿意看见周游身上那五公斤的TNT炸药被引爆，虽然那是用来唬人用的……！

　　一个老大，堆出另一个老大，仔细想想这并不算稀奇。

　　对于黑道来说，趁火打劫黑吃黑也是发家治富的一个好办法，如果光依靠着收保护费或者酒吧经营之类的，一辈子也不会走在黑道最前沿的。时代在发展，社会在进步，谁都能进步，凭什么黑社会就要原地踏步呢？

　　周游仔细想了想，他所做的事情也只不过是响应国家号召，与时俱进的同时严厉打击犯罪分子而已，是正义的行为！

　　酒吧中，超级爆发户周游正躺一张摆满了一百万钞票的大床上，全身体会着钞票的感觉和味道。周游一直没缺过钱，突然有了十几亿后，除了在刚看见的时候惊讶之外，心理并没有什么变化，原来对于有钱人来说，钱只不过是一个数字而已。

　　“刑淩赫，你有着野兽般的眼神，我很喜欢，虽然你的头型和衣服很土！”周游从床上跳了下来，然后坐在了一边的椅子上，“自己去床上拿五万，这是对你的奖励！”

　　刑淩赫听见后愣了愣，自己只是一个厨子，又没做什么事情，给自己奖励做什么？转而一想，昨天晚上自己也出了不少力，拿奖励也是应该的。想到这里，刑淩赫来床前，拿了五叠然后站在一边。

　　见到刑淩赫拿完之后，周游又把目光转移到另一边的六位小弟的身上，他们以‘帽子’为首，昨晚按照周游的命令混水摸鱼，虽然没有周游的收获大，但也捞了不少，周游现在钱多的烧手，不能亏待这些当小弟的。

　　“你们几个，没上缴的我也就不计较了，一人过去拿十万。”

　　六个人听见后相互看了一眼，见到刑淩赫刚拿完，他们也就不客气的拿了起来。

　　“剩下这些是受伤的医药费，你们回去告诉我们区里的那些酒吧老板，今天晚上弟兄们的酒水全部由我来出。行了，散伙吧！”

　　周游第一次这么大手大脚的花钱，一百万没到一分钟就分光了，感觉太爽了。离开BOSS酒吧，周游开着他的奥拓去了夜色酒吧。

　　进入之后，周游没看见陆媛，他也没着急，坐在吧台边上喝着酒。酒吧里面的眼线特别的多，也不用周游主动上去叫。

　　果然，没过几分钟陆媛就从楼上走了下来，坐在周游的身边，脸上挂着她招牌式的笑容。

　　这次周游并没有象以往那样感到不适，反而放下手中的杯子，抬起头，勇敢的与陆媛‘对眼’和‘对笑’。刚得了十几亿，谁能笑过咱？

　　周游笑着，高兴的笑着，开心的笑着，因为他已经是亿万富翁了。而且这些钱可以让公司的规模扩大N倍，再也不用为资金的事情担心了。如果这样的‘生意’多做几次，那么超过柳青云是早晚的事！

　　在周游阳光无敌的微笑中，陆媛终于败下阵来，首先说话。

　　“这么高兴，是不是有什么喜事？”

　　“你既然知道，又何必明知故问呢？”周游看着对方说道，心理小小的得意的一番，终于‘打败’了她一次。

　　“看你的样子似乎捞了不少！”

　　周游听见对方的话后笑了笑，也算是默认了吧。然后拿起酒杯，给对方倒了一杯红酒。

　　陆媛接过红酒，拿在手中轻轻的摇了摇，然后轻轻的啜了一下口后说道：

　　“表面上看柳青云和陈老四在这个火拼中得到了不少的好处，但这个主意上你想出来的，我想你应该不会那么‘雷峰’吧？看你笑的模样，最大的赢家应该是你！”

　　“我可没你说的那么厉害，我只是从中捞了一丁点儿的好处而已。柳青云和陈老四一下子占了那么的地盘，又缴获了许多的战利品，赢家应该是他们才对！”周游笑着说道。

　　在计划之前，周游就已经想到，就算他在怎么厉害，在地盘上，他都是要受柳青云管的，说白了周游也就是帮助柳青云‘看家’而已。而钱就不同了，这东西周游完全可以占为己有，柳青云连一点儿办法都没有。

　　有了钱，又何愁其他的东西呢？面包会有的，地盘也会有的。

　　“说说吧，战利品是多少？”陆媛一边喝着酒一边对周游问道，表面上她的表情很平静，实际心理却十分的好奇，究竟是多少钱能让周游这么高兴呢？

　　周游向四周看了看，用食指轻轻的沾了点儿红酒，然后在吧台上画着圆圈。

　　一个、两个、三个……八个、九个，一共九个圆圈，就在陆媛不解的时候，周游用手指再沾了沾红酒，然后在九个圆圈的前面加上一个‘1’。

　　事实上到底有十几亿就连周游自己都忘记了，现在能唯一确定下来的就是超过十亿。

　　陆媛看着吧台上所画的数字，一个‘1’，九个‘0’，十亿？天呐，这还不算是赢家？十亿……按照这样的速度，中国第一富豪要换人了！

　　“你……你确定是十位数？”陆媛看着周游问道，这简直不敢令人相信。一夜，也只是过了一夜，一夜之间就发生了这么大的变化，要知道这可是十亿，就算是现金，也能堆出个房子了。

　　“如果我的眼睛没花的话，应该是！”周游看着对方说道，他完全了解陆媛现在的心情。说实话，就连他自己第一次见到这个数字的时候都不敢相信。哪里曾想到那些黑帮老大的家底那么厚呢？周游原本打算弄了几千万就算了，这纯是一个误会！

　　“你可真是一个……强盗！”

　　“错，我只是一个生意人而已！”


第八十七章 你是我什么人？

　　周游并不是一个贪婪的人，突然有了这么多钱，这只能算是一个误会，至少比他想象的多出一个零。

　　“大哥，凭什么好事都让他周游一人占了？”

　　黑土贸易公司，围坐在一起的各位老大们开始发着牢骚，他们已经从被抓之人的口中翘出了被敲诈的事情，虽然没说出那个人的名字，但是根据体态特征，非周游莫属！而且根据参与火拼的小弟们的消息，这人确实是周游。

　　也难怪，在场的各位老大都是拼死拼活一个晚上才占领一些地盘，本以为会有个大收获，哪曾想竟然被周游占了先？而且还是个大便宜，谁能咽下这口气？

　　“大哥，周游他在自己的地盘上捞，我也不说什么了。可是市内8个区，没有他没去过的地方，这捞的是不是太过分了？”另外一个老大也气愤的说道。

　　除去周游的西城区之外，其他市内七区同时开战，每个区都留下了周游‘生意’的足迹。

　　“你们在这里跟我说是没有用的，我也没想到那小子会出现。现在说这些已经晚了，我就不信他能把咽到肚子里的东西吐出来。要怪，就怪你们慢了一步吧。不是我说你们，你们都在道上混这么多年了，怎么还能让新人抢先呢？人家两个人就能直接见到对方老大，你看看你们？”柳青云看着在座的众位老大说道，一副恨铁不成钢的样子。

　　被柳青云这样一说，众位老大顿时觉的脸上无光，也觉的柳青云说的确实有理。在几百人的火拼，周游和另外一人能进入总部。如同千军万马之中，取人首级有如探囊取物，这确实是一种本事。

　　妈的，这次就放过这小子，太他妈的缺德了。

　　“各位，其实这次与东帮的合作就是周游想出来的，如果没有他也就没有这次的计划。你们不也占了那么多的地盘吗？行了，这事以后就别提了。如果那小子揣着明白装糊涂，来个死不承认，我们也没办法。还不如顺势做个人情，让这小子知道我们做前辈的风度，他以后也能收敛点儿！”柳青云看着众位说道。

　　嘴上虽然这样说道，但柳青云与在座的老大们想法是一样的。那些钱原本可是帮会的，可现在却成为周游的私产，柳青云已经暗自决定，非要从周游的嘴里抢下一些肉不可，即使是肉沫也行。

　　众人听见后相继点头，不过他们心中都有一个疑问，周游那小子到底打劫了多少钱？

　　东帮的情况也不比安帮好多少，众人都在声讨周游‘光吃饭不干活’的可耻行经，其中反应最强烈的当然要数力王，毕竟是老冤家，而且周游是踩着他的肩膀才会有这么多传说的。

　　“大哥，周游那混蛋都抢到我的地盘来了，我要杀了他！”‘力王’的粗嗓门在这个时候发挥了它的作用，即使是平常的话从他的嗓子中发出，都带着一股杀气。

　　陆媛坐在一边，静静的看着众人的反应，脸上带着淡淡的笑容。她在来这里之前就已经猜到了众人的反应。

　　十亿，如果不是因为周游，那么东帮至少也能分到一半。五亿……五亿就这样打水漂了，她十分理解眼前这些人的反应。陆媛转头看向坐在主位的陈老四，突然发现对方正看着她，而且所带着笑容十分的暧昧。正当陆媛想要避开的时候，陈老四说话了。

　　“大家不要问我，我和你们一样什么都不知道。不过我们中有人知道，就是不知道那个人肯不肯说！”说完，陈老四瞄的一眼陆媛，陆媛也瞬间成为了众人的焦点。

　　“咳咳……！”陆媛轻咳了两声，掩饰一下心中的异样，陆媛没有想到陈老四会把这个问题扔给她，这让她有点儿不知所措。不过‘九面狐’就是‘九面狐’，在第一时间摆正的心态，然后看着在场的众人说道：“我只知道周游做这件事情的事情瞒着所有人，柳青云那边也不例外，所以我想他应该是随兴而做的！”

　　“狐狸，你最近跟他走的很近嘛！”力王看着陆媛说道。

　　“我和他同在一个区，喝喝酒，聊聊天，谈谈西城区未来的发展，这有什么不对的。况且和他关系近的又不只我一个，陈大哥他还和周游一起品茶呢！”陆媛笑着说道，把问题又扔给了陈老四。

　　所有人听见后愣了愣，又把目光转移到了陈老四的身上。

　　“其实，这个嘛……在一起喝茶是很正常的事情，难道我就不能请人喝茶吗？”又接回这个问题，陈老四突然不知道该怎么说才好，没想到陆媛会这么轻松的把问题又抛回来。太快了，他还没做好接的准备呢。

　　在场的老大们狐疑的看着陈老四这个龙头大哥，说话吞吞吐吐，很难让人不怀疑他的话。

　　“和你们直说了吧，这次和安帮的合作就是周游他牵的线，你们也从中得到了不少的好处，所以也就不要有什么怨言了！”陈老四突然拿出大哥的样子看着众人说道：“最近一段时间内，最好不要与安帮发生冲突。昨天晚上的事情过后，京城其余帮派一定会有所动作，在这个时候，还是与安帮保持现在的关系比较好，以后真的出了什么大事也好有个照应。”

　　说到这里，陈老四停了下来，看着一边表情不满的力王说道：“阿力，特别是你，在最近一段时间内最好不要与周游发生什么冲突，否则破坏了这种微妙的关系，后果不是你我能承担的！”

　　“知……道……了！”虽然想把周游撕成碎片，奈何大哥发话，他只有暂时忍气吞声，做个乖宝宝！

　　……

　　时间在不知不觉中过去，黑道渐渐的恢复了以往的平静，安帮与东帮的强强联合使其他帮派不敢轻易行动。不过他们却不会因此死心，安帮与东帮占据了市区大部分地盘，只剩下一点点肉沫，其他帮会当然不会善罢甘休，静静的等待着机会。

　　周游的生活变的规律了许多。白天学习，晚上去酒吧待上一两个小时，然后回家在学习，一直到困了睡觉。

　　不过每晚周游和柳诗音都会拿出一些时间在一起，但是不多。按照柳诗音的话来说：知道考试合格，我什么都依你！这也算是对周游的鼓励或者诱惑吧。

　　柳诗音在进入商场后也开始发挥了她的才能，特别是当她知道周游已经是暴发户的时候，嘴都合不拢了，赏给周游好几十个香吻，弄的周游都不用洗脸了。

　　可是糖衣往往裹着炮弹，亲完之后，柳诗音立即要去了五个亿，说什么她要暴发了，要放开手脚去做。最后周游在其温柔的攻势下，淅沥糊涂的给了对方五个亿，弄的周游在把钱转到她的帐户下之后，还是一脸的迷茫。

　　五个亿是什么东西？周游除了一脸口水之外，什么感觉都没有。钱对他来说只是数字，而生意已经变成了数字的游戏。周游的职责很简单，做柳诗音的超级后盾，在资金方面支持！

　　除了他自己，没有人知道他到底有多少钱。不过钱对周游来说当然是多多益善，因为前越多，摆脱柳青云的日子也就越近了！

　　“嗨，美女～～！”坐在吧台边的周游冲着刚进入酒吧的陆媛大声的喊道，由于时间还早，酒吧中并没多少人，所以周游的声音陆媛能够听到。

　　陆媛听见后后向四周看了看，没有好气的白了周游一眼，然后走到周游的身边坐了下来，要了一瓶过万的红酒。这种红酒都是给那些假装款爷的爆发户准备的，难得陆媛会点上一瓶，看样子这个女人已经意识到周游是个爆发户了。

　　陆媛把塞子打开，然后倒上一杯，杯子放在嘴边停了下来。

　　“你可把我害惨了！”陆媛看着周游说道，然后一饮而进。

　　“嗯？这话从何说起，我可是有半个月没做好事了！”周游听见后说道，最近他一直很安分，除了学习就是学习，就连周游自己都奇怪他为什么会变的这么老实，看样子与柳诗音同床的目标大于一切。

　　“是呀，你是半个月没做‘好’事了，但做件好事足够让我惨一个月的了！”陆媛看着周游说道，“知道吗？现在东帮里还有人对我耿耿于怀呢，说我胳臂肘向外拐！”

　　周游瞄了瞄对方露出的半截胳臂，然后无所谓的说道：“拐自己的胳臂肘，让傻B们说去吧！”

　　“我就知道你会说这样的风凉话！”陆媛听见周游的话后说道，想了半晌之后突然伸手在周游的胳臂上掐了一下，以发泄心中的郁闷，“你的胆子越来越大了，连我也瞒着？”

　　“你与其他人有什么不同吗？”周游笑眯眯的看着对方问道，说完后把那一万多一瓶的红酒给自己也倒上一杯，反正都是自己付钱，不喝白不喝。

　　陆媛听见后愣了愣，显然没有想到周游会这样问，是呀，自己在他的心中与其他人不同吗？陆媛突然之间感觉到刚才的问题很可笑，也不知道该怎样回答对方的问题，同时心理也有一种酸酸的感觉。她一仰头又喝进去一杯红酒，起身想要离开，但却被周游伸手拦住了。

　　“你是第一个知道这个消息的人，连诗音也算上！”周游一边闻着酒香一边说道。

　　听见周游的话，陆媛心中又突然一喜，刚才酸酸的感觉顿时消失，不过女人的矜持还是让她不肯原谅周游刚才的表现。

　　“你对我说这些干什么？难道我是你什么人啊？”陆媛没好气的说道，不过心理却是高兴不已，也算口是心非吧。

　　“呵呵！”周游听见后突然笑了笑，把站着的陆媛又按回了椅子上，眼睛不怀好意的在对方的身上打量着，就在陆媛想要使用九阴白骨爪的时候，周游突然象是在自言自语的说道：“我们俩……到底是什么关系呢？”


第八十八章 出丑

　　周游和陆媛静静的坐在吧台边上，任周围的环境是多么的吵闹，可是两人之间的异常的静。不过在这份‘静’中，却让人感到几分紧张的气氛。两人自顾自的玩弄着手中的酒杯，这或许也算是一种默契吧！

　　在说出刚才那翻话之后，周游的心理顿时些后悔，这种话题只能让两人之间变的更加的尴尬。事实上两人都知道彼此的心理在想什么，但是却不能说出来，说出来就预示着对柳诗音的背叛。

　　周游拿起酒杯晃了晃，让杯子中的红酒沿着杯壁转动，就象一朵红玫瑰，在灯光的照射下异常的美丽。

　　“一分价钱一分货，这过万的酒就是不一样！”周游看着陆媛没话找话说道，如果在这样继续下去，两人恐怕要在这里坐一个晚上，周游可不想，至少他晚上回家还要学习。

　　陆媛听见后笑了笑，并没有说话。周游见到后不禁低下了头，完了，这样下去还不得郁闷死？

　　“我承认我错了！”周游苦着脸看着对方说道。

　　陆媛这回听见后转过头看向周游，然后把酒杯举了起来。

　　“知道错了就好，以后可不要犯同样的错误！”

　　周游无奈的抬起酒杯，然后与对方的酒杯轻轻的碰了一下。这年头，女人不好惹，说错一句话就得陪不是。陆媛终于露出了笑脸，周游的心理也轻松些，这种暧昧的感觉让周游深陷其中不能自拔。

　　退一步，周游不愿意，进一步，对不起诗音，这种感觉，真他娘的折磨人。

　　男人最痛苦的事情就是在有爱人的情况下碰到红颜知己，这种渴望与她在一起却又不能越池一步还要进行维持的感觉，会让人苦恼，也会让男人有一种罪恶感。

　　暧昧是游戏，两个人心照不宣，彼此继续玩下去，也许有结果，也许没有结果。它是一种灰色的玩笑，在爱情的边缘徘徊，在快乐的同时，也带着枯涩的伤感。它把伤感、快乐与无奈紧紧的糅在一起，如同滚雪球一样。

　　周游在心中重重的叹了一口气，他与陆媛的相识的过程，看样子就是上帝在游戏的过程，只不过上帝玩的是人而已。

　　每个人，都是上帝的玩具。

　　“还有半个月就要考试了，复习的怎么样？”见到周游沉默不语，陆媛反而开口问道。

　　“哦，还行。保良争优，及格万岁！”周游听见后说道。

　　那本厚厚的书他已经看完了一大半，离约定的考试时间还有半个月的时间，应该可以看完。周游虽没有过目不忘的本领，但记住百分之六七十还是没有问题的。周游对这些没有兴趣，但是为了洞房却又不得不学，所以他在学习的过程中尽可能的把经济与手术联系在一起，每个案例，周游都会把它当成一个手术来到对待。

　　“根据我对诗音的了解，即使你不能通过这次考试，所谓的奖励还是会给你的，毕竟你们俩现在可是名正言顺的夫妻。”陆媛看着周游笑着说道，同时心理觉的周游特别的老实与委屈。诗音说不让上床他就不上？这婚岂不是白结了？

　　“那你也太小看我了，如果我不能通过，就算她给我奖励，我也不稀罕。况且如果这样的小测试我都通过不了，我周游还算是爷们吗？”周游自信的说道：“告诉你，我已经再次启动了高考状态，想不通过都难，你就瞧好吧！”

　　高考模式启动，用考北大的劲头儿去预备柳诗音的测试，周游就不相信这会比那更难。

　　“话不要说的太满！”陆媛道。

　　“说真的，半个月后也算是我的一个转折点。如果通过，我就弃黑从商。如果我不能通过，老子就正式进入黑社会。我不痛快，我也不会让别人痛快的。”

　　……

　　这天，周游按照往常的习惯刚刚来到酒吧，‘帽子’就来到他的身边，低声说了几句，然后把一个红色的帖子交给周游。周游听见后愣了愣，黑道大会？这就怪了，自己既不是龙头，又不是帮主，邀请自己开哪门子会呀？

　　周游径直的向楼上走去，‘帽子’紧随在他的身后，待到办公室后，把门关上。

　　“这次都有谁？”周游一边打开帖子一边问道，这帖子做的很精致，上面似乎镀着金。周游简单的瞄了一眼，是一个叫王温的人以个人的名义召开的。丫谁呀？周游从来就没听说过。

　　“柳青云、陈老四那边都收到了这样的请贴，按照以往的惯例，每一位帮会大哥都可以带两名帮会中的人，但象老大您这样，身在安帮成员还特意发送给您一个请贴的事情我还是第一次见到。另外，这次京城有头有脸的帮派都会派人去……！”

　　“半个多月前的那次火拼不是很成功吗？难道还有漏网小鱼？”周游问道。

　　“老大，说真话，那天收拾的没一个是大帮派。真正的龙头是绝对不会出现在酒吧、夜总会这类杂七杂八的烂地方，那些人名字前可都挂着董事长的头衔，而且都是大企业。”

　　周游听见后点了点头，这点他了解，最简单的就是柳青云，他不就挂着董事长的名号吗？咦？周游突然意识到了一个问题，他自己好象也是董事长，半个多月没去公司，差点儿把这事忘了。不过现在周游在被叫董事长的时候可有底气了，毕竟他现在可是亿万富翁，虽然北京的亿万富翁比蚂蚁还要多！

　　“你说我去还是不去？”周游看着对方问道，说实话，周游对黑道还是不了解。

　　“我说老大您还是去为好。第一，王温是江湖上有头有脸的大人物老恍惚，江湖人都叫他‘温侯’，有吕温侯之意。他既然能单独的给老大您发请贴，说明他对您的重视，如果您要是不去，驳了他的面子，不好。第二，老大您不是对黑道不了解吗？那就趁着这个机会去长长见识，看看真正的黑社会是什么样的。”

　　周游听见后想了想，对方这话说的也有理，是应该看看真正的黑帮老大是什么样子的时候了。离朋友近些，离敌人要更近一切，这样才能更了解他，要不然以后早晚要吃大亏的。看了看帖子上所写的时间和地点，周游最后还是决定去瞧瞧，就算有什么危险，有柳青云和陈老四顶着，周游还是可以放心的。

　　第二天，周游只带着刑淩赫一人前往洲际酒店，听说洲际酒店的第十一层已经被王温包下来了，不知道这个‘温候’到底是个什么样的人。

　　酒店外已经停满了车，林肯、劳斯莱斯、奔驰……周游的奥拓停在其中看起来特别的显眼。而且周游这一身随意的穿着，一点也没有黑帮老大的样子。

　　径直的来到十一楼，就连电梯都是专用的，电梯门刚刚开打，就见到外面站着两排人。

　　“先生，这里是私人聚会，请出示您的请贴！”一穿着十分讲究的中年人看着周游说道，黑色的西装，白色的衬衫，头发蹭亮，脚下的皮鞋都可以用来做镜子了，典型的欧式管家装扮。

　　周游把帖子递给对方，那人打开帖子看了看，礼貌的说了声‘请’，然后带着周游向里面走去。

　　三米多高的大门上雕刻着‘日出大海’的景象，看起来严肃、壮观，让人不禁有一种胸怀舒展的感觉。

　　“请～～！”

　　当周游迈入大门的时候，顿时有一种进错房间的感觉。这是黑道大会吗？这里的人一个个文质彬彬，高档的服装穿着整齐，倒是和企业家联谊会有些相似。每人的手中都端着一杯酒，彼此微笑的聊着天，找不到一点儿‘黑暗’的感觉。更令周游不解的是，这里竟然有许多的女人，她们各个打扮的花枝招展，身穿昂贵的晚礼服，游走于人群中。

　　相比于这些人的正式、严谨的打扮，周游的一身休闲装可以说是异常显眼，就连身后的刑淩赫今天也穿着那身黑超特警的服装。周游向自己的身上看了看，要不要回去换件衣服再来？要不这脸可丢大了。

　　“周游，这里～～！”

　　正当周游犹豫不决的时候，从人群中传来一个声音，周游随着声音望去，只见陈老四正在冲着他挥着手。他的身后有两人，一个身材不高，长相平常，另一人是周游的老相识力王。

　　在这宴会厅中，人们说话的声音都不大，陈老四这样一喊，站在门前穿的不伦不类的周游顿时成了众人的焦点。要知道最近一段时间，风头最劲也是最神秘的人就要数他周游了。连王温这样的老江湖都要单独给周游发一个请贴，足可以说明周游在黑道中的地位。

　　看着这些望向自己的人，周游似乎也想到了什么，狠狠的瞪了一眼陈老四。

　　‘这老家伙成心让我出丑是不？’


第八十九章 无聊的大会

　　周游站在门口，在众人打量他的同时，他也在打量着众人。

　　宴会厅里面少说也有三、四十人，除去少数几个类似力王这样的彪汉之外，其他人看起来都是斯斯文文的，有几个人周游竟然在杂志上见过他们的照片。

　　不对呀，他们不是著名企业家吗？怎么进入这个圈子里来了？难道真如诗音所说的，这个圈子乱着呢？周游这个时候才感觉到，原来的他也就算是只没见过世面的井底之蛙，弄个十几亿就乐的不行了。现在放眼这个宴会厅，哪个老大不是几十亿的主？那几个上杂志的似乎已经超过了百亿。

　　我的天呐！

　　看见众人西装革履的样子，周游强忍着镇定下来，这种大场面自己一定要‘混’过去，否则会被别人看不起的。可是周游越想越气，都穿西装，怎么没人告诉他一声呢？看着还在冲着自己招手的陈老四，周游径直的走了过去。

　　“陈大哥，你这是特意让我出丑呀！”周游走到陈老四的身边小声的说道，随手从服务员手上的托盘中拿了一杯红酒。

　　“嘿嘿，怎么样？被真正掌握北京地下势力的人盯着，是不是浑身不舒服？”陈老四笑眯眯的看着周游说道，显然，他对刚才的特意行为已经默认了。

　　“一般一般！”周游叹了口气说道，刚才在走进宴会厅的时候，一股无形的压力让周游喘不过气，满屋子的斯文人比大街上拿刀砍人的小混混感觉还要可怕，这里真他妈的不是人待的地方。

　　突然感觉一道锐利的眼神引起了周游的注意，他不禁转过头，只见陈老四身后的‘力王’正狠狠的看着他，那种眼神，恨不得把周游吃掉一样。周游见到后在心理笑了笑，如果在外面碰见他，周游可能还会顾及几分，可是进了这里还怕什么呢？

　　周游笑眯眯的走到‘力王’的身边，宴会厅大部分人都把目光集中在周游的身上，一方面是他与场面格格不入的服饰，另一方面是他传奇的名声。当然，说到周游的传奇，就不得不提‘力王’。而现在周游却走向‘力王’身边，所以很多人都在等着看戏。

　　在众人的注视下，周游来到力王的身前，面对着‘力王’恨恨的眼神，周游突然抬起手，而‘力王’也条件反射的退后一步，躲开周游的‘攻击’。就在所有人等着看现场直播的武打片的时候，哪里知道周游并不是打架，而是轻轻的在力王的肩膀上拍了拍，然后笑着说道：

　　“医院广场一别，你我也有三个月没见面了，不知道过的还好？”

　　看着周游谄媚的笑容，力王愣了愣，一脑袋的问号。不过从这一伸手一退步的细节，使大厅内所有的人都感觉到了一个信息：力王已经被周游吓怕了。

　　“还行，怎么着？”力王看着周游问道。

　　“没怎么着，我就是想告诉你，咱们的架现在打不起来，以后也打不起来。知道为什么吗？”周游看着对方问道。

　　力王摇了摇头，至少他的心理并没有打算放过周游的意思。耻辱，他必须一血前耻！

　　周游看了看四周，然后凑到力王的耳边小声的说道：“东帮和安帮现在合作，将来也会一直合作。况且我和陈老大是朋友，不信你可以问他。”

　　外人看来，两人大男人在嘀嘀咕咕不知道说些什么。不过看微笑的周游和一脸不解的‘力王’就知道，那个穿着休闲装的另类人似乎稍胜一筹！

　　为了避免不必要的麻烦，周游一直在柳青云的身边站着，毕竟对外来说，他还是柳青云的女婿。柳青云伸手轻轻的碰了碰周游的胳臂，然后小声的问道：“这是你是从哪里找来的？”说完眼神落在了一边的刑淩赫。

　　周游听见后在心理笑了笑，这可是我的秘密武器。

　　“他是我的厨子，今天带他来主要是想见识一下上流宴会的菜品。对了，什么时候吃饭？”周游问道。

　　“你以为这是在茶话会吗？”柳青云没有好气的说道，“这里的都是大人物，等一会儿会议开始的时候，看我的眼色！”

　　“哪只眼？”

　　“两只眼都要看！”

　　很长一段时间内，柳青云都在打听周游那天晚上到底捞了多少钱，可周游就是死不开口，这也是柳青云为什么对周游说话总没好气的原因。不过周游对此已经习以为常了，周游做人的原则是：你不鸟我，我也不鸟你。

　　周游第一次来这种地方，除了柳青云和陈老四以及他们各自带来的两个手下之外，其余的人没一个他认识的。所以干脆就站在这个小圈子内，和很符合他口味的陈老四一起喝着红酒。

　　就这样一直闲聊了半个多小时，正厅方向有个穿白西装的人拍了拍手，吸引了周游的注意。

　　“很高兴大家能来，给我王温这个面子……！”

　　我鸟你是谁？周游没理会对方的话，用胳臂肘撞了撞一边的陈老四然后小声的问道：“陈老大，这人到底是谁呀？脸皮挺厚的嘛”

　　“他叫王温，人称温候。至于头衔嘛，很多。著名企业家、慈善家，黑白两道混的都很深。他还是严帮的龙头大哥，严帮虽然不是京城最大的帮派，但确实历史最悠久的，是真正扎皇城根儿的，不容小视。”

　　周游一边听着一边点着头，同时认真的打量着站在最前面的王温。他人长的很面善，脸上总是挂着笑容，虽然已年过五十，但却精神烁烁，双眼深炯十分有神，里面象是透着光亮。

　　“他身旁的那个年轻人是谁？”周游又问道。

　　“那是王温的养子王必达！”陈老四说道。

　　养子？周游听见后愣了愣，难怪与王温一点儿也不像。王温的脸上带着笑容，而王必达的脸色却总是阴沉着，看起来霸气不足，阴险有余，象是个专门搞幕后黑手的家伙。

　　了解了最前面的两个人后，周游也开始注意对方所说的话。大概的意思就是说，最近黑道混乱，影响到了北京市的治安，混乱的环境严重的阻碍了经济的发展。频繁的火拼使警方打击的力度越来越强，希望在场的众位要以团结为重，在相互有利的情况下共同发展。在场的都是明白人，一下子就能听的出王温所说的是前段日子安帮与东帮合作攻击其它帮派的事情。

　　周游转头看了看身边的柳青云和陈老四，只见两人表情没什么变化，就好象所说的事情完全与他们无关一样，典型的装聋卖傻。

　　吃进肚子里的肉，就没有吐出来的道理，这两个老家伙在这一点上倒是一模一样。

　　闲来无事的周游仔细的打量着在场的每一个人，特别是那些经常上报纸的人物，都是周游重点关照的对象，用周游的话来说，那群人就是他今年的目标。

　　这个时候，大厅内的侧门打开，已经废完话的王温走了进去。周游刚才失神没注意对方的话，所以推了推一边的刑淩赫问道：“是去吃午饭吗？”

　　“老板，刚才那个老头说，有请各个帮派的大哥……您用不用去？”刑淩赫道。

　　“我？”周游听见后笑了笑，有柳青云在，何必做出头鸟呢？进去肯定没好事，说不定还要来个弹劾，周游可没那么傻。

　　“不去！”

　　“周游，你在这里老实待着，千万别惹事，知道吗？”柳青云一脸严肃的对周游说道，然后和陈老四向里间走去。

　　什么意思？难道我是好事的人吗？我可是很本分的。周游装做一副没听见的样子到处乱看，等到里间大门关上的时候，周游朝着那大门不屑的撇了撇嘴。

　　有什么了不起的？穿的好点儿就把自己当做是好人了。如果我光着身子岂不是变成外星人了？貌似外星人都是不穿衣服的。

　　周游向大厅瞄了瞄，还剩下三十多人，他们三三两两的站在一起，分成一个个小集团。周游突然转过头看向‘力王’，这家伙自从陈老四走后就一直盯着自己，把周游盯的浑身不自在。

　　“你是不是看我不顺眼？”周游对力王问道。

　　“是的！”力王点头回答道，同时双拳做好准备，随时等待出击。

　　“其实我看你也不顺眼，那我们俩在这里就做个了结吧！”周游看着力王认真说道，说话的同时身子向左一挪，把身后的刑淩赫暴露出来，“力王，你跟我的厨子掰手腕，敢不？”

　　说完一副挑衅的样子看着对方。

　　“老板，您……！”

　　“他影响我吃饭的情绪了！”刑淩赫的话刚到一半就被周游无情的打断了，实际上是周游闲着无聊，又不能到处走动，所以决定让力王和刑淩赫来场比赛，也间接的测试一下刑淩赫到底有多大的能耐。

　　“周游，我想要的是和你做个了解，而不是他！”力王指着一边的刑淩赫对周游说道。

　　“我给你一个机会，如果你能赢了他，那我就接受你的挑战，光明正大的，就在这里，当着全北京城所有帮派龙头和老大的面！”


第九十章 无本买卖～～！

　　宴会厅的一个角落，两位大汉正半蹲着，把手肘支在桌子上，同时紧紧的握着手，准备掰手腕。两个大汉都是一脸的凶相，煞气逼人，想不让人注意都不行。

　　“兄弟，怎么称呼？”周游看着力王身边的那人问道，这人是陈老四带来的两个人之一。

　　“章义！”那人见到自来熟的周游微笑着说道，同为东帮的六大战将之一，他对周游的态度要比力王好的多。

　　“哦！”周游听见后点了点头，然后又冲着另一边柳青云带着那两个人招了招手，“过来过来，大家一起当裁判，要不然有人输了会赖帐的！”

　　那两人只是柳青云身边的普通保镖而已，见到周游招手，也只有走了过去，毕竟周游可是柳青云的女婿。

　　四个人围成一小团，中间是虽未开始但已经较上劲儿的‘力王’和刑淩赫。两双铃铛般大的眼睛相互瞪着，两只沙锅般的手相互握着，就好象武林高手在拼内力。

　　“好了，预备……等等！”周游突然看向身边的三人说道，“我们在一边干看着也没有什么意思，你们赌不赌？”

　　啊？

　　不仅是‘力王’、刑淩赫等在周游身边的人，就连一边一直关注这里的人们也都愣住了。在黑道大会这样严肃的地方跑到一个角落掰手腕已经是一种大逆不道的行为，现在竟然又公开设赌局，这简直是对黑道大会的亵渎。

　　“我出一万，赌力王赢！”章义说道，然后站在‘力王’的身后，原本发愣的力王在看见有人赌他赢之后，脸上立即洋溢着笑容，一副很得意的样子。

　　“我也出一万，赌我自己赢！”力王示威的看着周游说道。

　　周围的人都愣住了，还真的有人敢赌？不要命了？

　　“喂，你们俩好歹都是一方老大，才押一万，是不是太吝啬了点儿？”周游看着两人说道。

　　“那你的意思是……？”

　　“最低十万！”周游道。

　　章义听见后笑了笑，一万确实是少了点儿，还不够出场费的。

　　“好，那就十万！”章义笑着说道，然后看了看身前的力王，道：“阿力，你可不要让我失望！”

　　“阿力？哈哈，这名字好！”周游听见后笑着说道，“阿力，你赌自己多少？”

　　“老子压五十万，输死你！”听见周游‘甜美’的叫自己‘阿力’，力王再也受不了了，终于爆发了。

　　周游冲着对方伸出了大拇指，“你牛B，不过谁赢谁输还不一定呢！”说完周游转身面向大厅内所有的人大声的说道：“吃喝嫖赌才是真男人，还有没有下注的？这可是千载难逢的好机会，错过了这次，以后可别说我周游小气！”

　　六十万这样的小赌注显然还满足不了周游的胃口，既然已经赌了，那还不如赌大一些。钱嘛，老子有的是！

　　可是周游的话说出去了，所有的人也都注意着他，可就是没人响应他，彻底的给周游来了个下马威。不过周游并没有觉的难堪，反儿叹了一口气，惋惜的说道：“原来这里没个爷们，这样的‘胆小吝啬大会’我再也不参加了，没劲！”

　　“我押一百万赌你的人赢！”周游的话音刚落，就听见有人跟着叫喊。周游随声音看去，原来是王温的养子，如果周游没有记错的话，对方应该是叫王必达。

　　“终于有个象点儿爷们的人了！”周游笑着说道。

　　这个时候，众人都把目光落在了王必达的身上，这里是王温的地盘，作为王温的养子，王必达的一举一动自然会是众人的焦点，没有想到他竟然也会参加这样胡闹的赌局，不免让人心中感到不解，既然这样……！

　　“我押‘力王’三十万……！”

　　“我押‘一百万’……！”

　　所有的龙头都进入了里间，而留在外面的，大部分都是各个帮派的老大之类的人物，平时就喜吃喝嫖赌，只是今天的场面严肃，收敛了一些而已。而现在，他们的瘾在王必达的带领下都被勾引了出来，自然不客气的赌了起来。

　　最后，整个大厅有近四分之三的人都参与了进来，把力王和刑淩赫团团围在中央。周游找了个服务员把大家下的赌注都写好，算了算，大部分人都押的‘力王赢’。毕竟是成名已久的人物，又是以‘力’字为名号，押在他身上也算是正常的，他们还不知道刑淩赫到底是哪根儿葱。

　　全场三十多人中，押刑淩赫的一共只有三人，比起‘力王’那边站着加油的队伍，周游这边是冷冷清清，虽然周游只是开赌局而并非参与其中。

　　今天来到这里的果然都是材大气粗的主儿，押一百万的有十多个，看他们大腹便便富的流油的样子就知道，他们并没有把赌博当成一回事，只不过是在找趣而已。赌资也由最开始的六十万一越增加到接近两千万。

　　周游接过单据看了看，然后来到了刑淩赫的身边小声做着战前动员。

　　“赢了，你会得到五十万；输了，我会让你吃上一年的臭豆腐！”

　　听完周游的话，刑淩赫浑身不自觉的一哆嗦。妈呀，一年的臭豆腐？救命呀！刑淩赫怒了，爆发了，他知道他必须要赢，要不然后果比死还要痛苦。

　　“各就各位，预备……开始！”

　　随着周游的一声令下，力王与刑淩赫把憋了半天的劲瞬间全部用上，在第一时间，两人居然是势均力敌。这让一开始就以为‘力王’会先发制人的赌徒们失望不已。

　　“用力呀，用力呀～～！”

　　“压他，压倒他！”

　　几个急性子的忍不住叫出了口，接着众人都跟着起哄，加油声骂街声不断。这个时候，众人的恩怨仿佛一下子全部蒸发，所有人的注意力都集中在力王和刑淩赫两人的身上，准备的说是两人紧紧握着的手上。

　　“啊～～！”‘力王’突然大叫一声，额头上的青筋崩出，嘴大大的冽着，用尽吃奶的力气。原本垂直桌面的双臂渐渐的向有利于力王的方向倾斜，顿时叫好声一片。

　　“臭豆腐，谁有臭豆腐……？”在众多的加油声中，突然传出这样的声音。

　　刑淩赫听见后微微一愣，看着越来越不利于他的局面，刑淩赫突然学着‘力王’刚才的模样，也跟着大叫一声。

　　这叫声还真好使，倾斜的手臂逐渐扳正过来，又回到了最开始的局面。

　　力王与刑淩赫憋足了劲儿，脸红的跟关二爷似的。任周围多么的嘈杂，两人都敢不有一丝的放松，力王是为了名声而战，而刑淩赫则是避免那非人的折磨。

　　两人势均力敌，保持平局多时，周围的人再也忍不住了，已经彻底的忘记了这是哪里，恢复了本色，竭斯底里的大声呐喊助威。现在的局面已经不是赌博那么简单的，所有人为的都是那口气，如果这口气咽不下去，他们可是会非常失望的。

　　“臭豆腐，加油。臭豆腐，加油！”

　　在众多的喊声中，有一个声音特别的刺耳，而且另类，让人莫不着头脑。臭豆腐是什么意思？难道是和力王比赛的那人的外号？

　　“臭豆腐，加油……！”

　　这句不是周游喊的，至少周游可以肯定。

　　人多力量大，一个臭豆腐的力量是有限的，多个臭豆腐的力量是无限的。已经快被臭豆腐声淹死的刑淩赫再次发力，使场面渐渐的变成了有利于他的形势。随着臭豆腐声音的此起彼伏，刑淩赫的蛮力迫使‘力王’的手臂越来越靠近桌面，由九十度的直角变成了六十度的锐角，而且度数越来越小……！

　　“刑臭豆腐……！”

　　“啊～～！”

　　刑淩赫神经崩溃，猛一用力，‘砰’的一声，力王的手背碰到了桌面上。

　　“嘁～～！”

　　“哈哈，各位老大，签支票吧～～！”周游笑眯眯的说道，手捧着单据，活象个龟公。

　　“阿力，被告诉我昨天晚上你又去‘嗨’了！”章义看着力王说道，然后痛快的扔给周游一张十万的支票。事实上在输的这些人中，他是最少的，十万对于他这样的人来说就跟牛身上的毛一样。

　　力王不好意思的低着头，扔给周游一张支票，嘴里还小声的嘟囔着：“这小子突然哪里来的那么大劲儿？”

　　周游招呼一边的服务员拿来两杯红酒给力王和刑淩赫解渴，然后他坐在桌子上，手中拿着名单，大声的喊着：“各位老大注意了，愿赌服输，主动点儿吧？交支票的时候要面带笑容，笑眯眯的，这可是破财免灾！我周游会向阎王爷为大家多求些好日子！”

　　大帮会的老大就是爽快，人人都是企业家，拿百八十万根本都不当一回事，而且还一副一游未尽的模样。周游这只井底的青蛙这次算是真的开眼了，这些家伙拿一百万就跟打哈欠似的，那么点小钱似乎都懒的动手拿。

　　排队收完支票后，周游细细的数了数，一共一千八万四十万，除去给赌刑淩赫赢的那三人一共两百三十万外，周游在这短短的几分钟之内净收入一千六百一十万。

　　这无本买卖做的爽翻了。


第九十一章 警告

　　周游不顾形象的坐在桌子上数着支票，经济学宝典不是白读的，看了一半就已经学会了做生意，而且成效显著。几分钟的时间就挣到了千万元，原来做生意其实是件很简单的事情。

　　看着刚刚输钱却又面不改色的众人，周游还真觉的自己是从深山老林中来的，一点儿世面没见过。几张支票就乐成这个样子了。在看看人家，小意思啦。

　　周游并不是小气的人，从众人的支票中取出章义那张十万元的支票递给‘力王’。

　　“阿力，来来来，这是给你的出场费，记的下次可不要再输喽！”周游笑着说道，然后又拿出一张五十万的支票递给另一边的刑淩赫，道：“刑臭豆腐，这是你的五十万。现在我有点儿佩服我自己了，眼光真他妈的好！”

　　“啪～～！”

　　周游的话刚说完，里间的房门打开，接着各位龙头企业家从里面走了出来。见到宴会厅里面的样子后愣了愣，不明白为什么所有人都围着坐在桌子上的周游。周游见到这些人后顿时有一种后悔的感觉，如果比赛再能推迟十分钟就好了，说不定还能从这些人的身上捞一笔。毕竟这些人，才是真正的大财主。周游从桌子上下来，把一小叠的支票放在兜里，心想着下次黑道大会在什么时候，一定再设个赌局，狠狠的捞上一笔。

　　柳青云径直走到周游的身边，撞了撞周游的胳臂后皱着眉头问道：“你又惹事了？”

　　也难怪柳青云会这样想，虽然人已经散开了，但是当柳青云出来的时候，第一眼见到的就是被众人包围的周游。结合周游加入黑社会两个多月的种种劣迹，柳青云没办法把周游与好事联系在一起。在他看来，周游已经从一个老实的医生完成了向惹事生非的黑帮老大的转变。

　　不只是他，就连陈老四也是一脸不解的看着周游。

　　“别这样说，我可是老实人！”周游听见后说道。

　　“你？老实人？”柳青云不客气的赏给周游一个白眼，以奖励周游的厚颜无耻。

　　对于柳青云的态度，周游也没有在意，岳父本来就是他的对头，让柳青云生气一直是周游的愿望。见到柳青云生气，周游反而会高兴。

　　“你们进去谈了什么？”周游闲来无事后对柳青云说道：“给我请贴却不让我进去，说不过去吧？”

　　“确实有些说不过去！”周游的话音刚落，回答他的不是柳青云，而是王温，这老头不知道在什么时候走过来了，身后陪着王温的是刚刚赢走一百万的王必达。此时王必达正笑看着周游，并点了点头，似乎是在向周游打招呼。

　　看着眼前笑呵呵的老头儿，周游不知道说什么才好，一时间静静的站在原地。

　　王温上下打量着周游，然后对着一边的柳青云客客气气的说道：“柳老虎呀柳老虎，你是在哪里找到这样一个宝贝女婿？真是了不起呀。”

　　“哪里哪里，必达也不错呀，那么大的公司被他经营的井井有条，真是人中龙凤呀！”柳青云笑着说道。

　　看见这两个老头虚伪的样子，周游有一种相吐的感觉，这两个人还不如刚才赌博的人爽快。

　　周游越是烦王温，这个人反而越是往周游的身边贴，最后竟然伸出手拍了拍周游的肩膀，一脸笑容的说道：“年轻人，有前途。”

　　虽然周游看这个人有些不爽，但毕竟大家都是场面人，场面话还是必不可少的。所以他面带教科书式的微笑，好似机器般的说道：“前辈过奖了，我还有许多要学的地方……！”

　　呕～～！这话说的周游自己都想吐。

　　不过，不爽归不爽，周游还是能感觉到这老头儿的过人之处。宴会厅里面这么多人，比他周游厉害的手指加脚指都数不过来，大家都给这老头面子，也说明这老头在江湖上的地位，肯定也有其过人之处。所以虽然周游不爽，但是心理还是很重视眼前这个人的。

　　既然都在北京，又同处黑道，将来总有一天会遇上，不知道对付这种大人物，自己那些下三烂的手段还是否奏效。不过可以肯定的是，自己即使身上真的背上炸药，眼前这老头儿也不会怕的，甚至还可以微笑的跟他聊聊炸药的成分以及如何引爆。

　　这是王温给周游的感觉。

　　王温微笑的看着周游，并与他攀谈了起来，这老头儿是一个很健谈的人，让周游这个对其颇有成见的人也开起了话夹子，不知不觉的聊在了一起。宴会厅的人在渐渐的变少，许多老大都在开完所谓的黑道大会就离开了，而王温也暂停了和周游的话题，前去送客。

　　“感觉怎么样？”陈老四站在周游的身后问道，眼睛看着正在大门处送客的王温。

　　“很厉害的人！”周游想了想回答道。

　　“看出来就好，不过他可是个笑里藏刀的家伙。刚才就在警告你，听出来了吗？”

　　笑里藏刀，周游听见后愣了愣，他陈老四不也是笑里藏刀类型的吗？不过说到警告，这话从何说起呢？周游一脸不解的看着陈老四，希望对方给出答案。

　　“呵呵！”陈见到周游的模样后笑了笑，然后低声的说道，“他说你有前途，意思就是说：最近就别在闹了。让你收敛一些。”

　　“哦～～！”周游若有所思的点了点头，这么平常的一句话却能说出不同的味道，老江湖就是老江湖。不过周游最近正忙着考试，就算让他折腾，他也没时间。况且咱现在是有钱人，要把目标逐渐的向商业方面转移，周游可不想永远的在黑道干下去。

　　周游一直看着王温的身影，这个老头儿……不简单。

　　古往今来，各个行业的牛B人物背后都肯定还有一个牛B人物，他们未必一起下过乡一起嫖过娼，或许压根就不认识，但其中一个牛B的必定会让另一个牛B起来。牛顿都说了：我之所以牛B，是因为站在牛B的笛卡尔的肩膀上。

　　而周游逐渐的在黑道上崭露头角，完全是靠着多个牛B的老大，才有他的今天，周游也算是个谦虚的人了。没有力王，周游不会有那些传奇，没有那些黑帮大哥，周游也不可能有这么多的钱。

　　周游很感激那些人，要不然他也不会只敲诈那些人一半的财产了。在离开洲际酒店之后，周游立即去银行，把三十多张支票全部转到他的帐上。富的‘救济’贫，这才是社会主意嘛。

　　刚出银行，就看见自己的奥拓边上站着个女人，周游愣了愣，这也不是西城区，怎么也能见到她呢？

　　“陆媛大小姐打扮的这么漂亮，是在装车模还是在闪我？”周游走过去笑着问道。

　　从第一次见陆媛一直到现在，她的穿着越来越女性化，让周游都不敢相信对方的黑帮老大身份。金领，明显是金领丽人。

　　“你的车子实在是太显眼了，想不注意都不行。本来我也只是路过这里，现在我突然有了个想法。这里离西单不远，可以载我一程吗？”陆媛看着周游问道。

　　逛街就说逛街呗，还用这样老套的手段。不过周游完全可以理解，女人，矜持嘛。周游看了看一边傻忽忽的刑淩赫，这人怎么一点儿眼力没有，电灯泡也想做？

　　“臭豆腐，我有事，你先回去吧！”

　　“哦～～！”虽然对臭豆腐这个名称非常不满，但是刚刚接受了对方的五十万，这些钱寄回老家足可以让父母衣食无忧了。看了看这个慷慨的老板，刑淩赫转身离开。

　　周游开车载着陆媛前往西单，说什么离西单不远，完全是唬人的，周游开了半个小时才来到西单。不用陆媛示意，周游自然而然的下车做起了陪购的工作。他仔细的回想了一下，已经有很久没逛街了，就当学习太累出来散心好了。

　　女人仿佛都有一双天生的狠腿，让她们在跋街过巷的时候显的游刃有余。

　　陆媛平常显然很少逛街，看她的兴奋样儿就知道。现在的她没有一点儿黑道老大的样子，如同一个纯真的女孩儿，享受其中的快乐。俏丽的身影穿梭在各大商场各大专卖店之间，就如同一只蝴蝶。

　　陪女人买衣服可是一种学问，‘穿什么都好看’，这样的话在如今社会已经显的太老套太过时了。在女人换衣服挑衣服的时候，你要多注意她的眼神，落在哪件就表示她喜欢哪件。如果她真的两件都喜欢，那么做为男人这个时候也慷慨一些，别说‘穿什么都好看’，应该说‘那就都买下来，回家再慢慢挑’。

　　“我会不会太贪心？”当周游拎着两个手袋从一家服装店里走出来的时候，陆媛笑看着他问道。

　　周游又不是傻子，既然都买下来了，他又怎么可能败陆媛的兴致呢？

　　“你也太没自信了，设计师之所以设计出不同的款式，就是为了赐予女人不同的美丽。别怀疑，做自己的主人，宠爱自己吧！”周游一副大义凛然的样子对陆媛说道，这话说的虽然有点儿假，但是不得不承认，女人在有些时候就爱听假话，而且越假越好！

　　显然，周游刚才的话很对陆媛的心思，笑的比花还要灿烂，不知道什么时候已经挽上了周游的胳臂，用悦耳的声音来回报周游刚才的甜言蜜语。

　　这就是女人！


第九十二章 心事

　　“柳经理，合作愉快～～！”

　　某公司外，柳诗音正与这家公司的总经理告别，白云贸易公司刚刚取得这家外资企业在华的销售权。世界五百强的企业，此次生意对于公司未来的发展意义重大，要不然柳诗音也不会亲自出马。

　　上车后，柳诗音把开车的任何交给了秘书，她坐在后面，双手不停的按揉着太阳穴，刚才实在是伤脑筋，国际性的大公司就是不一样，说话犀利严谨，没有一丝破绽。如果不是前些日子从周游那里拿来五个亿，恐怕在实力这一项就已经被淘汰了。

　　柳诗音慢慢的闭上了眼睛，全身放松下来，为了这单生意她已经准备了很长时间，现在终于可以休息一下了。

　　“小刘，你立即打电话通知金经理，让他立即把所有的资料都准备好，明天就去签约，省的夜长梦多！”柳诗音突然想到了什么，睁开眼睛对开车的刘秘书说道。

　　“好的，经理！”

　　柳诗音深吸了一口气，侧着头靠在后面，看着外面来来往往的车辆和人群。很不幸，车子行驶了不到二十分钟就停下了，柳诗音对此已经见怪不怪了，今天是周末，堵车是很正常的，不能对北京的交通有太大的奢望。

　　突然两个熟悉的身影出现在不远处，柳诗音微微一愣，直起身子把头贴在车窗上向外看，他们怎么会在一起？

　　与其说对他们为什么会在一起感到奇怪，不如说对那两人为什么这样亲密而感到不解。柳诗音仔细的打量着走在路边的两人，他们有说有笑，女的挽着男人的胳臂，一副很亲密的样子，完全是一副情侣或者夫妻的样子。柳诗音并没有在这个时候下车，虽然内心有许多异样的东西在敲打着她的心房，但是她最后还是选择了沉默。

　　难道是因为最近繁忙，彼此关系疏远的缘故吗？柳诗音这个时候意识到，自从结婚到现在，虽然也有近一个月的时间，但是她和周游还没有在同一张床上睡过。而且最近两人各忙各的，一天连说话、见面、吃饭的时间都很少，每天也只能在晚上有不到一个小时的共处时间。

　　这哪里有一点儿夫妻的模样？

　　车子慢慢的启动，逐渐超过了那对有说有笑的男女。柳诗音深深的叹了一口气，双眼紧闭的靠在座背上。

　　难道是自己出了什么问题，在无意间伤害到了两人的感情？

　　……

　　“呼～～！”回到家后，周游一屁股坐在沙发上，走了一下午体力消耗不少，幸好陆媛那女人还算有良心，请他吃了顿晚饭，否则周游连开车的力气都没有了。

　　“看你好象很累的样子，去哪里了？”柳诗音从卧室内走了出来，来到周游的身边坐了下来笑着说道。

　　她的眼神闪烁不定，问话听似随意，实则有更深一步的意思。

　　“别提了，今天去开了个什么黑道大会，没供午饭。好不容易离开那，半路又遇见了陆媛，被她抓去当搬运工了。”周游倒在沙发上说道，并没有当成一回事。

　　柳诗音听见顿了顿，她根本就没想到周游会回答的这么痛快，电视剧里遇到这样的情况，男方通常是会随便找个理由欺骗的。可是周游如此镇定的回答，发而让柳诗音觉的是不是自己多滤了？柳诗音看着倒在沙发上的周游，抬起对方的腿，为周游进行按摩。

　　“明天你有时间吗？也陪我逛街好吗？”柳诗音突然对周游问道。

　　周游听见后愣了愣，然后睁开眼睛看着对方，道：“我有时间，不过……你确定你有时间？”

　　“我……！”这个时候柳诗音才想起，明天要带着合约去签字，不禁神色黯然，突然想到什么似的，又仰起笑脸看着周游说道：“明天晚上我有时间，我们一起吃饭，然后散步，好吗？”

　　“当然好了！”周游听见后笑着说道，难得老婆有时间，周游怎会不赏光呢？

　　躺在沙发上的周游似乎意识到了柳诗音的不对劲儿之处，如果是往常，对方应该是在书房内度过上半夜，而绝对不会拿晚上的时间去散步。在柳诗音为他按摩的时候，周游微微的眯着眼睛注意着对方脸上的表情。做为一名优秀的妇科大夫，周游对于女性特别的敏感，柳诗音的异样当然也没逃过周游的眼睛。

　　表面上柳诗音带着笑脸，但是她的眼神深处却并不是这样。那是一种疑惑，甚至说是迷茫。周游不禁奇怪，柳诗音今天到底是怎么了？

　　周游虽然心理奇怪，但并没有多嘴，他知道，如果柳诗音想告诉他，那么就一定会告诉他。一直以来，周游都是这样做的，毕竟在柳诗音的身上，还有许多周游不知道的迷一样的东西。

　　两人就这样待在一起，第一次人在一起，心不在一起。

　　深夜，周游在他的房间中并没有睡，面前摆放着那本经济学宝典，一个多小时过去了，一页也没有翻。从发现柳诗音异样后一直到现在，周游做什么事情都心不在焉，或者说他在想着心事。

　　周游一直在考虑一个问题，自己当初加入黑社会是逼不得已，进入黑帮之后想要超越柳青云获得自由。而现在呢？周游感觉自己现在很自由，没有人监视，愿意做什么就做什么，并没有象想象中那样过着囚犯一样的生活，那么自己还用跟柳青云做对吗？似乎没这个必要了。

　　今天所谓的黑道大会让周游长了见识，同时也知道了一点，真正的大哥是从来不会在黑社会中露面的。所谓的董事长、执行官，那才是真正的老大。

　　这些事情，促进了周游离开黑社会的想法，也加速了他进入商圈的脚步。第一，可以和柳诗音过着正常的生活。第二，有个董事长的名头，自己就不算黑社会了，内心也就不用自责了。

　　想到这里，周游顿时觉的心里豁然开朗，把这些事情想明白了，未来的目标也就更确定了。一切，都是为了和柳诗音在一起过上理想、幸福的生活。

　　难道自己婚前不是这个目的吗？

　　……

　　王温开完他的那个什么黑道大会之后，第二天就有了反应，道上比之前安稳了许多，周游不指一次向柳青云打听会议的内容，可是对方老是卖关子，非要周游说出那天晚上他到底捞了多少钱。这么秘密的事情周游能告诉这个老狐狸吗？

　　不告诉就不告诉，老子又不会少根汗毛，以后出了什么事可别赖我！周游的心理想到。

　　因为与柳诗音有约在先，周游早早的就开着他的车去公司接人。由于周游车子的特殊性，所以柳诗音一出门就发现了他。

　　“老公，不要开车了，我们走走吧！”柳诗音趴着车窗看着周游说道。

　　“好～～！”周游听见后点了点头，然后从车上下来。

　　周游刚才车里面走出来，周围许多人见到后都对他指指点点的，这让周游十分的不解。周游照了照车上的后视镜，自己的脸上没东西呀，他又看了看全身，很整齐，也没达到影响市容的地步。

　　“他们怎么了？老是对我指指点点的？”周游对柳诗音不解的问道。

　　柳诗音挽着周游的胳臂，沿着街道一直走着，一边走一边说着，“别管他们，那些人脑子都有问题！”

　　公司在柳诗音的发展下已经近百人，做为公司的老总，而且又是超级美女，不光是在本公司，就算在整栋大楼都是很有名气的。很少有人见过她跟男人在一起，自然都以为她是单身，都把她敬为女神。

　　而周游今天的出现，一身休闲随意的衣服，再加上一辆旧奥拓，完全的震撼住这些人了。他们都不敢相信，心目中的女神会与这样的人在一起，虽然这男人长的还算不错。但是不是太寒酸了点儿？与女神站在一起简直是一种亵渎。

　　柳诗音当然知道这些人心中在想什么，所以对于那些指指点点并没有理会，也没有告诉周游原由。

　　品味一个男人的内涵，不是看他的出身和文化程度，而是他的思想和情怀。

　　比起外面的餐厅，周游还是比较喜欢柳诗音亲手做的饭菜。在外面吃的是味道，在家里吃的是幸福，感觉不一样的。

　　柳诗音一个劲儿的为周游夹着菜，老公老公叫的不停，惹的周围人不断的向这边望来。周游总觉的柳诗音从昨天晚上开始就有些不对劲儿，到底是哪里出了问题？

　　饭后，柳诗音搂着周游的胳臂沿着大街走着，手搂的很紧，让周游有一种胳臂被什么夹住的感觉。

　　“老婆，你今天有点儿不对劲儿！”周游一边走着一边说道，心中的不解还是没有忍住，“我们俩早已经是夫妻了，我想我也有义务知道让你不高兴的心事吧？”

　　“没……没什么，我没有什么心事。只是觉的自结婚之后，我们俩在一起的时间反儿少了许多，象今天这样一起吃晚饭一起散步似乎也变成了一种奢望！”柳诗音说着把头靠在了周游的肩膀上。

　　“你放心，等我通过了考试，我就去公司帮你，再也不去碰帮会的事情了。到时候我们俩就可以一起上班，一起工作，一切下班，一起吃饭，一起睡觉……嘿嘿嘿嘿～～！”

　　说到最后，周游无耻的笑了，说了一大串，最后那句话终于露出了他的目的！


第九十三章 下雨天，别装B

　　“进来睡吧！”

　　刚沐浴过，一身粉色睡衣的柳诗音开着卧室的房门对周游说道，脸蛋儿呈现出片片的嫣红色，眼神仿如琉璃。

　　两人回家后已是十点钟，而柳诗音并没有去书房工作的意思，周游则坐在沙发上吃着苹果，准备学习。

　　看着站在门边的柳诗音，周游呆了半晌，然后用力的摇了摇头。刚才……难道是幻听？对，一定是自己听错了。周游转过头，强忍住柳诗音对他的诱惑，继续吃着他的苹果。没考试就让上床，哪里来的好事？

　　柳诗音走到周游的身边，双手紧紧的搂着周游的胳臂，整个身子都贴在了周游的身上，那凸凹有致富有弹性的美妙感觉让周游嘴里的苹果难以下咽。

　　幻觉，一定是幻觉！一定是自己想上床想疯了！

　　“我们一起睡吧！”

　　柳诗音甜美略带羞涩的声音再次传来，就在耳边，周游这次可以确定不是自己的幻觉了。可是她为什么会突然说出这样的话呢？难道是在考验自己？周游想了想，地上的狐狸生性狡猾，更不要说天上的狐狸了。虽然柳诗音现在极其诱惑，但周游还是忍住了，面不改色的说道：

　　“还没考试呢，你就别诱惑我了，我可没学过男子防身术！”

　　“你想哪去了？一起睡，只是躺在一张床上睡觉而已，没有别的意思，你可别往歪处想！”柳诗音对周游说道。

　　夏天，一位身穿粉色半透明睡衣的超级美女站在卧室门口对你说：我们一起睡吧！不往歪处想？傻B才不往歪处想呢。

　　如果是冬天在一起睡，让被窝暖活一点儿还说的过去。可现在是九月天，本来就混身燥热，如果躺在一张床上，难免会有肢体接触，这不是折磨人吗？

　　周游突然转过头，今天的柳诗音太反常了，周游忍不住小声问道：“老婆呀，我是不是做了什么错事？”

　　“没有呀，你怎么会这么说呢？”柳诗音顿了顿，然后继续说道：“我只是觉的我们是夫妻，在一起睡是很正常的。”

　　周游听见后点了点头，夫妻在一起睡是很正常，特别是新婚夫妻。可即使一切都正常，也都理所应当，但周游还是感觉有些不对劲儿，说不出来是哪里，也许是男人的第六感吧。

　　人性本善，生性善良的周游最终还是答应了柳诗音的要求。本来一件很美好的事情，现在却变的有点儿心惊肉跳，不知道这算不算是‘妻管严’或者是‘恐妻症’。

　　躺在床上，这是周游第一次睡在婚床上，怀里是紧贴着他的柳诗音，周游应柳诗音的要求，伸手搂着对方的腰。按理说周游和柳诗音亲也亲过了，摸也摸过了，可是现在只是稍微的搂一下，周游就感觉有点儿不自在。准确的说是心脏在‘砰砰’乱跳，是激动，是在兴奋？周游自己也不知道。

　　这个时候，周游突然想到一个故事，说一男一女睡在一个房间内，女的划了条线，过线的是禽兽。第二天醒来，发现男人真的没过线，女的狠狠打了男的一个耳光，道，你连禽兽都不如。

　　自己是禽兽还是禽兽不如呢？这是一个很难想的问题。

　　周游睁着他那双不算大的眼睛，怎么也睡不着。渐渐的，怀里传来柳诗音均匀的呼吸声，看样子柳诗音已经睡着了，周游原本紧张兴奋的情绪也得到了缓解。突然之间一股困意笼罩着周游，被柳诗音的睡虫传染的周游也渐渐的闭上了眼睛睡了过去。

　　也不知道到了什么时候，周游在迷迷糊糊之间感觉自己喘不上来气。当他憋的实在不行了的时候，猛的睁开眼睛，却看见柳诗音如同八爪鱼一样紧紧的缠着周游，而勒住周游脖子的正是柳诗音的双手。

　　周游抓住对方的胳臂，轻轻的把还在熟睡的柳诗音推到一边，这才痛快的呼吸着空气。好险，差点儿在睡梦中被人干掉。等等，如果自己在考试中通过，那么岂不是天天都要受到这样的待遇？周游不禁伸手摸了摸脖子，看样子以后得多加小心才是。

　　从床上起来，去卫生间放水，然后坐在客厅中对着窗口发呆。没过过久，柳诗音从卧室里走了出来。

　　“起来的这么早？”周游看着对方问道。

　　“嗯，你起的也很早！”柳诗音笑着说道。

　　事实上柳诗音早就醒过来了，只是一直注视着熟睡中的周游。可是一想到昨天在西单看见的事情，心理就不舒服，所以整个人就把周游压在身下，准备趁着周游睡觉的时候表现一下她的野蛮。哪里想到她只是刚刚摸上周游的脖子，柳诗音就感觉到周游身体在动，所以她立即闭上眼睛，装做一副睡觉的样子，直到周游离开，她才睁开眼睛。

　　……

　　不知怎么的，最近几天陆媛与周游走的很近，每当周游来到酒吧的时候，都能在这里见到陆媛。原来是周游去陆媛那里噌酒喝，现在却反过来了。

　　“手指好了吗？”陆媛看着周游端着酒杯的左手问道。

　　“好了～～！”周游把食指冲着对方扬了扬笑着说道。

　　原本包扎在手指上的夹板和纱布都已经拆下来了，手指也恢复到了以前的灵活，只是有一圈缝针的痕迹。

　　“你救的那个女人，还有联系吗？”陆媛问道。

　　“咳”周游听见后被呛了一口，红酒都从鼻子里面流出来了，“你可千万别在我面前提她了，我可不想再见到她，因为每次见都没什么好事。第一次，被当成嫖客抓到局子里。第二次，直接被人绑架，差点儿丢了小命。如果还有第三次……反正我是不敢想了。对了，你怎么想起她来了？”

　　“没什么，听说她在医院那阵子曾经信誓旦旦的说要向你报恩，这都过去快两个月了，怎么还没动静呢？我还以为她会以身相许呢！”陆媛取笑道。

　　“她在东城区当她的警察，我在西城区做我的混混，只要别来干涉我就算对我的报恩了。我草，别提这事了，你提这事我脑袋就大，你都不知道我是怎么从那里逃出来的，简直是非人的经历，我现在想象还有些心有余悸。不过我也知道了一件事！”

　　“什么事？”陆媛问道。

　　“人急了什么事都能干出来！”周游笑着说道。

　　“狗急跳墙？”

　　“你是来取消我的还是来这里噌酒的？”周游看着对方问道。前几天刚对诗音做了件禽兽不如的事情，今天又被陆媛说成是狗。哎，男人呀，真不容易。

　　陆媛听见后微微一笑，沉默不语。周游自顾自的喝着红酒，对于他来说，和陆媛保持距离，不管对谁都会更好一些。周游突然想到一件事情，把酒杯放在吧台上，看着陆瑗认真的问道：“那件事你考虑的怎么样了？”

　　“哪件？”陆媛不解的问道。

　　“都是聪明人，又何必装糊涂呢？”

　　陆媛听见周游的话后愣了愣，然后转头看向手中正在把玩着的酒杯，神情略带着一点儿伤感。她已经知道了周游所说的事情，只是现在还没考虑好罢了。现在的陆媛心理特别的矛盾，有种说不出的感觉。她突然转过头看向周游，见到对方认真的表情和期盼的眼神后，陆媛的心突然一软，看着对方说道：“你真的给我出了一个难题！”

　　“因为除你之外，我真的不知道该相信谁。”周游道。

　　“哎，周游，我是不是上辈子欠你的？”陆媛叹了口气对周游问道。

　　“你同意了？”

　　“希望你不要让我失望！”陆媛淡淡的说道，她的眼神中充满了一种期盼，不过却掩饰的很好，这种期盼只是一种心情，没必要表现在脸上。

　　她用眼睛的余光看了看身边的男人，她觉的做到这个地步已经能够说明一切了，付出这么多，只希望能得到回报，哪怕是一点点。

　　外面下起了小雨，在这干燥闷热的夏夜中多了一丝清凉。

　　周游开着他的奥拓在路上慢慢悠悠的行驶着，此时的他注意力全然不在开车上，他的脑袋里面正在想着心事。和陆媛刚刚分别，他又怎么会不了解对方的心情呢？为了他，陆媛甘愿推迟退出黑道的计划，而在不久之后接管周游的地盘。也许对别人来说，这是一件好事，但是陆媛对这些却早已经烦透了。她现在唯一渴望的，就是一份爱情一个归宿。

　　对于从事女性服务行业多年的周游来说，陆媛的心理他怎会不懂呢？他也明白对方对他的心意，说实话，周游也在不知不觉中爱上了陆媛。特别是最近和诗音相处机会变少，而和陆媛在一起的时间变多的情况下，这样出色的美女，不动心才是傻瓜。

　　可是……！周游的脑海里又浮现出诗音的影子，自己好不容易才能和诗音在一起，怎么能背叛她呢？爱诗音，也爱陆媛，这种事情注定将折磨周游的心志。

　　“咚～～！”的一声，周游身子猛的前倾，头不偏不倚撞到了方向盘上。靠，安全气囊呢？

　　周游紧锁着眉头直起身子，伸手不停的揉着脑门儿。这个时候他才看见，原来前面的路口是红灯，自己不小心撞到了前面车的车屁股。周游在暗叫倒霉的同时也在庆幸，幸好车开的不快，要不然……！

　　“砰砰砰～～！”

　　“你他妈的会不会开车？开奥托撞大奔，你他妈的不想活了……！”车窗外一连串的骂娘声把周游从恍惚中惊醒，一脸茫然的看着车窗外摆着张飞脸的那位老兄。

　　“啪～～！”车门被外面的人拉开，伸手把周游从车里面拉了出来，什么都没说，朝着周游就是一拳。

　　周游身子一斜，靠在了车上，摸了摸鼻子，已经流血了。咦？额头上怎么还有血？

　　“你他娘的是哪的？你知不知道把你和你的车一起卖了都赔不起……！”

　　周游倚在车边，被小雨淋着的他，脑袋渐渐的清醒起来，不过即使他清醒了，也没有管一边还在发火的人，脑袋里面继续想着陆媛的事情。而且经过刚才那么一撞，又挨了一拳，周游脑袋中的某根神经似乎被触及到了，他正努力的去捕捉那种感觉。

　　“你还敢跟我装熊？陪五十万让你走人，要不然有你好看！”愤怒的大奔车主看着周游大声的说道。

　　他的奔驰S600的车屁股被周游的奥拓撞了一个大坑，并且右侧的车灯被完全撞坏。不过索要五十万，确实有点儿诈人的嫌疑。

　　周游身子倚在车上，把双臂展开搭在车顶，闭着眼睛仰着头，让雨水尽多的滴在他的脸上，这种感觉让周游感到很舒服。不仅能让他的脑袋清醒，同时也让周游有一种被融化的感觉。

　　陆媛，我到底该不该爱你呢？

　　“小子，你装孙子是吧？”

　　“砰～～！”见到周游这么长时间毫无反应，奔驰男冲着周游又是一拳，这次因为周游身子紧倚在车上，所以并没有倒。

　　周游伸手摸了摸疼痛的脸，火辣辣的疼痛过后，带给周游的是一种从没有过的快感。

　　“哈哈……哈哈哈哈～～！”周游突然仰头大笑，鲜血从额头、鼻子、嘴角三处不停的流着，而此时的周游似乎已经忘记了这一切，忘情的笑着。

　　奔驰男愣住了，难道遇见个傻子在开车？他伸脚踢了踢大笑着的周游，畏缩的问道，“你……你可别给我装疯卖傻，钱你是一定要赔的！”周游的笑声已经让他感到不适了。

　　周游看着对方，突然伸手抱住对方的头，然后用自己的脑门儿狠狠的撞向对方。

　　“咚～～！”

　　“啊～～！”

　　奔驰男蹲在地上握着面部，周游则伸手擦了擦额头上的鲜血，又朝着蹲在地上的人踹了两脚。

　　“下雨天，被装B，装B容易遭雷劈！不过……我还真要谢谢你，因为你刚才揍我的那几拳，让我想明白了许多事情！”

　　周游看着对方笑着说道，然后看了看周围已经彻底堵上的街道，周游也不打算开车了，顶着绵绵细雨，沿着街道向回跑去。


第九十四章 这算不算背叛？

　　幸好车子没开多远，周游跑了十几分钟就回到了酒吧。来不及擦拭头上的雨水和鲜血，周游抓住一个守门的小弟问道：

　　“陆媛呢？她在哪？”

　　周游现在的模样只能用恐怖两个字来形容，看门的小弟被周游抓住后愣了半晌，然后声音颤抖的说道：

　　“陆……陆老大她借了一把伞就离开了……！”

　　还没听完对方的话，周游就已经离开了，从他与陆媛分开也有二十分钟左右的时间，对方应该已经回到酒吧了。周游伸手在门前拦了一辆出租车，然后告明夜色酒吧。开车的司机着实被周游吓了一跳，不过在看见对方扔给他的湿漉漉的百元钞票之后，司机一脚油门冲了出去。

　　有钱能使鬼推磨，一百元虽然不多，但也够他跑两个来回了，到手的钱不挣白不挣，虽然这‘顾客’看起来有点儿神经病！

　　不到十分钟，车子停在了夜色酒吧门口，周游下车后跑进了酒吧。

　　“你们老大呢？在哪？”周游迫不及待的问道，这种感觉，他必须抓住这种感觉，否则等到这种感觉逃掉，他恐怕会后悔一辈子。

　　“不……不在，出去后就一直没回来！”

　　“什么？”

　　周游皱着眉头，雨水和血流到了他的眼睛里了。周游抬手擦了擦，额头上的伤口似乎已经不流血了。不过周游已经管不了这些，他算了算，半个小时的时间，从BOSS到夜色时间应该够了。周游拿起手机打了个电话，关机。周游及的在原地来来回回走着，一边的小弟眼尖，给他递过来一条毛巾，周游看了看，接过后好好的擦了擦，然后扔到一边。

　　“看见你们老大，让她给我打电话！”说完周游又冲出酒吧，进入雨夜。

　　周游沿着原路返回，不过这次是走着回去的，既然陆媛没有回酒吧，那么她肯定就在这路上。因为除此之外，周游再也想不到陆媛有可能去的地方。

　　在周游走到园林广场的时候，一个身影引起了周游的注意。在路灯的照射下，周游勉强能看清楚一个女人坐在长椅上，雨伞只遮住了她的上半身，下半身则完全暴露在细雨中。

　　周游走了过去，站在女人的身前。女人也见到了身前的人，所以把雨伞稍微的向上抬了抬，看清楚了男人的面容。

　　“你……你怎么了？”陆媛看着鼻青脸肿额头流血的周游惊讶的问道，同时站了起来，为已经被雨淋的透透的周游撑着伞。周游的出现大出陆媛的预料，因为她坐在这里发呆，也是临时决定的，也许今天这场小雨正符合她现在的心情吧。

　　见到陆媛后，周游深深的吸了几口气，使急促的呼吸舒缓下来，他的身体在颤抖，那是一种抑制不住的激动，眼神中充满了异样的神采。就在陆媛伸手为周游擦着额头上的鲜血的时候，周游突然伸手，紧紧的抓住了对方的双臂。

　　“我爱你！”

　　不给陆媛思考反应的时间，周游低下头，亲吻上对方的嘴唇儿。

　　在听到‘我爱你’这三字就后，陆媛就已经呆住了，对于周游的亲吻一时间都没反应过来。

　　我爱你！这不是自己一直希望听到的吗？可是周游他为什么会说出来呢？虽然双方一直都知道彼此的心意，但是说出来这句话就预示着对诗音的背叛。这……到底发生了什么事？

　　渐渐的，陆媛被周游的热吻惊醒，本想摆脱周游问个究竟的她突然感到浑身无力，只能任由周游亲吻着。周游的举动是那么的热烈，这种热烈不多时已经感染陆媛，突然之间，陆媛好似明白了什么。

　　回报，终于有了回报。这份回报比她想象中的要快，而且这不是简简单单的回报，因为从热吻中，陆媛可以感觉到爱情在其中传递，是感情，是真爱，而且这份真爱是那么的热烈。

　　幽暗环境下生长的藤蔓，一但有了阳光，它的力量是不可阻挡的。

　　这一刻，陆媛把心中所有的疑问和顾虑全部忘掉，双手紧紧的拥抱着周游，激烈的回应着对方。

　　一男一女紧紧相拥，激烈的热吻着，彼此恨不得让对方融入自己的身体。他们的感情，就如同蓄势已久的火山，现在终于得到了爆发，并一发而不可收拾。

　　夜，小雨淅淅沥沥的下着，淋在人的身上感觉很凉爽，一对男女在公园中激烈的热吻着，那把雨伞不知道被风吹到了何处。

　　……

　　夜色酒吧最高层，其中一间房门外挂着一个牌子，上面写着四个字——禁止入内！

　　房间内，周游穿着浴衣躺在沙发上，头枕着陆媛的大腿，而陆媛正细心的擦着周游额头上的伤口，然后贴上一个创可贴。

　　“刚学开车没多久就敢学别人玩云霄飞车，我看你是不想活了！”陆媛看着怀中的周游语气温柔的说道，同时又从茶几上拿了一个冰袋，敷在周游被奔驰男打肿的脸上。

　　“我倒是想玩云霄飞车了，你看看那车行吗？能开起来就已经很不错了！”说到这里，周游顿了顿，然后睁开眼睛看着陆媛说道：“那时脑袋里光想着咱俩的事，没注意那么多。”

　　“贫嘴！”陆媛拿出一个冰块儿塞到周游的嘴里说道，十分难得的露出了一脸娇羞的模样，“按你这么说，如果出了什么事，我倒是成为罪人了？”

　　“差不多吧！”周游一边嚼着冰块儿一边说道，脸被打肿，脸皮也跟着厚了。

　　“不过你的脸，怎么象被人打的呢？”陆媛仔细的看着周游的脸问道。

　　“额头是被撞的，脸是被打的！”说着，周游把刚才撞车的事情详细的讲了一遍，最后叹了一口气说道：“是那个混蛋把我打清醒的！”

　　“那你也不用顶着雨回来找我呀，生病怎么办？”

　　“我也不想呀，其实我还没驾照，跑回家需要半个小时，跑回酒吧只需要十几分钟，我当然要选择后者了。你以为我会为了你象个傻瓜一样在雨中狂奔？别把我想的太伟大……！”

　　听见周游的话，陆媛笑了笑，她知道周游是在嘴硬。刚才下面的小弟已经告诉她了，周游先前就来过一次，而且全身都是湿着的，在知道她没在后，又原路返回了。如果不是步行，恐怕也不会发现在广场中的她。

　　想到这里，陆媛的心理甜丝丝的，双手把周游的头抱在怀中，嘴唇儿紧贴周游的额头。

　　“铃……铃……！”这个时候，周游的手机突然响了起来，把彼此正沉浸这份难得感情的男女吓了一跳。

　　陆媛帮助周游把手机拿了过来，看了看来电显示，然后递给周游。

　　“诗音的！”

　　周游听见后愣了愣，然后接过周游递过来的电话，看着屏幕上诗音的照片，周游突然之间不知道该怎么办才好。

　　接，还是不接？

　　周游的心理有些奇怪，最近他和诗音各忙各的，周游有多次很晚才回家，诗音都没有打电话，可是今天……难道被看见了？周游仔细的回忆着，他今天所走的路线并不是诗音上下班开车的路线。

　　可是即使瞒，要瞒到什么时候？凭着诗音的观察力和第六感，能不被发现吗？此时的周游心理特别的矛盾，在刚刚享受到与陆媛彼此承认内心真实感情之后，又不得不面对接下来要发生的事情，而且是必然要发生的事情，虽然周游希望这个‘必然’来的晚一些。

　　周游看了看陆媛，最终强做镇定的接通了电话。

　　“喂……！”

　　“老公，你在哪？什么时候回家？如果十二点之前能够回来，那么我等你！”话筒里传来诗音温柔的声音。

　　周游听见后鼻子一酸，一时间不知道该怎么回答才好。抬头看了看身边的陆媛，她似乎听到了电话里的声音，在见到周游的眼神后沉默了半晌，然后勉强的挤出一个笑容，冲着周游张了张嘴。

　　‘告诉她，你马上就回去！’这是周游从陆媛的口型中读出的意思。

　　“老公，你怎么不说话了？今晚有什么事吗？”话筒中又传来诗音的声音。

　　“哦，我……我今天晚上恐怕不能回去了，你早点睡吧。帮会里还有事，如果太晚，我就在酒吧这儿睡了！”周游突然说道。

　　陆媛听见后伸手推了推周游，冲着对方皱着眉头，示意对方赶紧回家，以防诗音怀疑。

　　“哦，那……你注意休息！”说完，诗音不舍的挂上了电话。

　　周游把手机扔到一边，到底是哪个混蛋发明了手机这个倒霉的东西？

　　“你为什么不回去？”陆媛看着周游问道。

　　周游冲着对方摇了摇头，然后深深的叹了一口气，道：“你觉的以我现在的状态，回家就没问题吗？”

　　听见周游的话，陆媛微愣，仔细的想了想，周游的话没错，以他现在这种魂不守舍的状态，以及带着愧疚的模样，诗音没理由看不出来。陆媛伸手轻轻的抚摩着周游的脸颊，‘九面玲珑’的她现在都不知道该怎么办才好了。

　　周游静静的把头枕在陆媛的大腿上，他大胆的猜测，也许诗音早已经感觉到了他和陆媛之间的关系。


第九十五章 哼哼哼哼

　　窗外下着小雨，雨滴打在窗户上，周游和陆媛此时的心情就如同这雨声一样，‘啪嗒啪嗒’乱的很。他们都在想着一件事，一件让他们非常困扰的事。

　　“你说……我们该怎么办？”陆媛看着躺在她腿上的周游问道：“现在没做什么，我的心理就已经有了一种罪恶感，如果真的做了……！”

　　就算她‘九面狐’再聪明再狡猾，一遇到感情这事，也难免心中发慌，不知道如何是好。

　　罪恶感？周游听见后在心里苦笑，连九面狐狸的心理都有罪恶感了，难道这件事真的很罪恶？爱情本身是很美好的，但一说到背叛、出轨、第三者等等之类的事，除非你已经做好了破罐子破摔的打算，否则罪恶感是肯定会有的。

　　三人行必有我师，三剑客必有一强，三角恋必有一伤。三个人的爱情，想要有一个完美的结局真的很难。脸皮薄吃不着，脸皮厚吃个够，不要脸天下美女任你选，而周游现在就是选多了，被噎住了。

　　“怎么办……坦白吧，坦白从宽，抗拒从严！”周游叹了一口气说道。

　　刚才还在因为两人正视彼此的感情而感到高兴，而现在，却又都愁眉苦脸的去想将要面对的一切。先不说旁人，一个‘天狐’就够他们为难的了，况且这事是他们不对，这里毕竟不是塞内加尔，不是一夫多妻制的国家。

　　“坦白？你疯了？”陆媛惊讶的看着周游说道。

　　她与柳诗音的关系很复杂，说对头也可，说朋友也行，但都不愿意做出伤害对方的事。

　　“摆在我们面前的只有两条路：隐瞒，坦白。隐瞒，隐的了一时，瞒不了一世。坦白，或许是唯一的办法。”周游看着对方说道，“我想我们俩这不叫背叛，而是征实彼此之间的感情，只有私下里征实才是背叛，告诉她则是谈心！”

　　“不知道你在说什么，不过好不容易爱上一个人，却当了回第三者，我是不是很贱？”陆媛自嘲的笑着说道。

　　“这又不是你的错！”周游紧紧握住陆媛的手说道，“其实……都是我的错。过年的时候，我给自己算过命，今年命犯桃花，是我没注意……咦，你揪我耳朵干什么？痛～～！”周游紧锁着眉头，双手握着耳朵，痛的在沙发上打滚。

　　“都到了这个时候，你还有心思说笑？”陆媛没有好气的说道，手上减了几分力，“不过事先可说好了，我可不当二奶！”

　　“你以为我会养二奶一辈子？你把我当成慈善家了？”周游听见后说道，“哎，先让我冷静几天，等我想好了，想明白了，在坦白。”

　　“哼，我现在已经开始想象诗音惩罚你的情景了！”陆媛看着周游取笑道。

　　周游听见后转过头，面向陆媛丰满的胸部，一脸不满的说道：“你想干嘛？好象这里没你什么事一样，一个巴掌拍不响知道吗？”

　　说完周游紧紧的抱住陆媛的腰，把头脸贴在陆媛的小腹与胸部之间的位置，猛的吸了口气。

　　“我也意淫一下诗音惩罚你的情景！”

　　“哎呀，痒～～！”

　　两人扭打在了一起，由于陆媛学过跆拳道、防身术、柔道、武术等等传说中的武功，周游在占了少许便宜之后就被陆媛按在沙发上，动都动不了了。

　　其实两人的心理都明白，并不是他们的心情有多好，还有闲心在这里打闹。而是他们想借此忘记烦恼，即使是暂时的快乐也好。

　　……

　　第二天，周游早早的就起来了，穿上已经洗好的衣服准备回他的BOSS酒吧。昨天晚上他与陆媛疯闹，最后累了、困了，就在沙发上相依而眠。

　　“想好后通知我！”陆媛一边为周游整理着衣领一边对他说道，象个细心的妻子在服侍她的丈夫一样。

　　周游听见后深深的叹了一口气，为了不让陆媛也跟着自己矛盾，周游冲着对方笑了笑，然后抱住对方，狠狠的亲吻了一下。

　　“放心吧，大不了我做你的‘二爷’～～！”周游捏了捏陆媛的脸蛋儿说道，然后笑着离开了房间。

　　陆媛努着小嘴，冲着离开的周游挥舞着她的拳头，直到周游的身影消失，陆媛还站在门口。突然，陆媛转身回到房间，把一边的窗户打开，正好看见从酒吧里走出来的周游。

　　“周游，我也爱你！”陆媛冲着周游的方向大声的喊道。

　　周游听见后转过身，看着趴在窗口的陆媛，冲着对方露出一个灿烂的笑容，然后伸手冲着对方摆了摆，示意对方回房间。

　　难得陆媛这么大胆，倒让周游觉的不好意思起来。瞥了瞥站在酒吧门口偷笑的小们，周游狠狠的瞪了他们一眼，然后转身离开。

　　途经昨天发生车祸的地方，车子已经没了，看样子应该被交通局队走了。真不知道这交警是怎么想的，拉林肯拉奔驰还行，拉个奥拓划算吗？还没他们的拖车值钱。反正是辆二手的奥拓，不要了！十几亿的人开奥拓，说出去都让人笑话。

　　当周游回到酒吧的时候，‘帽子’来到他的身边，道：“老大，昨天柳小姐来了。”

　　“啊？”周游听见后愣了愣，他当然知道对方口中的柳小姐就是指柳诗音。

　　完了，完了，那么昨天晚上那个电话……岂不是露馅了？

　　“她什么时候来的，你怎么答复的？”周游赶紧问道。

　　“大概八点钟左右吧，看门的小弟说您离开后又回来过一次，也就是在那之后。她问我您在不在，我说没在，出外办事去了！”

　　周游听见微微的皱着眉头，早知道会露馅，但没想到会这么快。不过根据‘帽子’所说的，似乎也没什么事。按照时间计算，自己接电话的时候已经快到十点了，那个时候诗音应该在家。周游猛的摇了摇头，自己在这里乱想也没用。

　　妈的，回家！

　　到了小区的时候，突然发现那辆奥拓停在楼下，而诗音的宝马也停在那儿。周游的心扑通扑通跳了离开，拳头紧紧的握了握，该来的还是会来的。

　　周游打开房门，一打眼就看见诗音坐在客厅的沙发上，此时的她正低着头思考着什么，想的很入神，连周游进房间都没感觉到。

　　“你……没去上班？”周游走到诗音的身边问道。

　　柳诗音被吓了一跳，当见到周游的时候，‘腾’的一下站了起来，仔细的看着周游。

　　“你没事吧？早就说给你买辆好车，可你就是不听。让我看看你的头～～！”

　　“没……没事，只是磕破皮儿了而已！”周游听见后笑着说道。虽然如此，柳诗音还是仔细的看着周游的额头，特别是受伤处，反复的看来看去，又用手轻轻的碰了碰。

　　“没事吧？为什么不告诉我呢？我还以为你真的出了什么事呢！”

　　看见诗音担心的样子，周游还以对方安慰的笑容，同时心理越发感觉愧疚。诗音对自己这么好，而自己却……！

　　“今天早上交通队给我打电话，要我去领车，我还纳闷是怎么一回事呢。去了交通队才知道，原来是撞车了，车留在那儿，人却没了！”诗音道。

　　“呵呵！”周游听见后勉强的露出微笑，然后坐了下来，看着对方说道：“你也不是不知道，没还没驾照呢。又加上当时有急事，所以就跑掉了。”

　　“让我白白担心一上午，以后一定要通知我！”

　　周游冲着对方笑了笑，伸手把对方搂在了怀里，“老婆，下次再也不敢了！”周游已经在心理把自己骂的狗血喷头，诗音越是对他好，他就越是愧疚，现在的周游已经愧疚的五体投地，可是又不知道该怎么说出口。

　　“老婆，其实昨天晚上我……！”

　　“我知道，是和陆媛在一起，对吗？”诗音趴在周游的怀中，双手紧紧搂着周游的腰说道。

　　“你……你怎么知道？”周游听见后心中一惊，身体跟着僵住了。

　　“有什么是我不知道的？你太小瞧我了吧！”诗音并没有周游想象中那样生气，而是一副笑脸得意的看着周游说道：“陆媛喜欢你，你也喜欢她，你以为我看不出来？你被绑架时我就看出了陆媛对你的心意。最近我虽然一直忙着公司的事情，但也注意到了，不是你去陆媛的酒吧，就是陆媛去你的酒吧。而且……前几天我看见你们在西单逛街，很亲密的样子……！”

　　“那个时候我和她真的没什么！”周游听见后说道，难怪那天晚上诗音的表现很奇怪，而且第二天还要求陪她逛街，并睡在同一张床上，原来是受了刺激！

　　“知道，否则那天晚上你也就不会说实话了！”诗音笑着说道。

　　“你……你不生气？”周游小声的问道。

　　“不生气？你以为我的脾气很好吗？我恨不得现在就把你们这对奸夫淫妇押送刑场，立即处斩。但是我也不想年纪轻轻就当上寡妇，所以……我不会对你怎么样的。而陆媛……哼哼哼哼！”


第九十六章 我乃……董事长

　　周游不自觉的咽了口吐沫，眼睛直直的看着面前的柳诗音，她的笑容看起来那么的神秘又赋有深意，不同的人可以从中瞧出不同的意思。周游就从中看出了一则信息：陆媛要倒大霉了。

　　“这件事与她无关，你可千万……！”

　　“一个巴掌拍不响！”柳诗音笑眯眯的看着周游说道，然后伸手摸了摸周游的脸蛋儿，“抢我老公，找死！”

　　啊？周游傻傻的看着柳诗音，不……不会闹出人命吧？周游突然之间感觉到，事情已经摆脱出了他的控制，面对柳诗音，先前所想的一切都白费了。

　　周游的心不停的哆嗦着，如果陆媛真的出了什么事，或者两个女人开战，自己夹在中间怎么办？要知道这两个女人都不是好惹的主儿。准确的说，这两个女人爆发时身上所展现出来的强势不输于任何一个男人。特别是深藏不露的柳诗音，上次自己被绑架，对方拿着微冲率领一众不知名的美女救自己的事情，周游的心理还有深刻的印象。

　　这个夏天，有点儿冷～～！

　　“要不要跟我去公司看一看？”柳诗音突然对周游问道，虽然是问，但是语气不容人反对。

　　“行，当然可以！”周游看着对方说道，现在柳诗音是极度危险品，一不留神就可能发生大爆炸，所以周游必须小心的去‘呵护’！

　　坐上诗音的宝马，一路上柳诗音跟周游有说有笑，好象什么事情都没发生过一样。不过越是这样，周游就越感到危险。

　　来到公司，周游紧跟在诗音的身后，这似乎是他这个当董事长的第三次来到公司。现在的他可是名正言顺的董事长了，五亿可不是白拿的，至于陆媛的那五百万，已按照投资比例计算分得股份。不过根据现在的形势，陆媛要不要那五百万和分红已经不重要了。

　　白云贸易公司已经由一层变为三层，长驻在此上班的员工大约有四百人。

　　现在正是中午上班的高峰期，人特别多，而从踏入一楼的大厅之后，周游就感到浑身不自在，因为周围不管是男人还是女人看他的眼光都是带着颜色的，而看柳诗音的眼色形成强烈的反差。柳诗音在他们心中是偶像，而周游则是垃圾。

　　见到这样的场景，周游的心中来气。妈的，狗眼看人低，虽然我身上没穿什么名牌，但好歹我也是帅哥呀。太瞧不起人了！

　　周游挺了挺腰板，快走几步与柳诗音一齐，在众目睽睽之下突然伸手搂住对方的腰，一脸示威的笑容。

　　柳诗音在心理笑了笑，她怎么会不明白周游现在的心思呢？柳诗音很配合的把身子微微的靠在周游的怀中，一副小鸟伊人的模样。

　　静，大厅中出奇的静，所有人的目光都集中在周游和柳诗音的身上。女神……女神被流氓侵犯了？

　　也许是因为所有人都愣住了的原故，电梯内只有周游和柳诗音两人。这个时候电梯仿佛带着引力一样，吸引着所有人的目光。周游紧紧的搂着柳诗音，看着逐渐关上的门，周游突然伸出拳头，竖起中指。

　　我是黑社会，我怕谁？

　　“这么大的人，还耍小孩子气？”柳诗音看着周游笑着说道。

　　“我就是不愿意看那些人的倒霉德行，难道我很衰吗？”周游放下搂着柳诗音的手说道。

　　不管在医院还是在帮会，周游都是受人尊敬的，可是一来到这里，就因为和柳诗音走在一起就受到别人的白眼儿，周游可咽不下这口气。他提了提裤子，整了整衣领，尽量的把衬衫上的褶皱扯平。

　　“现在开始，公司由我做主！”

　　看见周游从来没有过的正经模样，柳诗音先是愣了愣，在她的印象中，周游从来都是那个性情温和的男人，象现在这种认真而又郑重的模样，她还没见到过。也许，只有站在手术台前，周游才会如此的认真。

　　“啪！”的一声，电梯门打开，迎面就是白云贸易公司金灿灿的牌子。

　　柳诗音先走出电梯，站在门外，上身微微前倾，左手前伸：“请，董事长！”

　　在柳诗音的带领下，周游面无表情的跟在对方的后面。说真的，平时周游总是露着笑脸，一副老好人的形象。现在一严肃起来，别说，还真有几分威严，看的公司员工直发呆。虽然服装差了点儿，但是气质却是与众不同。衣服可以装，但是气质可不能装。

　　“小刘，通知公司各级主管一点半在会议室，我有重要的事情要宣布！”走入办公室之前，柳诗音对外面的秘书说道。

　　“是，经理！”

　　当周游和柳诗音进入办公室，并把门关上的时候，在场的所有人都开始窃窃私语。‘老人们’自然知道周游的身份，但也只限于公司成立时那二十几人，其他人都在纷纷猜想。

　　外面发生的事情都没有逃过周游的眼睛，进屋子之后他就一直趴在窗户边看着外面的情况。

　　“这些人的工作态度并不是很出色嘛，或者还是因为女人天生八卦？”周游坐在沙发上看着柳诗音问道。仔细想了想，他这个董事长连个办公室也没有，难怪会被人误会，恐怕公司大多数人都会以为柳诗音是公司的最高长官。

　　“不要对她们太苛刻，要知道现在还没到上班时间呢！”柳诗音笑着说道，然后为周游沏了杯茶，递给给周游消消火。

　　“所以我才没开除她们！”周游听见后说道，接过柳诗音递过来的茶，周游喝了一口。不错，不过比起陈老四的狮峰龙井还是差上一些的。想到这里，周游的动作突然顿了顿，拿着杯子的手停在半空中。如果他没记错的话，他现在还是‘带罪之身’，可又怎么收到这么高的待遇了呢？难道柳诗音她真的打算只惩罚陆媛吗？

　　抢我老公，找死！说这句话的时候，柳诗音并不象是在开玩笑。周游虽然表面上一副冷静的样子，但是他的心理却又乱透了。这么长时间身边一直有柳诗音，连通知陆媛的机会都没有。哪怕是发个短信也好呀，可惜自己不会盲打！

　　柳诗音听见周游略带苛刻的话后，微笑的走到一边的书架旁，抱来少说也有三、四十份的文件夹，然后堆在周游面前的桌子上。

　　“董事长，这是公司自成立以来所有的资料，我都以文件的形式整理好了，请您过目！”

　　周游听见后愣了愣，把视线从诗音的身上转移到堆在面前的文件上，直感到脑袋‘砰’的一声犹如爆炸一般。周游发现他一看这类东西头就痛，而且严重的缺氧。周游狐疑的看着一边露着微笑的柳诗音，问道：“你不是玩真的吧？”

　　“做为公司的董事长，难道你不应该了解公司的所有状况吗？”柳诗音看着周游问道。

　　“可是我还没通过考试呢！”周游道，自己连那本经济宝典还没看完，如果再加上这个……！

　　“考试只是一种形式而已，难道你以为考个不及格，我就不会让你来公司吗？这是里是你的，你也说了，这里由你做主！”柳诗音笑眯眯的看着周游说道。

　　周游听见后脸色一阴，刚才光顾着装B，一不小心在对方的手中留下了把柄。周游随便的拿起一个资料夹，稍微的瞄了一眼后就赶紧合上了。我的妈呀，吓死我了！

　　“砰砰砰～～！”

　　“柳总，大家都到齐了！”这个时候，刘秘书从外面走了进去。周游也重重的松了一口气，算是躲过一劫。

　　“嗯，知道了！”柳诗音点头说道，然后转头看向一边的周游，道：“董事长，请跟您不是一直想参加公司的会议吗？跟我来吧！”

　　我……我什么时候想了？

　　“董事长？”刘秘书听见后愣了愣，她来公司也有两个月的时间了，还从来没听说过公司有董事长，不只是她，就连公司其他员工都以为柳总经理是公司的NO1呢！

　　最后，周游还是在柳诗音的带领下来到了公司的会议室。此时里面已经坐满了人，五男四女，其中有周游熟悉的金成，另外有三人是公司初建时的老员工，周游看的眼熟，具体什么名字周游就叫不出来了。

　　柳诗音在最前端的位置坐了下来，而周游则坐在她的身边。

　　“在开会之前，我向大家介绍一个人！”柳诗音突然站了起来面向所有人说道，私下用脚轻轻的踢了踢周游，而周游接到信号后立即跟着站了起来。

　　“这位就是我们白云贸易公司的董事长周游先生，董事长一直忙于其他生意，所以很少出现在公司，公司的事务也一直由我代管。不过从今天起，董事长将正式接管公司，让我们大家以热烈的掌声，欢迎董事长，并请董事长讲话……！”

　　“啪啪啪啪～～！”

　　汗！这哪里是在介绍董事长？

　　金成一脸不解的看着小姐和姑爷，这夫妻俩葫芦里到底卖的是什么药？姑爷不是管理黑道吗？怎么又要进入公司了呢？

　　周游现在有点儿懵，总感觉不适合在这样的场面出现，而且自己这一身穿着跟环境格格不入，就连周游自己都感觉很滑稽。

　　“董事长，请您讲话吧！”柳诗音笑着说道，她似乎是在等着看好戏。

　　讲话？讲什么话？周游连当董事长都没做好准备，更别说还要当着这么多人的面说话了。周游一贯的原则可都是‘多做事，少讲话’。不过看着众人向自己望来的眼神，就如同鸟窝中嗷嗷待哺的幼鸟一般。没想到在关键时刻，连老婆都靠不住了，为了不丢脸，周游也只有硬着头皮去做了。

　　周游迈前一步，看着在场的众人，用不容质疑的语气大声说道：“一年，白云贸易公司将会有自己的办公大楼。三年，进入北京同行业十强。五年，在场的所有人都会是千万富翁。所以……想走的赶紧走，不要耽误公司的发展！”

　　开场白，怎么样？


第九十七章 战术

　　当周游走出会议室之后，重重的松了一口气，不知道刚才有没有丢脸，反正周游自我感觉良好。

　　本想提前出来给陆媛捎个信儿，哪里想到柳诗音也跟着走了出来，看她的样子，似乎对周游开始实施二十四小时的贴身监视。把会议交给金成后，拉着周游回到了她的办公室。

　　“你刚才说的不错嘛，我很期待公司在你的领导下走向辉煌！”柳诗音看着周游笑着说道，看不出来到底是在赞美，还是在挖苦。

　　看着眼前的美女，周游低下头，眼珠子开始乱转，他必须想一个办法尽快的去通知陆媛。

　　“诗音呀，我想去卫生间，可以吗？”周游看着对方问道。方法一：尿遁。借去卫生间之名，偷偷给陆媛打电话。

　　柳诗音听见后笑了笑，道：“好呀，正好我也想去，一起，怎么样？”

　　“可我要去的是男厕所！”周游看着对方说道，真让他猜着了，原来柳诗音真的要对他进行二十四小时的监视。

　　“我知道，女厕所就在男厕所右边，我们同路！”柳诗音笑着说道，拉着周游向外面走去。这回周游想不去都不行了，不过这样也好，只要能争取到一点点的时间和空间就好！

　　到了卫生间，周游刚想进入，却被柳诗音拉住了。她把手掌伸到周游的面前，而周游则一脸不解的看着对方，“干嘛？我身上没手纸！”

　　柳诗音听见后微笑不语，伸出两手摸向周游，与其说摸，倒不如说是搜身。最后，柳诗音手中拿着从周游兜里搜出来的手机，并冲着周游扬了扬。

　　“你身上没手纸，但是有手机。”柳诗音微笑着说道，“为了防止你不小心把手机这么贵重的物品掉到马桶里，我先帮你保管！”说完不给周游反应的时间就走进了女卫生间。

　　“咦……！”周游站在原地，这……这也做的太绝了吧？看样子只有启用计划二了。

　　计划二：进入男卫生间，搜索一切有生命的生物，并向其借通讯工具。

　　周进入卫生间，打眼儿一看没人，但周游没灰心，不抛弃不放弃，这些话就是说给周游这样的人听的。他挨个门打开，别说是人，就连苍蝇都没有。好歹弄几只蜜蜂，学小龙女那样，在翅膀上刻字，让外面世界的人知道，可是……！

　　看样子只能岂用计划三了。计划三，守株待兔，站在卫生间里等人。周游就不信刚吃完午餐没人来卫生间。周游一屁股坐在马桶盖上，静静的等待着第一个进入卫生间的人。

　　一分钟……五分钟……十分钟……！

　　“他妈的，怎么都是光吃不拉的主儿？”周游狠狠的说到，坐在马桶盖上的他再也坐不住了，站起来后在卫生间里面走来走去，急的是焦头烂额。

　　“董事长，您还没上完吗？”这个时候，从外面传来柳诗音的声音。

　　“哦，快了，快了！”周游听见后赶忙说道。

　　诗音催的紧，时间长了恐让对方误会，看样子现在是没机会了，周游来到马桶边冲厕，然后扭到水龙头洗洗手，走出卫生间。当他来到外面的时候，柳诗音正笑眯眯的看着他。

　　“如果你再不出来，我又好进下水道找你去了！”

　　“呵呵，肚子痛，肚子痛……！”周游不好意思的说道。

　　“是不是昨天晚上吃了陌生女人做的东西？那你可要小心些，最近有一些怨妇，专门给别人的老公做菜，而且在菜里面下毒，以报复那些生活幸福的夫妇……！”柳诗音道。

　　“是……是吗？现在的报复理由，真是多种多样呀！”周游强挤出笑容说道。杀气，周游可以感觉一股强烈的杀气正在从柳诗音的身上发出，让身上破绽百出的周游无法躲避。

　　“那我们回办公室吧，还有许多事情要与你谈！”柳诗音看着周游微笑着说道，然后轻轻的拉着周游的衣服向办公室走去。

　　周游身子僵了僵，手机？我的手机呢？

　　“哦，对了。”柳诗音一边走一边对周游说道：“方才一不小心把你的手机丢在马桶里了，抱歉。不过你放心，明天我会给你卖一部新的！”

　　周游听见后，脸色‘唰’的一下变的苍白，就如同僵尸一样。丢……丢到马桶里了？故意的，一定是故意的！完了，结婚前我怎么就没看出来她的恐怖呢？

　　当周游和柳诗音刚刚离开，五、六人从四面八方涌进卫生间！

　　……

　　“柳总，我去熟悉一下公司各个部门的状况～～！”

　　“周董，我给您介绍～～！”

　　“我回去修车……！”

　　“不在这一时，我想公司更需要董事长您。”

　　“我去买包烟……！”

　　“周董，你不抽的，对吧？”

　　计划四、计划五、计划六相继实施，但都没有成功，这让周游倍受打击，看样子柳诗音今天是不打算让他有单独行动的机会了。不过周游也不是吃素，看来必须启用终极计划了。

　　“柳总……！”

　　“董事长，我想在下班之前，您最好用心的去看桌子上的文件。否则董事长夫人晚上恐怕不会让您进家门！”

　　就这样，周游的终极计划还没实施就胎死腹中——流产了！周游坐在沙发上，在这里的，只是他的躯体。他的心，他的灵魂早已经随着他的手机一起被马桶冲到了下水道里。原来，在中午回家见到柳诗音的那一刻起，周游的命运已经被别人掌握。

　　见到不打算给自己机会，时刻等待着自己的柳诗音，周游突然沉默下来，手中拿着文件，认真的看着……至少表情是认真的。原本‘叽里咕噜’乱转的眼睛在这个时候也把眼神聚集到了一起，聚焦在手中的文件上。

　　柳诗音一直用余光监视着周游，并等待着周游的各种理由，但见到周游突然静下来，柳诗音的心理却感到不适应。他怎么了？难道生气了？生气就生气，谁让他不老实的？渐渐的，柳诗音抬起头，双眼直直的看着周游，想从对方的表情知道为什么他会突然的变化，可最终还是没有结果。

　　沉默，周游选择了沉默，在这种时候，沉不住气的人容易失败。适时的沉默是一种智慧、一种技巧，把握住心态，这就是心理战！此招一出，虽然计划还是不能成功，但却不会让对方得意的心理继续下去。

　　时间在不知不觉中就到了五点，周游放下手中的文件才感觉到时间过的很快，原来当一个人认真的去对待一件事的时候，时间就会象马桶一样，不会对里面的东西做任何的挽留。

　　周游站了起来，舒服的伸了一个懒腰，没有想到自己一个堂堂黑帮老大、集团董事长，竟然被困在这里，如果传出去，还不被人笑死？

　　“我想我是不是可以离开了？”周游得意的看着柳诗音问道，心理战有了初步的成效。

　　“你是公司的董事长，可以随便的出入！”柳诗音看着周游笑着说道，“不过你不觉的，下班后的时候用来陪妻子会更好一些吗？”

　　完了，还是没有给陆媛报信的机会！周游听见对方的话后心理想到。

　　“那就一起走吧，顺便一起吃饭，说起来我们也有很久没在一起吃饭了！”周游突然说道，同时心中再生一计策。

　　公司的卫生间她柳诗音可以在外面守着，不过她总不会去守餐厅内的卫生间吧？到时候在借手机通知陆媛……我真他妈的是个天才。周游的心理得意的想到。

　　“不错，是该在一起好好吃顿晚餐了！”柳诗音听见后说道，“而且我还邀请了陆媛，相信今天的晚餐一定会很美妙！”

　　啊？心理正在得意的周游听见对方的话后顿时愣住了。这……这还哪有时间通知陆媛？完了完了，这下彻底的完了。

　　感觉到一边的柳诗音正在看他的反应，周游赶紧装出一副不解的样子看着对方，问道：“叫她干什么？我的意思是说，只有我们夫妻二人的晚餐。”

　　柳诗音听见后笑了笑，伸手摸了摸周游的脸蛋儿，就象嫖客调戏妓女那样，看着周游浑身不自觉的发抖。

　　“从中午开始，你就想方设法想与陆媛取得联系，你以为我看不出来？”柳诗音得意的笑着说道，“这样好了，我给你一次机会。从这里到相约吃饭的餐厅大约有二十分钟的时间，在这二十分钟里，只要你能通知陆媛，就算你赢，怎么样？”

　　周游听见后愣了愣，然后问道：“我赢有什么奖励吗？”

　　“死罪可免，活罪难逃！”

　　“啊？”周游紧皱着眉头，用商量的语气看着对方问道，“难道没缓了吗？”

　　“你想跟我讲条件？那么生不如死怎么样？”

　　“别，别，我选死罪可免，活罪难逃！”周游看着柳诗音说道。左右都是个死，还不如拼一拼。不过看在柳诗音玩味儿的笑容，周游的心理又没底儿了。这一下午都没有机会，难道会在这二十分钟出现转机？况且即使通知了陆媛会怎么样？难道让她别来？以陆媛的性格断然不会同意的。

　　答应下来后的周游也是左右为难，现在到底该怎么办呢？或许至少应该让陆媛有个心理准备。


第九十八章 道高一尺，魔高一丈！

　　周游一边走着一边用眼睛的余光瞄着身边的柳诗音，从办公室到楼下的停车场，这段距离虽短，但却是唯一可以弄到通讯器的机会。可是身边的柳诗音跟的太紧，丝毫不给周游任何的机会，而且对方还不停的说话，干扰着周游的思考，这让周游很难静下心去想办法。

　　“啪～～！”电梯们打开，由于正是下班时间，所以电梯里已经站满了人。不得不说美女到哪里都很吃香，见到柳诗音出现在门前，里面的男士们竟然主动的让出一块儿空地。

　　周游撇了撇嘴，刚想说等下一个，突然眼前一亮，走进电梯。

　　进入电梯后，周游慢慢的移动到一个白领女人的身边。他先是看了看身边的柳诗音，只见她的精力正集中在是否有男人吃她豆腐上面，周游心理暗喜，这个时候也就是他行动的最佳时机。

　　周游把手伸到裤兜里面，然后慢慢的把刀子从中取出，并拿着它轻轻的在白领女人的挎包上割了一个口子，顺着这个洞，手机掉在了周游的手中。得手之后，周游立即把刀子和手机收起来，第一步算是成功了。由于人多的缘故，周游又站在最后面，所以周游的一系列动作都做的很隐蔽，竟然连电梯内的监视器都没发现。在离开电梯之后，周游快走几步，看清楚那个女人的面容后向大门外走去。这手机，明天要还给她的。

　　手术医生有时候真的跟小偷似的，不同的是前者用刀对人皮内部的‘零件’进行整理，而后者是用刀对陌生女人的皮包里的东西进行‘整理’。稳、准、轻，不做到这些，你不是一个合格的手术医生，当然也不能算是合格的小偷。

　　出了公司大门，白领女人走向停车场，对于包包内部所丢的东西似乎还没有觉察到。当见到对方开车离开之后，周游才重重的松了一口气。如果那个女人在这里立即大喊：我的手机丢了。也许还真能被柳诗音觉察，不过现在……周游摸了摸裤兜里的手机，现在只有找时间给陆媛发短信了。

　　周游一直选择沉默，沉默的走了一道，沉默的坐在副驾驶的位置上。而柳诗音并没有感到无趣，反而说个不停。周游看了看已经发动车子的柳诗音，他知道，机会就在这个时候。

　　柳诗音一边要说个不停一边还要开车，周游相信柳诗音能一心两用，但不会相信对方会一心三用。而且现在是下班高峰期，路上的车子很多，一不小心很有可能刮坏别人的车，心理在这个时候一定会极度的烦躁，厌恶北京的交通，同是还要十分小心的开车，哼哼，正合周游之计。

　　周游悄悄的把手伸到裤兜里，然后一边用余光看着身边的柳诗音一边小心翼翼的把刚刚‘借’来的手机拿出来。当然，并没有全拿，而是只露出半身。

　　凭借对N73的熟悉，周游不看屏幕，直接用键盘发短信。为了不让柳诗音发现，周游每按一键都是非常小心的。

　　“嘟～～！”

　　嗯？他妈的键盘带声音，我靠！

　　周游赶紧把手机塞到兜里，然后双手举过头顶做伸懒腰状，意在向柳诗音说明，刚才的声音并不是从他的身上发出的。伸懒腰的同时，周游用眼角瞄了瞄一边的柳诗音。呼，还好，对方一直看着前面，并没有注意他。周游缓缓的把手放下，想要通知陆媛就必须碰手机，可是键子一按就会发出声音。哎，现在的年轻人真是不低调。

　　周游把手从新揣进兜里，这次把手机露出大半个身，至少能见到半边屏幕，这就足够了。

　　“哎呀，这北京的交通真不是车能开的，还没路边行人走的快。”周游大声的咒怨道，同时手指在键盘上快速的按了三下。

　　“你那么多钱，不如我们买架直升飞机吧？这样就不堵了！”柳诗音听见周游的话后笑着说道。

　　周游听见后愣了愣，然后也笑着说道：“我想咱们小区不会让直升飞机停在楼顶的。”说话间手指再动，一连又按了三下，键音无！周游紧紧的握住拳头，机会，机会来了！

　　“老婆，我给你唱首歌吧，缓解一下你现在烦躁的情绪！”周游看着柳诗音笑着说道，说罢就准备开口要唱。

　　就在周游刚张开嘴的时候，柳诗音突然把手伸到周游的面前。

　　“干什么？麦克风？”周游道。

　　“白色的N73手机，还是音乐版的。”柳诗音淡淡的说道，脸上带着微笑。

　　周游听见后身体一僵，然后笑着说道：“你在说什么呀？什么N73？什么音乐不音乐的？”周游把露出半边身的手机塞回兜里。

　　“在电梯里，你用刀子割开一个女人的挎包，然后把她的手机放进你的兜里。还用我把那个女人的样貌描述一下吗？”柳诗音转头看着周游问道。

　　周游就纳闷了，自己做的那么隐蔽，连监视器都避过了，怎么没逃过柳诗音的眼睛呢？自己当时怎么就没发现呢？原来从上车开始，一直就是自己在耍小聪明。柳诗音知道一切，只是在玩他而已！

　　周游把手机掏了出来，放到对方的手中。

　　“女人太聪明了不好！”周游淡淡的说道，这回他可是充分的了解了‘天狐’这个名字的含义了。

　　随着最后一丝希望的破灭，周游的心反而更加的平静了。突然之间他想到，既然柳诗音能戳穿自己这些小聪明，那么同为‘狐狸’的陆媛会不会早已经猜出柳诗音这次约她的目的呢？说不定陆媛早已经做好了心理准备和应付的方法，而自己却在这里乱担心。

　　想到这里，周游放松下来，扭过头面向车窗看着外面的风景。错在自己，没什么好怨恨的。我是谁？我只是医生中的暴发户而已。

　　车子在餐厅外停了下来，周游平静的从车子上走出来。

　　“你输了！”柳诗音下车后，挽着周游的胳臂笑眯眯的说道。

　　周游听见后笑了笑，在车上的时候他想了很多。一直以来他都把柳诗音看的很高，却把陆媛看的很低，完全忽略了其实陆媛也是绝对不输于任何人的‘高人’，为陆媛担心完全是多余的。

　　“是的，你赢了，希望你能把陆媛整死！”周游笑看着柳诗音说道。

　　笑？谁不会笑？笑出涵义笑出深度，我也会。见到柳诗音笑里藏刀、幸灾乐祸的样子后，周游的心理想到。

　　“我会的！”

　　进入餐厅，一打眼就见到了陆媛，此时的她正在喝着咖啡，看她的样子没有半分的紧张，甚至还带着几分悠闲。

　　周游和柳诗音走了过去，陆媛看见后只是笑了笑，并意味深长的看着周游，冲着他点了点头。周游立即明白，陆媛已经猜到了，不过真没想到她会如此的安稳。九面狐果然名不虚传，周游甚至有些期待接下来要发生的事情了。如果错过两只狐狸的较量，岂不是人生的一大遗憾？

　　周游坐在一边，翘起了二狼腿，完全一副局外人看好戏的样子，似乎忘记了他才是整个事件的导火线和主角。

　　“我想你已经知道我这次找你来的原因吧？”柳诗音看着陆媛笑着问道，显然，她比周游更了解陆媛。

　　“嗯，所以我才来的！”陆媛笑着回答道。

　　女人之间的谈话通常比较斯文，如果是两个男人，恐怕早已经吹胡子瞪眼动上手了。不过象现在这种笑里藏刀的方式却让人感觉更加的不舒服。喜怒形于色的人不可怕，可怕的是喜怒不形于色的人。

　　笑，笑的让你害怕，笑的让你迷糊。人除了在面无表情的时候让人无法琢磨之外，恐怕就只有笑了。

　　“你是在向我挑战吗？”柳诗音问道。

　　陆媛听见后笑了笑，不停的用勺向咖啡里面加糖，然后啜了一下口，满意的点了点头。

　　“你刚才说什么来着？”

　　她这种揣着明白装糊涂的表现本身就是对柳诗音的一种挑战。

　　不过柳诗音也是非常人，对于陆媛的样子并没有生气，脸上依然是那副笑容，这回反而劝起了陆媛，“咖啡喝多了晚上会睡不着觉的！”

　　“别这么说，好象你一直是冠军一样！”

　　坐在一边的周游有点儿坐不住了，两女这种所问非所答的说话方式实在是让他难以理解，难道这是美女的特权吗？

　　“呵呵～～！”柳诗音并没有着急与陆媛进行‘对战’，而是招来了服务生，点了几样她最喜欢吃的东西，然后看着周游问道：“老公，你要吃什么？”

　　甜美的笑容以及那嗲嗲的声音让周游有些招架不住，那声‘老公’喊的周游差点儿魂飞魄散。

　　“你……你点吧！”周游看着对方说道，脸上的肌肉有些抽搐。原来以为今晚将是两个女人的事情，可现在……！

　　天真，自己太天真了！


第九十九章 移民

　　包、剪、锤，如果世界上一切的争端与矛盾都能用这种方法来解决那该过好呀。只可惜人们越是在关键的时刻，却是不想用这样容易分出胜负的方式。

　　柳诗音一边吃着一边为周游夹着菜，有的时候会把切好的牛排放到周游的嘴里。周游心理没有半点儿的幸福，因为他知道对方是在做秀，给陆媛看的秀。

　　在惊心动魄中酒足饭饱，一决胜负的时刻也该到了，周游看着两人，不知道她们是否会选择一场互殴来解决这种战争。并不是周游爱看热闹，只是他从来没有见过两女动手，而且对两女的身手感到非常好奇。不知道她们是否会象传说中那样厉害。

　　说起来，两女也算是同宗同派，因为两人用的都是‘狐狸拳’。哼哼哈嘿，快使用狐狸拳～～！

　　周游正在想象两女撕扯打架时的香艳场景，柳诗音擦了擦嘴，首先开口了。

　　“你不打算放弃吗？”

　　“你不打算妥协了？”陆媛针锋相对的说道，在气势上一点儿也不输给柳诗音。

　　柳诗音听见后笑了笑，似乎早就猜到了陆媛会这样坚持到底，“既然我们俩都没有退步的意思，那么就让当事人决定，怎么样？”

　　“我就知道你会这样说。”陆媛听见后说道：“好呀，那就让周游来决定。其实周游不说就已经有答案了。你赢了，你赢在与他有结婚证。我输了，并不是我不如你，而是因为我与他相识晚了！”

　　一边的周游听见后也不自觉的点了点头，陆媛说的没错，也在理！

　　“好，看样子你是不服气喽。那我就正大光明的跟你比一次，让你知道我‘天狐’的厉害，也让你输的心服口服！”柳诗音听见后说道，虽然明知道中了对方的激将法，但是她绝对不会认输的。

　　“好呀！”陆媛听见后笑着说道：“我也正想让你知道‘九面狐’的厉害之处。说吧，你的光明正大的比试是什么？”

　　“把周游现在的事业分为黑白两道，我白你黑，谁强谁胜。怎么样？”

　　“时间？”

　　“一年为限！”

　　“好，不过在这一年内，我们之中谁也不能与周游发生关系，违者自动退出，怎么样？”陆媛道，显然，她是怕柳诗音近水楼台先得月。和柳诗音住在一起，很危险的！

　　“什么？那我这半个月来的努力岂不是白费了？”周游听见陆媛的话后脱口而出。

　　这时，柳诗音和陆媛同时转过头看着周游，瞅的周游心脏扑通扑通跳的厉害。

　　“你是在为自己努力，而不是为别人！”两个女人异口同声道。

　　周游听见后愣了愣，不明白争吵多时的两女为什么在这个时候又把矛头转向他。瞧见两女突然认真严肃的面孔，周游似乎把握到了什么。

　　‘看样子，这两个女人对自己都有着某种期盼！’周游的心理想到。

　　每个女人都曾想象她们未来的男人会是什么样子，同时也会在心理塑造一个形象。这样才有了白马王子、大英雄之类形象的诞生。当然，世界上并没有那么多白马王子和大英雄，所以在种时刻，那些聪明优秀的女人就会选择潜力股，也就是所谓的有内涵的男人。

　　显然，在柳诗音和陆媛看来，周游现在已经变成了超级潜力股。虽然她们现在什么都不缺，但是请记住，没有哪个女人喜欢跟一个男人平平凡凡的过一生。人只有一生，要活就活的轰轰烈烈，这是聪明人。而那些所谓的世外高人，是一种返璞归真，表面上他们淡薄名利，其实每天都在等着天踏下来。

　　“别这样看我，我这个半路出家的黑帮老大想转行，可是你们俩把我的前后路都给封住了，让我干什么？”周游问道。

　　柳诗音是天生的经营者，陆媛是天生的黑帮大姐，白黑两道都交给她们，周游实在找不到可以做的事情了。

　　“你的任务很简单，就是为我和陆媛以后的发展铺平道路！”柳诗音看着周游说道。

　　周游听见后微微的皱起了眉头，他有点儿不理解柳诗音的意思。既然是两个女人的比试，现在为什么又让他为她们铺平道路呢？这种思维的超级跳跃让周游这样的凡人颇为不解，同时心理感叹：狐狸的思维果然和人不一样！

　　这顿饭就在周游满脑袋的问号中结束，原本以为有生死离别的动人场面发生，周游连上好的眼泪都储存好了，可惜没用，女人果然是多变的。想起两个女人的约定，一年之内不能与他发生关系，谁发生谁输，连他这个当事人问都不问，是不是太霸道了？

　　结婚了不让上床？哪个国家也没有这样残酷的刑法呀！周游能做的，就只能一把鼻涕一把泪的感叹自己妻管严的命运！

　　柳诗音的心情看起来不错，开车的时候嘴里还哼着小调，很难想象她现在为何还有这种心情，难道她就那么有信心在‘比赛’中取得胜利？周游一路上无语，洞房从结婚时推迟一个月，现在又要推迟一年，如果不是因为自己曾是妇科大夫，对女性的身体了如指掌，恐怕早就憋成精神病了！

　　周游的脑袋里突然有一个邪恶的想法：自己是不是应该分别把两个女人给办了？恩，不错，是个比较爷们的计划。但是一想到柳诗音和陆媛都是高手中的高手，摔下床是小，一旦摔到小弟弟……周游不自觉的摸了摸裤裆，还是算了。至少周游还不想连用都没用过就让它报废，这是一种浪费的行为。

　　回家后躺在沙发上，感觉自己就象是趴在窗户上的苍蝇，看起来光明，却没有出路。有两位超级大美女为自己一决胜负，却看得摸不得，这就是一种折磨。

　　“老公，一起睡觉～～！”正在周游想着未来一年的计划时，柳诗音甜美的声音传来。周游侧着头看了看，只见柳诗音又穿上那件粉红色的半透明睡衣站在门前，并朝着周游招手。这种场景很熟悉，周游经常会在古装片中的红灯区见到。

　　“别勾引了！”周游瞄了一眼之后就把头缩在了沙发中，并用靠垫遮住，“你还真把我当成傻子了？”

　　“你倒是很自觉嘛！”柳诗音来到沙发边上笑着说道，然后一屁股坐在周游的大腿上。诱惑有了，但周游闭着眼睛，不为所动。

　　“你就别跟我玩暧昧了，我消受不起。”周游说道：“其实我也想好了，错都在我，你们愿怎么折腾就怎么折腾，我才懒的管呢。明天我回妇产医院，继续当我的妇科大夫。”

　　柳诗音听见后愣了愣，没想到周游还有回妇产医院当医生的打算。如果他的话是真的，那么这确实不是一个好消息。

　　“你想一辈子打光棍吗？”

　　“少来，我现在跟打光棍也没什么两样。我发现，妇产医院才是我的地盘，女医生、女护士、女病人，全是女的，万花丛中一点绿，多好呀，肯定吃香！”周游回想起以前的医生生活笑着说道。

　　柳诗音笑了笑，她知道周游是在耍脾气。如果他真的回医院，那么柳诗音有N种办法让他不出一天保准回家的办法。

　　“原来亲爱的还是色狼呀，真是太好了，原本我还以为做为妇科大夫的你，对女性已经彻底失去了兴趣呢。”柳诗音用手拍了拍周游的肚子笑着说道。

　　周游听见后把靠垫拿开，眼睛直直的看着嬉笑的柳诗音，道：“你在取笑我？”

　　“叮咚～～！”这个时候，门铃突然响起。柳诗音凑到周游的面前，宽松的睡衣领子下坠，露出里面白花花的……！

　　“啪～～！”柳诗音突然伸手拍了拍周游的脸蛋儿，笑着说道：“我就是在取笑你！”说完一阵风似的飘回房间。

　　“如果你不想让老婆走光的话，就赶紧去开门！”房间里传来柳诗音的声音。

　　“开门就开门呗，找什么理由？”周游撇了撇嘴说道，然后从沙发上站了起来，走到门前。

　　“呃？你……你怎么来了？”周游愣愣的看着手中拎着一个大行李箱的陆媛问道，“你要外出旅行吗？”

　　“是呀，我准备外出旅行一段时间，放松一下近来紧张的心情！”陆媛微笑着说道，然后把行李箱拎进房间。

　　和柳诗音一样，陆媛的小心看似也不错，真不知道这些女人心理到底都是怎样想的。没心没肺？

　　“这么突然？要去哪？怎么不提前说一声？”周游接过对方手中的行李箱问道，不知道对方为什么在北京待的好好的，却突然要走。如果是因为比试的原故，周游还真不知道该怎么办才好。内疚，心理只有内疚！

　　“我去故宫旅行了一段时间，那里房间挺多，但是不让人住，所以我只有暂时住在你这里了。如果这里住的舒服，我就移民！”

　　看着走进客厅的陆媛，周游似乎明白了对方要表达的含义，她的意思是说：我要搬到这里来住。

　　啊？住这里？


第一百章 三人行……

　　周游看着手中的行李箱，还不敢相信方才发生的事情。愣了半晌，周游赶紧把门关上，然后拉着行李箱走到已经坐在沙发上的陆媛身边，看着对方问道：

　　“你真的要在这里住？”

　　对于这件事情，周游说不好。陆媛住在这里显然是有目的的，主要还是以监视柳诗音为主。但日常生活中，两个女人肯定免不了计较，从小矛盾衍生到大战争，这并不需要多长时间。

　　对于战争，在餐厅中的时候，他是期盼，不过现在……！战争无非有两种：第一种，两个女人都是笑里藏刀，表面上很和睦，其实私下里小举动甚多，都希望看到对方出丑。此战争虽然不会弄出人命，但时间一长，这家必然会变的鸡飞狗跳；第二种，两女把战争的阵地转移到他的身上，也就是说，两女会在他的身上解决战斗。例如抢着做饭在他面前表现，又例如挣着为他按摩等等等等以博得‘恩宠’。但究竟是艳福还是灾难，还是未知数！

　　“老公，谁呀？”卧室里传来柳诗音的声音。

　　“哦，一位北籍华人移民，你的老朋友！”周游听见后说道，不管怎么样，陆媛既然来了，撵她走是不可能了。那就只有让她住在这里好了，说不定最后‘鹬蚌相争，渔翁得利。’

　　“北极华人移民？”柳诗音满脑袋问号，她并不认识什么北极华人移民呀。她歪着脑袋仔细的想了想，无论是她的同学还是朋友，似乎都没有在北极常住的。柳诗音披上外套从卧室里走了出来，“什么是北极华人……你怎么来了？”

　　看着地上的行李箱，柳诗音又怎会不知道陆媛来的目的呢？可以想想柳诗音现在的心情是多么的不好。虽然不能和周游发生关系，但近水楼台先得月，凭她的能力使用点儿手段，还不让周游对她服服帖帖，幸福的过二人世界？可是现在……！

　　“好久不见！”陆媛微笑的看着说道，显然，对于柳诗音脸上的表情，她很满意。

　　“难道我刚才看见的是女鬼吗？”柳诗音没有好气的说道，然后狠狠的瞪了一眼周游。很明显，她是在怪周游开门。

　　“北籍华人移民就是北京籍的中国人……移动了！”周游解释道，虽然见到柳诗音的脸色不好，但是他有信心，在竞争对手的面前，她是不会爆发的，这种不理智的行为，柳诗音可不会做。

　　柳诗音在陆媛的身上看了看，突然轻笑了起来：“呵呵呵呵，很抱歉，我的房子小，住不下人了！想留下，可以，睡沙发喽。”

　　“我记的这里似乎有间书房……！”

　　“休想，那是我工作的地方，谁也不许占用！”柳诗音听见后说道。

　　“哦，那我就跟周游睡一间房吧。你放心，我不会介意的！”陆媛想了想说道，一脸纯真的表情和她说的话一点儿也不相配。

　　柳诗音瞥了瞥陆媛，突然伸手拉过周游，并把他推到卧室里！

　　“还是我们夫妻俩睡在一起吧，毕竟我们在一起睡也有一个多月了。身边突然换人，我怕他不能习惯！”柳诗音笑着说道，不容周游说话，直接关上了卧室的房门。

　　“记住不要犯规～～！”房间外陆媛的声音传来，惹的柳诗音一阵磨牙～～！

　　进了卧室的周游心理纳闷，他什么时候和柳诗音一起睡有一个多月的时间了？从结婚到现在，似乎只有那么一次。

　　同床没关系，但同床不能动，这就是一种折磨了。爱情是通过肉体和精神双方面交流产生的，如果没有肉体只有精神，那是意淫！意淫强国，但却伤身！

　　柳诗音的心情显然不是很好，她背靠在门上，一手端在胸前，一手捏着下巴，看她的样子应该是在思考着什么。这个时候的女人看起来很平静，但却是最危险的。

　　黄蜂尾后针，最毒妇人心！前辈是不会骗我们的。

　　周游很想阻止两个女人继续斗下去，但是他心有余而力不足，事态的发展早就脱离了他的控制，两个女人共同决定下来的事情，恐怕谁也改变不了。为了避免殃及池鱼，周游赶紧躺在床上睡觉，即使睡不着也要装睡。

　　“你事先知道？”周游刚刚躺下，柳诗音的声音就传到他的耳朵里，而且脚步声越来越近，周游的第六感告诉他，柳诗音已经来到了他的面前。

　　“呼～～呼～～！”周游的呼噜声在这个时候响起。

　　“我有七七四十九种方法会让你醒过来，但我想我是仁慈的，所以我决定把前四十八种……！”

　　“我什么都不知道，真的！”周游突然直起身子说道，总感觉浑身上下冷飕飕的，是不是空调风开的太大了？

　　柳诗音死死的盯着周游的眼睛，而周游也无辜的眨着他那双不算大的眼睛。这样的对眼一直维持了一分钟，柳诗音才收起那锐利的眼神。她站起身，在房间里走来走去，又进入了思考的状态。

　　“看样子陆媛这次是有备而来，并且摆名了是在向我示威、挑战。如果就这样忍气吞声，不是我天狐的性格！”说到这里，柳诗音顿了顿，然后看着一边的周游问道：“你说呢？”

　　周游听见后慌忙的摇了摇头。曾经的他自以为那么的了解柳诗音，可是自从结婚后……这个女人才露出原形。不过周游也不怪她，因为这一切都是他自己造成的，柳诗音没冲着他发火已经算是上帝保佑了。单独相处的时候，柳诗音还是很温柔，善解人意的！

　　不过现在陆媛过来插上一脚，想让柳诗音善解人意，基本上是一件很难的事情。柳诗音凑到周游面前，眼睛直直的看着对方，突然露出一脸灿烂的笑容，道：

　　“你是不是有了新人忘旧人？”

　　“那……那哪儿能呀！”周游听见后苦笑着说道：“别人不知道，你还不知道吗？你也是新人～～！”

　　周游可以确信柳诗音是新的，因为他这个做老公的从没对她做过什么，这点周游可以保证。

　　我靠，我在想什么？难道这是一件很光荣的事情吗？

　　“哦？那么你是在怨我没跟你好，对不对？”柳诗音看着周游又问道。

　　“呵呵，你……你知道我不是那个意思！”周游苦笑着说道，女人在嫉妒的时候总是不可理喻的。

　　柳诗音听见后笑了笑，然后坐在周游的身边，一手紧紧的握着周游的手，另一只手轻轻的抚摩着周游的头发，语气温柔的说道：“其实呢，只要你对我好，我会对你非常好的，这点你应该知道。如果你对我不好……！”

　　“不会的，我会一辈子对你好的！”随着从手上传来的巨痛，仿佛被老虎钳夹住一样，周游赶紧露出一副真诚的样子看着柳诗音说道。

　　“嗯，其实我也知道老公你会一辈子对我好的！”说完柳诗音把头靠在周游的肩膀上，成小鸟倚人状。

　　手上的巨痛消失，周游在心理也重重的松了一口气。不过他刚才那句话说的确实是真话，自始至终周游就没打算放弃柳诗音。第一个爱上的女人，周游怎么会忘记呢？周游可是很有第一次情节的男人。

　　周游想着，他到底应该怎样做才能让两个女人和平相互呢？从现在的情况看，这种情况似乎不太可能。周游突然发现，他夹在中间，两个女人将永远不会消停。还不如不去管她们，让她们自行相处。那样的话，即使是整天打架，在一起的时间长了，说不定也会成为欢喜冤家。对，就这么办！

　　想到这里，周游对原本迷茫的未来稍微的充满了一些信心。

　　这一晚过的很平静，并没有战争爆发。第二天一早，周游就带着书离开了家，开车前往酒吧。把家让给柳诗音和陆媛，没有了周游，也许两女会冷静下来。

　　“老大，您的车怎么了？”当周游把车子停在酒吧外面的时候，一看门的小弟跑过来问道。

　　周游看了看车头，原来左边的车头灯坏掉了。我靠，那么刚才在无数个左转的时候岂不是都没亮？

　　“撞车了！”周游道，“对了，能不能找人给这车修修？”

　　“老大，这车没有修的必要了，直接买一台……！”

　　“小孩丫丫你懂个屁！”周游打断了对方的话后说道：“你把小飞叫到我的办公室！”

　　“是，老大！”

　　小飞原名杜飞，是玩车方面的专家，最喜欢改车。听说他家很有钱，进黑社会的目的也很简单，就是想接触那些不要命的地下飙车族，那些人才是真正的改车高手。

　　周游坐在办公室中，翻中手中的书。不到五分钟外面就传来敲门声，小飞从外面走了进来。

　　“老大，您找我？”叫做小飞的年轻人看着周游恭敬的问道。

　　“嗯！”周游抬头看着对方问道：“听说你会修车、改车？我那辆奥拓撞了，能不能帮我修一修，然后在改一改？”

　　并不是周游不舍得花钱，他现在也是亿万暴发户，什么样的车买不起？他还是觉的开着奥拓低调。而且如果把奥拓暴改一下，奥拓的壳儿，里面却是赛车的配置，扎一看让对方大意，起到迷惑敌人的作用。

　　“安全和速度，只要能把这两点做好就行了！”


第一百零一章 做个三从四德的男人

　　改装车是一个细活，不是一两天就能够完成的事，所以周游在车场待了一上午就离开了。至于小飞的手艺，周游在看过一会儿之后已经完全相信了。而按照小飞的意思，那辆奥拓除了壳儿之外，其他的东西都要换。周游怀疑这小子是不是要给他从新做一辆新车。

　　回到酒吧，刚进门就看见‘帽子’急匆匆的跑了过来，眉头微皱，不知道又发生了什么倒霉事！

　　“老大！”

　　“孔子曰：慌鸡毛！出了什么事把你慌成这样？”周游停下脚步看着对方问道，就算被砸场子了，不是还有刑淩赫吗？况且黑道大会刚刚开完，即使要开战，也不会这么快吧？

　　“陆老大来了，还说什么是来接管我们的。”帽子紧张的看着周游说道。

　　“呵呵，她人呢？”周游听见后笑了笑，没有想到陆媛会这么心急，他还没有嘱咐好，她人竟然就来了。

　　看样子这个女人对于柳诗音的赌博还是很上心的。好，至少周游很高兴。

　　“在您的办公室中，刀疤六带人正在门外围着呢！”‘帽子’说道。

　　嗯？周游听见后愣了愣，‘帽子’口中的刀疤六也是周游手下一个小老大，脾气暴躁，很能打，‘小力王’说的就是这个刀疤六。来不及多想，周游赶紧上楼，如果真出了事，伤了谁都不好。

　　“你怎么不早通知我？”周游一边上楼一边对身后的‘帽子’问道。

　　“老大，我打了很多次电话，您一直关机！”

　　啊？经过对方的提醒，周游终于想到自己的手机被柳诗音‘扔’马桶里面了，看样子应该尽快弄一个。来到最高层，办公室门前站满了人，他们围成一个小半圆堵在门前。

　　“都别看了，赶紧走，该干什么干什么去！”周游上前把这些人推开后说道，“帽子，通知几个头头立即在这候着，等一会儿找你们有大事！”

　　“是，老大！”

　　一听到‘大事’这两个字，周围一众小弟顿时眼冒绿光。大事？他们这些人最喜欢的就是大事。而且自周游上任以来，大事无数。他们已经喜欢了听周游的指挥，让他们打东他们就打东，让他们攻西他们就攻西的‘打家劫舍’的幸福生活。

　　所以这些人都用饥渴的眼神看着周游，希望周游赶快公布大事。

　　周游瞥了瞥眼前这些人，这群笨蛋！现在的黑道，谁先开打谁就会成为众夫所指的目标，周游也不想在这个敏感的时期做什么傻事。看着这些仍然不打算离开的混蛋们，周游气的突然大声骂道：“都给我滚到楼下！”

　　众人听见后愣了愣，相互之间看了看，然后用一种暧昧的眼神瞄着周游，脸上不约而同的挂着猥琐的笑容。

　　“三个数，一……！”周游眯着眼睛看着众人说道。

　　娘的，这群小兔崽子，给点儿阳光就灿烂，给点儿海水泛滥，给点儿笑容他们就开始装混蛋。

　　“老大，您可是有妇之夫……！”

　　“三～～！”周游突然说道，接着一个飞脚踹在了刀疤六的屁股上，“都给我滚！”

　　“嘿嘿嘿嘿～～！”一群流氓滚下了楼。

　　周游整了整衣领，难怪黑道世风日下，这群没素质的王八蛋，看样子有时间得给他们上点儿思想教育课，开着整风大会什么的。我们是黑帮，可不是流氓！

　　推门而入，突然一阵香风袭来，接着周游就被人紧紧的搂着，嘴也被人堵上了。绑架？这种绑架我喜欢！周游紧紧的搂着怀里的女人，热烈的回应着对方。陆媛呀陆媛，一旦把两人之间的窗户纸捅破，她的这种热情、主动简直可以让人融化。这也算是周游的意外收获！

　　几分钟过后，两人才分开，周游可怜的看着陆媛说道：“女流氓，你可要对我负责呀！”

　　陆媛听见后笑了笑，然后看着周游拍着胸脯说道：“小子，你以后就是我的人了！要三从四德，知道吗？”

　　“是，坚决服从领导，坚决服从亲热，坚决服从各种姿势。德……我一定德智体美劳全面发展～～！”周游挺直了腰板认真的说道，这让他回想起了小学时的傻B生活……！

　　陆媛听见后没有好气的白了周游一眼，然后笑着走到原本属于周游的老板椅上坐了下来，看着周游问道：“你还没有把我来接手的消息告诉你的手下吗？”

　　周游来到桌子旁边，双腿盘坐在桌子上，看着陆媛说道：“昨天刚决定的事情，我还没来得及告诉，你倒是很积极嘛！”

　　这种居高临下的位置很容易让周游看见陆媛的乳沟。少年不流氓，老大图伤悲！

　　“当然，难道你不希望我打败诗音吗？”陆媛看着周游问道，似乎并没有意识到周游的那双色眼所瞄准的地方。

　　周游一听，这话音好象不对，马上用余光瞄了瞄对方的眼睛，只见陆媛正‘色眯眯’的看着他。有鬼！周游沉默了半晌，装模做样的拍了拍裤子，就在陆媛不耐烦的时候，周游突然说道：“其实你们俩谁输我都会很高兴，我担心的是平局，这是我最不愿意看到的结局？”

　　陆媛听见后微微一愣，问道：“这话是什么意思？”

　　“呵呵～～！”周游笑了笑，先钓足了陆媛的胃口然后：说道：“根据我的了解，你和诗音似乎都有着不败的传说。我就是想看看，你们输了之后会是什么样子，我真的很期待！”

　　“哦，我明白了，你是准备看好戏，对不对？”陆媛突然站了起来，一手掐住周游的脖子，一手抓住周游的胳臂，在周游还没明白是怎样一回事的时候，他已经被陆媛按在了桌子上。

　　“别……别掰我的胳臂，我小时候脱臼过。本人向来主张以和平的方式解决争端，有什么不能用和平来解决呢？”周游的头紧紧的贴着桌面说道。

　　昨天晚上，手刚刚被诗音虐待完，今天整只胳臂却又要受到陆媛的虐待，这究竟是怎么了？

　　看见周游皱着眉头的难受样儿，陆媛松开他的手臂，然后把他从桌子上扶起来，老板椅也让给周游了。

　　“以后即使要看好戏，也要为我加油助威，知道吗？”陆媛坐在周游的大腿上，双手紧搂着周游的脖子温柔的说道。

　　“哦～～！”周游点了点头。

　　这两个狐狸，连威胁人的方式都一模一样。先来硬的后来软的，打一下给个枣。不是周游贱，而是小命掌握在别人的手中，要知道这两个女人可都是杀人不眨眼儿的主儿，把一个人从世界上抹除并不是件难事！

　　估计外面的人差不多到齐了，周游把手下几个头头招进了办公室内。看着这一个个经过几个月考验留下来的‘得意门生’，周游还真有点儿放不下。

　　“今天把大家都找来，有一件很重要的事宣布。”周游看着众人说道：“从这一刻开始，由陆老大接替我管理这里！”

　　“什么？”

　　听见周游的话，在场所有人都露出不可思议的表情，周游突然的决定出乎他们所有人的预料。又或者说，他们从来都没想过，老大会把地盘交给其他帮派。众人交头接耳纷纷议论，显然他们对周游这个决定充满了不解。

　　周游能够明白他们现在的想法，在众人的注视下，周游走到陆媛的身边，然后伸手把对方搂在了怀里，狠狠的在对方的脸蛋儿上亲了一下。

　　“还需要我解释吗？”周游看着在场的众人得意的问道。

　　众人瞪大了眼睛看着周游以及陆媛，脸上所露出的表情比听到陆媛要接管地盘时更加的惊讶。第一，他们的老大可是有妇之夫，而且那妇人还是帮会大小姐。第二，陆媛是道上成名已久的人物，都知道她厉害，却从来没听说过陆媛她有什么男人。外面可都在流传陆媛是个同性者，可是现在……！

　　众人不禁又把视线转移到了周游的身上，太……太牛B了，老大老大真伟大！不过柳小姐同意了吗？

　　“老大，龙头那里……！”

　　“龙头是谁？我不认识！”周游打断了一人的话后沉声说道：“在这里，只有我周游，没有柳青云。现在我让陆老大来接管，你们就得听她的，不听的可以带自己的人走，我不拦着！”

　　他最讨厌别人在他面前提起柳青云，柳青云很牛B吗？柳青云能打劫到十几亿吗？老子如果再在北京城溜达一圈，指不定亚洲首富就要换人了！我不想为了东西就去打劫，而我打劫起来就不是东西！

　　周游看了看身边的陆媛，给了对方一个眼神，然后走到一边对众人说道道：“你们面向陆老大，恭敬的叫声：老大好！快～～！”

　　众人听见周游的话后，你看我我看你，最先转身的还是‘帽子’。有一就有二，接而就连三，不一会儿的工夫，所有人都转身面对着陆媛了。

　　只见这些人面带三分恭敬三分不解五分别扭的表情，过了半晌，才异口同声的叫道：

　　“老大好～～！”


第一百零二章 钱多烫手

　　周游坐在一边慢慢的喝着解暑茶，而陆媛则对着那些五大三粗的老爷们开始了她的‘教导’。什么都要有规矩，黑道也不例外，黑道的规矩更多，一个老大一个规矩，而陆媛现在就在说她的规矩。

　　商场上有诗音盯着，黑道上有陆媛管理，两边似乎都用不上周游帮忙，周游突然变成了没事人，一下子不知道该干什么才好。

　　“你可真够唠叨的！”当所有小弟走后，周游看着陆媛说道。刚才陆媛所说的话如果落实到笔上，恐怕早已经写完一本书了。

　　陆媛听见后笑了笑，然后在周游的身边坐了下来，拿着周游刚刚为她倒好的茶喝了一小口，道：“新官上任三把火，他们之中肯定会有不服气的，如果我现在不严管，以后可就难办喽！”

　　“你可不要来个‘杀鸡儆猴’！”周游看着对方说道。

　　“那可说不定，就看他们谁更倒霉，主动往我的枪口上撞喽！”陆媛笑着说道。

　　周游看着一脸坏笑的陆媛，无奈的摇了摇头，这女人肚子里的‘坏水’绝对不比诗音少，如果真的整起人来，恐怕谁也逃不掉。一年，这一年到底会发生什么变化呢？这是周游最期待的事情。

　　“对了，我突然想到一件事情！”陆媛看着周游说道：“我听说前些日子诗音从你那里拿走五个亿，有没有这事？”

　　“有呀，怎么了？”周游问道，突然想到什么似的，看着对方没好气的说道：“你不就是从我这儿听说的吗？卖什么关子呀！”

　　刚把话说完，周游的神情突然一愣。卖关子？对方为什么卖关子？难道……！周游狐疑的转过头看向陆媛，只见其笑眯眯的看着他，手已经伸到了他的面前。

　　“本着竞争的公平性，你是否也应该给我五个亿呢？”陆媛看着周游说道，声音软绵绵的，让人听起来想睡觉！

　　“呼……呼……！”

　　“坐着也能睡？厉害！”陆媛见到坐着装睡的周游后笑着说道：“我有八八六十四种让人醒来的办法……！”

　　“得，诗音有七七四十九种，你又来个八八六十四种，什么意思嘛！”周游睁开眼睛不满的说道，感情前些日子打劫来的钱还没在手中握热乎就都要交出去了。

　　“这还不简单？从叫你的方法中已经看出，我确实比诗音厉害！”陆媛得意的说道，看见周游的白眼，陆媛把整个身子都贴在了周游的身上，双手搂着周游的胳臂摇来摇去，“你作弊，你向着诗音……！”

　　“行了行了，陆老大的撒娇可不是我辈能享受的！”周游看着对方说道，“你要那么多钱干什么？”

　　“帮你呀！”

　　“帮我？”周游听见后不解的看着对方问道：“你跟我要钱还说要帮我？是你说的有问题，还是我听的有问题？我怎么没明白你说话的意思？”

　　“呵呵，所以说你笨嘛！”陆媛笑看着周游说道：“你的银行帐户突然多了那么多钱，肯定已经被人盯上了，如果不立即转移，早晚有一天警察会主动找上门的。我是想帮你洗钱，懂不？”

　　“不懂！”周游迷惑的摇了摇头。

　　“说你笨还真没冤枉你，你想想，你的银行帐户平白无故突然多了十几亿，这难道不会被人怀疑吗？央行有专门负责调查不名资产的机关部门，到时候警察、检查院必然会调查，我只是想帮你把无发资产变成合法资产而已。”陆媛看着周游说道。

　　周游似乎明白了一些，早在两个多月前，柳青云想让他管理贸易公司的时候，就想通过公司洗钱，使他在黑道做生意得到的不法资金合法化，这些周游都是从诗音那里听说的。而现在自己平白无故多了这些不名资产，就凭借自己一个小公司的董事长，一个几个月前还是医生的人来说，能不被人怀疑吗？想到这里，周游惊的是一身冷汗，自己果然还是一个什么都不懂的二手老大，而且现在恐怕已经被人盯上了。

　　“都给你了，我一分也不要了！”周游看着陆媛说道，现在终于有了一种钱多烫人的感觉了。

　　“难道这些诗音都没跟你说嘛？”陆媛问道。

　　周游摇了摇头，如果说了他就不会有现在这样的表情了。

　　“看样子五亿已经是诗音消化的极限了，通过贸易公司洗钱，然后用洗后的钱帮助公司发展，不错。不过对于一个注册资金只有一千万的公司来说，能消化五个亿已经算是不易了！”陆媛想了想说道：“你现在手上到底有多少钱？”

　　“七亿左右吧！”周游想了想说道，早知道这么棘手，前几天在黑道大会上就不开赌局了。

　　“还有那么多？”陆媛听见后惊讶的说道，转而露出一副苦笑，说他笨，却又能诈骗到这么多钱，说他不笨，把这么多钱放在一个帐户里，这不是等着让人调查吗？

　　“这样好了，你只留两千万，其他的全交给我来办。不过资金这么大，恐怕一时半会消化不掉。就怕在还没消化的时候就被人盯上！”陆媛道。

　　“走一步算一步吧！”

　　BOSS酒吧现在也算是陆媛的地盘了，又加上周游在这里，所以陆媛根本就没有离开的打算。前前后后把酒吧看了个遍，然后对不满意的地方进行改革。而周游此时则颓废的倒在沙发上，脑袋里面全是人民币。他仿佛吃了摇头丸一样，不停的摇着头，想把脑袋中的人民币甩掉，但是都没成功。

　　钱，老子现在最恨的就是钱！

　　钱，罪恶的源头，全世界的人都在为它奔波，又有许多人因为它走向罪恶，直到灭亡。有了钱的存在，每年才会有很多人心甘情愿的去死，要不然地球早就被人挤爆了！

　　完了，我的人生完了，警察会不会就在门外？会不会在来这里的路上？听说枪毙时的子弹要自己花钱，我的那些钱是否可以买几个飞弹？

　　周游突然想到，自己是黑社会，被警察盯上应该是理所应当的事情。自己在加入黑帮之时不是已经做好了这方面的准备了吗？我靠，那我在这里害怕个鸟呀？

　　‘腾’的一声周游从沙发上站了起来。

　　走，喝酒去～～！淹死肚子里面那些乱七八糟的想法。我傻B过、装B过、牛B过，那么这辈子就没白活。

　　人，就是这样，看开点儿比什么都好！

　　这天，周游如往一样来到酒吧，一边喝酒一边消化着今天学到的知识。突然一个小弟跑了过来，在他耳边小声的说着什么。

　　“你没看错？”周游问道。

　　“绝对没看错！”那小弟说道。

　　周游点了点头，让小弟离开。周游给自己倒上一杯，然后转身面向门口的位置，似乎在等着什么人。过了半晌，从门外走进一女人，周游见到后立即举起手中的酒杯向对方示意。女人见到后愣了愣，然后神色平静的穿过舞池来到周游身边坐了下来。

　　“许大警官怎么有时间来我这座小庙了？”周游看着对方笑着说道，然后为对方倒上一杯红酒。

　　“你是我的救命恩人，叫我的名字就好了！”许洋看着周游说道，然后一脸关心的看着周游的左手问道：“你的手指好了吗？”

　　有段日子没见的许洋今天一身便装，这也是周游第一次见到她穿便装，看起来很柔和，不过还是穿警服的时候比较英姿飒爽，虽然周游很讨厌！

　　“谢谢你的担心，早就好了！”周游笑着说道，然后把左手食指伸到对方的面前。缝针的地方还看的清楚，就好象食指上带着一枚戒指似的。

　　“我记的我们俩在地下室的时候关系很不错，怎么现在反而变的陌生了呢？”许洋看着周游突然问道。

　　啊？周游听见后愣了愣，转而有种要呕吐的感觉。丫头，谁跟你关系不错？你搅了我的婚礼，我跟你的关系还变的好了？做梦！在牢房里只不过是情况所逼而已。

　　周游的心理虽然是这样想的，但却不能把这些想法表现在脸上。周游只是冲着对方笑了笑，然后拿起手中的酒杯，喝上一大口。

　　许洋见到后同样喝了一口，不过她的姿势要比周游高雅的多，而且看起来特别自然洒脱，看样子这个女人也是常喝，要不然不会这么的熟练。

　　“今天我来是准备告诉你一个消息，不知道你想不想听？”许洋看着周游问道。

　　这种卖关子的方法周游在中学的时候就不用了，不过这么长时间没见，她突然来访，一定有什么事情。

　　“如果我说不想听，你是不是转身就走？”

　　“都要大祸临头了，真不知道你为什么还这么悠闲！”许洋没有好气的说道，对于周游的态度，她的心理明白，不过并没有怪罪对方的意思，反而突然表情认真的对周游说道：“白云贸易公司要出事了！”

　　“嗯？”周游听见后愣了愣，不解的看着对方：“你开玩笑吧？”

　　就算周游对自己没信心，但是他对柳诗音还是十二分有信心的。现在白云公司由诗音管理，能有什么事？诗音的性格他还是了解的，就算做违法的事情，她也绝对的谨慎，绝对不会给别人留下任何把柄的。

　　就在等待许洋解释的时候，周游突然有一种不好的预感，难道是那些钱出了问题？


第一百零三章 麻烦来了

　　许洋拿着酒杯，不停的晃来晃去，在周游变的认真起来的时候，她却变的怠慢了，不紧不慢的样子让周游真的很后悔当初救她。

　　白云公司的一切都是合法的，当然，除了那笔钱。而且白云贸易公司这些日子的发展确实太迅速了，就连周游这个董事长都不敢相信，它过快的发展以及不明资金的来源恐怕引起了有心人的注意。

　　“我也是听我父亲说的，上面派人秘密调查白云公司的不明资金来源！”在钓足周围的胃口之后，许洋看着周游说道。

　　“什么意思？”周游实在讨厌这种没前言没后语的话，象猜谜语一样，太费脑细胞。

　　“很简单，上面派人混进了白云贸易公司查帐，也就是说，白云公司有内奸！”许洋道。

　　内奸？周游听见后皱起了眉头，这么说来，诗音不仅被人盯上了，而且对方已经开始下手，而现在对方所缺少的就是证据。

　　“北京那么多公司，为什么上面单单要调查白云贸易公司？”周游不解的问道。

　　“根据我所知，全北京只调查了白云公司一家。也就是说，这次调查是针锋相对的，我想你一定得罪了什么人，对方想要的不仅是白云公司，恐怕还有你这人！”许洋道。

　　这可就把周游听糊涂了，他最近一直很老实，家里的两个女人都把他忙的焦头乱额，哪里有时间去外面惹事生非？自从黑道大会之后，周游就一直没什么行动，和他的表面一样老实本分。

　　“我最近确实没得罪什么人，况且我们黑道刚开完会，如果我有什么行动。不要说你们警察，就算是黑道其他帮派都不会放过我。”

　　“是吗？”许洋听见后脸上露出一丝不解，同时嘴里还小声的嘟囔着：不可能呀，父亲已经明确的暗示，上面有人要整周游……难道是我理解错了？

　　“你嘟囔什么呢？”周游看着对方问道。

　　许洋没有回答，又好象根本就没听见周游的话，仍然自顾自的在那里小声的自言自语，而且她的眉头微皱，表情严肃，这个时候的她还颇有点儿侦探的味道。

　　“你真的没惹什么人？火拼也算上！”许洋突然问道。

　　“火拼？你别瞧不起人，虽然咱参加黑社会没几天，但是领导的火拼还是有很多次的，而且次次成功！”周游一脸得意的说道。

　　或者说，因为周游的突然出现，把整个北京的局面都给打乱了，人们已经彻底的杜绝了那些不痛不痒的小火拼。要玩，就玩大的！

　　许洋听见后沉声说道：“完了，你的麻烦来了！”

　　“你他娘的在说些没头没尾的话就给我赶紧回家睡觉去！”周游看着对方说道，这女人说话也太气人了吧？

　　许洋无奈的摇了摇头，然后看着周游说道：“北京黑道百分之九十后面都有政府的人撑腰，或许不是他们直接参与的，但是他们在其中却有着重要的作用。有一些游手好闲的高干子弟专门干这个，也许这次你撞上他们了！”

　　拿着酒杯的手停在半空中，这回他知道到底是怎么一回事了。如果他没理解错，许洋的意思就是说：京城的高干子弟无聊玩黑道，没想到辛苦建起来的帮会让自己给干掉了，他们为了报复就找政府的人出面来对付自己。

　　“你说该怎么办？”周游看着许洋问道，他不是高干子弟，所以遇到这样的事情也只能问许洋了。

　　“不知道，唯一可以确定的是，想要整的那人的家世至少在我家之上！”许洋道。

　　周游听见后紧皱了眉头，如果在她家之上，那也只有……周游连想都不敢想了，这事确实变的麻烦了。

　　“这样好了，我回去再帮你查一查，再想一些能够解决的办法，有消息的时候我在找你。这事主要是针对你的，我爸的意思是让你最近低调点儿，至少白云公司那边，最好把内奸赶紧清除，否则被人掌握到证据，那可真就麻烦了！”许洋对周游说道。

　　“那就麻烦你了！”周游看着对方说道，同时心理感叹这世界真他娘的难混。而且在他的命令下干掉的小帮派少说也有四、五个，怎样追查线索？看样子现在只有把希望寄托在眼前这个女人身上了。

　　在许洋走后，得到第一手消息的周游立即去往白云贸易公司，如果继续下去，恐怕连诗音都会有危险。

　　由于周游董事长的身份已经在公司公开，所以这次进入公司之后，并没有受到别人的白眼儿。进入柳诗音的办公室，只见她一如既往的认真工作，周游正在考虑是否应该给对方发个红包奖励她一下。

　　“咦？”柳诗音看见突然闯进来的周游后愣了愣，把无框眼镜拿了下来，笑看着周游说道：“董事长大驾光临，未曾迎接，见谅！”

　　“你的心情看起来不错嘛！”周游看着柳诗音说道，刚想接着说些什么，突然转身来到门边，把门从里面反锁上，然后来到柳诗音的面前，表情严肃的说道：“出事了！”

　　柳诗音不解的看向周游，不知道周游这又演的是哪出戏。他的表情真的很真，一看就知道是演技派的！

　　“今天我在酒吧的时候，许洋……就是那个女警官告诉我一个消息，有人正在调查白云贸易公司。原因大概是因为前段日子火拼的时候，不小心把一个干部子弟的帮派干掉了，他们为了报复，所以派人来到白云贸易公司，对不良资产和不明资金进行调查！”周游看着柳诗音说道。

　　“怎么了？”柳诗音面不改色的看着周游问道。

　　“什么怎么了，这么大的事情你难道你不觉的……不觉的惊讶？有一种危机感吗？”见到柳诗音的表情，周游真不知道该说什么才好，难道我刚才解释的不够清楚？

　　“因为我相信你能解决的，对吗？”柳诗音笑看着周游说道，她的笑容确实很美，就如同外面的阳光一样灿烂。

　　周游听见后愣了愣，这女人是不是把自己说的话当成玩笑了？自己着急的跟热祸上的蚂蚁似的，而她怎么一点儿紧迫感都没有？

　　“我跟你说，我并没有跟你开玩笑，我说的都是真的。妈的，我再跟你说一遍吧！”周游急的在诗音的面前都说出了脏话，连说带比划的希望柳诗音能够真的明白他的意思。可是当周游都忙出汗的时候，柳诗音仍然一副不紧不慢不温不火的样子，看的周游七窍升烟。

　　“还记的我和陆媛定下约定之后所说的话吗？”柳诗音看着周游问道。

　　“啊？”

　　“我说过，你必须为我还有陆媛铺平道路！”

　　周游皱起了眉头，仔细的看着柳诗音，突然忍不住问道：“你是不是早就知道这件事？”

　　“呵呵，你还不算太笨！”听见周游的话后，柳诗音笑着说道：“不仅我知道，陆媛也知道。我们俩在比试的同时还要考验你，考验你有没有资格让我们俩一直比下去。当有一天你没有那个资格了，相信陆媛也就会主动离开了。”

　　“啪～～！”周游伸手拍了拍自己的脸蛋儿，这好象不是在做梦。可是诗音这话听起来怎么怪怪的？如果我一切都能解决，她们俩还比试个毛？

　　“你真的打算就这样看下去？”周游看着对方问道。

　　“当然，不仅是我，我想陆媛肯定也是这样做的！”柳诗音笑着说道。

　　看着柳诗音，周游已经被气的晕了头。别人都是在结婚前考验，她倒好，彻底颠倒过来了，结婚后考验，这不是玩人吗？看柳诗音的认真劲儿，想靠她是白费了。

　　自己解决就自己解决，就当是在手淫好了！想到这里，周游也不告别，直接离开了柳诗音的办公室。

　　“等等～～！”柳诗音突然叫道。

　　周游听见后停住脚步，难道她改变主意了？周游高兴的转过身看向柳诗音。

　　“你的手机！”柳诗音把一部手机扔在了桌子上，周游看了看，眼熟。走过去拿在手中，和自己那部一样。我靠，连开机画面都一样。妈的，这不就是我的吗？周游狠狠的看了一眼柳诗音，算是彻底的看透对方了。

　　美女，都是蛇蝎心肠！走，我还真不信，我周游就摆平不了这件破事！

　　看着周游离开的背影，柳诗音笑了笑，然后拿起手机拨通了一个电话……！

　　离开白云贸易公司，周游那是相当的郁闷，心理怎么也想不通，都到了这种时刻，柳诗音还对他考验个屁呀？想想当初加入黑帮时的想法，现在感觉特别的可笑。什么打败柳青云，脱离他的魔爪，完全是狗屁。

　　一入黑道深似海，就算脱离了柳青云的魔爪，还指不定又会被谁盯上。现在他能做的，也只有等待许洋的消息。希望她快一些，周游也好想个对策，对症下药。


第一百零四章 崩了～～！

　　三天，周游一直在酒吧里待了三天才等到许洋的出现。周游从来没有如此认真过，一方面是因为这次确实到了生死存亡的时刻；另一方面诗音和陆媛两女这种不管不问的行为让周游感到气愤，同时也下定决定，必须在两个女人面前证明自己。

　　许洋一进酒吧，周游就迫不及待的迎了上去，然后把对方带进楼上的办公室。

　　“怎么样了？”周游看着对方焦急的问道，这三天周游连个觉都没睡好，那个无论何时何地都吃的香睡的着的周游不见了。

　　看见周游着急的样子，许洋也没耽误时间，从手提包里拿出几张纸递给周游。

　　“这是那个人的详细资料，包括他的父母以及爱好全部列在上面！”许洋对周游说道：“总的来说你这次比较幸运，没有惹到真正不该惹的人。象他这样的，在北京也就算是个三流货色吧！属于别人不带他，他就自己玩那种公子哥。”

　　周游接过资料后迫不及待的翻了翻，大致的了解一下情况。想整他的人叫做唐捷，今天二十六，和周游同岁。他的父亲叫做唐巍，是公安部部长助理，一级警监警衔。他的母亲是驻荷兰大使。

　　对于周游这样的小百姓来说，对方的家世确实很牛B。

　　“你说用钱能不能解决？”周游看着许洋问道，现在对他来说，能用钱解决的问题就不是问题。

　　“你觉的他会缺钱吗？况且现在不流行直接送钱，懂吗？”许洋往资料上指了指，示意周游继续看下去。

　　好色？

　　也对，象他们这样的官家子弟，好钱、好权、好色，三样肯定多多少少会沾些，既然知道了弱点，那么对症下药，就有几分把握。不过这样的人，平常的庸枝俗粉肯定不能打动对方，模特什么的可能是也玩腻了。这药到底该如何下呢？

　　周游不自觉的把眼神落在了许洋的身上，也许是因为对方穿着便装，更贴身更显形的缘故，胸部比穿警服的时候看上去还要丰满挺拔。

　　“你想死吗？”许洋狠狠的看着周游说道。

　　“别误会，我只是在用一种纯粹的欣赏眼光看你，紧此而已！”周游听见后笑着说道，为了不必要的误会，周游把视线挪到了其他地方，不过余光还是向那边瞟着。

　　没办法，丰满的胸部一般都具备万有引力。

　　“对了，你和他熟悉吗？”周游看着许洋问道。

　　“一般，怎么样？你可不要打我的主意，去勾引他，我可不会做。”许洋道。

　　周游听见后笑了笑，上下打量了一番对方，这女人是不是自信过头了？周游背倚在沙发上，然后翘起了二狼腿说道：“你连我都勾引不了，还能勾引住他？”

　　听见周游的话，许洋紧紧的握着拳头，两只眼睛瞪的跟灯泡似的。突然又把头扭到一边，不屑的对周游说道：“算了，我不跟你一般见识！”

　　“我想请他吃顿饭，不知道你能不能把他约出来？”周游言归正传道。

　　“你有办法了？”许洋问道。

　　周游摇了摇头，不过却又用手指指了指他的脑袋。许洋见到后撇了撇嘴，不过最后还是点了点头。

　　“什么时候？”

　　“现在！”

　　潮皇食府，素有北京最贵的潮州菜馆之名。这里菜品讲究，色香味具全，更有自己的特色菜，环境金碧辉煌，确实有种皇庭宫中的感觉，倒也算物有所值。

　　许洋和一个青年男人面对面的围坐在一张桌子旁，而周游则背靠在那年轻人的后面，自己一张桌子。

　　按照周游的意思，许洋请这个叫做唐捷的吃饭，同时侧敲旁击，看有没有能够化干戈为玉帛的方法。周游是和平主义者，向来提倡以和平解决问题。周游则坐在唐捷的身后，一边吃着潮州菜，一边听着背后两人的聊天。

　　“唐捷，你也听过了吧。几个月前我被人绑架，是那个叫做周游的人救了我一命。我这次请你出来，就是替他说个情。”在进行了一些没营养的开场白之后，许洋进入正题，而周游的耳朵在这个时候也竖了起来。

　　“我和你不是很熟，更谈不上什么交情，我为什么要放过他？”唐捷看着许洋笑着说道，同时色眯眯的眼睛在许洋的身上打量着，如同恶狼在盯着猎物。

　　“你我的父亲都是公安系统，难道连这点情面都不给？”许洋皱着眉头问道。

　　她最恨的就是好色的男人，所以即使是说情，口气也很重，一点儿没有诚意。也难怪唐捷不答应，就算坐在这里的人是周游，也一样不会答应。周游开始有些后悔让许洋出面了。

　　“你又何必为那小子强出头呢？我干了一年才玩起来的帮派被他一夜之间弄的干干净净。钱是小事，如果让别人知道我被一个小混混打败，他们会怎么想？我还用不用混了？”唐捷道，眼睛一时一刻也没离开许洋。

　　‘你就是混好了，人家该不鸟你，还是不会鸟你的！’看着眼前的唐捷，许洋的心理想到。虽然在他们那个圈中，许洋也许不算什么人物，但是许洋认识的好姐妹却有几个分量足的人，又加上她本人有几分姿色，所以按照高干子弟圈的划分，许洋要比唐捷牛B一些。

　　女人的外号叫吃香，如果你连这个都不知道，那真是白活了。

　　“我们也别绕弯子了，你说个解决的办法吧！一亿，能不能填饱你的肚子？”许洋直截了当的说道。而坐在唐捷背后的周游这个时候也转过了身，冲着许洋不停的做着手势，示意对方耐心点儿，否则效果会适得其反。

　　而那一亿，是周游事先想好的价码，已经很高了，至少能买拉登半个身子。

　　“一亿？很多嘛，不过你看我象缺钱花的人吗？”唐捷听见后笑着说道：“听说那混混的身边有两个美女，如果能让她们陪我……听说那两个女人媚到骨子里，一个叫做‘天狐’，而另一个叫做‘九面狐’……咦？你怎么走了？不谈了？”

　　许洋站了起来，用一种可怜的眼神看着仍然在那里做着美梦的唐捷。望着已经走出大门的周游，许洋无奈的摇了摇头，然后再次看了看唐捷，叹着气说道：“我已经仁至义尽了！”说完走了出去。

　　“仁至义尽？什么意思？”唐捷还是满脸的不解，不过转而脑袋里又开始胡思乱想起来，他的生命中，只有女人。而他没注意到，就在他背后的那张桌子上，一把弯曲成九十度的叉子静静的躺在上面。

　　许洋一路小跑的追着周游，待追上后，发现周游并没有她想象那样愤怒，表情就如同往常一样。

　　“你没事吧？”许洋轻拉着周游的胳臂问道。

　　“没事，我这不是很好吗？”周游看着对方说道，继续走着他的路。

　　“刚才的话……你都听见了？”许洋问道。

　　“嗯！”

　　“你想怎么样？”

　　“不想怎么样！”

　　周游走的很快，许洋紧紧的跟在他的身边。虽然和周游在牢房里只短短相处了几天的时间，但是从用刀挖墙和割手指这两件事就能够看出，这个男人发起狠来什么事情都敢做。更何况刚才唐捷侮辱的是他的妻子，他会什么都不想？只有鬼才相信。

　　虽然周游表面上很平静，但是从他快走的步子就能看的出，他的心里乱。许洋怕出什么事，所以一直跟着。

　　“砰～～！”

　　周游突然停了下来，许洋没来得及停下，直接撞到了周游的身上。

　　“时间不早了，你也该回家了，谢谢你的帮忙，咱们俩谁也不欠谁的了！”周游看着许洋说道，然后伸手拦下一辆出租车，坐了进去。就在周游要关门的时候，许洋伸脚一挡，身手敏捷的跟着钻了进去。

　　“你可千万不要做什么傻事，你要对付唐捷，他的爸爸不会袖手旁观的！”许洋关心的看着周游说道，从她的眼神中可以看出来，她的关心是发自内心的。

　　“别以为你刚刚帮过我的忙就可以教唆我，你没有这个资格。一个连男朋友都没有，不知道爱人是什么的女人知道个屁？”周游没有好气的说道。

　　心中的愤怒暂时能够压下，但这不代表要永远压着。如果没听见也就算了，可是他听见了，而且听的清清楚楚。周游喜欢意淫女人，但是不喜欢别的男人意淫他的女人。而且还在公开场合说出那样一番话，对于那样的男人，周游是不会放过他的。

　　傻事怎么样？难道从前没做过吗？大不了就是杀人，也不是没杀过。

　　许洋知道周游现在的心情，在囚牢里就可以感觉到，周游之所以有那么坚强的信念，完全是靠着他的妻子的支撑。现在有人要进行亵渎，他会容忍？所以对于周游的话，许洋并没有生气，只是语气缓和的说道：

　　“我只是出于一个朋友的关心，懂吗？”

　　许洋可是从来没有如此低声下气的说过话。

　　“朋友？呵呵”周游听见后不屑的笑了笑，“我高攀不起，你从来哪的，赶紧给我回哪去！”

　　“不行，我不能在知道你有犯罪倾向的时候放任不管！”许洋表情认真的看着周游说道，“你知道的，我是警察！”

　　“终于忍不住跟我用上官腔了？警察？厉害！那你就跟着我吧，有本事你一辈子都在我屁股后面跟着。哼～～！”


第一百零五章 带你去看脱衣舞

　　“你他妈的到底要跟到什么时候？”

　　周游看着身边的许洋狠狠的骂道，现在已经回到了酒吧，而且在酒吧内坐了有一段时间，可是眼前这个女人仍然没有要走的意思，周游甚至怀疑她会毫不犹豫的在这里继续住下去。

　　许洋听见后并没有生气，今天的她很有了耐心，手中拿着一本时尚杂志，看的津津有味。

　　周游紧紧的握了握拳头，有这个女人跟在身边，自己什么都不能做。有病！这是周游对许洋的评价。

　　“我要睡觉，你是不是可以离开了？”周游看着对方说道。

　　“为了防止你做出什么傻事，我决定，这几天就在这里住下了！”许洋神色平静的看着周游说道。

　　果然猜中了！周游的心理想到。

　　他坐在椅子上，头向后仰着，周游可不会就这样一直待下去。透过翘着的二狼腿，周游看了看许洋，在她没注意的时候，周游拿起了电话，发起短信。这种遥控的方式虽然不太喜欢，但现在也只有这样做。并不是周游怕她，而是通过前面众多的事情告诉了周游一个道理。那就是：跟这个女人在一起肯定会倒霉！

　　接到回信儿后，周游嘴巴微微上翘，既然许洋要跟下去，那就带她去个好玩的地方。想到这里，周游站了起来向外面走去，许洋自然的紧跟在后面，寸步不离。周游见到后笑了笑，如果她不跟上来，那才叫无趣呢。

　　红灯区中，一家表面看起来很普通的小酒吧，当进去的时候却发现里面的空间大的惊人，光是舞池就有篮球场那么大，里面人山人海，少说也有几百人。不过这些人并不是在舞池中跳舞，而是静静的守在那里，用饥渴的眼神向舞台上看着。

　　许洋仔细的向周围看了看，发现这里男人居多，而且那些男人看她的时候都用一种色色的眼光，就好象她的身上没穿衣服似的，这种眼光让她感到恶心。

　　“这里在干什么？”许洋小声的对周游问道。

　　“嘿嘿，看了就知道！”周游笑着说道。

　　他的话音刚落，酒吧内突然响起了音乐声，在这劲暴的音乐伴奏下，一名年轻女郎只穿着胸罩和内裤，披着一层红色的薄纱从舞台的一边走了上来，她的每一步看起来都是那么的诱人，乳波臀浪，骚首弄姿，台下的人们情绪瞬间被点燃。人群中开始发出阵阵的喝彩声，有的人也随着节奏开始扭动着身体。

　　这时，台上的女郎一边摆着各种诱人的姿势，一边褪去身上的薄纱，身上只剩下三点，随着现场气氛的火暴，舞台上突然又出现许多身穿各种职业制服的女人，不过他们的职业装都是紧身的，而且裙子都是超短，短的她轻轻一抬脚，你就能见到她里面的情趣内裤。

　　这些女人一起扭动的身体，过了几分钟，除去那个三点女郎之外，其他的全部从舞台上走了下来，进入舞池，开始不断的挑逗着在场的人群。左拥右抱，用身体的每一个部位去诱惑别人，同时还做出一个个淫秽的动作。

　　随后，舞台上的女人一边扭动，一边脱的精光，最后全裸的展示在众人面前。场面也因此达到了高潮，人们纷纷尖叫呐喊，声响震耳欲聋。

　　台下的许洋看的面红耳赤，如果她再不明白的话，那她可真就是白痴了。

　　“可恶，你竟然带我来看脱衣舞……！”当许洋准备大声斥责的时候，却发现一直站在她身边的周游消失了。

　　“周游，你混蛋，快给我出来！周游，你……！”在激烈的音乐和高亢的尖叫声中，许洋的喊声就如同大海中的一支木伐，根本起不到作用。

　　糟了！许洋赶紧翘着脚向四周望着，可是这里非常混乱，想要站稳都难，更别说要找人了。许洋东挤西推的终于从酒吧里走了出来，街道上除了暧昧的男女之外，仍然看不到周游的身影。

　　看着从酒吧走出来的许洋，不远处的周游笑了笑，比他想象的要晚的多，看样子这个女人看脱衣舞看的很入迷。

　　“开车！”

　　“是，老板！”

　　没钱人去嫖妓的地方是红灯区，有钱人嫖妓的地方叫做商务会馆。周游也是第一次来这种地方，所以对里面的一切都很好奇。如果不是‘帽子’带他来，也许周游一辈子也不能进这种地方。

　　这里环境华贵高雅，气度非凡的欧洲古典式建筑，全部使用进口的高档设备，超星级的房间装饰，让人身处意境，留连往返。这‘力王’还真会挑地方，东城区也不错嘛。

　　‘帽子’趴在周游的耳边小声的说了几句，然后用手指着不远处的一个房间。周游听见后点了点头，独自走了过去。

　　刚一开门就闻到一股香气，让人感觉浑身舒爽，心情舒畅。力王正坐在沙发上喝着酒，他的身边坐着一位身穿职业套装的干练的女人。

　　“阿力，好久不见！”周游很是自来熟的上前拍了拍力王的肩膀，“你的东城区不错嘛。”

　　力王没好气的白了周游一眼，如果不是陈老四的话，他是绝对不会来这里的。

　　“不要搭拉着脸嘛，咱们俩也算是老熟人了，别那么小气。来，笑一个～～！”

　　“周游，别他娘的在我面前胡扯！”力王打断了周游的话不耐烦的说道，然后指着一边的美女对周游说道：“她是这里的主管，你不是要美女吗？找她就行了！还有事没？没事我走了。”

　　“阿力呀，当老大的得有点儿气度，别为了一点儿小事而耿耿于怀。而且胜败乃兵家常事，要不我明天就宣布，力王把我周游打的不成人样儿，你说怎么样？”周游在力王的身边坐了下来，与其一直让对方恨下去，还不如主动妥协，向对方示好，这对周游并不算是丢脸的事情，反而让别人感觉周游很大度。

　　而且周游现在必须要与东帮的人处好关系，否则陆媛在帮会里也不好过。

　　“别说的这么随意，好象你能赢我似的，其实那些都是……！”

　　“巧合，是巧合！”周游拍了拍对方的肩膀说道，然后主动给对方倒上一杯酒，“来，就当这是我周游陪罪的，你也知道，安帮和东帮现在是拴在一条绳上的蚂蚱，我可不想因为咱们俩的关系，让其他老大们也跟着上火！我先干为敬～～！”说完周游把一整杯的酒全都喝到肚子里面。

　　我靠，伏特加？嘶～～！烈～～！

　　也许是因为周游的话太有‘诚意’了，而且这又是道歉又是敬酒的，如果力王还生气，反而让别人觉的他力王太小气。他看了看一边微笑的女人，然后干了一杯。

　　周游见到后笑了笑，转头看着另一边一直被忽略的女人问道：“不知道这位漂亮的小姐怎样称呼？”

　　“我是这里的经理顾佳，久闻周游先生大名，今天一见，果然不凡！”美女笑看着周游客气的说道。

　　周游笑了笑，人际关系的开场白都是套话、废话，这些周游早已经知道，所以对于美女的话，周游自己全部收下。

　　“不知道我的事情阿力跟你说了没有？”周游又问道。

　　“陈老板亲自关照的，所以请周先生放心，一定会让你满意的！”顾佳看着周游说道，脸上一直带着这种职业的笑容。

　　没有过多的废话，顾佳直接带着周游和力王向楼上走去。在一间豪华的套房内，对面有一个透明的玻璃墙壁，坐在这里可以清晰的看见另一边的场景。

　　这是单面墙壁，这一面看起来是透明的玻璃，而另一边看起来只是普通的墙壁而已。

　　“顾经理，开始吧。记住，我要的是最好的，你可千万不要随手拿一堆来搪塞我。否则我的面子挂不住，陈老大的面子也挂不住。”周游看着顾经理微笑着说道。

　　周游一直听说陈老四知道几个北京城内美女最多、质量最高、素质最好的地方，所以才特意通过他来到这里，准备挑个美女。

　　“您放心，我们这里的美女都是经过专业的训练，我可不会砸自己的招牌！”顾佳看着周游说道，然后拿起一个类似于遥控器之类的东西，轻轻的按了一个按钮。紧接着透过玻璃墙就看到隔壁的房门打开，从外面走进来十位美女，她们穿着高级的套装，打扮的很精致，走路的样子如同微风吹动着杨柳枝一样好看。它们的个子一齐，一看就知道是经过精心挑选和训练出来的。这样的身高刚刚好，少一分则太低，多一分则太高。太低唤不起客人的征服欲，太高又会给客人压迫感。

　　“周老板，您看怎么样？”顾佳看着周游问道。

　　周游在每个女人的身上都停留了片刻，看的出来这些女人都是百里挑一的美女，但周游还是摇了摇头。要知道，对于女人，周游可是行家，而且是经过大学系统化学习的专业行家，有证书的！

　　“不行！”


第一百零六章 看女人，我是行家。

　　眼前站着的十个女人，虽然都是美女，但是美女也有等级之分。周游见过的女人多了，不论胖的瘦的、高的矮的、死的活的，也算是‘博览群美’吧，所以他对女人的要求自然高。

　　最重要的一点是，周游的眼睛毒，三教九流各种职业，周游也算是见多识广的男人了。

　　象眼前这些，陪被家里的母老虎管着的男人还行，如果真的送到那些识货的人眼前，他们是不会有什么感觉的。

　　“周老板，这些……一个都不行？”顾佳看着周游问道，一边的力王也不解的看着周游，这些女人可都是上等货色。

　　“一个都不行！”周游瞥了瞥那些女人，然后看着顾佳说道：“顾经理，看来你有所保留呀。怎么？是嫌弃我周游没钱？”

　　周游收起了刚进门时的笑脸，脸上露出一丝不满之色。

　　“周老板，这些都是十五到十九岁百里挑一的女孩子，然后经过多年的训练，否则我是不会让她们出见客人的……！”

　　“哼，是你没见美女，还是你这里没有美女？”周游冷哼一声说道，脸上更加的阴沉了，“陈老四的面子也不过如此嘛！”

　　‘力王’看着眼前这些女人，一个个确实美的冒泡，起先不明白周游为什么还不满意，但是一想到柳诗音和陆媛，一下子就把眼前这些女人比了下去。这样的会馆如果没几个红牌，生意是不会这么好的，最好的往往都被藏匿起来，用来招待那些高官富翁。‘力王’也知道象顾经理这些人，虽然表面上对他们以礼相待，其实内心还是看不起他们这些出来混的。所以见到周围为难她，力王也没说什么。

　　说实话，他也想见识一下那些平常绝少露面的女人。

　　“顾经理，你们这里生意这么好，背后肯定有高官撑腰，这我是知道的。可是既然是开门做生意，我要了最好的，你却拿这些不行的来骗我，这就有点儿违背商场的交易原则了，你这是在欺骗顾客。我有权做出任何决定，包括让一千小弟把你们这里铲平，我保证会有人自首的！我呀，除了有点儿小钱，就数那些不要命的兄弟最多了。”周游看着对方说道：“最好的，懂吗？”

　　“周老板，稍等！”顾佳脸上的笑容僵了僵，然后离开了房间。

　　“我说，你不想活了？这里的主子我们老大都要顾及三分，你可倒好，第一次来就耍威风！”力王坐在一边没好气的说道，对于周游刚才没有理由的嚣张很不满。

　　“呵呵，这就是你不懂了！”周游看着对方说道：“就因为我是第一次来，所以才敢如此。如果每天都来，失去了神秘感，那么这个法子也就没用了！”

　　说完周游伸手拍了拍力王的肩膀，道：“小子，你还嫩的很！”

　　“你……！”

　　“嘿嘿，开个玩笑！”力王刚要发火，肩膀又被周游拍了拍，只见周游手指着对面的十个女人对他说道：“阿力，有没有心仪的，我请客！”

　　力王撇了撇嘴没有说话，他确实想挑一个，这样的高级的藏所他来过，但是这样高级的小姐他还没玩过。与红灯区那些确实有很大的区别，光说这装扮、这气质都不一样。不过他又不想错过接下来将要露面的比这十位还要漂亮的女人，所以只有莫不做声，静静的等待着。

　　周游看着眼前这些女人，当了几个月的老大，自然对这些女人的来路有一些了解。她们大都是从农村招来的，农村水土好，养人。而这些人出了农村对什么都有好奇心，充满了新鲜感，然后被人带到一个地方，专门训练她们。训练十几岁的女孩子并不是一件难事，长年累月的给她们灌输思想，即使是乖巧的女孩儿也会变坏的。

　　其实这个世界上的一切都是商品，你没得到是因为你出的价码不够。开始的时候周游对这些女孩儿也非常的同情，可是到最后也就没什么感觉了。全北京几万这样的女孩儿，我管的过来吗？

　　就算把她们放回老家，过惯了灯红酒绿生活的她们会安心的在农村过一辈子？能安心的上班，只为那么一两千块？说真的，还不够买她们身上那套衣服的钱。

　　世界都挽救不了我，我他妈的挽救别人干什么？

　　这个时候，离开许久的顾佳回来了，脸上仍然是那副很职业化的笑容。

　　“周老板，请看！”说完，顾佳指着对面那间屋子。

　　屋子里面原先的十位美女不知道在什么时候已经离开了，现在空无一人。正当周游不解准备发问的时候，房间的门突然打开。

　　首先映入眼帘的是丰满的胸部，接着是修长的美腿，连出场的方式都是慢动作，牛B！

　　如玫瑰花瓣鲜艳娇的脸蛋上，一双水汪汪的媚眼，看起来是那样的勾魂。娇俏的鼻子下面，一张樱桃般鲜红的小嘴加上线条流畅的桃腮，她婷婷玉立的苗条娇躯，该凸的地方凸，该翘的地方翘，比时装模特还要婀娜多姿，光看外面，确实让人怦然心动。

　　这女人与先前那些女人明显高出一个级别，而且在进了屋子后，很随意的坐在沙发上，向着对面的墙壁送着秋波。

　　顾佳用余光瞄了瞄周游和力王，对两人的表情以及眼神中所带的欲望十分的满意，特别是力王，张大着嘴巴仿佛已丢了魂！

　　“周老板，她可是我们这里的头把交椅，如果您还不喜欢，那我就没法子了！”顾佳对周游说道。

　　周游听见后笑了笑，没有对眼前这个女人做过多的评价，只是站了起来，看着顾佳说道：“顾经理，能不能带我过去看看，隔着一层玻璃，总感觉看不太清楚。”

　　顾佳听见后虽然表面上没什么变化，但是心理已很高兴，知道这次的女人一定合适。

　　“好，请跟我来！”顾佳微笑着说道，然后带着周游离开这个房间。

　　虽然看的时候只隔着一面镜子，但是却走了好一会儿才见到那个女人。原来会馆为了替客人保密，把两个房间的门建在相反的位置。

　　进入房间后，周游走到那个女人身前，弯下腰如同选商品一样看着眼前的女人。

　　“能不能让这位美女的姐把脸洗一下？”周游转过头对着一边的顾佳问道。

　　顾佳听见后愣了愣，很难相信在面对这样的女人的时候，竟然有男人会说出如此大煞风景的话。

　　“哦，别误会，我只是想见见她卸妆之后的样子而已。有句话说的好，世界上最丑的女人不是东施，而是卸妆之后的西施。化妆，是种很神奇的东西，不是吗？”周游半开玩笑说道。

　　这些女人都是经过专门的训练对于化妆自然非常的在行，化妆这个东西就跟PS似的，玩好了能遮百丑。虽然眼前这女人脸上的妆已经很淡了，但是周游还是不希望因此被蒙蔽双眼。

　　女人看向顾佳，显然对于周游的无理十分的不满，但又惧怕周游的身份，所以不敢反驳。

　　“去吧！”顾佳看着对方说道，她现在能做的，只有让眼前这个男人尽快的离开这里。

　　周游很有风度的坐了下来，不象力王，看见美女以后已经走不动路了，丢人！五分钟左右，先前离开的女人走了进来，缺少了刚才的妖艳，却多了几分纯情。周游站起身，来到对方面前，用极其专业的眼神仔细的打量着对方的面孔，这个世界上恐怕没有人会如此仔细的去挑选美女了，甚至连脸上的毛孔和细胞都要看的一清二楚。

　　在看了一会儿之后，周游抬起手，轻轻的在对方的脸蛋儿上捏了捏。不过，细腻有弹性，上等货色。周游又绕着女人走了几圈，每一个部分都认真的看着。周游把对方的手拿在手中，仔细的看着每一个手指，甚至还要号脉摸骨，把一边的力王看的一愣一愣的。

　　力王对周游的历史还是了解一些的，难道这人犯职业病了？而一边的顾佳却不这样想，她的表情由原来的微笑变为认真，她知道，这次遇到行家了。

　　手是女人的第二张脸，一双娇嫩柔滑的手等同于一张美丽灿烂的笑脸。从手可以判断严格女人的身份、修养和生活品质，它记录的岁月的痕迹。

　　而且眼前这个男人是内外兼修，不仅看表面，竟然还有一手摸骨的绝活儿，只有高手中的高手才了解此道，而只有宗师级别才能知此道。

　　这个时候，众人都把目光集中在了周游的身上，等待着他的结论。在经过一番仔细的检查之后，周游对眼前这个女人已经略知一二。这时的他反而不着急了，不紧不慢的坐到一边，自己给自己倒上了一杯茶，有滋有味的喝了起来。

　　“一般！”过了半晌，周游吐出两个字。

　　“什么？一般？你是没带眼睛还是眼睛瞎了？她绝对不输于陆……！”力王的话还没说完，就见到周游犀利的眼神，力王赶紧把还没吐出的那个字咽下去，然后继续为美女打抱不平，“反正是绝色！”

　　“周老板，如果她一般，我真不知道什么样的才是美女！”顾佳看着周游说道，从没见过这样苛刻的男人，不过这次对周游的态度好了一些，毕竟她已经知道，周游与其他的男人不同，他是宗师！

　　“顾经理，我相信你这里肯定还有比她更好的，你可不要否认，说谎话你漂亮的鼻子会长长的！”周游看着顾佳笑着说道。

　　听见周游的话，顾佳还以苦笑，也算是默认了吧，同时也用苦笑传递着一种信息：我只是经理，不是老板，只能做到这里了。

　　周游看见后笑了笑，然后说道：“顾经理放心，我不会难为你的。她确实一般，但是在有些人面前可就不同了，对付那个人应该绰绰有余。好，就她了！”


第一百零七章 曼妮

　　BOSS酒吧，周游坐在他的老板椅上，与站在对面的女人对视着。眼前这女人与其他的女人不同，至少价码高一些。

　　“我买了你，你已经是我的了，明白？”周游看着对方淡淡的说道。

　　花了四百万从顾经理手上买下了眼前这个还不知道名字的女人的自由，而且凭陈老四的关系，对方还给周游打了个折扣，就如同超市内普通的商品买卖一样简单。

　　女人听见后笑了笑，在会馆那种地方，不知道要接待多少人，胖子老头等等等等，还不如伺候眼前这个年轻人，虽然有点儿古怪，但还算很帅。女人的心理想到，而且早前见到对方眼睛都不眨的就签了四百万的支票，就象一张费纸一样扔在桌子上，女人肚子里面的那颗心更是蠢蠢欲动。对于自己变成物品被买卖，她早已经看透，人生不就是这样吗？

　　她之所以与其他女人不同，除去极其优秀的外貌之外，她较之其他女人更有性格，更有思想，更懂得服侍人。所以在听到周游的话后，她有节奏的晃动着身子向周游走去，丰满的胸部一颤一颤的。

　　“我知道，我是你的！”女人在周游面前站定后说道，同时摆出一个能够展现出她玲珑身段的POSS，妩媚的冲着周游一笑。勾引，也可以说对新主人的奉承。

　　“对了，你叫什么名字？”周游问道，对于女人的勾引，周游理都没理，不是周游不好色，而是这种女人不是周游喜欢的类型。

　　“曼妮！”女人的声音清脆悦耳，不愧为万里挑一的美女，连声线都是那么的出色。

　　周游听见后愣了愣，曼妮？还有姓曼的？周游好奇的看着对方问道：“这是你的艺名？”

　　“我用了六年这个名字，至于原来的……对我已经不重要的，我也已经忘记了！”曼妮淡淡的说道。

　　显然，关于名字的话题似乎提到了她心中的痛处。就在周游想要继续问些事情的时候，曼妮突然蹿到周游的怀中，坐在了他的大腿上，双臂环着周游的脖子，声音娇媚的说道：“我是你的，你想要我吗？我不介意在这里。”

　　“你是我的不假，但是你的目标并不是我！”周游平静的看着对方说道，伸手拍了拍对方挺翘的屁股，示意对方从他的怀中站起来。

　　曼妮身子顿了顿，然后微笑的站了起来。第一次见到有男人对她不动心，这对她来说是个不大不小的打击，不过这却让她对这个新主人更加的好奇。

　　周游从椅子上站了起来，在窗前走了几个来回，最终停了下来，从抽屉里拿出几张纸扔在桌子上。

　　“看看吧！”

　　曼妮不解的拿起那几张纸好奇的看着，十分钟过后，当她全部看完的时候，似乎明白了一些周游买她的目的。

　　“说吧，让我怎样做？”对于这种差事，她已经习惯了，脸上连一丝犹豫或者是惊讶的表情都没有，就象一个普通员工在做她应该做的工作一样。

　　“让这个人做你的老公不错吧？”周游看着对方说道：“虽然他本人是个熊包，但是家人却有权有势，我想你应该很愿意过上那种少奶奶的生活。”

　　“时间？”曼妮问道，这个时候的她异常的冷静，倒象是位杀手。

　　“越快越好。”周游看着对方笑着是说道：“对了，你可不要让我那几百万白花呦，我可是穷人！”

　　曼妮听见后笑了笑，越富的人越是哭穷，只有那些暴发户才到处显摆。

　　“你想要什么尽管说，前提是你要成功！”周游道。

　　也许有很多种方法可以对付那个姓唐的，但是周游所走的完全是最容易、最简便、最可行的方法。钱？周游不缺钱，只要把这个姓唐的摆平，诗音那边就不会有人查，所谓的洗钱也可以正大光明的进行了。

　　钱算什么？钱只是用来让一切看起来不顺眼的东西变的顺眼而已。

　　“是不要应该给我一个住处和交通工具？”曼妮看着周游问道。

　　周游听见后点了点头，明白对方的意思，如果不给对方一个正当的身份，很容易引起外人的怀疑。看样子还得往里砸钱，不过砸的我高兴，砸的我愿意。

　　所谓的越快越好，周游给出了底线。五天之内认识，十天之内混熟，最迟一个月就要搞定。曼妮的最大特点就是可以适应各种男人，可以勾引各种男人，拥有自己的思想和随机应变的能力。如果说先前看的那十位属于名妓的话，那么曼妮就是花魁。别看不起花魁，通常诗词歌赋、琴棋书画、谈古论今，这些都是花魁必备的。花魁也许不是最好的，但是她确是最容易引起所有人共鸣的。当周游仔细的看过对方的手，摸过对方的手骨时，周游就知道曼妮有让唐捷上钩的资本。

　　外行看热闹，内行看门道！骨子里的东西并不是每一个人都能瞧出来的。

　　周游从不怀疑女人的能力，他甚至认为世界上只有女人才能降伏住男人，当几天后他眼睁睁的看着曼妮与姓唐的有说有笑的时候，更加的确信了这一点。女人能降伏住男人，那么这个世界上就没有她们不能做到的事情。

　　“这个女人怎么样？”周游远远的指着曼妮对身边的刑淩赫问道。

　　刑淩赫听见后想都没想就回答了周游的话。

　　“不好！”

　　“嗯？”周游听见后愣了愣，不禁转头看向刑淩赫，就连自己这个宗师级的人物都要给出一般的评价，难道刑淩赫这个老大粗是世外高人？曼妮对于一般人来说，已经算是仙女般的存在了。

　　“为什么不好？说了理由。”周游好奇的问道。

　　“不老实，不本分！”刑淩赫简单直接的回答。

　　看见刑淩赫回答时的认真样儿，周游不自觉的笑了出来，然后把目光从新落在了不远处的曼妮的身上。她不老实？她不本分？人性本善，只不过所处的后天环境改变了她而已。而且，这年头老实本分的人通常都没有什么好下场。

　　想到这里，周游发动起已经改装好的车子。

　　“走吧，下面该我出场了！”

　　……

　　“唐先生，谢谢你送我回家，再见！”下车后，曼妮冲着开车的唐捷微笑着说道。

　　已经四天了，每次下班唐捷都会去接曼妮下班回家。象他这种急色又对女人十分挑剔的男人，一旦发现目标，就会迫不及待的进攻。

　　“曼妮小姐，今天真热呀”唐捷笑眯眯的说道，眼睛一直盯着曼妮因为哈腰而露出的半边雪白的胸脯。

　　“嘻嘻，你是想我请你上去喝茶吗？”曼妮笑着问道。

　　“那我就恭敬不如从命了！”唐捷很脸皮厚的下了车，脸上虽然是一副正直样儿，但是这却掩饰不住他眼中的淫光。也许一般人看不出来，但是要知道站在他面前的女人是谁，曼妮可是深通此道的老手。

　　曼妮看见后嘟着诱人的小嘴，装做生气的样子不停的跺着脚：“讨厌，人家还没答应呢！”说完转身向楼里走去，娇中带嫩，妩媚中夹杂着几分清纯。而曼妮刚才的话，听起来撒娇多过生气，看着唐捷浑身一哆嗦。见到没有否认的曼妮，唐捷赶紧跟了上去，天已黑，该是狼人活动的时间了。

　　余光瞥了瞥身边的男人，曼妮在心理笑了笑，几天的接触让她感觉到，这个男人确实如老板所说的那样，完全是一个只会玩女人的草包。除了家世之外，几乎一无是处，难怪会被上流社会淘汰。

　　“叮咚～～！”达到三楼的时候，曼妮按下了门铃。

　　“你家有人？”唐捷看见后愣愣的问道，这点显然出乎他的预料。他一直以为曼妮是单身的现代女性，也应该有新时代女性所具备的一切。单身生活，单身公寓，而现在……唐捷感觉到机会正在一步一步的溜走。

　　“啪～～！”房门打开，只见一位身穿格子衬衫，腰系着围裙，手中还拿着勺子的男人出现在门前。

　　“哥哥，这是我的朋友唐捷。”曼妮上前拉着男人的胳臂娇声说道。

　　曼妮有哥哥？唐捷愣了半晌，笑着说道：“你好！”

　　男人上下仔细的打量了一番唐捷，然后问道：“你就是我妹妹的男朋友吗？”

　　“什么呀哥哥，我和他只是普通朋友关系，他也只是上来喝茶的而已！”曼妮听见后摇着哥哥的胳臂撒娇说道，俏脸儿通红的她犹如金秋熟透了的苹果一样，让人垂涎欲滴，想要摘取。

　　“喝茶？人家都上门了，你只请人家喝茶？太没礼貌了！”男人看着曼妮教训道，然后把视线转向还站在门外的唐捷不好意思的说道：“不要见外，进来吧，我在加几个菜，晚上就在这里吃吧。多一个人，多一份热闹，总是看着小妹那张老脸，也该换换了！”

　　“哥，你说什么呢？”曼妮拉着男人的胳臂翘着嘴不满的说道，然后看向外面的唐捷，道：“别傻站着了，进来吧！”

　　曼妮还‘不知道’唐捷家人的身份，更‘不知道’对方是官家子弟，所以态度也是随着性子，无拘无束。

　　唐捷走进门，这里是老房子，而且看情况屋子里也只有他们兄妹两人住。没有想到这种地方竟然会孕育出金丝雀，不错。唐捷微微一笑，看见曼妮哥哥一个男人系着围裙的穷酸样儿，唐捷对于曼妮的把握更大了。

　　‘挨眼的家伙！’看着正在厨房里面忙来忙去的男人，唐捷的心理想到。


第一百零八章 兄妹

　　曼妮走进一个房间，也不知道是有意还是无意的，房门并没有关紧，只是虚掩着露着一丝缝隙。唐捷添了添干瘪的嘴唇儿，微微的挪动了一下身子，调整视线，使他能透过门缝看到里面的情景。

　　曼妮把一件超短式的运动型连衣裙放在床上，然后慢慢的脱起了身上的衣服。

　　换衣？唐捷神情一愣，看着已经上演的好戏，他不自觉的咽了口吐沫，然后继续向里面望着。可是却因为角度的关系，他只能看见对方的背部，不过单单这背面就足以给他留下深刻印象的了。

　　她的后背洁白如玉，白玉无瑕，背部的线条是那么的明朗，修长的双腿会让人不自觉的联想到被它夹住的感觉以及那最深处神秘的地带，罪恶的根源。白色的胸衣和小裤使她看起来如同天使一样纯洁高贵。

　　咦？

　　由于门缝小，所看范围有限，所以里面的女人一走动，让外面的唐捷失去了目标，只能坐在那里干着急。不过想到刚才那短短的几秒钟所看到的，唐捷的心理已经不能平静。他玩过的女人多了，但还没遇见过如此风情万种，娇媚中夹带着纯真的女人。

　　我一定要上了她！唐捷的心理想到。

　　“妹妹，快给你的朋友倒茶，别让他一个人干坐着，你也太不懂礼貌了！”厨房内传来男人的声音。

　　“哥哥，我知道了～～！”曼妮的声音可爱纯真，即使在不知道两人关系的情况下，也很容易让人联想到这是妹妹在向哥哥撒娇时用的语气。

　　能从其中听出哥哥对妹妹的溺爱，也能听出妹妹对哥哥的依赖。

　　紧接着，原本虚掩着的房门打开，曼妮穿着连衣裙从房间里蹦蹦跳跳的走了出来。连衣裙紧身的设计使曼妮玲珑凸凹的身材尽现无疑，而超短的裙子更加衬托出了曼妮那双修长的美腿。

　　看起来青春靓丽性感逼人，就如同网球场的美少女一样让人由内心不自觉的去喜爱。

　　曼妮走到一边，倒上一杯茶递给了已经看直眼儿的唐捷。

　　“给，你先坐着喝茶，我去帮哥哥的忙！”

　　“你会做菜？”唐捷接过杯子后问道，现在的女人有几个会做菜的，即使会做，可能也只局限于炒鸡蛋这样简单的菜了。

　　听见唐捷的话，曼妮一脸的不满。

　　“哼，你也太瞧不起人了，这次就让人尝尝我的厉害！”说完还示威的冲着唐捷扬了扬拳头，然后得意的走进厨房。

　　看着对方走路时一扭一扭的翘腿，唐捷的热血已经沸腾！

　　往常他认识的女人，都是在知道他家世的情况下才弄上手的，感觉没什么意思，除了顺从和巴结之外，一点儿性格都没有。而眼前这个女人就不同了，除去她无可挑剔的美貌和身材之外，连性格都是这样多变，时而可爱时而性感……啊，受不了了！

　　曼妮走进厨房，拿着一个围裙系在腰间，然后来到哥哥的身边，看着哥哥切菜时超快的刀法后不禁愣住了。就拿正在切的牛肉片来说吧，按理说肉这种东西切的时候都很麻烦，而到了哥哥的手中，却变的那么简单，而且每一片肉的厚度完全相同，比机器还要精准。

　　曼妮突然凑到‘哥哥’的身边，高耸的胸脯在对方的胳臂上蹭了蹭，小声的说道：

　　“没想到老板哥哥的手艺不错嘛！”

　　周游微微一笑，脸上充满了得意，要知道刀子可是他的绝活。周游手中切着肉，而他的眼睛却看着一边的曼妮，用手肘顶了顶对方的胸部。

　　“你确定今天就能成功？”周游小声的问道。

　　“当然！”曼妮自信满满的说道：“今天是我经过精确计算得到的时间，是有科学根据的！”

　　周游听见后再也没说什么，勾引男人的事情也能靠科学计算出来？没想到这个女人还是位科学家，不过周游喜欢对方自信的样子，希望这种自信并不盲目。

　　简单的小炒自然难不倒受过训练的曼妮，甚至说她的手艺还不是一般的好，至少周游在厨房的时候就偷吃了几口。如果不是用来对付客厅坐着的那个混蛋，把曼妮买回家当厨娘也不错。

　　周游抬了抬鼻梁上如瓶底儿一样厚的眼镜，然后用手拍了拍曼妮的屁股，装模做样的大声说道：“小妹，把桌子放在客厅，我们要吃饭了！”

　　“好的，哥哥～～！”曼妮娇声说道，妩媚的冲着周游打了一个媚眼，然后抬着厨房一边的折叠式桌子走进客厅。

　　周游扮演的是一个家庭妇男式的大哥，好戏就要演全套，进了厨房就不愿意出来了。而曼妮则来来回回的端菜，如同蝴蝶一样在厨房和客厅之间飞来飞去，在屋子里形成了一道靓力的风景线。

　　其主要目的当然是为了展现其无可调戏的身段，引起最后的‘蝴蝶效应’。

　　周游从厨房里拿出一瓶白酒，然后来到餐桌前坐了下来，把白酒放在了桌子上。只见他解开腰间的围裙，然后擦了擦手，扔到了一边。

　　“小唐，你喝不喝酒？要不要来两口？”说完已经把杯子放在对方的面前。

　　“哥，他不喝酒，要喝你自己喝，别带坏别人！”曼妮夺过放在唐捷面前的杯子看着周游不满的说道。

　　唐捷见到此景后心理暗暗高兴，因为曼妮明显是在替他说话，说明这女人对他已经有了好感，他的心理有底，离上钩也就越来越近了。

　　“怎么能不喝酒呢？不喝还是男人吗？”周游笑着说道，给自己的杯子倒上，然后把自己这杯递给了唐捷，一副今天非喝不可的样子。

　　曼妮见到后一脸无可奈何的表情，然后疑问的看着高捷，询问着对方的意见。

　　“那……就这一杯吧！”唐捷看着周游说道。虽然进屋没多长时间，但是已经从很多细节上知道了曼妮和她哥哥的关系，对她的哥哥客气，也就会给曼妮留下好感，那么以后……！

　　“开不了车可别赖在这里，我家小，没你住的地儿！”曼妮没有好气的说道，不过转而又露出一脸灿烂的笑容，“来，吃菜！”

　　“别呀，我和小唐是第一次见面，先干一个～～！”周游笑着说道，说话的同时已经拿起了酒杯。

　　曼妮拿‘哥哥’没办法，只好同意，而唐捷也端起了酒杯，轻轻一碰，喝下去半杯。

　　“小唐的酒量不错嘛！”周游一脸欣赏的看着对方说道，刚要干了这杯酒，突然手机响了起来。周游拿起来看了看，然后不好意思冲着唐捷笑了笑，道：“你们先吃，我接个电话。”

　　说完周游走进厨房，接通了电话！

　　“喂？是老板呀……行行，我马上去……！”没几句话的工夫，周游就从厨房里面走了出来，同时一脸歉意的看着曼妮和唐捷，“老板叫我有事，必须马上去，今天晚上恐怕也不能回来了，你们吃你们的，我先走了！”

　　“哥，饭菜都好了，吃完再走吧！”曼妮站起来关心的说道。

　　“不行，老板在那里等我，我得赶紧去。小唐，不好意思了，你第一次来我就要走……！”

　　此时的唐捷哪里还能听进去‘电灯泡’的话，知道今天晚上对方不能回来，他的心理已经乐翻了天，曼妮不是对自己有意吗？那么自己何不利用今天这个机会……走吧走吧，赶紧走吧～～！唐捷的心理不耐烦的想到，不过嘴上依然很客气，说了几句没关系。

　　“啪～～！”房门关上，屋子里面只剩下曼妮和唐捷两人，没有了电灯泡，唐捷便开始肆无忌惮的看着曼妮，越看越想看，越看越好看。唐捷直感觉自己的心砰砰跳的厉害，这在以往泡妞的过程中根本就没发生过这样的事情。

　　难道自己爱上她了？不可能，自己怎么会爱上一个女人呢？只会喜欢，想上她而已！唐捷的心理想到。对于浪子来说，爱就是他们的大敌，更何况唐捷这样的好色的纨绔子弟呢？

　　“看什么？赶紧吃饭～～！”曼妮妩媚的白了唐捷一眼说道，然后自己拿着筷子吃了起来。

　　唐捷现在还哪有心思吃饭？口干舌燥的他现在浑身发热，看着美丽动人的曼妮，唐捷不自觉的咽了口吐沫，还差一点点，还差一点点……！看着桌子上的酒杯，唐捷突然拿了起来，把剩下的半杯一干而尽。

　　够了，已经够了！

　　周游来到小区门口，上了一辆奥拓。

　　“老板，怎么样？”刑淩赫看着周游问道，手中摆弄着周游新给他配置的手机。

　　“不错，时间刚刚好～～！”


第一百零九章 燥热

　　周游躺在车中，已经晚上七点了，唐捷仍然没有出来，他的宝马Z4仍然停在小区中，看样子已经成了。周游的心理想到。

　　突然之间，周游感觉到把曼妮‘给’了那个混蛋似乎有些浪费。曼妮无论外貌还是身材都没话说，而且在谈吐气质方面也很优秀，更难得做的一手好菜。

　　不过周游转而一想，曼妮即使不被他买来对付唐捷，那么在会馆中也会伺候其他的男人，她的命运并没有掌握在她自己的手中，而她所做的一切，都在为这个目的而努力。不过看的出来，曼妮也是一个有野心的人，要不然以她的姿色，嫁个小富翁还是不难的。也许她正象借着这个机会攀上高枝当凤凰，当前，前提是那个男人足够的有势力。

　　周游的心理一下子没了低，这女人最后会不会跟唐捷同一个鼻孔出气，背叛自己呢？这倒是一个很严肃的问题。

　　“啪～～！”就在周游思考的时候，车门打开，刑淩赫从外面走了进来，手中拎着个大口袋，里面装着汉堡和饮料。

　　“老板，做为您的贴身厨师，没能在这里给您做晚餐实在抱歉。您就先吃汉堡吧！”刑淩赫一脸憨厚的看着周游说道，然后把汉堡递给周游。

　　周游听见后心理暗笑，刑淩赫竟然还把这事当真了。贴身厨师？臭豆腐，别自欺欺人了，还是承认现实为好！周游的心理想到。

　　两人一直在车里面待到九点，三楼的灯依然亮着，也不知道里面到底发生了什么，早知道就应该在里面按上窃听器或者监视器之类的东西，至少在无聊的时候也能看个现场直播，而现在……只能无聊的发呆了。

　　“老板，回去吧，我们在这里也起不到任何的作用！”刑淩赫看着周游说道，两米高一百多公斤重的身体一直坐在奥拓车中，确实有些憋屈。

　　“除非灯灭！”周游拿着望远镜透过窗户向房子里面看。

　　其实周游内心对周捷还是很羡慕的，至少对方上过女人，不象周游，结婚两个月了仍然是处男一个，说出去都丢人。一想到屋子里面的男女也许正在过着‘人上人’的生活，周游的心理就特别的别扭。自己有老婆不回家守着，却要跑到这里偷窥，真他娘的窝囊。

　　“人上人的生活真好呀！”周游不自觉的说道。

　　“人上人？老板您现在不是‘人上人’吗？”刑淩赫看着周游问道。这句话从别人的口中说出来也许是在拍马屁，但是从他的嘴里说出来，却让人感到他很白痴。

　　周游白了对方一眼，从一边拿起一个鸡腿汉堡啃了起来，一边吃着一边还嫉妒的说道：“人家唐捷现在才是人上人！”

　　“不一定，也许那女人才是人上人？”

　　听见刑淩赫的话，周游愣了愣，赶紧把嘴里的东西咽了下去，一脸惊讶的看着身边的刑淩赫。这……这傻X什么时候开窍了？周游猛的伸手拍着对方的肩膀，大声的说道：“好小子，你他妈的终于开窍了。”

　　女人人上人？对呀，女人‘人上人’的方式才是男人享受的方式，男人‘人上人’的方式是男人出力的方式。

　　嗯，女人人上人，也不错！周游的心理想到。

　　……

　　整个房间里都弥漫着一种香气，这让唐捷很难冷静下来，下面的小兄弟也开始不安分起来，蠢蠢欲动，让唐捷无法自控！

　　“吃呀，傻坐着干什么？”曼妮妩媚的白了对面的唐捷一眼，而深陷欲望之中的唐捷听见后，手一抖，筷子掉在了地上。

　　唐捷不好意思的笑了笑，然后弯下腰去捡地上的筷子，不经意间，从桌子下面看见了对面曼妮的美脚。她的脚晶莹白嫩，让人不禁有一种想握在手中亲吻的冲动。眼神随着对方修长的美腿逐渐向上。也许因为曼妮没有防范的原因吧，让弯下腰的唐捷轻而易举的看见了她的白色内裤。

　　“筷子脏了，我去厨房在给你拿一双！”正当唐捷看的过瘾时，对面的曼妮突然站了起来，然后离开餐桌。

　　唐捷遗憾的直起身子，妖精，只能用妖精还形容曼妮。这种女人会让男人在不自觉中勃起，仿佛吃了春药一般。

　　春药？该死，光顾着兴奋，差点儿把这事儿忘了！唐捷微微的直起身子，向厨房瞄了瞄，见对方还没出来，迅速从兜里掏出一个蓝色的小药丸，然后放到了曼妮面前的果汁里，随手用手指搅和了几下，最后在身上蹭了蹭，坐回原来的位置。

　　春药可是他这样卑鄙色狼必备的东西，第一防止贞烈的女性，第二在做爱的时候也可以助助兴。

　　不一会儿，曼妮走了过来，把新筷子递给唐捷，道：“给你，赶紧吃吧，时间不早了！”

　　“嗯！”唐捷听见后点了点头，接过筷子后吃了起来。

　　不过他吃的并不专心，眼睛一直盯着曼妮面前的杯子，五分钟过后，见到对方仍然没有要喝的意思，唐捷不禁心急。眼珠子一转，已经有了主意。他为自己倒上半杯白酒，然后冲着曼妮举了起来，说道：“曼妮，谢谢你今天请我吃饭，你做的很好吃。为了谢你，我只能借你家的酒敬你一杯了！”

　　曼妮听见后笑了笑，然后随手把果汁拿了起来。

　　“干杯～～！”

　　唐捷一边喝着，一边看着对面的曼妮，见到对方把半杯果汁喝光，他才安下心，痛快的把杯中的白酒喝光。

　　五分钟过后，曼妮的脸蛋儿变的嫣红，不光是她的脸蛋儿，这种诱人的红色一直延伸到她的脖颈处。曼妮不自觉的用手撤了撤衣领，另一只手则不停的扇着风。

　　“今天真热～～！”不一会儿的工夫，曼妮的额头上已经出了汗，身子柔软的好象没了力气，她的眼神仿如红酒一般，看着让人容易迷醉。曼妮的胸口处不停的起伏着，她的呼吸也变的急促。

　　“你等等，我去拿风扇！”曼妮看着对方说道。

　　摸了摸头上的汗，身子带着颤抖的站了起来，她隆起的胸脯一耸一耸，短裙里那两条几乎赤裸的大腿在唐捷的眼前一晃一晃。

　　唐捷眼睛直勾勾的看着她，知道春药已经发挥了作用，对方的神智开始迷糊了。所以在曼妮经过他的时候，不自觉的伸出手，想要往曼妮的腰上摸。就在他的手接近腰的一瞬间，曼妮的身子一颤，躲了过去。

　　看着眼前的美人，唐捷猛的想到从前上过的那些女人，她们都比不上眼前的曼妮。曼妮在经过他的一瞬间，唐捷从侧面把对方晃动身子时，丰满乳房的抖动看的一清二楚。

　　唐捷感觉全身燥热，那颗早已经不安分的心此时已经快要从肚子里面跳出来了，下体更是胀的难受。他不自觉的站了起来，想要上前抓住曼妮的手，可是随着曼妮走路时手臂的摆动，唐捷竟然没有抓到。

　　眼看着肉到了嘴边却吃不到，唐捷急的一下子红了眼，猛的快走几步挡在了曼妮的面前。不给对方任何反抗的机会，直接把对方抱了起来，走进曼妮的卧室。

　　“你……你要干什么？”曼妮轻声的说道，她的眉头微皱，努力的抗拒着唐捷，奈何身子无力，而且越是挣扎，身子就越是发热。

　　唐捷顾不上回答对方的话，一只手从短裙中伸了进去，见到曼妮只是不停的扭动的身体，俏脸也变成了艳红色，唐捷猛的把嘴凑了上去，吻上了曼妮诱人的嘴唇儿。

　　“别……！”曼妮不停的摇着头，但是现在的她已经没了力气，所以左右的摇晃根本躲不开唐捷亲吻。

　　“我爱你，曼妮，我爱你，我爱你……！”唐捷强行亲吻着曼妮，同时嘴里还不停的小声念叨着。

　　他的动作有些粗暴，看不出一点儿色中老手的样子，反而觉的他很急色。而曼妮不停扭动的身子此时也已经变成了一种强烈的诱惑，蹭的唐捷热血沸腾。动作卤莽的唐捷在亲吻曼妮的时候却感觉嘴里咸咸的，当他抬起头的时候，却见到曼妮的眼角流着眼泪。

　　虽然她的身体正在发热，但是她还是极力的控制着，不想让对方玷污。

　　“曼妮，我真的爱你，给我吧，嫁给我吧……！”唐捷的话语开始变的语无伦次，也不知道是不是因为刚才喝了一些白酒的缘故，他的头脑发热，思想混乱，仿佛一个孩子在渴求着什么似的。

　　“真……真的？”曼妮细声说道，看的出来，她已经没有多少力气了。

　　“真的，真的！”唐捷看着对方说道。

　　说话的同时，他的面部表情变的扭曲，仿佛受到了什么煎熬一样。他的下体胀的很痛，这种痛苦让他有一种腐骨蚀心的感觉，痛不欲生。不等曼妮回答，唐捷已经迫不及待的把曼妮抱在了床上，而曼妮也逐渐的变成了一副不胜娇艳的模样。唐捷却不知怎么的，变的手忙脚乱，好一会儿才除去曼妮身上的衣物。

　　唐捷已经被欲火烧的脸色发青，看着躺在床上赤裸裸的曼妮，他快速的脱了下自己的衣服，一个恶虎扑食的扑到了曼妮的身上，直接行动了起来。

　　“啊～～！”曼妮突然大叫一声，眉头紧皱，额头上直冒着冷汗。就连唐捷都可以感觉到身下女人身体的颤抖，以及那种撕裂的痛。

　　“咦？你还是处女？”


第一百一十章 救赎

　　曼妮俏美的脸蛋儿已经因为疼痛变的扭曲，她并没有回答唐捷的话，只是象八爪鱼一样紧紧的抱着唐捷，阻止对方继续行动，以减轻下体传来的痛苦。

　　看见身下的美人如此模样，头脑发昏的唐捷也清醒了许多，停止了先前粗暴的动作，双手开始温柔的在曼妮的身上抚摩着，每一个性感的地点都没有放过，这样以来可以减轻对方肉体上的痛苦，并努力的把这种痛苦转化为愉悦。

　　渐渐的，曼妮的身体开始蠕动起来，唐捷看向身下的曼妮，见到对方双眼正水汪汪的看着他，仿佛要把人融化一样。他知道对方因为春药的关系使身体的痛苦快速的减轻了许多，而且正是讥渴的时候。看着动人的美女，唐捷迫不及待的动作了起来，而曼妮痛苦的表情也逐渐变的愉快，嘴中发出诱人的呻吟声……！

　　唐捷紧紧的搂着怀中的曼妮，伸出一只手在对方如绸缎般的肌肤上来回的抚摩着，这种感觉是他在以往那些女人的身上从来没有感受到的。而且先前的做爱，令他这辈子都难以忘记。她的纯真，她的热情，她的疯狂，不管是不是因为春药，唐捷发现他自己已经深深的爱上了那种噬魂消骨的感觉。这种肉体上的欢愉和心理上的满足，足以让他对怀中的女人深深的迷恋。

　　他希望永远拥有那样的高潮，他甚至不敢想象缺少了这种性爱后会是怎样的生活。

　　“你还是处女，第一次？”唐捷百般爱怜的看着怀中的美女问道。

　　他根本就没有想到在这样的美女身上竟然能先拔头筹，虽然他对看顺眼的女人是否是处女都无所谓，但是当他在女人的身上得到了从来没有过的满足时，心理不禁对怀中的女人更加的热爱。

　　第一次，男人骨子里面都希望得到女人的第一次。

　　曼妮仍然没有回答他的话，只是把赤裸的身子向男人的怀中挤了挤，这样会让男人有一种征服感和自豪感。

　　感觉到怀中美女的变化，唐捷的胳臂再次紧了紧，“我喜欢你，以后就跟着我，我保证不会让你受一丁点儿的委屈！”

　　“真的？”曼妮听见后仰着头楚楚动人的看着唐捷问道。

　　“真的，我保证！”唐捷道。

　　曼妮没有说话，静静的把头枕在对方的胸前。也许是因为曼妮正处在保鲜期吧，没有听到曼妮的回话，唐捷的心理却突然一下子不放心起来，那种如坐云端的美妙感觉还存在他的脑海里，他不想失去。

　　淡淡的茉莉花香飘到了他的鼻子里面，让他感到浑身舒服的同时，那种不安也更加的严重了。他的内心在挣扎，从来没有过的感觉让他非常的痛苦，这种痛苦并不是肉体，而是他的精神，他的心灵。

　　突然，唐捷一个翻身把曼妮压在了身上，眼睛直直的看着对方，一脸激动的看着对方说道：“不要离开我，曼妮，答应我，不要离开我～～！”

　　“你……你弄疼我了！”曼妮用力的把唐捷推开，然后直起身子，一件一件的把衣服穿上。

　　“曼妮，我是真的爱你……！”

　　“爱我，就娶我！”曼妮转头看着唐捷认真的说道。

　　唐捷听见后愣住了，他从来就没想过要结婚，才二十六岁的他，至少要在玩几年才够本儿。可是眼前的曼妮，答应了，他心有不甘。如果不答应，眼前的女人一定不会高兴，可是他又忘不了先前那种感觉。

　　见到默不作声的唐捷，曼妮转过头下了床，把最后的一件衣服穿好，语气幽怨的说道：“你是我的第一个男人，但却不能给我任何的承诺，算了，就当是场梦好了！”

　　说到最后，她的语音明显带有哭泣声，谈后掩面离开了房间。唐捷这下彻底的傻了，他没有想到对方会对第一次看的如此的重要，现在女孩儿那么开放，初中生不是处女的都大有人在，可是眼前这个女人……唐捷突然感觉到这次的女人与以往的不同。

　　她美丽，如同明珠一样耀眼；她纯洁，如同天堂的天使；她贤惠，做的一手的好菜，她本分，对第一次那么的看重。最重要的是，她并不是因为他的家世而跟他在一起。

　　难道她就是上天派来救赎我的天使？结束自己放荡的一生？

　　屋子中弥漫着她的体香，这让唐捷的大脑对曼妮更加的充满了各种的幻想。突然，他猛的床上跳起来，来不及穿衣就跑了出来。来到客厅，见到坐在沙发前不停的擦着眼泪的曼妮，那楚楚可怜的模样让唐捷有一种揪心的痛。

　　他疾步来到曼妮面前，单膝跪在了女人的面前，双手紧紧的握着曼妮的手，一脸认真的说道：“曼妮，我爱你，嫁给我吧～～！”

　　虽然一个赤身裸体的男人跪在自己的面前求婚有点儿可笑，但曼妮还是被感动的流下了眼泪，最终幸福的点了点头。

　　“嗯，我答应你！”浓香的话语从樱桃般诱人的小嘴中吐出，让跪在地上的男人不自觉的再次搏起，丑态必露！见到此景后，曼妮原本有些苍白的脸色一下子变的红润，异常的光彩照人。

　　唐捷不自觉的咽了一口吐沫，深深的为刚才做出的决定而感到高兴，因为眼前这个女人将永远属于他。

　　此时已经是晚上九点，见到如此娇艳的美人儿，唐捷起身再次把对方抱在了怀中，揽住对方的柳腰，往卧室走去，而曼妮也半推半就，两人又回到了床上，屋子里面又是一副春意盎然的景象。

　　……

　　“砰砰砰砰～～！”

　　“怎么了？怎么了？”已经不知道在什么时候睡过去的周游猛的抬起身子，向车窗外望去。

　　只见许洋的大脸出现在车窗外，此时对方一边敲着车窗一边张着嘴巴，不知道是因为牙痛，还是在练习口交。

　　周游揉了揉干涩的眼睛，不自觉的打了个哈欠。看了看时间，已经是晚上十一点钟了。

　　“砰～～！”

　　许洋仍然在外面敲着车窗，周游也不得不把车门打开。这个扫把星，怎么走到哪里都能遇见她？

　　“你怎么在这里？”周游下车之后看着对方问道。猛的呼吸了几口新鲜的空气，然后舒展的伸了一个懒腰，在‘淑女’面前懒洋洋的样子看起来真的很欠揍。

　　“我知道你的车牌号，通过城市中的监控录象知道你在这里，这对我并不是一件难事，不是吗？”许洋一脸得意的看着周游炫耀道。

　　周游听见后没有好气的白了对方一眼，已经半夜了，这女人竟然还有闲心找自己，还真是阴魂不散。

　　“怎么样？上次的表演很精彩吧？我看你出来之后好象很过瘾的样子！”

　　“你……你还好意思说，如果你再带我去看艳舞，我就逮捕你！”许洋羞红着脸狠狠的说道，上次的事情许洋深深的感到耻辱，不过就连她自己都不知道，为什么身为警察的她没有进行扫黄……！

　　周游没有理会对方，一边做着扩胸运动，一边沿着街道走着。在车里面憋屈了五个多小时，腰算背痛的，还要想着屋子里面的‘人上人’，累呀。是该出来活动一下的时候了，这种身体上和心理上的双重折磨，还真不是一般人能够忍受的。

　　果然还是夏天的夜晚最舒服，连天上的星星都是那么明亮，一闪一闪的～～！

　　“你在这里做什么？两个大男人在这里鬼鬼祟祟的？”许洋小跑着来到周游的身边问道。

　　“我是在贯彻交通法，避免疲劳驾驶，所以就在自己的车里睡觉喽！你又不是交警，管的着吗？”周游说道，自己跟她说这些干什么？

　　“这你就说错了，在北京，只要我想管，我就能管的着！”许洋得意的看着周游说道。

　　周游听见后想了想，这女人说的没错，她的父亲是北京市公安局局长，也算是有势力的人，可周游就是讨厌对方那副自以为是的样子。周游心理暗笑，这回终于抓到对方一个把柄了。

　　“许大警官，你不是说自己是靠着实力才有今天的吗？而你刚才的话，似乎并不是这个意思！”说完周游继续向前走着，让这个女人生气去吧，我不自在，我也不能让你自在。

　　“你这是抬杠！”许洋大声的说道，似乎真的是被周游说到了痛处，许洋她还真有些急红了眼，想要与周游理论。不过周游可没闲心听这个疯女人胡扯，他要散步～～！

　　见到周游对她爱理不理的，许洋的心理还真有点儿委屈，自从认识这个男人，就没从他嘴里听见什么好话，不是挖苦她就是讽刺她，别的男人可是巴不得被她数落呢。而且她也跟他道过歉了，怎么态度还这么恶劣呢？看见走远的男人，许洋赶忙跟上，默默的走在对方的身后，也可以叫做尾行！


第一百一十一章 骗局

　　夜晚还是比较凉爽了，是晒月亮的好天气。

　　周游一边走着一边活动着身体的各个关节，自从加入黑帮以后懒了许多，可以明显的感觉到小肚子长起来了。这对于向来对自身身材很骄傲的周游来说，绝对是一个危险的信号，要知道原来的他可是能见到六块腹肌的。

　　“咕噜噜……！”汉堡这样的快餐垃圾食品显然没有中餐好，这才过了两三个小时，周游的肚子就又响了起来。看着不远处二十四小时营业的大饭店，周游又看了看挺起来的小肚子，最终下了一个决定。

　　吃饭，吃完饭才有力气减肥嘛！

　　“你要跟到什么时候？”马上就要到饭店的时候，周游转过身看着已经跟了他二十分钟的许洋问道，这女人是不是属‘跟屁虫’的？

　　“作为一名警察，我有责任和义务随时随地维护治安。而你做为黑帮成员，是极其危险的人物，为了杜绝犯罪，我有权利跟着你！”见到久不与她说话的周游突然开口，许洋心理窃喜的同时拿出一副正气凛然的样子对周游说道。好象她如果不在，周游就能闹翻天一样。

　　极其危险的人物？听见这样的称呼，周游撇嘴笑了笑。

　　“你凭什么说我是极度危险的人物？我是坑蒙拐骗了，还是奸淫掠虏啦？”

　　许洋听见后仔细想了想，确实想不到对方到底犯了哪条罪，可是如果在这个时候服输，岂不是很没面子？

　　“你有这样的倾向，我要把罪恶扼杀在摇篮之中！”

　　周游听见后冷笑着，对于这个总是把自己当成正义使者，张口闭口满嘴惩罚罪恶的女人已经烦透了。不屑的赏的对方一个白眼，然后走进饭馆。而许洋也发挥了她跟屁虫的本领，紧跟在周游的身后。

　　看着坐在自己对面，一脸无所谓的女人，周游的心理气到了极点，忍着奸杀对方的冲动，周游点了几样最贵的菜和酒。这几天事儿太多，没吃一顿饱饭，今天就腐败一下，否则钱老是放着不花，很容易长出蘑菇的。

　　“你……你可真能吃～～！”许洋一边说着，一边往嘴里塞着海参。

　　周游听见后并没有什么反应，他已经懒的理会对方了。一盘子京爆海参被她吃了一大半，竟然反过来说他能吃，周游还真没见过如此不可理喻的女人。看着许洋让人不敢恭维的吃相儿，周游突然笑了笑，然后把后上的冰糖山楂粥递给对方。

　　“来，喝点儿粥，别噎着！”

　　“谢谢～～！”许洋接过后不客气的喝了起来，看她的样子象是几天没吃饭一样。

　　“看你那吃相，就不能淑女点儿？看的我直倒胃口。”周游没有好气的说道，“得，我去去卫生间，祈祷一下，希望上天能改变你的吃相！”说完周游擦了擦嘴，向卫生间的方向走去。

　　二十分钟，许洋已经酒足饭饱，但却不见周游的踪影，刚想叫服务员去卫生间找找看，却见服务员已经主动的走了过来，并把结帐的单子递给她。

　　“小姐，刚才的先生已经走了，他说您会付帐的……！”

　　“什么？他走了？什么时候？”许洋在惊讶的同时赶紧追问着，心理有一种上当受骗的不好预感。

　　“有一会儿了，这是单据，一共五千六百元……！”

　　“什么？那么多？你们不如抢劫好了！”许洋听见后大声喊道，还真是一波未平，一波又起，刚刚为周游的突然离开而感到惊讶，现在又突然冒出五千多的帐单，不知不觉消费了两个月的工资。

　　“小姐，京爆海参两千元，我们这的海参都是纯野生的，即使是干货每斤的价格都要在两千元以上。燕窝乳鸽羹一千八百八，我们这里的选料为特等血燕，每克八十元，两人份一共使用二十二克。家豪威士忌一千六百六……！”

　　“开瓶没喝也算？”许洋指着桌子上的酒问道，这些东西她都吃过，价钱确实没错，剩下的小菜也就不用数了。五千六，只少不多！

　　“小姐，开瓶就算……！”女服务员微笑着说道，要钱的态度还是很好的。

　　可恶！许洋紧紧的握着拳头，心理已经把周游恨到了极点。上次带自己去看艳舞，自己还没找他算帐，这次又来这套……不行，血灾一定要血还！

　　“小姐，您是刷卡还是付现金？”

　　“刷～～卡～～！”

　　一脸不爽的许洋刚出了饭店的大门，却又走了回来，拿起桌子上那瓶只开没喝的威士忌。

　　这是证据，上面有那家伙的指纹，下次一定不会让他赖帐……至少也要报销！

　　……

　　第二天中午，周游再次来到了这个小区，停在楼下的保时捷已经离开了，周游这个当哥哥的也该回家了。

　　曼妮对着墙上的镜子梳理着头发，昨天晚上表现出来的可爱、纯真已经不在，此时的她……就是她！曼妮在镜子前移动了几步，挑剔的看着自身的服饰和容貌，并把长长的头发梳好披在脑后，转身仔细的看了几遍，这才满意的点了点头。

　　无论是衣着还是妆饰，都令她有一种成熟感和自豪感。高挑的身材起伏有致的把韵味体现到了每一处，确实有吸引男人甚至是驾驭男人的本钱。

　　“都说臭美是女人每天的必修课，看来这话不假！”一个声音突然传来，不过曼妮似乎早有准备，并没有被突如其来的声音吓到。

　　曼妮听见后摆出了一个诱人的姿势，然后笑着说道：“我只是在问镜子，这个世界上谁是最美丽的女人而已！”

　　“这话从你嘴里说出来，倒也不会让我呕吐！”周游走进曼妮的卧室，沿着床边坐了下来，“看来你是成功了，恭喜～～！”

　　“对付这种只会用药的人，我还真打不起精神，我比较喜欢老板这样不把我当回事的男人！”曼妮走到周游的身边笑着说道，同时挺起了她的胸脯，展示在周游的面前。这个女人，似乎永远忘不了诱惑周游。

　　“药？”

　　“是呀，他在我喝的果汁里放了春药，殊不知我早已吃了解药，我最讨厌的就是这种下三烂的手段！”曼妮道，感情她昨天晚上所做的一切都是在……表演！

　　“此话差矣！”周游听见后说道：“我不是也在白酒中下了药，你的身上不是同样喷了能让人闻到后发情的香水吗？”

　　“嘻嘻，我喜欢下三烂，但不喜欢别人对我下三烂！”曼妮笑着说道。

　　看着对方大胆暧昧的眼神以及玲珑的身段，周游把头扭到一边，虽然对方不是他喜欢的类型，但周游可不敢说能百分之一百的抵住对方的诱惑。女人嘛，全身上下都是武器。

　　见到周游的样子，曼妮突然‘扑哧’一声笑了出来，样子性感、诱人、放荡。她把胳臂搭在周游的肩膀上，脸凑到了周游的面前，道：“他已经答应娶我做他的妻子，我想用不上半个月的时间我就要进入唐家的大门，不知道我的任务完成的怎么样？”

　　周游拍掉对方搭在自己肩膀上的手，然后站了起来走到窗前，懒洋洋的晒着太阳。

　　“我不想杀他，准确的说我不想惹他的老子，可是你的未婚夫非要找我的麻烦。你说用什么方法能控制住他的思想，让他为我所用呢？说起来，他还是有些利用价值的！”

　　“毒品！有了它，想要控制一个人的思想并不难！”曼妮站在周游的身后淡淡的说道。毒品？是的，就是毒品。并不是曼妮有多狠，只是她说出了周游没说出的话而已。

　　“如果被他知道后，选择戒毒怎么办？”周游又问道，他是在给曼妮充分的表现机会。

　　“戒毒？哼，他那样的人会有毅力戒毒？我不相信。而且即使戒毒成功，百分之九十九的人还会复吸，我相信他绝对不会是那百分之一中的人！”

　　周游听见后轻声笑了笑，这个女人的内心比他想象的还要狠，或者说，她的脑袋就如同她的外貌一样出色。周游一直纳闷对方既然有这么聪明的头脑和手段，为什么要一直待在会馆。

　　曼妮所表现出来的，也是周游最担心的。如果说曼妮在控制了唐捷之后，反而加害自己，那自己该怎么办？

　　周游捏着下巴思考着，这个女人内心的阴暗面并不是周游所喜欢的。也许自己该赌一把！周游的心理想到。

　　无意间周游瞥到了床单上的片片红迹，他微微一愣，看了看一边的曼妮，见到对方并没有什么不适，似乎对这些已经习以为常了。周游突然想到那天‘力王’对他说的话。

　　有些女人在每次陪完一位权贵之后，都会进行手术。至于什么手术，周游这个妇科大夫比谁都明白，无非是处女膜修复。看曼妮的样子，她也应该如此，不知道她的处女膜是啥牌子的！


第一百一十二章 考试

　　生活总算安稳了几天，曼妮已经见了唐捷的父亲，听说给对方留下了很‘深刻’的印象。而且在唐捷的‘努力’下，婚礼订在一个月后举行。这让周游不得不承认，曼妮这个女人还真是有办法、有手段。

　　至于许洋，嘿嘿，现在恐怕在医院养病呢～～！

　　九月十八日，传说中的考试日，周游从酒吧开车往家里赶，现在的他轻松了许多，通不通过对他已经无所谓了。

　　车子刚行驶到半路时，突然从路边蹿出来一个人，周游赶紧刹车。他妈的，这年头儿的人都是怎么了？想要自杀也要挑个卡车之类的撞呀。

　　“你找死……！”周游的话刚骂到一半，副驾驶的门就被打开，只见许洋脸色有些苍白的上了车，她的身体有些虚弱，不过眼神倒是很犀利。看的出来，她有一种杀人的冲动。

　　“小姐，我这不是出租车～～！”周游看着对方说道。

　　“你有种，不过这次我是不会上你的当！”许洋狠狠的说道：“说，你那天为什么突然离开，害的我出糗？”

　　“我本来是想与你打声招呼后再离开的，可是见到你吃的很过瘾的样子，我也不忍心打扰，所以就先走一步了。”周游一脸无辜的说道，然后发动车子，继续前行。

　　许洋狠狠的看着周游，本来想大骂几句，但一想到还有正事，就先把骂街的话咽到肚子里。

　　“你……你这几天身体怎么样？”

　　周游听见后心理暗笑，然后说道：“谢谢女警官的关心，我这几天吃的下睡的着，身体好的很！”

　　“不可能，那天的饭菜一定有问题。我回到家后肚子就痛的厉害，而且还恶心，呕吐。到医院后，医生说我是食物中毒。我们俩吃的都一样，为什么我中毒了，你却没事？”许洋狐疑的看着周游疑问道。

　　周游一脸惊讶的样子看着对方说道：“你中毒了？身体怎么样？没动了胎气吧？既然身体不好，为什么还要到处乱跑？你还是赶紧回医院吧！”

　　这女人的身体不错，如果是平常人，在医院里至少也应该待上三天，需要完全恢复也得一个星期。可是现在没过几天，她就有力气找到自己乱发脾气，看样子对猛女应该下猛药。

　　“你才动了胎气呢，还有，你少在这里假惺惺的，你说，这是为什么？”也许是遭到周游的屡次戏弄，许洋再也不敢相信周游的话了。

　　周游听见后歪着脑袋，仔细思考着对方的问题，好象这件事本来就与他无关似的，就在许洋的忍耐度达到极限的时候，周游才一副恍然大悟的样子看着对方说道：“也许是因为我的人品比较好吧！”

　　“你……！”许洋已经被周游气的三佛出世五佛升天，头顶上飘着几屡青烟。周游越是表现出一副与他无关的样子，许洋就越是怀疑，“这件事一定与你有关！”

　　“你不是去医院了吗？难道不知道为什么会食物中毒？”周游看着对方问道，如果再不把这个女人甩掉的话，今天的考试可是要迟到了，迟到十五分钟不让进门的……！

　　许洋直直的看着周游的双眼，在听见对方的问话后，也换成了一副纳闷的表情，道：“说来奇怪，医生也不知道。”

　　周游在心理笑了笑，并不是医生不知道，而是她肯定没把吃的东西说清楚。海参这种东西是不能山楂一起吃的，否则会出现腹痛、恶心和呕吐等症状。她一个人吃了大半盘子的海参，又喝了冰糖山楂粥，不中毒才怪呢。

　　许洋突然转过头看着周游，眼珠子跟车头灯似的，“所以说，我想来想去，这事肯定跟你有关！”

　　“可是我没事呀！”

　　“就因为你没事，所以我才更加的确定！”

　　周游无辜的笑了笑，也没做什么辩解，继续开他的车。而许洋再次被周游这种怠慢的态度激怒了，突然从背后掏出一个手铐，拿在周游的面前晃了晃。

　　“小心我带你去警局！”

　　周游瞥了瞥那银灿灿的手铐，主动的把手伸了过来，无所谓的说道：“对于你这种无理取闹我已经见怪不怪了。来吧，拷上我，大不了这次砍掉一只手。哼，算的了什么？”

　　许洋听见后顿时愣住了，原本因为生气而挤在一起的五官也舒展开。她看了看周游伸出的手腕，又看了看食指上的疤痕，赶紧把手铐收了回去。

　　周游看见对方把手铐收起来后，不屑的哼哼了两声，道：“你要是以警察的身份来审我抓我，那就把你的警服穿上，我跟你去警察局。如果是以其他的身份，那就把你对犯人的那套收起来，别在我面前装正义使者。老子是见过世面的人，知道不？”

　　小丫头片子，不给她点脸色看看，不知道爷是站着撒尿的主儿！

　　许洋先前的怒气和嚣张气焰一下子被周游浇灭了，一脸委屈的坐在周游的身边，不知道该怎么办才好。

　　临近家的时候，周游把车在道边停了下来。

　　“赶紧下车，我老婆在家等我呢！”

　　也许是刚才周游的话太过严厉，许洋仍然没有从中恢复过来。在听见周游的话后，老老实实的下了车。见到此景后的周游心理暗笑，这个女人还真有点儿贱，好好说话她不听，非得骂她几句才会老实。

　　周游看了看手表，快到考试的时间了。周游赶紧发动车子，在临走之前，冲着车外的许洋大声的嘱咐道：“记住，海参和山楂相克，以后不要一起吃！”说完，一脚油门冲了出去。

　　站在外面的许洋愣了愣，山楂？是冰糖山楂粥吗？许洋突然反应过来什么，冲着车子离开的方向一边跺着脚一边大声的喊道：“周游，混蛋！你既然知道为什么还要把冰糖山楂粥给我吃？我饶不了你！”

　　看着后视镜中象小丑一样乱蹦乱跳的女人，周游的心情别提有多好了。丫头，算你走运，如果还无理取闹。哼，大葱加蜂蜜，吃死你～～！

　　当周游回到阔别已久的家中时，突然有一种走错屋子的感觉。如果不是见到柳诗音与陆媛，周游恐怕会退出房门。

　　家里到底发生了什么？好象被从新装修过，以客厅为例。客厅以电视中央为中轴线，左边坐着柳诗音，以白、黑两色为主，线条明显，看起来温馨中带着现代感。右边坐着陆媛，也是以白色为主，但是花花绿绿，走的是田园风格的路子。

　　左边的现代感十足的城市，右边是乡土气息浓厚的田园，完全不同的风格，看起来不伦不类。

　　“你们在干什么？”周游不解的问道，他真的很怀疑，如果晚回来几天，两个女人会不会把房子拆掉。

　　“老公，你看看她做的好事！”柳诗音扑到周游身边，指着一边的陆媛非常不满的说道：“把我们的家全都破坏了！”

　　“不是说一人不半吗？而且又不单单是我，你也请工程队了！”陆媛看着柳诗音针锋相对的说道。

　　这让周游想起了小学生之间相互告状似时的情景。

　　“不关我的事，我只是来考试的！”夹在两个女人之间是一件非常痛苦的事情，周游可不想没事找不自在。

　　原本以为两个女人单独相处会增加两人的感情，以达到化敌为友的目的。可是现在看来，友没变成，冲突似乎升级了不少。最重要的是，两人已经开始把对对方的不满，发泄到周围的事物中，原本受罪的应该是周游，可是周游离开后，两女也只能拿这房子出气了。周游不禁暗自庆幸，不知不觉就逃过一劫，运气真好。

　　见到周游一副‘事不关己，高高挂起！’的样子，柳诗音和陆媛对视一眼，也许只有在这个时候，两个女人才会‘同仇敌忾’。

　　坐在中轴线上，左边是城市，右边是田园，感觉还真挺不错的。

　　“啪～～！”柳诗音把五张卷子纸放在周游面前的桌子上，“考试时间两小时，还有十分钟开始～～！”对于周游刚才的态度，柳诗音的心理很不爽，所以起用了B计划。要知道事先准备的A计划可是只有两张卷子的。

　　周游拿着卷子随便的翻了翻，第一张卷子是填空题，第二张是选择题，第三张是是非题，第四张是简答题，第五张是论述题，上面竟然连分值都标的清清楚楚，看起来比高考卷子还要正规。

　　简单的看了几道填空题，不会！看样子这套卷子的难度系数很大。

　　“还有五分钟……！”柳诗音的手中拿着表进行记时。

　　铅笔、橡皮、草纸在桌子上放好，周游又从上衣兜里掏出一个黑框眼镜，并顶在鼻梁上面。周游照了照镜子，还真挺象回事的。

　　“你带眼镜做什么？”柳诗音不解的问道，根据她的了解，周游并不是近视眼、远视眼、老花眼、瞎子……！

　　周游听见后微微一笑，这次的造型是周游特意为考试准备的，名字就叫做高考学子特殊造型！用自己身上的这种好学生气质来打动卷子，让卷子主动臣服在自己的脚下，从而达到通过考试的目的。周游双眼瞪的了溜圆的看着卷子，嘴里小声的念着：阿米豆腐……！


第一百一十三章 阴魂不散～～！

　　“开考～～！”

　　随着柳诗音的声音响起，早已经准备好的周游立即拿起铅笔，低下头认真的做的考卷。周游的眼睛已经贴在了考卷上，过了几分钟，周游逐渐直起了腰板，一脸的晦气。

　　他妈的，这卷子好顽固，竟然能在自己暴走的眼神下‘纹丝不动’、‘面不改色’，果然很有难度，不愧是出自柳诗音之手。

　　周游用余光向周围瞄了瞄，左边柳诗音，右边陆媛，此时两女眼睛正直勾勾的看着他，这让周游事先藏在袖子里面的小抄都没有了用武之地，失去了它应有的价值。周游盘腿坐在地毯上，双臂搭着茶几，一脸努力、认真的模样。只是手中的铅笔在第一张卷子的第一道填空题上方停留了能有五分钟的时间，丝毫没有动笔的意思。就在柳诗音奇怪想要询问的时候，只见周游把铅笔放下，然后用手擦了擦额头上的汗，重重的松了一口气。

　　“呼，真难呀～～！”

　　柳诗音紧紧的握着拳头，忍住痛扁周游的冲动，看着对方善意的提醒道：“如果第一道题不会，可以答下面的！”

　　周游听见后慢慢的转过头，看着柳诗音问道：“你确定这是书上画线的部分？”

　　“当然～～！”柳诗音道。

　　“可我却不这么认为，那本书画线的地方我都看过，并没有这道题。”说完周游狐疑的看着柳诗音问道：“你不会是因为陆媛的关系特意为难我吧？你这种把情绪带到考题中的态度让我很为难呀！”

　　听见周游的话，陆媛开始用怀疑的眼神看向柳诗音，毕竟周游的话有理有据，如果柳诗音真的做出这样的事，那么这就不是简单的考试问题了，陆媛也绝不会继续坐在旁边干看着。

　　“你这是什么意思？我可不是公报私仇的人。”见到身前两人疑惑的样子，柳诗音看着他们说道。

　　要说公报私仇，在题量方面确实有点儿，但绝对不是在考试题上。柳诗音可以保证卷子上所出的题全部可以在书中找到。

　　周游没有说话，只是一副怀疑的态度坐在那里，看着卷子上的题连连摇头。看到周游的模样如此气人，柳诗音二话不说，把一边的书拿了过来，‘砰’的一声放在桌子上，然后迅速翻到了一个事先折好的页面，指上最上面一段画线的话对周游说道：“你看看，是不是第一道题，是不是画线的？”

　　周游和陆媛把目光落在了书中，别说，第一道题是书上的原话，还真被画上线了。

　　“哦，那可能是我记错了！”周游看着柳诗音说道，然后转过头，拿起桌子上的笔，把第一道填空的答案写在了上面。周游满意的看着刚刚答对的一道填空题，可惜只有一分，离六十分差的很远。当做到第二题的时候，周游的眉头又皱了起来，接着一脸狐疑的看着身旁的柳诗音再次问道：“你确定第二题也是书上画线的？”

　　柳诗音紧紧的握着拳头，粉嫩的俏脸不知道为什么变的通红。

　　“你把我当成傻妞了吗？同样的招儿我可不会中两次！”如果不是因为一边有公正员陆媛，柳诗音的拳头恐怕早已经落在了周游的胸口。

　　周游听见后一副了然的样子。

　　“原来你是圣斗士……！”

　　说实在的，周游最近一直很忙，没时间看书，只看了四分之三，至于后面的周游一点儿都没看。报着‘死猪不怕开水烫’的心理，周游继续答下去，不会的就空下。面试口试笔试，试试难过；男人女人妖人，人人自危。横批：不是人事。考试不就是这么回事吗？

　　当他做到第六题的时候，脑子里面不禁浮现出答案，周游兴奋的填上之后，看了看后面的题，他惊喜的发现，这些题他竟然都会。

　　我靠，难道我被不干人事的神仙附体了？

　　周游一边答着一边想着这个问题，后来才发现，原来柳诗音是倒着出题的。书后面他还没看，自然答不上来喽。后面的卷子周游答的是顺风顺水，最后自己计算了一下，六十分应该没有问题。当他在论述题的后面把胡编乱造的句子写上之后，考试结束的时间也就到了。

　　周游放下铅笔，瞅着卷子大笑起来。哈哈哈哈，你还是被我征服了！

　　从地上站了起来，活动了一下身体。看着正在批卷子的两个女人，周游把眼镜摘了下来。

　　“爷还有事，先走了。你们慢慢批，一年后见～～！”说完周游潇洒的向门外走去。并不是周游生气，也不是他狠心不想见到两女。只因为两女太诱人了，每次见到都会有某种欲望和冲动，特别是各三差五的还要受到曼妮那女人的诱惑，不走不行呀！

　　“站住，你说什么？”陆媛突然蹿到周游身前，挡住了他的去路，“你再说一遍？”

　　“为了不让你们看不起，我要去搞我自己的事业，为了避免一年后的痛苦，我觉的现在还是拉开一些距离比较好。不管你们俩谁赢谁输，我也能平静的去对待。别提了，都是眼泪呀。再说下去我连出家的想法都有了……！”周游一脸沮丧的说道，一边说一边叹着气：“问世间情为何物，直教人生死相许！我本桃花星君，注定一生被情所困……！”为了增加效果，周游在说话的时候刻意语气低沉了许多，仿佛一下子变的苍老，经历了世间的沧桑，命运的轮回！

　　“你要演到什么时候？”一边的柳诗音怪笑的看着周游问道。

　　“别打岔，来感觉了……！”周游还沉浸被情所困的心牢之中，柳诗音和陆媛则相互之间对视了一眼，然后不约而同的丢下周游走进厨房，接着就从厨房中穿来‘吱啦吱啦’的炒菜声。

　　见到没人鸟自己，周游只要把悲伤的苦脸收起来，然后屁颠屁颠的走进厨房。

　　“老婆，今天中午吃啥米？”

　　“大米……！”

　　从家中出来之后已经是晚上九点多了，因为不想睡沙发，所以周游回到了酒吧。今天的考试得了六十六分，对于还没把书看完的周游来说，已经算是一个不错的成绩了。

　　考试过后，周游正式的进入了无聊期，无聊到让周游有从新回到医院的想法，总觉的那里才应该是他最终的归宿。

　　进入酒吧，这里正是热闹的时候，人们疯狂的扭动着身体，发泄着对世界的不满。帽子正在吧台边上站着，这家伙的眼睛是不是坏了？乱眨什么？难道是被美女闪到了？

　　就在周游想要过去询问的时候，“啪！”的一声，一只手拍在了他的肩膀上，转头看了看，之后又面无表情的转了回来。

　　妈的，这女人怎么总是阴魂不散？

　　“哼，这次我看你怎样逃出我的手掌心！”许洋一脸得意的看着周游说道。

　　在知道中毒的事情和周游有关之后，许洋下班后立即来到酒吧守着，今天非得讨个说法才行，要不然她咽不下这口气。

　　“大姐，我求你了，别跟着我行吗？我明天晚上给你多烧点儿纸钱！”周游没有好气的说道，本来很好的心情一遇见她之后顿时变的阴沉下来，如同圣诞节不下雪一样；令人沮丧。

　　“没用的，你这次就是把手烧给我也没用！”许洋看着周游说道，硬拉着把周游按到吧台边，然后手中好似变戏法一样，多了一瓶威士忌，“知道这是什么吗？”

　　“魔术～～！”周游道。

　　“笨蛋，这是那天你点的威士忌，上面有你的指纹，我是来找你报销的，要知道那可是我两个月的工资！”对于这件事情，许洋越想越气，不仅是因为周游逃帐的事情，更是因为对方竟然特意让她食物中毒，害的她上吐下泻，在床上躺了好几天，身体虚脱的不得了。

　　周游瞥了瞥，瓶子确实有些眼熟，不过……要钱没有，要命一条！周游也懒的理会对方，趁对方把注意都集中在酒上的时候，周游摆脱对方的魔爪，向楼上走去。十点多了，你不困，爷可是要睡觉了。

　　哎，今天在家被两个女人折腾的都没男人样儿了！

　　看着离开的周游，许洋撇嘴笑。想跑？没门！看你能跑到哪里去。

　　周游终于知道许洋的过人之处了，那就是她的体力确实不错，周游先走一步，而许洋竟然先他一步站在办公室外，看样子这女人的病已经好利索了。

　　不理对方，周游推门而入，而许洋也紧跟着走了进去。

　　房间内，曼妮正用毛巾擦着湿漉漉的头发，而她的身上也仅穿着一件白色的内裤和格式的衬衫。见到突然进来的周游和许洋，曼妮没有闪躲也没有遮掩，而是大方的站在那儿，身材尽现无疑。

　　“你也太放肆了吧？我可是你的老板！”

　　周游不知道对方今天会来，不过他也没什么惊讶，这是周游特批的，她可以自由出入这里。而周游所说的放肆，并不是指对方在这里洗澡，而是因为曼妮身上的衬衫，是陪陆媛逛街时，陆媛送他的礼物，没想到现在却穿在她的身上。周游来到对方身前，伸手想把衬衫收回来，可是衬衫里面竟然是真空的，粉红色的乳头看的一清二楚，周游打消了拿衬衫的念头。

　　曼妮听见后无所谓的笑了笑，用力的甩了甩头发，把目光落在站在门前愣住了的许洋身上。她看了一下，然后转过头看着周游笑着说道：“老板可是有妇之夫，怎么可以半夜三更带个女人回来呢？不应该喔。当然，也不排除是有人主动找上门的。”

　　她气吐如兰，声音悦耳，充满了暧昧。

　　“你是谁？”见到周游办公室中突然出现的几乎赤裸的艳女，许洋一脸警戒的看着对方问道。

　　“我？呵呵！”曼妮听见后笑了笑，相比于许洋严肃的表情，曼妮的神情则轻松许多。她来到许洋面前，这回仔仔细细的打量了一番许洋，眼神如同红外线一样，让许洋很不适应。曼妮突然笑了笑，然后走到已经坐下的周游的身后，一边为他按摩的肩膀，一边笑着说道：“老板真是艳福齐天，难怪连送上门的肉都不吃！”

　　“如果每个女人都象你一样，那我可轻松多了！”周游听见后说道，肉，恐怕就是指她自己。

　　“周游，她是谁？为什么会在这里？”许洋紧盯着周游问道。

　　周游听见后笑了笑，这个女人还真是愿意管闲事，自己有向她解释的义务吗？

　　“好吧，既然你的好奇心这么重，我就告诉你。”周游看着对方说道，同时伸手把身后的女人拉到身前，“她叫曼妮，是唐捷的未婚妻。曼妮，眼前这位看起来凶巴巴，实际上是头母老虎的女人，就是咱们市公安局局长的女儿许洋小姐，现为东城区公安分局中的一名警官，兼职阴魂，爱好尾行！”

　　“哦，原来是许震川局长的千金，幸会！”曼妮笑着说道，同时心理暗惊，没有想到新老板竟然和市局局长撤上关系，以后在黑道岂不是如鱼得水？

　　“你是唐捷的未婚妻？我怎么不知道？”许洋疑惑的看着曼妮问道，显然，对于周游刚才的介绍，她似乎并不太相信。

　　而且周游一句简单的介绍，让她有太多的疑问。即使眼前这名艳女是唐捷的未婚妻，那么她为什么会衣着暴露的在这里出现？她为什么和周游走的那么近，而且还叫他老板？一连串的疑问完全是出于做为一名警察的本能反应。

　　“你不是圣母玛利亚，为什么要让你知道？”曼妮笑着说道：“不过我想你的父亲应该会知道的！”

　　许洋狐疑的看着面前的女人，对方的话显然让她很不爽，但现在对对方根本不了解，这让她很难下手。她不禁把目光从新转移到了周游的身上，凭借女警察的第六感，她隐隐的能猜到，这些事一定与周游有关。她突然想到当初给周游送资料的时候，对方说过要利用唐捷的弱点……难道这一切都是周游安排的？

　　“周游，你这样做……！”

　　“停！”许洋刚刚开口，就被周游打断了。虽然许洋的话没说完，但是周游已经知道了对方的意思，“如果你是来这里教训我的，我劝你还是回去吧。如果你是准备超度我的，那也要看看你有没有那个本事！”

　　“你确定唐捷会钻进你的套？你能算到唐捷心理是怎样想的吗？”

　　“上帝都会算，我怎么会不会呢？”周游一副舍我其谁的样子说道，随即下了逐客令“这么晚了，许警官是不是该回家了？”

　　“怎么，我很碍事吗？”许洋不满的说道，同时心理猜测着，周游到底想要干什么。难道把一个美女乖乖的送给唐捷当老婆？他不会那么好心的，一定有什么重大的阴谋。

　　曼妮听见后笑出了声，然后大大方方的来到周游的身边，跨坐在他的大腿上，双手紧紧的搂着周游的脖子，回头冲着许洋微微一笑。

　　“你说碍不碍事？”

　　“你……你们……奸夫淫妇！”许洋狠狠的骂道，此时的她被气的满脸通红，恼羞成怒的她再也看不下去面前调情的女人了，二话没说，愤怒的甩门离开。

　　曼妮站直了起来，来到大门处静静的听了听，然后小心翼翼的把门打开，待并没有见到什么人的时候，才放心的把门关上。

　　“老板，我已经从侧面试探过了，唐捷并没有吸毒史，对于毒品也没什么抵触。虽然他没说，但是看的出来，他对那东西很好奇！我们下一步该怎么办？”

　　此时的曼妮没有了刚才调情时的风骚样儿，只有一副认真的表情，就好象训练有素的特工，与方才简直是天壤之别。

　　周游听见后点了点头，事情进展的比他想象的要顺利，现在只剩下让唐捷接受毒品的理由了。见到周游认真思考的样子，曼妮没有打扰，走到一边开始穿起了衣服。待穿完后，她又变成了一位现代时尚的美丽白领。

　　“毒品能增加男人的性能力！”久没出声的周游突然说道。

　　曼妮听见后愣了愣，然后一副了然的样子。

　　“老板，我知道该怎样做了！”

　　周游背靠在椅子上闭目养神，一直以来他都有些低估了曼妮，他不得不承认，曼妮是一个聪明有手段的女人。属于永远在男人背后的那种女人，只可惜被人领错了路，不然的话是一个很有前途的女人。

　　周游的心理也不禁有些好奇，在商务会馆中，象曼妮这样的女人都不是头牌，真想见识一下真正的花魁是什么样子。


第一百一十四章 死！

　　清晨的阳光总是那么温暖，让人懒的不愿意挪动，真想就这样一直睡下去。

　　“谁？别挡着阳光～～！”

　　没有了那种暖洋洋的感觉，周游浑身都觉的不舒服。能进这间卧室的也就有数的那么几个人，所以周游并不担心会象张飞那样在睡觉的时候被人干掉。

　　感觉阴影还在，不听他命令的人屈指可数，对于来人周游也能猜出个大概。为了享受这难得的阳光，周游主动的挪动了一下身子，继续做他的美梦，不知道今天早上会在梦里遇见谁。如果可能的话，我想见见杨贵妃，见识一下以胖为美的时代，美女究竟是什么样子，也好让有了小肚子的自己心理安慰一些。

　　“你倒是很会享受嘛！”陆媛站在床前看着已经提早冬眠的周游说道。

　　“不能享受女人，难道连享受阳光的权利也没有吗？”周游翻了个身趴在床上，晒完了正面，也该晒晒背面了。

　　陆媛听见后笑了笑，知道对方的心理是怎样想的。也难怪，怎么说他也是结婚快两个月的男人了，竟然还没和妻子洞房，有些情绪也是应该的。陆媛翻身坐在周游的后背上，双手为周游按摩着肩膀。

　　“你是不是想做色色的事情？”

　　“我是男人，正常的男人……加点儿力～～！”趴在床上的周游享受着阳光，享受着按摩，一副舒服透顶的模样。

　　周游真的感觉自己很不容易，昨天曼妮那女人可是不停的勾引他，可他最终还是忍住了诱惑，这是多么伟大的意志呀。

　　“听说你最近找了个美女，有没有这回事？”陆媛的手确实加力了，准确的说，她在用手狠狠的掐着周游肩膀上的肉，而周游的答案直接决定着她下手的力度！

　　‘就知道找上门准没什么好事！’周游的心理想到。

　　可恶，她是从哪里知道的呢？周游仔细的想了想，曼妮那女人在这酒吧中出入也不是一两次了，说起来陆媛不已经是这里的老大了吗？更何况‘力王’的嘴本来就不严，说不定就是他说漏嘴的。

　　不过周游现在已经没时间想这些了，关键是怎样应付眼前的事。周游根本就不知道陆媛到底知道多少，所以他也很难找准回答问题的尺度。不交代，如果对方知道，结果肯定是一顿暴打。交代，如果交代多了，也不太好。

　　虽然自己是清白的，但是嫉妒中的女人可是不管什么清白不清白。

　　“是有这么回事！”周游淡淡的说道，如果想的时间太长，恐怕也会引起陆媛的怀疑。

　　“哦～～！有没有什么需要解释的？”陆媛问道，她那个‘哦’字说的阴阳怪气，让周游浑身不舒服。

　　“我和她什么都没有，所以不需要解释！”虽然趴在床上的周游面部并没有什么表情，但还是小心翼翼的回答着对方的话，生怕出现一丁点儿漏洞。

　　“真的？呵呵～～！”陆媛听见后大声的笑了笑，周游感觉到放在他肩部的手少了一只，这也让他的心理顿时轻松了许多。

　　看样子她并不知道多少！周游的心理想到。可正当周游准备继续享受女人的按摩时，面部飘在一阵香风。这……这不是曼妮身上的味道吗？曾经的优秀妇科大夫对女人身上的味道还是很敏感的，只要是熟悉的人，他基本上都可以达到闻味辨人的地步。

　　曼妮昨天晚上不是走了吗？周游心理感到奇怪，难道曼妮又回来了，并且正巧被陆媛逮个正着？周游微微的眯着右眼看了看，并没有发现曼妮，只是眼前多了一件衬衫。而香风，正是从这衬衫上飘来的。

　　不好，这是昨天晚上曼妮洗澡后穿过的……！

　　“对于这件带着女人味道的衬衫，你又想做何解释？”陆媛颇为暧昧的声音传来，让周游原本放松了心情再次紧张了起来。

　　阵阵香味渐渐的被醋味所替代，周游的老毛病‘妻管严’又有要犯的趋势。周游强忍住心中的……胆怯，解释道：“我也不知道她竟然会那么放肆，来这里洗澡，而且还翻出你帮我买的衣。你放心，我已经警告过她了，没有下次！”

　　“是～～吗～～？”陆媛语气暧昧的说道，简单的两个字，在她的嘴里音调不断起伏，让周游的心也随着她的音调不停的上下波动。

　　“你放心，在你和诗音没决出胜负之前，我是不会丢掉贞操的～～！”

　　“别呀，如果你忍不住怎么办？憋坏了的责任我可承受不起！”陆媛娇声说道。

　　“放心，我有手，自给自足！”

　　如果周游听不出陆媛的反话，那他可就真是傻子了。身上的女人似乎还有继续唠叨的趋势，如果周游再不想点儿办法的话，这么美好的早晨也许就要在垃圾话中度过了。趁着对方不注意时，周游猛的翻身想把对方压在身下。可哪里想到身上的陆媛不知道哪里来的力气，双手象钳子一样狠狠的掐着他的肩膀，而且双腿紧紧的夹着他的腰，把原本想要‘翻身农奴把歌唱’的周游硬生生的按在床上。

　　周游把脑袋拱到被里，还有什么比被女人骑更令男人痛苦和伤自尊的事情呢？我不活了～～！

　　“小子，你还嫩着呢！”陆媛骑在周游的屁股上，得意的看着身下的周游。

　　周游一脸沮丧的趴在床上，深深的吸了一口气，然后转过头看着陆媛哽咽的说道：“轻点儿，我还是第一次……！”

　　“嘿嘿嘿嘿～～！”

　　身上的陆媛阴笑声传来，感觉对方手上的力量越来越小，一个丰满的身体紧贴在他的后背上。接着放在他肩膀上的双手由先前的捏变成摸，位置也由肩膀逐渐的向下移动，周游的胸肌……腹肌……肌肌……！

　　“不是吧，你来真的？”周游侧过头看着对方说道，来的这么突然，周游还没做好失去第一次的准备呢，而且这种人下人的姿势周游还不习惯。

　　“怎么，你不喜欢？”

　　“嘶～～！”感觉对方手上的力逐渐加大，周游舒服的出了声，“你和诗音的约定，忘了？啊～～！轻点儿，别捏……！”

　　先前还比较舒服，但是后来的猴子偷桃实在让周游受不了了。

　　“嘿嘿！”陆媛顽皮的笑了笑，在周游的脸上亲了一口，然后把手从周游的内裤中抽了出来，“赶紧起来吧，我找你可是有正事的！”

　　陆媛下了床，而周游也从床上坐了起来，下面的小裤衩支着帐篷，在用最高的礼仪向美女致敬！不得不说，它是一个很有礼貌的家伙～～！

　　“说吧，什么事？”周游一边穿着裤子一边问道。

　　陆媛的手中不知道在什么时候多了一封信，扔给周游。周游接过后满脸的不解，有什么话就直说呗，放信封里做什么？而且这都什么年代了，打电话发短信不行吗？

　　周游随意的看了几眼，可是就这么几眼，周游就象川剧中的变脸一样，由原来的悠闲变成了现在的惊讶。

　　“王温……中毒死了？”

　　周游不敢相信的看着纸上所写的信息，可是前些日子看见对方的时候，明明精神抖擞，而且周游看不出对方有一点儿生病的样子。这样一个黑白两道都要顾及三分的人物怎么就死了呢？太不可思议了。

　　“这是什么时候的事情？”周游问道。

　　王温一死，那么先前的黑道大会就失去了意义。最重要的是，王温并不是自然死亡，是中毒致死，如果是严帮内部的人干的，那就会产生内讧，其他帮派恐怕就会趁着这个机会落井下石。如果是其他帮派的人做的，那么就免不了一场大战。恐怕整个北京黑道都要参与其中，后果是不可估量的。

　　“已经两天了，事情在发生的第一时间遭到了封锁，而今天早上外界才知道，我也是刚刚接到陈老大的信就来到你这里了！”陆媛道。

　　难怪这纸上的字看起来‘龙飞凤舞’的，原来是陈老四所写的。

　　“王温的死不仅是黑道的事，也是白道的事，毕竟他可是著名的企业家、慈善家，政府是不会坐视不管的。所以最近一定会很乱，我是来提醒你，让你小心一些的。毕竟最近一段时间，没有人比你的风头更足了。”

　　“我？”周游听见后愣了愣，他妈的，老子难得老实这么长的时间，竟然会发生这种事。

　　他王温怎么会死呢？周游仍然觉的这事有些不可思议，太突然了！最让人惊讶的是竟然能有人毒死王温，按这样推理……北京黑道的众位老大岂不是都有被毒死的危险？

　　北京的黑道已经有很长一段时间没有如此了，平静中充满了凶险，人人自危。那些非常嚣张的老大们，现在也都窝了起来，并加强了戒备。

　　任何人都可以出门，但是能不能回来，却成为一个大问题。

　　老大们的紧张情绪带动了整个帮派，也带动了整个城市，北京的治安从来没有过的好，好的令市民都感到奇怪。难道佛祖普渡众生来了？整个北京都变的安静下来，但却给人一种暗流涌动、蓄势待发的感觉，平静过来，到底会发生什么呢？

　　“人又不是我杀的，难道我连出去散步的权利也没有了吗？”饭桌上，周游看着对面的陆媛问道。

　　从周游得知消息一直到现在，已经有两天的时间了。在这两天中，陆媛和周游一直在酒吧里守着，连门都没迈出一步，这让四处溜达惯了的周游顿时有一种被当成囚犯的感觉。

　　“如果你不想死，就老实在这里待着！”陆媛看着周游说道。

　　事实上她来这里是陈老四和柳青云的意思。对于周游和陆媛的关系，两个老家伙早已经心知肚名，周游也算是两个帮派的‘明天’，知道周游闲不住，所以特地派陆媛来看着周游。最近外面风声紧，没有哪个老大敢四处溜达了。

　　“我的头上已经长出蘑菇了！”周游苦着脸说道。

　　“想离开，可以！明天就是严帮王温的悼念大会，我们一起去。别推脱，这是黑道的礼仪！”陆媛对周游说道。

　　周游听见后点了点头，只要能让他出去透透气，去哪里都行。不过王温的追悼会……恐怕会热闹了。以王温在黑道中的声望，明天恐怕是黑道老大大集结的日子。

　　盼星星盼月亮，终于到了第二天。按照黑社会的传统，参加时必须穿黑衣黑裤，以示对亡者的尊敬。黑衬衫、黑裤子、黑皮鞋、墨镜，一整套的装备都是陆媛派人按照周游的尺寸买的。陆媛同样也是一身黑，也许这就是黑社会名字的由来吧——死的人太多，老得参加追悼会，老得穿黑衣服……。

　　出门口，还没等周游适应外面的空气，就已经被陆媛推到了车里。这是帮派的车，陆媛一直没用，这次终于派上用场了。

　　王温的悼念会办的很隆重，场面也很大，王家名下的洲际酒店全部用来做为悼念之用。而且并不是什么人都能进入的，需要进行严格的身份核查，程度不次于首都机场的安检！

　　作为北京市有名的企业家、慈善家，王温的死也招来了大批的记者，不过这些人都被严帮的人挡在外面，想要混水摸鱼？除非做好了死的打算，黑帮可不管什么法律不法律。你惹我，我就干死你，就这么简单！

　　签到，在胸前佩带上白花，然后在一人的引导下进入一间大厅！

　　进入大厅，就算你不知道这些人是干什么的，但只要见到这一水儿的黑，肯定会猜到是黑社会大集结！这些人神情严肃，说话的声音都很低沉。

　　远远的就见到陈老四冲着这边招手，他的身后有‘力王’以及上次陪同他参加黑道大会的那个外号叫做‘恶狼’的男人。和陈老四并排站在一起的当然是柳青云，他的身边只带着一人，秦猛！周游大致的向周游望了望，发现每位老大的身边都带着一个或几个得力干将，看样子在这非常时期，人人都怕丧命！

　　“小子，听说你最近很不老实！”陈老四用只有这个小集团能听到的声音对周游说道。

　　“我不老实？你们派陆媛把我‘囚禁’起来，我还能不老实哪去？这外面的空气还没呼吸出滋味，就又被带到这里了！”周游没有好气的说道。

　　他对陆媛是不会有怨言……当然也不敢有怨言，那天早晨被对方按在床上的情景还历历在目，他可不想重蹈覆辙，所以也只能把满肚子的不满转移到始作俑者的陈老四身上。

　　“呵呵，这是你岳父的主意！”陈老四严肃了不一会儿，又露出了他招牌式‘人兽无害’的笑脸。

　　周游转头看了看柳青云，其实周游早就知道这破主意其中肯定有他一份，不过辈大一级压死人，虽然周游和柳青云的关系一直不怎么样，但对方毕竟是岳父，柳诗音的父亲。周游又把视线转移到了柳青云身后的秦猛身上，周游还记的当初对方是怎样‘挟持’他订婚的。

　　周游走到对方的身边，身手摸了摸对方的肩膀、胸肌，然后又比量了一下对方的高度。恩，不错，刑淩赫应该不输于他！

　　“你干什么？”当众被一个男人摸着，任秦猛再怎么镇定，也会感到恶心～～！

　　“没事，很长时间没见，看看你有没有长高～～！”周游不以为意的说道，然后又走到秦猛的身后，仔细看了看对方的腰部和后背的轮廓。看男人是否能打，主要就要看这两项，虎背熊腰就是这个意思。

　　陆媛看不过去，走到周游的身边，轻轻的撤了撤周游的衣服，小声的说道：“今天可是追悼会，别耍宝了！”

　　周游听见后愣了愣，然后嘴角一撇，一边点着头一边邪笑着说道：“好的，今天晚上我去你那儿～～！”

　　陆媛对周游说的话，只有他们两人能听到，而周游对陆媛说的话，这一个小集团却都能听到。

　　听到周游的话，陆媛愣了愣，所答非所问，什么意思？不过当她看见周围人暧昧的目光时，似乎明白了什么，手摸到周游的后腰，狠狠的顺时针扭动！

　　呼～～！一股凉气从腰蹿到脚，从脚蹿到头，刚才的笑容也僵在了脸上。

　　这女人下手也太狠了吧？

　　有了陆媛‘管’着周游，陈老四和柳青云放心了许多。周游站在陆媛的身边，腰处的疼痛还没消除，看样子又变青了。无聊之时，周游只有四处乱看，突然发现一个问题，然后小声的问道：“不是说王温黑白两道都很牛吗？怎么今天来这些人似乎都是黑道大会上见过面的？”

　　“笨蛋，官员会和我们站在一起？他们都在另一个大厅～～！”柳青云道。

　　哦～～！周游听见后一副了然的样子。那些自以为很白的人，恐怕也不屑与我们这些穿黑衣服的人站在一起。

　　十点整，有人进入大厅，开始组织与会人员按照预定的位置入场定位。追悼会的正厅设置在酒店的第六层，几千平米的礼堂被黑布白花装扮着，庄严肃穆。

　　柳青云和陈老四相临而坐，周游则坐在他们的后面。这坐席的位置也是有讲究的，最前面两排是亡者的亲人和朋友。第二排后面两米处是第三排，坐着各个帮派的龙头，周游则坐在第四排。

　　王必达做为王温的独子，一身白丧服坐在最前面，而今天负责主持的，则是一个六十多岁的老头，悼念会也就正式开始。

　　默哀三分钟、致悼词、鞠躬……程序有条不紊的进行着，在这庄严肃穆的环境中，哀悼的同时也给人一种紧张的感觉。这种紧张无形的充斥着整个大厅，甚至给周游一种剑拔弩张的感觉。

　　紧张的周游想去卫生间，不过在看了看周围人严肃的表情之后，周游决定还是憋一会儿为好。

　　一个小时过后，追悼会结束，由于周游一直憋着尿，所以这一个小时到底发生了什么，他也不知道。

　　由于今天参加悼念的人太多，所以只有帮派龙头才有资格向死者家属握别，周游也就先走一步。

　　“你去哪？”陆媛看着急忙跑出去的周游大声的问道。

　　“卫生间～～！”再不放水的话，就要尿裤子里了。

　　周游在整个第六层绕了好几圈，就是没找到卫生间。按理说周游好歹也是一方老大，如果问服务员……劳驾，请问卫生间在哪里？这种丢脸和掉身份的事，周游可不会做！

　　眼瞅就到滴哒出来了，周游来到一个没人的地方，伸脚踹开一间客房冲了进去。预备，放水～～！

　　哗啦啦～～哗啦啦～～！呼，活人可不能让尿憋死，新陈代谢的感觉真是爽翻了。这一放就是两分钟，足可以见到周游憋的是多么的痛苦。

　　提好裤子，一脸舒服的走出客房。

　　“他们全得死……！”

　　嗯？周游的神情突然一愣，好狠好毒的口气。周游把眯着的眼睛睁开，正巧与王必达来了个照面。不只是周游，就连对方四个人也都跟着愣住了。

　　“周……周老大，你怎么会在这里？”王必达微微一愣看着周游问道。

　　显然，周游的突然出现把他吓了一跳，他的表情有些紧张，并努力的装出一副很镇定的样子。

　　“卫生间小解！”周游指着身后的房间说道。

　　只见一边的客房，电子插卡式的门锁已经变的稀巴烂，周游这才意识到刚才尿急的时候是踹门而入的。

　　“呵呵，不好意思，这门多少钱？我赔！”周游一边挠头一边说道，没有想到这张‘脸’终究还是丢了。

　　“没关系，一个破门算不了什么，别忘记周兄的小弟上次可为我赢了一百万！”王必达看着周游说道：“对了，酒店为大家准备了午餐，你的岳父也在。周兄要不要去？小李，送周老大去餐厅……！”

　　“不用了，我已经和人约好了！”周游听见后说道，突然想到今天参加的追悼会主角是王温，也就是眼前之人的父亲，周游原本在脸上的笑脸顿时消失，看着对方叹了一口气，说道：“没有想到王温前辈那么突然，王兄，节哀！”

　　“嗯？哦，谢谢你能来！”说罢，王必达一副很痛心的样子。

　　“那……我就不打扰了，先走一步～～！”周游伸出手，与对方进行握别。

　　出了酒店，周游这才重重的松了一口气。不过……刚才的王必达看起来有些不对劲儿，特别是那句‘他们全得死’听起来让周游感觉不舒服，而且今天的悼念会也让周游有些不解。黑白两道竟然分开进行悼念，是不是有些不妥？难道追悼会还要开两次吗？

　　“砰！”

　　“哎呀～～！”周游皱着眉头，用手捂着头，刚才光顾着想事情，头撞到了车顶。

　　“你的魂也被马桶冲走了？”早已经坐在车中的陆媛笑看着周游问道。对于陆媛的挖苦，周游已经习惯了，没有没好气的白了对方一眼，然后坐在车上。

　　王必达话说的那么很那么毒，到底是想让谁死呢？难道他已经找到了下毒的凶手？


第一百一十五章 追杀～～！

　　一直想出外透透新鲜空气的周游，这个时候却老老实实的在车中坐着，那句‘他们全得死’不停的回荡在他的耳边，让他无法忘记，总感觉有什么不对劲儿的地方。这种感觉说不好，也许是当妇科大夫时间久了，被女人传染上了第六感吧！

　　陆媛看着身边的周游，自从上车后就面无表情的坐在那儿，好象入定了弥勒佛一样。是不是周游对刚才的追悼会有什么感触？

　　“你在想什么？”陆媛忍不住推了推一边的周游问道，平常和他在一起的时候，他的嘴总是闲不住，现在静下来，陆媛反而有些不习惯了。

　　被陆媛这么一推，周游冷不定浑身一哆嗦，也从思考中回过了神，看了看一边的陆媛，道：“王温怎么一下子就死了呢？”

　　象是在自言自语，又象是在发问！

　　“是呀，生命是如此的脆弱……！”陆媛听见周游的话后深深的叹了一口气说道。

　　‘原来周游还在想这件事情，看样子刚才的追悼会让他有很大的感触，没有想到他还是一个这样多愁伤感的男人。’陆媛的心理想到。

　　周游转过头看着陆媛，生命如此脆弱……打混了一辈子，这么容易就死了？是他王温的命太薄，还是严帮的人都很天真？

　　“砰～～！”

　　随着一个撞击声，接着周游就感觉到车体在剧烈的晃动，车胎与地面摩擦时发出刺耳的声音让人抓狂。

　　“啊～～！”

　　听到陆媛的尖叫声，周游赶紧伸出胳臂把顺势向这边倒的她紧紧的搂在了怀里。抬头向外看去，窗外一辆黑色的越野车正与周游所坐着车并驾齐驱，同时还在不断的寻找着机会，试图继续撞过来。

　　“老大，有人撞咱们，怎么办？”开车的司机是东帮的小弟，一边努力的控制着车子，躲避着对方的乱撞，一边问着陆媛。

　　陆媛从周游的怀中直起身子，刚才她一直注意周游的表情，忽略了外面，所以刚才突然这一撞把她吓了一跳。现在看清楚了状况，陆媛恢复了以往的冷静。

　　“加速，甩掉它！”

　　周游的心随着刚才的撞击猛的一跳。

　　“糟了，柳青云和陈老四有难了！”周游突然说道。

　　从追悼会一开始周游就觉的不对劲儿，这是追悼会，有不是茶话会，难道黑白两道还要分开进行吗？更重要的是王必达那充满了杀机的话，周游完全有理由相信，身后那辆穷追不舍的车就是王必达派人来追杀他的。为什么追杀？很简单，自己听到了他们的秘密。

　　周游明白，其实他也只听到了最后一句话，对整个事情并不知情，可是王必达却不这样想，王必达不知道周游到底知道多少，所以对他动了杀心。

　　这样看来，对方口中的‘全部都得死’，应该是指留在那里吃饭的各个帮派的龙头。

　　“怎么一回事？”陆媛不解的问道。

　　周游听见后就把刚才去卫生间后遇到王必达的事情说了一下，同时也讲出了自己的猜测。

　　“也许因为王温被毒死，王必达怀疑是在场的某人或者某几个帮派联合起来做的，因此决定全部干掉，在追悼会上替父报仇。如果是这样，那么黑白两道分开进行追悼会也就可以解释了。”

　　“如果真的是这样，太可怕了！”陆媛听见周游的分析后说道。

　　要知道北京各个帮派的龙头今天可是稀数到场，如果王必达真的因为父亲的死而丧心病狂决定干掉这些龙头，那么整个北京黑道岂不是要大混乱？

　　不对，不只是黑道，恐怕整个北京都要大混乱了！

　　“快点儿，再快点儿，甩掉它！”周游大声的说道，同时观察着后面的车。

　　不对～！

　　“砰～～！”A6的车屁股被狠狠的撞了一下。

　　看着前面一辆接着一辆的车，想要开快根本是不可能的事情，这个时候，越野车的强大动力也发挥到了它的作用，前面的保险杠在这个时候更是变成了武器。

　　周游赶紧掏出手机，给柳青云打过去。

　　“对不起，您拨打的用户暂时无法接通……！”

　　他妈的，洲际酒店那边的信号一定被干扰了！周游连续拨是几次，依然是同样的话，周游赶紧给‘帽子’打了过去。

　　“帽子，带所有人去洲际酒店救人，柳老大在那里。”

　　“老大，酒吧被警察封住了，我、臭豆腐好几十个兄弟都被困住了，脱不开身！”手机中传来帽子的焦急声。

　　“什么？”周游听见后心中一惊，警察把BOSS给封了？开什么玩笑？周游看向一边的陆媛，道：“叫你的人，看看是否也别警察封了！”

　　虽然陆媛不知道周游从手机中听到了什么，但还是依照周游的话，赶紧给夜色酒吧的手下打电话。可是一分多钟过去了，仍然是‘嘟嘟’的响声。陆媛紧皱着眉头，一连打出去好几个电话，竟然没一个通的。

　　“所有人的电话都不通，就连夜色酒吧的电话也是掉线状态。”按了一连串的号码过后，陆媛神情严肃的看着周游说道。

　　“完了，我们俩的窝被封，那么帮会中其他人的场子……！对了，你给‘力王’和‘恶狼’打电话，问问他们那里的情况。他们也刚刚离开酒店，不知道现在是死是活！”

　　事情发生的太突然，让周游有些不敢相信。警察？警察为什么会在今天封场子呢？这也太凑巧了吧？更何况每月都按时‘上税’，难道警察也光拿钱不办事？

　　许洋？对了，差点儿把她给忘了，她一定知道什么！想到这里，周游赶紧拿起电话，拨通了许洋的手机号码。说起来这是第一次主动联系她，而且前几天刚把对方耍的团团转，不知道她现在的心情怎么样，千万不要记仇呀！

　　“喂，是许洋吗？”电话一通，周游就急忙问道。

　　“周游，你这个大笨蛋，我给你打了N次电话，你为什么总是关机？”周游也就只说了一句话，就换来对方的一阵大骂。

　　“刚才参加追悼会，必须关机！到底发生了什么事？为什么警察把我的酒吧封了？”周游问道。

　　虽然被对方骂了一通，但周游这次却没有生气，对方先前那么着急的给自己打电话，恐怕也是为了这件事，难得这死丫头这么有心。

　　“不只是你的，市内一半以上的黑帮老巢现在都被警察包围着。这是上面下的命令，我爸爸也无能为力。一早我就给你打手机，就是为了这事。对了，告诉你的人不要反抗，只要不反抗他们就不会有事！”

　　“上面？哪个上面？还有，既然警察都知道黑帮老巢，为什么平常不动？”周游问道。

　　“笨蛋，当然是你们黑道内有人泄密了。我爸爸今天早上接到一个纸条，上面有十几个酒吧的名字……！”

　　糟了，看样子是王必达动用王家的关系，让警察封住酒吧拖延营救的时间，这样即使有人知道龙头有难，也无法派出人手！狗娘养的王必达，他妈的疯了？死了个爹就乱咬人。他难道自以为有与北京黑道所有帮派对抗的能力？

　　擒贼先擒王！恐怕王必达正是利用这一点，把所有的龙头干掉，让其他帮派群龙无首，使场面更加的混乱……！

　　“许洋，你有没有办法把人给我弄出来？我现在需要人手救人，人命关天！”周游语气焦急的说道。

　　周游正在犹豫，这件事要不要告诉诗音，如果柳青云真的出了什么事，那他岂不成为罪人？即使回去了，怎么向诗音交代？柳青云呀柳青云，你可千万不要死呀！

　　“都说了，这是上面下的命令，我爸爸也无能为力。都怨你，如果你在第一时间接我的电话，也就不会被封了！”许洋道。

　　“上面上面，你能不能给我个准确的说法？上面到底是谁？不会是公安部部长亲自下的命令吧？我还就他妈的不信王家能通天！”周游大声的吼道。

　　身后的车追的很紧，不时的撞上几下，车体在剧烈的颤抖，周游已经没时间听对方的埋怨了。

　　“我爸说上面，肯定就是部里的，但到底是谁，我也不太清楚！”

　　“他妈的！”周游狠狠的咒骂道，狠狠的用手砸着车座，“那行了，告诉你爸，千万不要伤了我的人！”

　　不等许洋说道，周游已经挂上了电话，然后看着一边的陆媛问道：“你那边怎么样了？”

　　“力王看见酒吧被警察围着，去找警察理论，结果被警察囚禁在酒吧中了。恶狼那边似乎也出了什么问题，暂时联系不上！”陆媛看着周游说道。

　　“力王那个笨蛋，黑社会找警察理论，他那不是傻B吗？”周游狠狠的说道，这个有肌肉没大脑的家伙。

　　怎么办？怎么办？他妈的王必达这疯狗也太牛B了，干出的动静这么大，自己几个月来装的B，还没有他这一次牛B。干掉所有帮派老大，这事要是传出去，王必达还不牛B全中国了？这样出风头的事情，怎么能让他抢去呢？

　　“这样好了，你联系东帮的其他几位今天没来的老大，只要有一个没被限制住的，立即让他们带人去洲际酒店，只在外面围着就行了，千万不要进去。”周游对陆媛吩咐道。

　　“好的！”

　　东帮那边好联系，但是安帮这边就麻烦了。周游与其他的老大根本就没有来往，连他们的电话都不知道，怎么通知？

　　不知道除帽子以外的那些人怎么样！想到这里，周游赶紧给其他几个得力手下打电话，其中两个在BOSS酒吧中，无法出来，幸好还剩下四个！周游立即吩咐，让他们带人去洲际酒店，越快越好。

　　洲际酒店今天包场，清除了所有人。现在那里肯定危机重重，说不定已经被封锁，即使是能进去，恐怕也出不来。那些小弟去了也是白给，所有周游只让他们在酒店外大喊，希望能引起更多人的关注。

　　还有谁能帮忙？还有谁能帮忙？周游仔细的回想着，黑道上，周游也只有这点儿力量了。白道上，许洋那里也没有什么办法。咦？周游突然想到了一件事，那个人的手机号码是多少来着？周游拿着手机，仔细的翻阅着通讯录，看了一百多条，正当周游有些灰心的时候，一个很长的名字出现，这让周游打为兴奋，想了想之后，拨通了对方的电话号码。

　　“喂，是布鲁尔先生吗？我是周游。”

　　“周游？”

　　听见对方疑惑的声音，似乎并不认识自己。周游一想，那已经是几年前的事情了，也难怪对方会忘记。

　　“就是几年前，您找到我，希望我移民去美国，到约翰霍普金斯医院工作的那个人。您说过，只要我想去，随时都可以联系你的！”周游解释道。

　　“哦，我想起来了，是周先生！怎么，你想通了？那真是太好了。”对方的汉语流利，一点儿也听不出来洋味儿！

　　美国是一个移民国家，它之所以强大，就是因为在世界大战时期，全世界的大部分科学家为了避免迫害，都到了这个环境相对安宁的国家。举一个例子：爱因斯坦1933年因受到纳粹的政权迫害，迁居到了美国，1940年加入美国国籍。

　　“是的，我想通了。我现在就在洲际酒店，和我的老师柳青云在一起，不过却遇到了一点儿麻烦，被人限制了人身自由，希望布鲁尔先生能亲自来一趟！”

　　“好，周先生稍等，我马上就去接你！”

　　打完这个电话后，周游稍微的松了一口气，现在能靠的也只有他了。

　　“兄弟，回洲际酒店！”周游看着前面开车的司机说道。

　　“是～～！”

　　“布鲁尔是谁？”陆媛问道。

　　“美国驻华大使，也是当年美国约翰霍普金斯医院希望我能去的说客之一！”周游淡淡的说道，“外国人不管是谁，即使是一个叫花子，在中国都有特权，这是不得不承认的事实，更何况这次是驻华大使？我就不信王必达和与他串通一气的那个警界败类敢对驻华大使下手，这恐怕就不简单是黑帮问题了，事情一旦上升到外交……呵呵，不管是王必达还是其他人，都要吃不了兜着走，因为他们所做的事情本身就是犯罪。”

　　“砰～～！”

　　正到周游得意之时，车体又是一阵剧烈的颤动，让周游的精神不得不再次进入紧张的状态。现在高兴还早，能有命见到布鲁尔先生再说吧！

　　“啾～～！”

　　“吱……吱……！”

　　该死，有枪！周游赶紧把陆媛抱在怀中，并弯下身子。

　　“老大，后车胎暴了一个～～！”

　　“开，就算四个全暴了也要给我把车开到洲际酒店！”周游大声的说道。

　　周游把身体靠在座位上，防止被子弹穿过后车窗击中。周游小心的从车背上露出眼睛向后看，正见到越野车的副驾驶位置上，一人正拿着枪继续向这边瞄准，周游赶紧低下头。

　　“啾～～！”

　　“老大，又暴了一个！”

　　“继续开车，不要停！”周游大声的喊道。

　　妈的，自从加入黑社会，这种九死一生的场面不知道遇见多少次了，黑社会怎么就那么黑呢？难道不能用明文的方式解决争端呢？例如：猜拳！

　　“啾！”手枪上带着消音器。

　　他妈的，没见过这样的，要杀人就痛快点儿，何必总是暴胎吓唬人，让人提心吊胆的！

　　“别停，就算滚四个钢圈儿，也要滚到酒店！”周游大声的说道，可是这次并没有听到司机小弟的回答，而且车身晃动的更加厉害。周游向车前瞄了瞄，该死！

　　“陆媛，你藏好，只要能打出去的电话，不管是谁，都给我叫到洲际酒店，我去前面开车！”周游拍了拍怀中的陆媛说道，妈的，原来刚才开枪打中的是开车的小弟。

　　此时，越野车正在A6的左边，在干掉司机之后，正试图撞过来。周游用力拉着坐在驾驶位置上的死人，只可惜整个身子太重，根本捞不出来。前方就是高架桥，如果再没有人控制车，很可能被越野车撞到高架桥下。

　　妈的，既然事情都已经如此，那就让事情闹的更大吧，大不了两败俱伤。周游从后排座位站了起来，手把着方向盘控制着方向，然后小心的后面蹿到副驾驶的位置。

　　看着脑部中枪死在这里的小弟，周游在心理默默的祈祷了一下，猛的打开驾驶位置的车门，狠狠一脚对方人踹了出去，然后立即关上车门，周游的人也已经坐在了驾驶的位置。

　　“啾！”的一声，子弹穿着车窗，擦着周游的额头，又穿过另一边的车窗，那种火辣辣的痛感和带着焦味的头发让周游有一种在阎王殿徘徊的感觉。

　　我草！

　　“吱～～！”周游一个急刹车，车轮的钢圈磨着地面擦出一排排的火花。

　　“陆媛，你快下车，无论如何都要到酒店。记住，不要硬往里面闯，一定要逼着王必达把人交出来，快～～！”周游转头冲着后面的陆媛大声的喊道。

　　今天看样子是九死一生，好歹也要活着出去一个。

　　“那你……！”

　　“我的运气一直很好，死不了的！”周游冲着陆媛挤出一个笑容。

　　陆媛见到后点了点头，越是这样的危机时刻，她就越是冷静，与其两人一起被困在车中，还不如一人留下来牵制，另一个人逃离。

　　见到陆媛下了车，周游面容严肃，看着前面那辆不顾交通法则，在马路中央倒退的越野车，周游猛的踩下了油门，冲着前方二十多米处的越野车撞了过去。

　　妈的，现在换我干你屁股了！

　　北京街道上的车本来就很多，再加上这辆A6与越野车互撞多时，后面早就堵满了车。见到这样不要命的情况，他们除了停车之外，别无选择。所以A6前方很长一段路都是真空无车。

　　孙子，看爷爷怎么把你‘干’到高架桥下的！周游现在除了玩命儿，再也想不到其他拖延的办法了。后退？后面几百辆车堵着，往哪退？现在只有向前开，撞你丫屁股！我就不信德国战车还撞不动小日本的本田。

　　“砰！”的一声，A6狠狠的撞到了本田的屁股上，强大的冲击力使原本慢慢倒退的本田向前移动了一些。周游狠狠的踩下油门，只可惜后面的两个车胎全部被暴掉，根本谈不上抓地，车轮只能原地打滑。

　　周游知道，自己现在的破车，想要与对方拼，除了‘突袭’之外，似乎没有其他的办法了。渐渐的感觉到车子受到的阻力变大，准确的说，越野车又开始向后倒，并从车上下来了一个人，他的手中拿着枪，正向周游的方向走来。

　　来不及多想，周游立即换档倒车，当与越野车拉出几米的距离后，立即踩下油门向拿枪之人撞了过去。那人见到后，抬手冲着车窗就是两枪，幸好周游弯着身子，车前窗虽然被打出了两个眼儿，但是周游并没有受伤。

　　爷爷和你拼了！就在车头离枪手还不两三米的时候，对方终于还是颇于压力，后退几步之后，躲到了越野车的后面。

　　前面的路没有了任何的阻挡，周游狠踩油门，立即冲了出去。

　　不远处是高架桥的转盘，周游拐了一个弯，再次进入了拥挤的车流之中。周游向后面看了看，越野车已经追赶了上来，不过两车之间却隔着四、五台车子。这些都是从其他道路行驶过来了，所以并不知道在这车流中，暗藏着杀机。

　　周游意识到，如果不摆脱后面那些人，想要安全的回到洲际酒店肯定不可能。也许子弹不知道在什么时候就会射过来，穿过他的脑袋！

　　幸好现在车流密集，没有给身后那些人机会。周游左思右想，突然把衣服脱了下来，并拿出手术刀，把衣服割成一条一条的，然后系在一起。周游把‘绳子’的一段系在方向盘的空挡处，然后把另一端固定在车座上，使方向盘在没人握着的时候，不至于左右摇晃。

　　周游把前窗的玻璃一点一点的拿了起来，不多时出现一个大窟窿，当车速缓慢并且稳定的时候，周游挪动到副驾驶的位置，然后从车窗处小心的爬了出来。

　　就在这时，前面路边的绿灯狂闪，马上就要变为红灯。如果想要车停下来，必须钻回车里，可是命都快没了，还遵守那门子交通法则？偷瞄了一眼后面不远处的越野车，如果向左右两边跳，必然会让对方看见，那么自己也就暴露了目标，失去了离开车的意义。眼看红灯要变，周游来不及多想，双脚踩着车前猛的向后一蹬，周游直直的向前面那辆车的尾巴扑去……！

　　“砰～～！”

　　十字路口，一辆破烂不堪的黑色奥迪A6闯过红灯，与正常行驶的一辆奔驰相撞，由于车速不快，所以并没有造成人员伤亡，被撞的车在侧划了不到两米之后就停了下来，交通阻塞！

　　“妈的，一个月被撞两次，上次是奥拓，这次是奥迪，怎么还兄弟俩合伙欺负人呢？不带这样地！”一个满脸肥肉的胖子从奔驰车上走了下来，当他见到已经和报废没什么两样的奥迪后愣了愣。

　　怎么……怎么撞车的比被撞的损失还大呢？紧接着就冲过来三个人，看他们一个个身体强壮的样子，绝非善类。

　　三个人把车门打开，连个人影都没有。后车箱，地盘……该找的地方都找过了，就连安全气囊都撕开看了，仍然没有找到要找的人。

　　“搜，把周围每一辆车都搜一遍！”

　　……

　　也不知道过了过久，反正周游的双手已经酸的再也坚持不住了。两双手……八个手指……四个手指……一个手指，强忍了半分多钟，周游从一辆小货的地盘上掉了下来。

　　后面的车根本就没想到路中央会突然出现一人，赶忙刹车。

　　“吱～～！”

　　周游躺在地上，车头离他的脑袋也不过几厘米的距离，货车的地盘高，能够容纳他，但是普通的轿车可就不行了，如果冲过去，周游可就毁容了。

　　“你……你没事？”

　　周游躺在地上深深的吸了一口气，强忍着全身的酸痛猛的从地上爬了起来向后面看，并没有发现那辆越野车。周游瞥了瞥一边看他的司机，忍不住在心理吹了一个口哨，美女耶～～！

　　靠，都什么时候了，还有心思看美女？

　　“你一定很庆幸没撞到我，但我要告诉你，你已经吓到我了，作为赔偿，带我一程。”也不等对方说话，周游直接上了对方的车。

　　女人愣了愣，见到原本已经‘死’了的人突然站了起来，还说了一大通的话，她的脑筋有点儿没反应过来。这人是怎么了？难道自己遇见神经病了？

　　“大姐，快点儿，我很敢～！”周游伸出脑袋看着对方喊道。

　　“哦～～！”

　　女人回到车中，发动了车子，后视镜看着坐在后排的周游，问道：“你真的没事？你的胳臂流血了，要不然我先送你去医院？”

　　周游听见后看了看自己的胳臂，右臂处掉了一大块儿的皮，应该是刚才两次跳车时蹭到的。

　　“没事，死不了，你先送我去洲际酒店，越快越好！”周游看着女司机说道，然后把衬衫的袖子撕掉，轻轻的擦着伤口。

　　现在放松了下来，方才已经忘记的疼痛这个时候全部涌了出来。周游又把另一边的袖子撕了下来，把受伤的手臂缠上。周游向前瞄了瞄，女司机不停的从后视镜里看他，周游笑了笑，看样子对方把他当成坏人了。

　　对了，我是坏人还是好人？周游自己都不知道这个问题。

　　来不及管那么多，周游从裤兜里拿出手机……一堆零件，手机已经不知道在什么时候变成了一堆零件。

　　“美女，手机借我用一下～～！”周游本着自来熟的精神，冲着前面的美女说道。

　　“哦……！”美女愣了愣，然后兜里的手机掏出递给周游。

　　周游拿着手机顿了顿，自己的手机中有电话录，所以打给谁直接找出来就可以了，可是现在这部手机……周游仔细的想着陆媛的手机号码，是多少来着？他不敢确定的按了一个号码，通了，是个男音，关掉。再按了一个号码，一连串的外语，关掉。

　　天灵灵，地灵灵，我比神仙还要灵，这次一定要对，人命关天～～！

　　“喂～～！”

　　女声，是陆媛的声音。

　　“我是周游呀，你现在到哪了？有没有见到布鲁尔先生？”周游急忙问道。

　　“我正在去酒店的路上，你怎么样了？还好吗？你在哪给我打的电话？”电话另一端传来陆媛焦急的声音。

　　“我把那些人甩掉了，现在正去往酒店的路上，估计还要二十几分钟。如果你先到，带着所有人把洲际酒店给我围住，让小弟们扯开嗓子，大声的喊那姓王的名字，从气势吓倒他们。我想这件事，一传十，十传百，不用半天，全北京的黑道肯定都会知道，到时候就有严帮的热闹瞧了。陆媛，这件事已经闹大了，那就继续让它大下去吧，来个鱼死网破，要死一起死，就算闹到中南海我也不怕。如果政府真的决定剿灭所有黑帮……那我就当为政府做贡献了，给他们一个剿灭我们的理由！”

　　另一边的陆媛笑了笑，这个男人的胆子真是越来越大了，不过……她喜欢！

　　周游把手机还给女司机，重重的松了一口气。瞥了瞥面前的女人，发现对方仍然不停的看他，周游想了想，然后说道：

　　“你别误会，我是坏人，但我是专门欺负坏人的坏人。你也放心，虽然你是美女，但我是不会对你做什么的，因为我两个老婆都比你美，嘿嘿～～！”说完后周游冲着对方笑了笑，只是冽开的嘴还带着血。

　　哎，自己本不想这么锋芒毕露，不过现在只有将黑马的角色一黑到底了。

　　“你两个老婆？”女人问道。

　　“嗯！”周游点了点头，这可是对方第一次主动说话，看样子她已经消除了对自己的误会。周游突然想到了什么，看着对方说道：“我说了一大串的话，你只对这句有兴趣，看样子你很八卦呀！”

　　“我只是不相信你的两位老婆都比我美而已！”女人撇了撇嘴说道。

　　周游听见后愣了愣，我靠，这女人……也太自恋了吧？

　　“须知，天外有天，山外有山，美女外还有大美女！”周游看着对方说道。

　　女人听见后沉默了半晌，突然问道：“你不看电视？”

　　“看电视？你把我当傻B了？”周游想了想又问道，“哪个台？”

　　“中央台！”女人没有好气的说道。

　　“中央几？”

　　“付费频道！”

　　“付费频道？看电视还交钱？付费频道是干什么的？”说真的，周游只在十几岁之前抢着争着要看电视，那个时候还是十四寸的小彩电，当时最多也就五、六个台。上了初中之后就不看了，还真不知道现在看电视还要收钱。

　　是按小时收还是按天收？带包宿的吗？

　　“女性时尚频道！”

　　“还有这频道？”周游摇了摇头，不看电视不知道，原来世界真奇妙，中央到底有多少个台？周游突然看见前面的女似乎紧皱着的脸，心理一想，自己现在是坐在她的车上，到哪去她说的算，如果把她弄生气了，把自己拉到派出所……。

　　“你是主持人还是记者？”周游赶紧问道。

　　“主持人！”听见周游的问话，女人得意的说道，原本紧皱的眉头也舒展开，脸上也露出了久违的笑容。

　　“哦～！难怪这么漂亮！”周游听见后讨好的说道，他的目的只是为了不让女人把车开到派出所。不过在听见对方是主持人后，一直困绕周游的一个问题出现在他的脑海里，现在难得有这样一个机会，主持人……特别是美女主持人并不是天天都能遇见的，所以周游忍不住好奇的问道：“听说女主持都与主编、台长睡觉，有这回事没？”

　　女人握着方向盘的手紧了紧，突然猛的踩下油门……用飙车的方式来发现心理的怒火。

　　虽然没有得到对方的回答，但周游并没有沮丧，车子的速度越快越好，因为对他来说，时间就是生命。突然发现这个女人不错，周游不知不觉就与对方唠起了家常。

　　“听说主持人这个行当竞争很大，全中国的美女都扎堆的往里面挤，就算当上了整天还要提心吊胆的，生怕出什么错。你们这个职业就象轮奸似的，你不行别人就顶上。熬出名的也就那么几个，其他的跟平常的工薪阶层或者白领没什么两样，就象例假，一个月不来照样傻眼儿……！”

　　“吱～～！”女人突然一个急刹车停在了路边，转过头，用茄子色的脸、煤球似的眼看着周游狠狠说道：“你要是在这样唠唠叨叨、没完没了，就给我滚下去～～！”

　　听见对方的话，周游赶紧闭上嘴，然后用手指了指前方，示意她赶紧开车。女人狠狠的瞪了一眼周游，这才继续开车。

　　周游老老实实的坐在后面，这女人的脸色变的怎么那么快？看样子人品有问题……！

　　糟了，差点儿把正事忘了！

　　周游向车外看了看，离洲际酒店还有很长一段路，如果按照这个速度，等到了那里还能见到活人吗？周游一把抓住前面美女的肩膀，道：

　　“大姐，快点儿行不？人命关天～～！”


第一百一十六章 谁是胜者？

　　周游一口一个‘大姐’叫的很甜，不过开车的‘大姐’似乎并不领情，依然是不快不慢的，让周游心急如坟，也终于知道了祸从口处这句话的含义。

　　陆媛曾经的一句话也回响在周游的耳边：千万不要得罪女人，不然女人肯定不会放过你，更阴损的招儿女人都会想出来对付你！

　　就象现在，周游的心正在接受着煎熬。

　　如果继续以这种速度，别说二十分钟，就算两个小时也难呀。周游瞄了瞄面前，那女人似乎并没有把他刚才的话听进耳中，依然是一副无所事事、非常自傲的样子。周游想了想，突然从裤兜掏出一把手术刀……这种比匕首还要小还要锋利的刀，真奈居家旅行防身吓人必备的工具。

　　周游拿着小刀轻轻的刮着自己下巴上的胡子，不时的发出‘唰唰唰唰’的声音。女司机听见后瞥了瞥后视镜，放松的是身体再次僵硬住了，车子行驶的速度明显快了许多。周游见到后心理暗笑，他的动作还没有结束，拿着刀子的手突然做出几个很炫的花样儿，最后手握刀柄，刀尖冲下，狠狠的捅在车座上。

　　“啪～～！”的一声，在安静的车中显的异常的刺耳。

　　周游仍然没有结束的意思，手上用力，后排的车座上狠狠的开了一个窟窿。

　　“你最好快一些，如果因为去晚了而出了人命……我得死。我死了，就没人陪你的修车费了！”周游摆出一副恶狠狠的表情，语气冷酷的说道，“你的脸蛋儿很漂亮，我想它不会想象车座一样，被开个洞吧……？”

　　哎，人长的太善良，总逼我装坏人～～！

　　在周游的不断威胁下，车子速度不断加快，也许是怕周游手中的刀子割坏她的脸蛋儿，女人把脖子前伸，脸已经贴到了车前窗。不到半个小时，终于来到了洲际酒店。一路上，与其它车轻蹭四次，闯了三次红灯。显然，美女的面子要比车的面子宝贵的多！

　　周游下了车，此时的这里已经是人山人海了，聚集在此处的黑帮成员远远超出周游的想象。

　　“老大～～！”几个小弟首先认出了周游，跑到周游的身边恭敬的叫道。

　　周游冲着这些人点了点头，虽然大都叫不出来名字，但看的眼熟，很多都是这几个月，跟着他一起‘折腾’黑道的兄弟。周游远远的看着洲际酒店的方向，门前站满了保安以及身穿黑色西装的人，此时正与成千上万名人员进行对峙，场面宏大。

　　看样子还没放人！见到此景后周游的心理想到。

　　“现在这里归谁管？”周游问道。

　　“几位老大都在最前面！”一小弟看着周游说道，并拨开人群走在最前面为周游带路。

　　见到周游的到来，不管是不是安帮成员，这个时候都自动的为周游让出一条路。让周游没费多少周折就已经来到了最前面，见到了陆媛还有恶狼，以及其他一些面生的人。

　　“你没事吧～～？”见到周游的到来，陆媛看着周游关心的问道。看了看周游已经破烂的裤子与衣服，还有身上的血迹，顿时有一种想哭的冲动。

　　周游轻轻的拍了拍对方的肩膀以示安慰，如果她这个当老大的都哭了，那么其他小弟的心理岂不是连信心都没有了？

　　“周老大，这到底是怎么一回事？”恶狼来到周游的身边问道，也说出了其他几位老大心中的疑问，“我在回去的路上遭到不名人员的伏击，如果不是我跑的快，早就死在马路上了！”

　　周游看了看在场的众人，然后把他近两个小时所见到的、看到的、听到的原原本本的说了出来，矛头直指洲际酒店的王必达。

　　“大哥他们有没有危险？”其中一人问道。

　　“你们在这里围了多久？”周游问道。

　　“半个小时了！”

　　周游想了想，然后看向身前的大门紧闭的洲际酒店，说道：“你们在这里示交涉了半个小时都没有结果，看样子老大他们凶多吉少呀！”

　　“什么？”

　　“狗日的王必达，冲进去杀了他～～！”

　　“炸楼，把洲际酒店炸平！”

　　听见周游的话后，其他几位老大已经耐不住性子大声的说道，顿时激起了周围数千小弟的怒火，一时间喊声震天。

　　场面在这时已经乱成一团，人们的情绪在这个时候似乎已经控制不住了。周游向四周望了望，见到酒店前的花坛，周游抬脚站了上去。

　　“大家静一静！”周游大声的喊道，就象运动会时，主席台上的领导讲话一样。

　　也许是因为周游站的位置太显眼，又也许是因为周游的身边站着好几位老大，那些听见周游喊声的静了下来，而那些站在远处听不见，却能看见周游手势的人也不再喊了，原本犹如菜市场的场面顿时静了下来，一个个都把目光集中在周游的身上。

　　看着静下来的场面，周游大声的喊道：“我们是黑社会，不是恐怖份子！找回老大是我们共同的目标，为此我们可以干掉严帮，活剐王必达。但是炸平洲际酒店这样破坏城市建设的行为是万万不可取地，而且里面有许多服务员是无辜的，所以大家需要冷静，在不知道里面的情况下，不要做出什么过激的行为。我们在这里的消息已经传遍了整个北京城，各个帮派的人也不断的从四面八方赶来，在这个时候，我们不能乱，反而更需要团结。把家伙都给我收起来，否则被警察叔叔看见了，逮你们没商量，在没见到老大之前就被逮，逮的没价值。我已经想到了一个办法，那个人马上就来，如果还不能解决问题……现在是下午两点，五点之前见不到人……我们再杀进去也不迟，那时候被逮，逮的光荣～～。”

　　“好～～！”

　　成千上万的人聚集在这里，场面极其壮观，特别是那不约而同的一声‘好’，更是喊出了气势，从城东能传到城西，从城南传到城北，仿佛响便了整个北京城！

　　“你是谁呀？我们凭什么相信你？”人群中一人问道，看他的样子应该是安帮东帮之外的人。

　　“我是西城的周游，站着撒尿的主儿，说话有声，落地砸坑！”

　　听见周游自报家门，许多人一副恍然大悟的样子，平常都是只听起名不见其人，今天终于见到真人了。崇拜，对强者的崇拜～～！

　　周游转过身，面向洲际酒店，再次大声的喊道：

　　“王必达，刚才的话你应该都听见了，如果你想来个鱼死网破，我们这些人全部陪着你。告诉你，事情已经闹大了，不要以为你背后有靠山就了不起，事情发展到这个地步，就算你的靠山再硬，也没有用了，因为你所做的事情本身就是违法的。如果你现在感到后悔，那么就把所有老大都放出来，我周游保证，你可以活着离开中国。你也是资产过百亿的人，这么多的钱走到哪里都可以享福，你不会让洲际酒店变成你的坟墓吧？你父亲的死，我们很难过，但是你也不能不分青红皂白就乱杀人，你听见了吗？”

　　周游喊的嗓子都有些哑了，现在他唯一希望的就是布鲁尔先生能赶紧来，让他与王必达有一个直接对话的机会。

　　“周先生？”

　　“布鲁尔先生，您终于来了！”几分钟之后，周游看见久违的布鲁尔高兴的说道，今天能不能救出人就靠他了。

　　“周先生，你这是怎么了？这里在搞集会吗？”布鲁尔先生今年五十多岁，和大多数的美国人一样，都有着秃顶，不过他看起来要精神的多，褐色的眼睛也有很神，此时他正不解的看着周游，不知道这周围到底发生了什么事情。

　　听见对方的话，周游看了看自己的全身，也难怪对方会这样问。裤子被磨破，好好的衬衫已经没了袖子，而且身上除了脏兮兮之外，还带着鲜血。

　　“哦，我遇到了一点麻烦，把您找来实在是迫不得已！”周游看着对方说道，然后把岳父被人抓住的事情告诉对方，希望能够帮忙，当然，并没有提到黑社会的事情。

　　听到周游的话，布鲁尔很快就答应了。

　　“原来是这样，周游先生，您应该早就应该跟我说，即使不是为了赴美，以我们之间的关系，这点儿忙还是可以帮的！”

　　周游暗暗的向对方伸出个大拇指，这老家伙还真够哥们。

　　手中有了筹码，周游也就不怕了，即使王必达想要杀人灭口，恐怕给他撑腰的人也不会让的。杀一个美驻华大使的罪过，并不是他们所能承担的，到时候就不是杀人那么简单了，弄不好会引起国与国之间的……！

　　“我是周游，通知你们的老大，我要进去！”周游来到外面那些保安面前大声的说道。

　　“没少爷的命令，谁也不准入内！”站在外面那人说道，恐怕是因为周游这边人太多的缘故，守着门口的这几十个人看起来低气也没有原来的足了。

　　“啪～～！”周游突然伸手狠狠的抽了对方一耳光，厉声道：“别逼我，这成千上万的人，一人一口痰也能淹死你们。”

　　被打之人向后退了退，见到成千上万双的眼睛都在死死的盯着他，立即跑进酒店通报去了。

　　周游的忍耐是有限的，五分钟已经是周游的底线。周游看了看面前挡着的这几十个人，突然大声喊道：“兄弟们，把这些人给我绑了～～！”

　　“哗～～！”人群如潮水一般涌去，阻挡的那些人还没来得及反抗就已经被按在了地上。

　　“陆媛，你带人在外面守着，把酒店包围住，如果一个小时还没有我的消息，到时候……该杀的就杀吧～～！”周游看着一边的陆媛嘱咐道，这酒店里面的情况未知，能发生什么谁也不知道，周游知道陆媛想同他一起进入，但是周游却不能让她跟着冒险。可以说，除了布鲁尔之外，其他进去的人都有生命危险，就连周游也不例外。

　　“恶狼，你跟着我一起进去吧，一旦有什么事情，也好有个照应！”

　　“好！”

　　“啪～～！”玻璃式的大门被狠狠的砸碎，周游、恶狼还有布鲁尔三人一起进入洲际酒店内部。里面同样站着很多人，周游瞄了瞄，然后大声的喊道：“王必达，我已经进来了，如果你还想活命，那就让你手下的人不要动，让我们面对面的好好谈一次！”

　　“……！”

　　“好，你不说话，我就当你默认了！”周游大声的说道，然后看了看仍然挡在他面前的人，怒道：“滚～～！”

　　这些人依然挡在前面，这下可把周游气坏了，斯文的不好使，非得逼他玩野蛮！

　　“不怕死的，想救自己老大的都给我冲，一层一层的给我搜！”周游突然大声的厚到，现在的他已经失去了耐心。

　　而一边的布鲁尔，只是用来对付官方的筹码而已，一旦在这里遇到哪位官方大佬或者是警察什么的，周游也不至于立即被干掉。

　　听到周游愤怒的喊声，早已经等不及的聚集在外面的豺狼虎豹们如潮水一般涌进了酒店，大厅内原本不准备让路的人已经不知道在什么时候被当成了地毯踩在了脚下。周游瞥了瞥这些人，一群没出息的家伙。周游记的离开柳青云的时候是在六楼，原本他准备直接乘电梯，但电梯却怎样也打不开，周游也只有走楼梯了。

　　每一层都有人把守，况且对方占着地利的优势，让周游的队伍几度受阻。

　　“砰……！”是枪声！

　　周游的心脏顿时也跟着砰砰乱跳，糟了，看样子王必达真的是疯了。

　　“兄弟们，把家伙们都亮出来，谁先打到六楼，奖励一百万，救出一位老大，奖励三百万～～！”周游大声的喊道。

　　听到他的话，士气顿时高涨起来，混黑社会为了什么？不就是为了爽、为了钱吗？现在有了在老大面前表现的机会，又能得到丰厚的奖励，有谁不卖命？数千人在这个时候就如同出笼的猛虎，玩命儿的向上冲。

　　“周先生，你现在……是黑帮？”布鲁尔看见这样的场面后好奇的问道，原本看见外面站着那么多人，还以为是在示威游行呢，现在看见这样打杀的场面，这才意识到不是普通的‘示威’。

　　“我岳父是，所以我也跟着……嘿嘿！”周游不好意思的说道：“不过布鲁尔先生，您可以放心，我保证，您不会受到一丁点儿的伤害！”

　　布鲁尔听见后一脸的苦笑，现在这种情形，还允许他有不同意见吗？不过……人才呀，不仅在医学方面有很深的造诣，而且在黑社会方面也混的不同凡响，人才呀～～！布鲁尔的心理感叹道。

　　人多力量大，严帮的火力虽猛，但周游所率领的‘混合帮派军团’也不是吃素了，人海战术把严帮的人给吞掉。钱都是靠命换来的，越往上，离一百万和三百万就越近，这些人能不勇猛吗？

　　十几分钟，周游已经来到了第六层，先到追悼会的大厅看了看，那里除了王温的黑白照片之外，什么都没有了。

　　“继续给我往上，每一层都要给我仔细的搜～～！”

　　此时，酒店内仍是枪声、喊杀声不断，惨叫声响彻云霄，犹如一首杂乱无章的歌，连调都没有。

　　周游每经过一层都会仔细的搜查一遍，希望能找到什么蛛丝马迹，可一直来到八楼都没有找到线索，这让周游的心理不禁开始着急，如果柳青云真的死了……！

　　周游找到一个很眼熟的服务员，应该是追悼会时负责接待的女人，看见对方一脸害怕，浑身颤抖的样子，周游问道：“严帮不可能与整个黑道抗衡，说吧，今天来参加追悼会的那些老大都被关到哪里去了？说出来，你还能看见夕阳，如果说不出来，我会让你年纪轻轻就夕阳见红！”

　　“我不知道……我不知道，我只负责接待，其他的什么都不知道！”女服务员声音颤抖的说道。

　　“女人，还是老实一些比较好，你最好向外面看一看，那成千上万的人，轮奸你个一年半载的，应该没问题吧？”

　　“我只看见他们被抬到楼上，具体哪层我也不知道……！”

　　“活的死的？”周游问道。

　　“活……活的，都被捆着……！”

　　现在知道柳青云就在楼上，心理多少有了个盼头！每上一层，周游都要抓几个人进行盘问。

　　“周游，是我小瞧你了……！”就在周游继续盘问的时候，酒店内安装的喇叭突然发出了声音。

　　周游听见后神情一愣，这是王必达的声音，周游看了看走廊处的监视器，难道自己的一举一动都被对方监视着？周游向一边的恶狼递了一个眼神，对方心领神会，立即开枪暴了监视器。

　　“派出去的人竟然没干掉你，周游，你的命还真大……！”喇叭中的声音仍在继续，现在没有了监视器，周游也安心的许多，伸手抓住被俘虏的一严帮小弟的衣领，问道：“监控视在几楼？”

　　“十……十一楼！”

　　“恶狼，让这小子带路，你带人直扑监控室！”周游看着身边的恶狼吩咐道。

　　“是～～！”

　　恶狼离开后，周游带着布鲁尔继续向楼上走着，每遇到一个监视器，都找人用手枪干掉。周游来到第九层，仍然能听到广播中的声音。

　　“北京城所有的老大的小命都掌握在我的手中，让你的人立即停止进攻，否则我就把那些老大从最高层扔下去……这是你逼我的，不要怪我……！”

　　周游听见后停下了脚步，周围的小弟这个时候也都停了下来，所有人的目光都集中在周游的身上，等待着他的命令。

　　“铃……！”就在这个时候，周游兜中的手机响了，这是陆媛给他的手机，方便联络的。

　　“喂？是陆媛吗？”

　　“周游，你快到正面的窗边，快向楼上看～～！”手机另一端传来陆媛焦急的声音。

　　周游听见后赶忙走进一个房间，打开窗户向楼上望去，在最高层看见一个人，周游仔细的望着……柳青云？他全身被绳子捆住，整个身体被吊在十九层高的窗台上，一旦绳子松开，柳青云必死无疑！

　　“陆媛，你立即打119，就说有人要跳楼，他们那儿有冲气垫！”周游赶紧说道。

　　“好！”

　　放下电话，周游心急如焚，怎么办？怎么办？这么说柳青云的小命现在就掌握在我的手中？周游突然感到有些不对劲，那么多的监视器被暴掉，对方应该不知道自己的位置。而且从喇叭中王必达的声音中听的出来，对方似乎并没有在意监视器的事情，或者说……！

　　“你们听我说！”周游来到走廊，面对着周围这些等待着他的命令的小弟们，“第八层的所有兄弟，立即走楼梯到最高层去救柳老大，不要拖延。告诉其他层的兄弟，按照原来的计划，一层一层的给我打～～！”

　　“是～～！”

　　这个时候，恶狼带人走了回来，他的手中还拿着一个手机。

　　“周游，我们上当了，王必达已经离开这酒店了。我刚才去监控室，里面只有三个人，其中一人拿着这手机，原来刚才喇叭中的话，都是王必达在外面，通过手机所说的！”恶狼看着周游说道。

　　周游把那手机接了过来，果然如他刚才所想的，王必达早已经跑了。严帮这些人的抵抗以及刚才的广播，只是在拖延时间而已，看样子这大楼下面应该有地下通道。

　　“带我去监控室！”周游道。

　　周游在恶狼的带领下直接来到监控室，这里已经空无一人。周游看了看这里的设备，然后拿起一边的麦克风。

　　“喂……喂……！”整栋楼的喇叭都有声音。

　　周游想了想台词，然后对着麦克风说道：“洲际酒店的各位，我是周游，王必达已经落在了我的手中，严帮的各位不要反抗了，主动缴械投降吧，你们的抵抗已经没有了任何的意思。我再说一遍，王必达已经落在了我的手中。你们现在唯一的活路就是立即放弃抵抗，同时把各帮派的老大都交出来，否则不仅你们活不了，整个严帮都会毁在你们的手中。”

　　说完后周游离开了监控室，同时对身边的一个人吩咐道：“你在监控室，按照我刚才说的，不停的广播。”

　　周游拿起恶狼先前交给他的手机，看了看来电记录，找到最近的一个电话号码拨了回去。

　　“嘟……嘟……嘟……咔～～！”响了三声之后，电话接通。

　　“是周兄吧？”

　　“别叫的这么热乎，我和你并不熟！”周游听见王必达的声音后平静的说道：“这次的事情，恐怕并不只是为你的父亲报仇那么简单吧？”

　　“哈哈哈哈～～！”听见周游的话，手机另一端传来王必达爽朗的笑声，这笑声让周游讨厌，这笑声让周游恶心。

　　“说起来严帮在北京也算是大帮派，为什么你还那么的贪得无厌？几百亿的家产难道也添不饱你的肚皮吗？”周游质问道。

　　“你知道吗？五年前严帮是北京城最大的帮派，可是现在呢？变成之一，甚至还有被你周游欺负上门的危险，严帮如果再这样继续下去，恐怕连这个‘之一’都不上数了。并不是严帮没有能力，而是树大太遭风，有的时候必须韬光养晦、麻痹敌人。你入行太短，对有些事情还不了解。实际上今天的事情我已经考虑了很长时间，并不是意气用事、一时冲动，而为了我，为了一些东西，我只有牺牲你们、牺牲严帮……你能活着我真的很高兴，正如我料想到的一样。好了，飞机马上就要起飞了，希望我们以后还有再见的机会。另外……我父亲让我带他向你问个好……！”

　　“喂，你……你……！”周游的脑袋里还有许多的疑问，但是对方已经关掉了手机。

　　刚才王必达到底是什么意思？周游的心中充满了不解，严帮不就是王家的家当呢？他为什么要牺牲严帮？还有，他说飞机马上就要起飞，他去哪里？这一切仿佛是事先安排好似的，周游突然有一种上当并且被利用的感觉。特别是对方最后那句话：我父亲让我带他向你问个好……！

　　难道……王温没死？

　　当周游再次拨打这个手机号码的时候，另一端已经关机了。

　　来不及想那些疑问，周游立即带领其他人从楼梯口直接向最顶层冲击，同时与楼下的陆媛保持着联系，以进一步的了解柳青云的最新状况。也许是因为周游刚才在喇叭中所说的话起到了作用，走这一路再也没有见到象先前那样顽强抵抗的严帮成员。见到这样的情况，周游的心理很满意，这也让他上楼的速度加快了许多。

　　“周游，快！柳青云危险～～！”就在周游来到第十四层的时候，手机里传来陆媛的声音。周游立即来到窗边向上看，只见最顶层的窗户上站着一人，他的脚下正踩着捆着柳青云的绳子。此时那个房间里面似乎发生了什么事情，周游隐隐约约的能听到从那人的口中传来的争吵声。那人的精神状态非常的不好，看的出来，他现在的情绪异常的激动，柳青云的命就掌握在他的脚上，说不定什么时候就会掉下去，而这个时候119还没有来，掉下去必死无疑。周游猜测，恐怕是他先前派上去的那些人已经到了最高层，正在与那人进行交涉。

　　周游看了看柳青云所在的位置，不顾爬了十几层楼所带来的劳累，立即玩命儿似的向楼上跑去，其他人远远的被他甩在了后面，一口气冲到十八楼。周游来到窗边，寻找着柳青云的位置，一旦掉下来，周游也好接住对方。在把握住柳青云的位置后，周游穿过走廊，来到另一端的一个房间，透过窗户，周游已经可以看见柳青云的双腿了。

　　他轻手轻脚的把窗户打开，一只手紧紧的抓住房间内的墙壁，另一只手试图抓住系在柳青云腰间的绳子。十八层的高楼，周游大半个身子在窗外，看的楼下众人心惊肉跳。周游又何尝不是呢？几十米高的距离，下面又黑压压的一群人，向下看都觉的眼晕。就在周游为怎样把柳青云弄到屋子里面而想办法的时候，突然柳青云的身子下坠，他的屁股正好砸到周游的头上，周游‘扑通’一声摔到了屋子里面。

　　妈的，差点儿就被柳青云一屁股砸到楼下了。

　　糟了，柳青云！

　　周游赶紧从地上爬了起来，当他来到窗前的时候，却发现绳子还在。周游趴在窗台向下望，正巧与向上看的柳青云来了个对视。感情刚才上面那位老兄又在进行威胁，放了一米的绳子以警告靠近的人群。

　　太好了，现在这个机会可是千载难逢呀！

　　周游赶紧用双手紧紧的拉住绳子，一点儿一点儿的把柳青云拉到了屋子里面，上面那位老兄竟然还没感觉到什么，依然站在窗台上大吼大叫。

　　“你没事吧？”周游一边把柳青云身上的绳子解开，一边问道。

　　柳青云愤怒的从地上站了起来，把贴在他嘴上的胶带撕掉，然后来到窗前，突然双手抓住绳子，狠狠的向下拉。

　　“哎呀……啊……！”站在窗台的那人脚下一划，从楼上掉了下去，看着站在十八层的柳青云，那人似乎还不明白对方是怎么逃脱的。

　　“小兔崽子，去死吧～～！”柳青云冲着窗外大声的喊道。

　　周游站在一边，见到柳青云的气色这么好，还有力气骂人，周游的心理安稳了许多，这老头儿看样子没事！

　　一阵毫无老大风度的破口大骂让柳青云的心理舒服了许多，转过身看着一边的周游，走到他的面前，上下打量了一番，然后伸手重重的拍了拍周游的肩膀，道：

　　“贤婿，好样地，我就知道我没看走眼！”

　　周游冲着对方笑了笑，你看女婿没看走眼，我看岳父看走眼了！

　　“对了王必达那混蛋哪里去了？刚才听喇叭里面说，你已经抓住他了？交给我，我要活剐了他！”柳青云狠狠的说道，看样子他的气还没消。也难怪柳青云会生气，恐怕楼上那些老大也同样会生气，这次的跟头栽的这么大，这些彪憾的老大，哪一个是吃素的？

　　“那是骗人的，要不然我也不会这么快来救你！”周游听见后说道：“他已经乘飞机跑了，应该是国外。还有，王温好象并没有死！”

　　“什么？”柳青云听见后愣了愣，眉头微皱，“你确定？”

　　“八成确定！”周游道。

　　柳青云听见后仔细的想了想，过了半晌对周游说道：“去楼上，看看其他人怎么样！”

　　来到第十八层，整层都已经被人包围住了，人山人海的，不过见到周游的到来，众人还是让出了一条路。周游顺着走廊来到尽头的那个房间，各位帮派龙头都在这里，在高兴活过来的同时，也把王必达骂的狗血喷头，见到周游后，在感谢的同时，纷纷找他要人。周游只好把先前对柳青云说的话，再次对这些人重复了一遍。

　　见到大家都没什么事，周游的心理有些不解，看样子王必达并没有杀这些帮派老大的打算，要不然这些人早就死了，那他所做的这一切都是为了什么？不过还是先解决眼下的事情为好，至于王必达……度过眼前的难关在说。

　　周游让小弟们离开这个房间，然后把房门紧紧的关着，看着在场十几位老大。

　　“各位老大，先静一静，我还有事情要说！”

　　也许是感激周游的营救吧，平常一个个牛B哄哄的老大这个时候也都静了下来。

　　“谢谢各位老大给我周游面子，我周游也就有什么说什么了！”周游看着在场的所有老大说道：“大家看看窗外的场面就知道，这件事情已经闹大了，虽然还不知道王必达到底是什么目的，但可以肯定的是，王必达的目的成功了，而且他现在正逃往国外。至于那个伙同王必达的警官……现在还不知道情况。王必达的事情先不说，现在商量一下眼前的事情吧。在火拼中，死伤无数，这事绝对不会就此罢休。我想了个法子，就是同一口供，把所有的事情都推到王必达的身上，其他的什么都别说。各位也是有身份的人，即使被抓，我想各位也会有办法出来的。还有，在楼下的时候，为了让手下小弟精神点儿，我放了话：救出一位老大，赏一千万……我想各位老大的人头也值这个价，各位老大也看见效果了吧？现在既然各位老大都安全了，这钱……是不是应该从各位的口袋里出？我也好转交给手下的小弟，要不然以后还有谁替我卖命？”

　　“一千万？是不是太多了点儿？”其中一人道。

　　“别这样，大家都是有身份的人，还在乎这一千万？我手下的小弟干活也不容易，而且那些死的，是不是也得给些安费？如果你嫌多，自己从窗户跳下去，也就不把你的人头费算在其中了。”周游道。

　　“行，一千万换条命，值了！”

　　“好，一千万就一千万！”

　　“谢谢周老弟相救，以后有什么要帮忙的地方直说……！”

　　一大堆的客套话、恭维话如潮水一般向周游扑去，把周游浇的迷迷糊糊。不过这还不是他最高兴的，周游数了数在场的人，今天又能小挣个亿万来块了！


第一百一十七章 运筹帷幄！

　　事情谈妥后，周游带着各位老大和小弟从洲际酒店里走了出来，迎接他们的是如海啸般欢呼的小弟，还有……警察，确切的说是武警！

　　整个酒店都被武警包围了起来，也不知道陆媛到底是给哪里打的电话，110、119、120此时都已经到齐了。

　　周游远远的就看见许震川和许洋在警察的队伍中，看样子许震川在这个时候似乎并不是一把手，他的前面还站着两个人。周游看的出来，那两个人才是这次的头头儿。

　　“所有人都不许动，放下手中的武器，双手举过头顶……！”一个大喇叭在这个时候响了起来，让周游等人有一种刚离虎穴又进狼窝的感觉。

　　看着武警手中的机枪，那可不是闹着玩的，远处肯定还有阻击手，周游抬起手示意后面的小弟不要激动也不要轻举妄动。

　　“我们没有动，我们也没有武器，我们的手已经举过头顶。”周游大声的说道，“我不知道你们为什么对我们这些良好公民这样做，我们这些人每年向国家上税少说也有十几亿，所以我想与你们的最高指挥官谈话～～！”

　　周游说话时正气凌然，没有一丝的慌张。

　　嘿嘿，老外在这个时候用上了！周游向一边的布鲁尔先生递了一个眼色：该你出场了～～！

　　布鲁尔先生见到后会意的点了点头，然后大声的说道：“我是美驻华大使史蒂夫·布鲁尔，我需要与你们的最高指挥官讲话，这是我的证件！”说完他把早已经准备好的证件从读里掏了出来。

　　警察一方顿时愣住了，许震川抢先一步来到布鲁尔身前，接过他手中的证件，然后递交给另外一位年纪大点儿的警察。

　　“是真的！”许震川道，“停在一边那辆大使馆的车，应该就是他的！”

　　驻华大使可是驻华大使馆最高的官员，是一国在建交国首都派驻的常设外交外表机关。他代表着整个国家的利益，全面负责两国关系，由国家元首任命为国家元首的代表履行职责。

　　“布鲁尔先生，您好，我是中华人民共和国公安部副部长刘京国……！”

　　啊？周游听见后愣了愣，眼前这个人是副部长？周游知道事情已经闹大，但也不知道已经把篓子捅到中央了呀。副部长……我的妈呀，岂不是想整死谁，就整死谁的主儿？

　　不只是周游，就连身后的众位老大和小弟，乃至在场成千上万的黑帮成员都愣住了。虽然都知道北京的官多官大，但也不至于派出个这么大头衔的人来‘缴匪’不是？这下可真是撞到铁门上了，黑社会VS公安部，我靠！

　　原本冷静的周游额头上开始出汗，布鲁尔呀布鲁尔，你一定要给我顶住，兄弟们的身家性命可全靠你了，千万别忘了台词！

　　“周游先生是我的朋友，三年前我受美国约翰霍普金斯医院院长之托，邀请周游先生赴美，但是被他拒绝了。中国有句俗话叫做：买卖不成仁义在，后来我和周先生成为了很要好的朋友。前几天我和他偶然相缝，才知道他已经结婚了，我深深的为不能到场而感到内疚，所以在洲际酒店宴请周先生以及他的好友，哪里想到却遇上的打斗……！”

　　布鲁尔流利的中文加上他撒谎不脸红的本事，把事先准备好的台词全都绘声绘色的说了出来，周游等人在这时立即变成了受害者，而把所有的事情都推的一干二净。

　　睁眼说瞎话，美国人在这方面的造诣很深……！

　　“谢谢布鲁尔先生，对于您遇到情况，我表示道歉。我们会立即详细的进行调查，将那些违法者绳之以法！”刘京国郑重的对布鲁尔说道。

　　让驻华大使在首都遇见治安混乱的问题，他做为治安管理者难辞其咎。

　　“震川，把这些人带回去做个笔录，了解一下情况。对于这件事情，一定要好好的办……！”

　　耶～～！周游没听到后面所说的话，他只知道，事情交给许震川，那就肯定没事了，万岁万岁～～！

　　下午五点，北京市公安局。

　　北京市所有有头有脸的帮派老大都聚集在这里，当然，这些人还有着另外一个名称：企业家！局子外面奔驰、林肯排成了行，第一辆是一挂着大使馆牌子的车子。

　　不到半个小时，各位‘企业家’相继离开，出来的时候，各个抬头挺胸，好象有多风光似的。各辆车开始离开，只剩下最后两辆。

　　“真没想到，你竟然把驻华大使都搬出来了。怎么，想引起外交争端吗？”许震川看着周游问道，同时心理也感到奇怪，一个小小的黑帮老大，怎么还能跟美驻华大使关系那么好呢？

　　“别把事情说的那么悬，我可没那么大的本事！”周游笑着说道，虽然嘴上那样说，但是心理却颇为得意。

　　市公安局跟下面的小局子就是不一样，从许震川这办公室就能看出来。看看这桌子、这椅子、这书架、这盆景……无一不是上等货色。周游用力的坐了坐屁股下面的椅子，很舒服～～！

　　能平安无事，周游的心理别提多高兴了。下午一点左右还在被人追杀，而现在，却在和市局局长一起喝茶聊天，人生真是充满了太多的变数。

　　“你原来是妇科医生？”许震川问道。

　　“是非常帮的妇科医生！”周游喝了口茶纠正道，“说不定你的哪位领导的女儿或者是儿媳妇，就是我亲手做的手术。怎么说呢？近两年，凡是在妇产医院出生的孩子，一大半以上都是出自我的手！”

　　“吹牛！”一边的许洋撇了撇嘴说道。

　　“我这可不是在吹牛，要不然怎么连美国人都希望我去呢？我可是很谦虚地！”周游笑着说道，“对了，你以后得妇科病或者生孩子什么的找我就行了～～！”

　　“你能生？”

　　“我能帮你使劲儿～～！”

　　“滚～～！”

　　面对许洋的怒吼，周游不以为意的笑了笑。自己好心给她介绍全中国最好、最有前途的妇科大夫，不领情就算了，竟然还骂人，真不讲理。

　　“对了！”周游看着许震川认真的问道：“今天那个副部长是怎么一回事？难道就是他和王必达同一个鼻孔出气？”

　　“我还要问你呢！”许震川道：“他在回公安部的路上，车子撞到了一个尸体……！”

　　“撞到尸体？呵呵，难怪他脸色那么差，够倒霉的！”周游听见后笑着说道。

　　“是呀，那具尸体是从一辆奥迪A6里扔出来的，这可不是我编的，是他亲眼看到的！”许震川说到这里停了下来，眼睛直直的看着周游。

　　“是……吗？”周游听见后愣了愣，然后面不改色的说道。

　　今天真够倒霉的，不仅被人追杀，还撞到枪口上了，好险。

　　“哼，今天的事情算你命大。至于王必达的事情……怎么说呢？这事情远比你所想象的要复杂，跟你说了也不懂。对了，王必达的事情你不要再管了。”

　　虽然周游的心理充满了疑问，不过看对方的样子，这事情似乎真的很复杂，甚至说是禁忌。大难不死的周游可不喜欢动脑筋去思考这么难的问题，所以在听见许震川的话后，周游站了起来，向门外走去。

　　“既然没什么事情，我就先走了，外面还有人等我！”

　　许震川听见后没说什么，等到周游离开后脸上才露出一丝笑容。

　　许洋一直站在窗前向外看，眼睛不经意间看到了许震川脸上的笑容，不禁奇怪的问道：“爸，你鬼笑什么？”

　　“见过这么多人，第一次见到运气这么好的人！”许震川听见后说道。

　　“你说周游他运气好？什么意思？”许洋不解的问道。

　　“就是王必达的事情……！”刚说到一半，许震川顿了顿，转头看向站在窗前的许洋笑着说道：“这是国家机密！”

　　“不嘛，告诉我吧，现在只有我们两个人，我不会说出去的。爸，你难道连你女儿的话都不相信吗？”许洋嘟着嘴撒娇般的说道。

　　“我并不是说你，但是，女人都守不住秘密！”

　　面对着火红色的夕阳，周游舒服的伸了一个懒腰。公安局外，柳青云和陈老四的车都在外面，见到周游后，靠前的车子车窗打开，柳青云冲着周游招了招手，示意他上车。

　　“干什么？给我钱吗？虽然你是我岳父，但是那一千万我是不会替你拿的！”周游坐上车后看着对方说道，他还准备趁着这个机会大捞一笔呢。再说，感情归感情，钱归钱，更何况周游跟柳青云也没什么感情可讲！

　　“我把最宝贝的女儿给了你，你还向我要钱？”柳青云说道。他的心情原本很好，没想到周游上车的第一句话却这么的扫兴，这是女婿对岳父说的话吗？

　　“我养你的宝贝女儿，难道不需要钱吗？”周游看着柳青云说道，亏本的买卖我可不做，这可是诗音教的，对老婆的话一定要贯彻到底。

　　柳青云白了周游一眼，冲着前面的小弟说道：“开车～～！”

　　不知道是在为周游摆庆功宴，还是柳青云在庆祝他大难不死，今晚的柳青云竟然难得的在世纪酒店摆了上一大桌子，而且都是山珍海味好吃的。

　　“我先说好，你这一顿饭可免不了一千万！”周游对柳青云说道，这老头不讲理，周游必须把事情都说清楚才开吃，防止中了对方的套。

　　听见周游的话，柳青云的眉头皱了皱，也许是想到周游是他的救命恩人，眉头展开，勉强挤出了一个笑容。

　　“你放心，钱会给你的，一分都不会少！”

　　听见柳青云的话，周游这才放心的点了点头坐了下来，虽然都是一家人，但谁让这老头有欺骗周游感情的前科呢？周游是不会忘记的。

　　整个包房中只有四个人，周游、柳青云、陆媛还有陈老四，说起来最近一段时间，柳青云和陈老四的关系似乎变的好了许多，而且安帮和东帮的关系也在发生着巨大的变化。原来走在大街上，小弟们都是大眼瞪小眼，恨不得立即把对方灭掉。可是现在，见面都笑呵呵的，和气样儿仿佛一家人。

　　“小周……！”

　　周游看着陈老四，叫的这么亲切，让周游浑身肉麻。

　　“今天可都全靠你了，要不然我这条老命可就了结在王必达的手中了！”陈老四笑眯眯的看着周游说道，然后举起手中的酒杯，“来，我陈老四敬你一杯，谢谢你今天的救命之恩！”

　　周游听见后也举起了酒杯，陈老四这老头很对周游的胃口，所以他的敬酒是必须要喝的。

　　“其实王必达的事情还有许多的疑问，救你们之前，在我与他的一次通话中，我听的出来，他并没有杀你们的意思。他似乎有一些难言之隐，而所做的一切，都是为了去掩盖某些事情。我所做的一切都在他的计划之中，或者说，现在的这个结果是王必达早就已经想到的，一切都按着他的计划进行着，他成功了。而且从他的话中我大胆的猜想一下，王温根本就没死，今天所发生的一切，完全是王家两父子导演的，而我们所有人都成了演员，直到现在，我都不知道他们两人引起这么大的乱子，究竟是为了什么！”

　　虽然把人救了出来，虽然大家都安全了，但周游的心理仍然放不下这些问题。这种被别人利用，并被玩弄于股掌之间的感觉让周游很不爽。而且根据现在的形式，想要得到那些疑问的答案，已经是一件不可能的事情了。

　　可惜～～！

　　“是呀，严帮恐怕也将在北京黑道的历史上消失了！”陈老四感慨道，当初的辉煌已经一去不复返了。

　　“是什么事情能让王家父子甘愿放弃严帮呢？”陆媛仔细的想着，以她的聪明才智依然想不通。

　　“没有想到我们都被玩了，今天看上去我们很风光，但是谁也不会想到王必达才是真正的赢家。”周游淡淡的说道。

　　想到今天所发生的事情，周游有点儿佩服王家父子。能把这么多强人都玩弄于股掌之间，不得不令人佩服。周游想了想自己以前做的那些事，对付的都是些小人物，用上一两智商也就够了。而今天发生的事情，不管有没有结束，都令周游回味无穷。

　　“小周，别想那么多了，王家父子既然舍弃了严帮去往国外，我想他们也不会有回国的打算了。他们走了，我们该吃得吃，该喝得喝。说起来还要谢谢王温，如果不是因为今天这事情，我们也许还不能在同一张餐桌上吃饭。今天的机会难得，过段时间……恐怕又不会安稳了！”陈老四看着周游劝道。

　　周游明白对方的意思，王家父子既然已经舍弃了严帮，那么现在的严帮已经是名存实亡。面对这样一块儿肥肉，没有人会看不见。用不了几日，那些‘老爷们’恐怕又要你争我夺了。

　　“咕噜～～！”

　　听见从肚子里面传来的声音，周游愣了愣，饥饿迅速的把周游笼罩，这个时候他才想起已经一天没吃饭了。看着满桌的菜，周游暂时忘记了那些烦心事，大口大口的吃了起来。

　　当周游和陆媛回到家的时候才刚刚八点，柳诗音难得的清闲，在家中看着电视。似乎早就料到周游会回来似的，桌子上放着周游最喜欢吃的葡萄等一大堆的水果，还有……月饼？今天是阴历八月十五中秋节？

　　怎么没人告诉我一声呀？难怪今晚的月亮那么圆，原来是……！他妈的，怎么还有在中秋节这天办追悼会的？

　　“中秋节快乐～～！”周游看着柳诗音笑着说道，然后来到对方的身边坐了下来。

　　柳诗音的视线自始至终没离开过电视，这让周游突然有一种心虚的感觉。中秋节是中国的传统节日，没有在第一时间回家陪老婆，周游的心理还真是有些愧疚。

　　“我亲手做的月饼，尝尝吧！”柳诗音淡淡的说道。

　　“哦～～！”周游十分听话地拿了一个尝尝，肉馅儿的，味道不错。只可惜周游刚刚吃了三个小时的晚饭，肚子容纳食物已经到了极限，不过为了能让柳诗音笑一笑，周游强忍着吐出来的冲动，继续吃着，一边吃还一边笑着称赞：真好吃，老婆的手艺真棒！

　　见到面无表情的柳诗音，周游十分的尴尬，一边吃着一边冲着另一边的陆媛眨着眼睛，希望对方能说个话题，打破一下现在这尴尬的气氛。可是陆媛却冲着他吐了吐舌头，然后跑回了她的房间，并且把房门紧紧的关着。

　　可恶～～！

　　“今天很过瘾吧？”柳诗音突然说道，周游听见后愣了愣，一时间没有明白对方的意思。

　　“月饼吃起来确实很过瘾！”周游道。

　　“呵呵！”柳诗音听见后笑了笑，然后站了起来向阳台走去。

　　周游看着柳诗音的背影，总觉的对方似乎知道些什么，即使是一句话，一个笑声，听起来都另有含义，让人琢磨不透。

　　周游把手中的月饼放下，然后跟着柳诗音来到阳台，只见柳诗音打开窗户，仰头看着天上的圆月，脸上那淡淡的笑容，总会让人浮想联翩。

　　自己明明已经换了一身干净的衣服，而且伤口也进行了处理，从外表上完全看不出有什么不同。周游仔细的回想着进屋后说的那么尽有的几句话，并没有露出马脚呀。难道是柳青云那里走露的风声？明明告诉那老头儿，让他闭嘴的。

　　“今天公司怎么样？”周游看着柳诗音试探的问道。

　　“中秋节，放假！”柳诗音淡淡的说道。

　　“那……你今天都做了些什么？一个人在家肯定很无趣吧？我保证，以后每个节日一定陪你！”周游笑着说道。

　　说完后，周游伸手轻轻的搂着柳诗音的腰，陪着她赏月！

　　“也不是很无趣啦，看着自己的爸爸被自己的老公从十八层的高楼上救起，你说……是不是一件很刺激的事情？”

　　啊？周游搂着柳诗音的手僵住了，准确的说，周游整个身体都已经僵住了。难……难道又被她看见了？不会吧？洲际酒店不论是距离家还是距离公司都很远，她怎么会出现在哪里？

　　“你……你都知道了？”周游小声的问道。

　　“不知道！”

　　我的妈呀，诗音她这是生气了！周游听见柳诗音的话后心理想到。诗音既然‘不知道’，那么从下午到现在，在几个小时中，她怎么会这么的安静呢？难道真的一点儿都不担心？或者是因为她早已经知道了所有的事情？

　　“今天的事，事发突然，有点儿狼狈。幸好大家都没事，要不然真就玩完了！”周游对柳诗音说道，“王必达……不。是王家两父子，真的让我很郁闷，有一种被捉弄的感觉。”

　　“洲际酒店地下二层有一个秘道，想来对方应该是从那里离开的。”柳诗音听见周游的话后说道：“一个上流社会有名的企业家、慈善家，他的追悼会竟然会在中秋节举行，到场的全是黑帮大哥……难道不蹊跷吗？”

　　听见柳诗音的话，周游的心凉的透透的，柳诗音不仅知道，而且知道的比他这个当事人还要多的多。

　　“我心中有一个疑问，困扰我很长的时间了，本来有知道的机会，但是许震川竟然在我面前摆上了官架子，所以……你能不能告诉我，今天的事情到底是怎么一回事？”周游看着柳诗音问道。

　　虽然不知道柳诗音为什么会知道这么多，但是周游已经对柳诗音佩服的五体投地，世界上就没有她柳诗音不知道的事情，所以周游说出了他心中的不解，希望对方能给他一个答案。

　　“木秀于林，风必摧之。政府不会让黑社会做大，更何况这里是京城？但完全消除黑社会却又是一件不可能的事情。随着时代的发展，黑社会也在进步，而且更加的具有组织性和纪律性，还有联络暗号等等，这些都是政府头痛的问题。而解决这个问题的重任，自然就会落到公安系统的手中。这个时候，警察内部的有些人在面对各种诱惑之后就会忍不住。在诱惑下，自然会深陷其中，反而成为黑帮的靠山。当然，这些是指较笨的官员。那些聪明的，通常野心很大，以黑治黑，扶持一个帮派，让其做大，消灭其他的帮派，但又严格的控制对方，严帮就是如此，双方之间都是利用和被利用的关系。有野心那一方，欲望变的膨胀，希望在自己的挡案中再加上光辉的一笔，而想选择时机，一举歼灭所有黑帮老大。王家父子也许是厌倦了，想要退出，但是另一方却不同意并进行威胁。为了掩人耳目，摆脱另一方的监视，王家人只有导演了这场闹剧。一方面向背后之人说明他们确实按照他的话做了，另一方面转移视线，好让他们安全的离开……！”

　　神女，神女呀！周游听见柳诗音的话后心理感叹到。柳诗音一直负责公司的生意，好久没有碰黑道了，可是刚才的话却如同对方亲身经历过一样，她到底是自己的想象，还是听到的情报？如果是前者，那么她的思想真是太可怕了。如果是后者，那么到底是怎样的情报机构，竟然能把事情调查着这么透彻呢？

　　运筹帷幄，决胜千里。周游不禁开始为陆媛担心，她能胜的了诗音吗？

　　嗯？自己是不是有点儿多虑了？

　　“对了，查帐的事情怎么样了？我可不想让公司倒闭！”柳诗音对周游问道。

　　倒闭？有你在想倒闭都难！周游的心理想到。不过也有段时间没与曼妮联系了，也不知道她那边进展的怎么样。如果一切顺利，姓唐的应该上钩了，而且婚礼的日子似乎也越来越近，自己这个做‘哥哥’的是否参加呢？这倒是个问题。

　　“你放心，用不了多长时间，一切麻烦事儿都会迎刃而解！”

　　周游转头看了看身边的柳诗音，也不知道她的心理在想什么，总觉的柳诗音比结婚之前更加的神秘了。如果说结婚之前，周游还没觉的有什么不同，那么结婚后，周游一下子就感觉到，两人不是一个档次。一个地上，一个天上！

　　“你不是一直很讨厌我爸爸吗？为什么今天还要那么拼命的去救他？”柳诗音突然问道。

　　“正因为是你的爸爸，所以我才救的！”周游回答道。

　　表面上柳诗音对柳青云非常的不满，但他们毕竟是父女。特别是她的母亲死的早，在这样一个单亲家庭中，柳青云又当爹又当妈并不容易。柳诗音的不满主要原因是厌恶黑道，厌恶父亲在黑暗的环境中生存，这与她一直向往的生活不同，但又劝不了柳青云，所以才导致两人的关系紧张。

　　但她不满的原由，是处于对柳青云的关心！

　　对黑道和生意周游不太懂，但是对于人情世故，周游恐怕就要比柳诗音了解的多。周游做为一个旁观者，甚至说是这件事的配角，他对两主角的关系要看的更清晰更透彻。不过这样的事情，只能让当事人自己解决，外人反而会越帮越乱。

　　没有哪一年的中秋节比今年更郁闷了，周游从沙发上坐起来，看了看桌子上的月饼，狠狠的咬了一口。

　　“起来的好早呀！”陆媛笑眯眯的从她的房间里走了出来。

　　周游狠狠的白了对方一眼，昨天晚上不救命，还好意思笑？害的周游一晚上都没睡好，心理面总是胡思乱想。自己在为两个女人的事情担心，而当事人却象没事人一样，周游能不生气吗？

　　“才六点钟就打情骂俏，是不是早了点儿？”柳诗音的声音在这个时候传来，周游知道，又要乱了。

　　周游转过头看着柳诗音，手中拿着对方所做的月饼，一边吃一边说道：“没有，我只是突然想吃您亲手做的月饼而已。”

　　“是吗？可我怎么总感觉气氛有点儿不对劲儿呢？是不是我打扰你们两人了？”柳诗音似笑非笑的看着周游和陆媛问道。

　　“没……！”

　　“是的，如果你自觉一些，应该知道该怎么做！”陆媛突然插嘴说道，让周游想说的话卡在了嗓子眼儿里。

　　柳诗音听见后笑了笑，然后走到周游的身边坐了下来，双手紧紧的搂着周游的胳臂，丰满的胸部贴在上面。

　　“老公，我喂你，啊～～！”说完抢过周游手中的月饼，‘温柔’的向周游的嘴里塞去。

　　“呵呵～～！”周游如同机器人般的笑了两声，然后假装一副很高兴的样子去吃柳诗音喂来的月饼。见到此景后，陆媛也不甘示弱的来到周游的另一端坐了下来，拿起一块儿月饼也往周游的嘴里塞。

　　两个女人彼此大眼儿瞪小眼儿，表面上是在喂周游，实际上是拿月饼在周游的嘴里打架。周游的腮帮子高高的鼓起，想吃吃不进来，想咽咽不下去，水……！

　　为什么单独单独的时候都很温柔，而在一起却要针锋相对呢？周游无奈，但又不知道该怎样的劝解，因为他知道，导火线就是他，他参与进来恐怕会令事情变的更糟！就象现在，单单是为了吃月饼就能打上一架，如果是其他的……周游不敢想象。

　　周游开着他的小车满北京的转悠着，家里的女人们在对他进行了一番‘玩弄’之后就各干各的去了，只剩下他。酒吧那儿周游暂时还不想去，至于白云贸易公司……饶了我吧，我对那些数字和文件过敏。

　　周游第一次把北京城看的这样的仔细，特别当他看见众多的酒吧、会馆、迪厅之类的地方时，高兴不已。北京的‘娱乐事业’蓬勃发展，这对他来说好处多多。

　　北京说小不小，说大也不大，就象现在，周游已经不知道这是第多少次倒霉的遇见许洋了，这个女人就象女鬼一样，总是阴魂不散。远远的就见到对方站在街边，笑眯眯的冲着他招着手，周游就纳闷了，这女人的眼睛怎么那么尖呢？本想拐弯躲开，奈何道路不让转弯，周游也只有把车开了过去。

　　许洋来到车边，高兴的去拉车门，奈何怎么都拉不开，不禁敲了敲窗户，示意周游开门。周游看了看对方，然后拿出电话，拨通了一个电话。

　　嗯？许洋愣了愣，看了看正不停的响着音乐的手机，然后接听。

　　“你搞什么鬼？开门！”许洋透过车窗看着周游，对着手机说道。

　　“有事就说，我很忙！”周游把头扭到另一面，避开对方杀人的目光。早在见到许洋的那一刻，周游就预感今天有倒霉事儿要发生，这已经不是第一次了。

　　“你给我开门，昨天要不是我，你现在还在大牢里关着呢！”许洋大声的吼道。

　　“咦？你脑袋被门挤了吧？昨天你干什么了？最多也就是给我传个消息而已，别说的好象挽救了我的人生似的！”周游听见对方的话后说道。

　　听见周游的话后，许洋挂断了电话，突然伸脚狠狠的踹在车门上。

　　“我靠，你疯了！”周游见到后赶紧把车门打开，放对方进来。这车子可是很辛苦找人改装的，踹个瘪什么的多难看呀！

　　“一个破奥拓，有什么心疼的？开车！”许洋白了周游一眼说道。

　　周游听见后没有理会对方，跟这三八没什么好说的。妈的，刚才假装没看见直接把车开走就好了。不过周游瞥了瞥对方身上那套警服，如果自己就那样跑了，她会不会鸣枪示警呢？

　　“有事情快说，有屁快放，别跟我装深沉！”车子开出一段距离之后，周游忍无可忍的看着坐在副驾驶修理指甲的女人说道。

　　“呼～～！”许洋吹了吹刚刚修理好的指甲，继续下一个，对于周游的话，似乎并没有听见。

　　装聋做哑？好！对于许洋的反应，周游并没有生气，反而加快了车速，把车子开到四环路上。待看清楚左右两边都没车的时候，周游瞄了瞄一边没系安全带光顾着剪指甲的女人，突然右转方向盘，车子猛的一拐然后按直线行驶，蹿到了另一个车道。

　　“哎呀～～！”

　　许洋皱着眉头，一脸痛苦的握着手指，等到把手松开后，只见食指手指甲多减了一小块儿，此时正不停的流着血。

　　“你干什么？会不会开车？”许洋急忙从她的口袋里拿出创可贴贴上，一双杏目愤怒的瞪着周游。

　　周游听见后没有说话，吹了吹紧握着方向盘的手，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“你是故意的？”许洋冲着周游质问道。

　　“破奥拓，不稳，您老将就着坐吧，如果不满意，可以下去！”周游听见后说道，一脸的得意，心理也早已经乐翻了。装聋作哑？我看你还敢不敢。

　　“以后有事千万不要犯在我手里，否则到时候有你好看！”许洋冲着周游狠狠说道：“今天找你正事，唐捷下个星期就要结婚了，我爸是肯定要去的。至于我……我来问问你，那天不会有什么令人恶心的事情发生吧？如果有，我就不去了！”

　　“下个星期就要结婚了？那可真是可喜可贺呀。结婚是大喜的日子，是高兴的日子，怎么会有令人恶心的事情发生呢？你在开玩笑吧～～！”周游对许洋说道，原来对方找到自己是因为这件事。

　　今天晚上还要与曼妮碰个头，商量一下结婚的事情。当初编的故事是父母双亡，兄妹两人相依为命，父母不在，长兄为大，看样子自己这个做‘哥哥’的是必须去了。应该好好的装扮装扮，否则被人戳穿那可就麻烦了。

　　“原本我也是这样想的，但是一想到那个女人……我还是觉的应该慎重点儿，如果婚礼变成了一场闹剧……！”

　　“如果真的能变成一场闹剧就好了！”周游听见后说道，事实上他比任何人都希望婚礼能顺利的完成。让曼妮控制住唐捷，对周游只有好处。如果被破坏，岂不是要前功尽弃？

　　“如果能变成闹剧我就去！”许洋突然说道。

　　听见她的话，周游转过头看着对方，这女人的脸上充满了幸福，一副唯恐天下不乱的样子。到现在为止周游才明白，原来她是向自己打听有没有热闹可瞧，如果有她就去看好戏，如果太乏味就不去了。

　　“你一个人民警察，不去上班，满大街的溜达什么？我怀疑象你这样不务正业的人是怎样当上警官的。”周游看着对方说道，“不要对我说，这是你自己辛勤工作换来的，我可不信！”

　　“你……！”一听到这事儿，许洋的眼睛立即瞪了起来，生气的说道：“停车！”

　　“干嘛？”周游不解的问道，然后把车子停在了路边。

　　车子停下后，许洋二话没说打开车门下了车，‘砰’的一声把车门狠狠的关上，用力之大，使整个车子都跟着颤动，车子差点儿因此而散架。

　　“滚滚滚滚～～！别碍本小姐的眼！”许洋不耐烦的说道，周游所说的话再次触及到了她的禁忌。

　　“再见，嘿嘿～～！”周游冲着对方笑了笑，狠狠一踩油门，消失在公路尽头。赛车发动机特有的轰鸣声让人不禁对这辆奥拓刮目相看，奥拓什么时候出跑车了？

　　百米不到五秒，证明了它不比任何一辆跑车差。

　　当周游和车子一同消失的时候，许洋的气也消了许多，看着眼前四环路上来来往往的车，突然有一种上当的感觉。

　　“周游，你是特意那样说的对不对？”许洋冲着车子消失的方向愤怒的大声喊道，可是回应她的却只有尾气……！

　　“可恶，又上当了！”


第一百一十八章 光明正大的下药

　　甩掉了许洋，周游直奔酒吧，没想到对方竟然那么没有忍耐力，一个简单的激将法就可以搞定，还真是胸大没脑。

　　下午五、六点钟酒吧内就已经有客人在了，现在已经是秋天，来这里的客人也如同这秋天的果实一样，看起来成熟透了。周游进入酒吧后向四周只扫了那么一眼，就看见至少五、六个成熟的美女。

　　女王、人妇、暴乳、眼镜……今天是什么日子？

　　陆媛不在，周游直接来到最顶层，刚走到门前就闻到一股茉莉花的清香，看样子有人比他先来一步。

　　周游推门而入，曼妮正坐在沙发上翻阅着时尚杂志，见到周游后立即站了起来，笑脸相迎。

　　“巧了，我正要找你呢！”周游看见对方后笑着说道。

　　“我就知道你要找我，所以我提前来了！”曼妮妩媚的冲着周游一笑，用的是勾魂夺命眼！

　　在来到周游的身边后，曼妮如前几次一样，主动的贴在周游的身上，挽着他的胳臂把他拉到了沙发上。曼妮刚想坐在周游的膝盖上，却被周游制止了。

　　“别来这套，去我对面坐着。如果被我老婆看见，撕了你都是轻的！”周游看着对方说道。

　　周游对她并不排斥，搂搂抱抱也不算什么，逢场作戏嘛。不过要是被陆媛发现，完蛋的可不只曼妮一人，周游肯定也逃不了干系。到时候怎样解释也都没有用了，说不定连诗音也丢了，得不偿失！

　　曼妮听见后笑了笑，按照周游的话，坐在了他的对面。不过仅仅是坐着，却也诱惑无穷。短裙下修长的美腿交叉着，黑色的丝袜更显性感，让人不自觉的把视线集中在裙下交叉的那一点，虽然看不清，但却充满了诱惑力和神秘感。

　　对于象曼妮这样经过训练，知道怎样‘勾引’男人的女人，全身上下都是武器。诱惑就是一门学问，掌握了，它就会变成有强有力的武器。

　　“咳咳～～！”周游轻咳了两声，然后看着对方说道：“听说你下个星期就要结婚了，不知道我需要做什么？”

　　“我也正是因为这件事来找你的，唐捷父母的意思是你必须到场，毕竟如果娘家没有一个人出席，在面子上有点儿说不过去！”曼妮对周游说道。

　　周游听见后点了低头，说的也是，‘兄妹俩’没什么亲戚朋友，整个娘家似乎只有周游这一个做‘哥哥’的，如果哥哥也不去，那这结婚成何体统？

　　“时间就订在下周六！”曼妮道。

　　“行，到时候我一定去。对了，唐捷的事情，现在办的怎么样了？”周游看着对方问道，这才是他最关心的事情。

　　“上次给我的东西，我拿给他尝试了一点点，他并没有什么抵触，已经是第三次了。我想用不了多长时间，他就不在是他了！”曼妮微笑的说道，当之无愧的蛇蝎美女。

　　“嗯，以后需要那东西的时候，直接找楼下的‘帽子’去要就可以了。你可千万不要辜负我对你的信任，否则我会很失望很失望的！”周游看着对方说道，最后那句话隐讳的向曼妮发出了警告。

　　背叛？没好果子吃！

　　“既然老板这么不相信我，不如把我变成老板的女人，怎么样？”曼妮笑眯眯的看着周游说道，眼神暧昧，说话的语气软绵绵的。而且她嫣红的嘴唇微微张开，粉红色的舌头轻轻的舔着嘴唇儿。她下面的双腿由交叉变为并排，并且微张，使短裙里面的东西若隐若现。

　　这样的女人对周游确实有吸引力，但是却不是他喜欢的类型。对于各种各样美女都见惯了的他，见到这样火辣的场面之后，依然能坐怀不乱。想要周游欲火焚身，这还差的远呢。周游可是在大学时期练成了绝世神功的男人，这种小诱惑，不值一提，连让周游勃起的资格都没有，最多也就是个口干！

　　“如果你以为这样就能诱惑我，那你也未免太小看我了！”周游笑看着对方说道：“对于不喜欢的女人，就是脱光了站在我面前，我最多也就是看几眼，想要把我勾搭上床，你还是死心吧！”

　　“我就是不信，要不正好这里没人，我们俩就在这里试试？说实在的，我还有很多绝招没用出来呢。”曼妮看着周游说道。

　　在听见周游的话后，反而激起了曼妮的好胜心，她就不相信，世界上有能够抵抗住她魅力的男人。在她认为，世界上没有不出轨的男人，如果男人没出轨，那是因为所受到的诱惑不足！而对于诱惑男人，曼妮向来信心十足，所以在听见周游的话后，心里多少有些不服气。世界上还哪有对爱情那么忠贞的男人？

　　“呵呵，你以为我是在跟你吹牛？”周游听见对方的话后笑了笑，然后上下打量了一番对方说道：“你确实有令人男人疯狂的本钱，但是对我是没有用的。你还别不信，如果这里不是酒吧，我还真想见识一下你的诱惑！”

　　“好呀，以后还有很多的机会，我就不信这个世界上有不偷腥的猫！”曼妮不相信的看着周游说道。

　　“你是鱼吗？”

　　“如果你是猫，那么我就是鱼！”

　　周游听见后笑了笑，对于对方的话没有太多的在意，周游让对方以后有事情去找帽子，就在避免以后与其接触，防止诗音和陆媛误会。特别是诗音，周游在她的神通广大面前越来越感到心虚了，生怕有什么事情被对方知道而引起不必要的误会。就算诗音不说，周游的心理也会感到不安。周游想了想，也许昨天晚上对方所说的那一番话就是对他的提醒。

　　“对了，以后你尽量少来这里，对于你的未婚夫，我们还不能这样掉以轻心。即使他不做出什么举动，我想他的父母也会为儿子做些什么的。”周游看着曼妮提醒道。

　　“嗯，我知道了。我现在经常去唐家，就是为了摸清楚唐家人的性格和底细。你放心吧，虽然我抵不上邦德女郎，但也不会那么大意的！”曼妮听见周游的话后说道。

　　周游看着曼妮，他对这个女人当然放心，但是对周家的人却不放心。都说无商不奸，官员又何尝不是如此呢？官场要比商场更加的可怕，也更加的残酷。一但旦被打趴下，那就永远没有翻身的机会。

　　曼妮刚要离开，好象突然想到什么似的，把迈出房间的一只脚又收了回来。

　　“昨天……你没事吧？”

　　“我有事，你不就自由了吗？”周游半开玩笑的说道。

　　“昨天晚上唐巍的心情不是很好，我想应该与严帮的事情有关。所以在婚礼的宴会上，你需要更加的小心。”

　　“我知道了！”

　　曼妮离开后，周游想了想，难道那个充满野心，想要利用王家干掉所有北京帮派老大的人就是唐捷的爸爸唐巍？周游仔细的思考了一下，对方确实符合所有的条件。看样子许震川也知道这件事，可是他为什么不上报呢？或者是上报以后上级又有什么安排？周游的心中仍然充满了不解。

　　不过现在摆在他面前的，就是怎样敷衍掉下个星期的婚礼。上次见唐捷的时候，带着假胡子，这次用不用在带点儿其他的伪装一下？应该有这么必要。

　　曼妮前脚刚走，陆媛就出现在BOSS酒吧，这可把周游吓了一大跳。幸好周游没做什么，要不然现在……周游不敢继续想象。

　　在把BOSS交给了陆媛之后，周游一下子变的透明。原来陆媛在来酒吧的时候，会找人通知周游一声，可是现在呢？随进随出，让周游无论做什么事情都要特别的小心。周游正在考虑，自己是不是应该彻底的离开这里，而进入白云贸易工作，专一的做他的董事长。远离这乌烟瘴气的地方，进入被香水和清新空气环绕的办公室内。

　　OL女郎不会比酒吧的女人差多少，甚至更多出一份气质！更重要的是，他能够见到诗音。并不是周游肉麻到非要天天时时刻刻与柳诗音在一起不可，只是能见到对方，周游会比较安心。

　　想到这里，周游打了定主意，把最近这些破烂事办完以后，一定离开黑道进入白云公司，过上正常人的生活。常在河边走，哪有不失鞋？如果再在黑帮待着，非出事不可，周游再也不想遇见倒霉事了！

　　“想什么呢，这么入神？”陆媛轻轻的推了推周游的肩膀问道。

　　“嗯？”周游回过神来看着身边的陆媛，然后一本正经的说道：“你太漂亮了，美的令我丢了魂魄！”

　　“是吗？”陆媛听见后看着周游，她脸上笑容的涵义总是那么的丰富，再配合她那有神的眼睛，总让人感觉不自在，好象对于周游的赞美并不领情的样子。

　　周游看着对方，也不知道自己哪里惹到她了。难道曼妮在离开时被她看见了？

　　陆媛的手中拿着一个酒杯，轻轻的来回晃动，让红酒‘醒’过来。周游不明白对方今天晚上到底是怎么了，突然之间觉得对方好像在思考着什么重要的事情，一副魂不守舍的样子。两个人的表情完全调换了一下，如果说前五分钟是周游发呆的时间，那么现在就是她陆媛发愣的时间。

　　‘把我叫醒，自己却发呆，无耻！’周游的心里想到。

　　周游转过身面向楼下，看着在舞池中疯狂扭动的人们，这种居高临下的感觉让周游很舒服，所有人的一举一动都不能逃过他的眼睛，就如同一只雄鹰在高空俯视着它的猎物一样。周游随着音乐晃动的身子，其实他还是很有音乐细胞的。

　　“我要接管整个严帮！”陆媛突然说道。

　　周游听见后停止了晃动的身子，转过头看这身边突然说话的陆媛，当真是‘不说则以，一说惊人’。接管整个严帮？胃口倒是不小。

　　“你不是在开玩笑吧？严帮之前的势力和你们东帮差不多，你要接管整个严帮，先不说严帮内部，这么大块儿的肥肉，其他帮派也不会袖手旁观的！”并不是周游打击对方的积极性，能够接管严帮自然是好事，但这几乎是一件不可能的事情。

　　廋死的骆驼比马大，就算它不反抗等待着你去宰杀，但窥视它的人却很多，谁都想要分一块肉，想要吃饱吃好，不容易呀！

　　“我觉得，没有比现在更好的机会了。京城各个帮派的实力已经形成，想要打破很难。而只有严帮现在正处于崩溃期，如果不趁着这个机会多捞一些的话，那么以后恐怕就不会有这么好的机会了！”

　　周游听见后点了点头，对方说的话也有几分的道理。王家人一走，也就预示着先前的停战协议解除，黑道恐怕将再次进入混乱，而严帮无疑是所有人共同的目标。

　　“你打算怎么办？”周游看着对方问道。

　　“昨天夜里，我想了一个晚上，但是需要你的帮忙，准确的说，是希望你利用那个名叫许洋的女人，做一个正在政府严打的假象。别小瞧她，恐怕那些分局的局长都得给她几分面子。”陆媛对周游说道。

　　“啊？你为什么不早说？”周游皱着眉头说道，“我今天刚刚把她耍戏了一番，估计那女人还在生我的气呢！”扔到四环路上，也不知道那丫头回家没有。

　　“呵呵，这我倒是不担心，你可以使用美男计呀！”陆媛看这周游笑着说道。

　　糟了！她又露出这种狡猾的微笑了，该死！

　　“你是让我去出卖色相？你可别害我了，这事要是让诗音知道，那我可要倒大霉了。”周游苦着脸看这陆媛说道，见对方仍然没有改变笑容和眼神，周游深深的叹了一口气。完了，被这个女人盯上，如果不答应恐怕也没有什么好下场，“我行吗？”

　　“当然，因为我看得出来，她对你有点儿意思！”陆媛听见周游的问话后得意的说道，她知道周游答应了，“你以为我不知道，你是不是经常无原无故的就会在大街上碰见她？”

　　“是呀，阴魂不散！”周游说道：“其实我也感觉到了，只是她不是我喜欢的类型，而且我一遇见她，准有倒霉事情发生，这已经是定律了！”

　　“这不要紧，台词我已经帮你想好了，只要你背下来就可以了！”陆媛笑着说道：“我一直怀疑你和她在被囚禁的那段时间，到底有没有做对不起我与诗音的事情！”

　　周游听见后彻底无语，好心帮忙现在却惹到怀疑。唉，醋～～！

　　陆媛似乎早就知道周游会答应，只见她从衣服兜里拿出一个小字条递给周游。

　　“把上面的记下来，我保证你无往不利、攻无不克！”

　　周游接过后展开看了看，密密麻麻写满了一张纸，至少也有上千字。大致的看了一下内容，毒！只能用毒这个字来形容。

　　“对了，这样悠闲的日子不好吗？为什么突然想要接管严帮？”周游把纸条揣在兜里，看着对方问道。

　　“你以为我是在玩吗？我可是不会输给诗音的！”

　　看见陆媛脸上的笑容，周游愣了愣，她的脸上充满了自信，仿佛一定能够胜出一样。这并不是普通的自信，它带着感染性，让周游也不自觉的充满了期待。

　　两个女人都这么强大，这对于男人来说，到底是件好事，还是坏事呢？

　　在她们没有决出胜负之前，周游已经把酒吧当成了自己的家。不用理会两个女人的针锋相对，或者说，只有周游在的时候，两个女人才会开战，争着在他面前表现。自己不出现，或许会改善两个女人之间的关系，至少周游是这样想的。

　　拿着手中的纸条，周游在心里叹了一口气，没有想到又要去见许洋，真是让人浑身不舒服！

　　回到房间后，周游看着纸条，用了很长时间才把上面的话背下来，也不知道陆媛写这些能不能管用，不过利用对方对自己的好感而求对方做事，是不是太卑鄙了？算了，反正是为了陆媛，卑鄙就卑鄙吧。

　　帮助了诗音就不能不帮陆媛，一年之后两人打成平手，嘿嘿嘿嘿，衣带渐宽终不悔，手把两女笑苍生。

　　第二天，周游还在被窝里睡觉就被陆媛的电话叫醒，说什么已经中午，赶紧工作。周游明白对方所说的工作是什么，无非是去找许洋罢了。这觉是睡不成了，周游只有起床。厚着脸皮给许洋打了个电话，被对方一阵冷嘲热讽，说的周游差点儿崩溃，要不是想到陆媛，周游早就对着电话骂街了。

　　嗯，是，我错了……周游唯唯诺诺的应付着对方，最后许洋终于答应与周游见面。

　　开车来到东城区公安局，很丢脸的拿着一束鲜花走了进去，周游真想狠狠的抽自己两个大嘴巴，真他娘的丢脸。在众多警察异样的目光中，周游按照许洋事先说好的来到对方的办公室外。

　　“砰砰砰～～！”

　　“请进！”

　　周游走进许洋的办公室，她一个队长，竟然有自己的办公室，很让人怀疑她不是靠家里人……不过今天是来求对方的，周游没有把那些话说出来。

　　“周先生找我有什么事情吗？”许洋一本正经的看着周游说道，摆着官腔。

　　周游紧紧的握了握拳头，尽量控制着自己脸上的表情，露出一副笑脸，道：“许小姐是否可以赏光一起吃顿午餐？”说完把手中的鲜花放在对方的桌子上。

　　求人矮半头，还得以笑脸应对。

　　许洋见到鲜花后非常高兴，拿在鼻子前闻了闻，然后放到一边，装模作样的说道：“等等，我看看中午有没有安排！”

　　周游再次握了握拳头，强忍住奸杀对方的冲动。电话里不是约好了吗？还装哪门子大象呢？耐心耐心～～！周游在心里不断地告诫自己要冷静下来。

　　“不行，我今天中午已经有约了！”许洋抬起头看着周游说道。

　　你……！周游的耐心已经到了极点，自己在电话中都已经道歉，按照对方的要求，鲜花也已经送来了，竟然还要被耍戏，耻辱。被倒霉蛋儿羞耻，真是莫大的耻辱。

　　周游看了看对方一本正经的样子，突然伸手把鲜花拿了回来，转身就走。

　　“好吧，那你忙你的，我先走了！”妈的，爷不伺候了！

　　“站住！”许洋突然大声说道。

　　“干嘛？许大警官是大忙人，一天要侦办很多的大案要案，维护国家的治安，小的就不打扰了！”

　　“你就不能再多说几句？”

　　“说什么？你不是说不行已经有约了吗？”

　　“你如果多说点儿好话，我一心软，不就答应你了吗？”许洋没有好气的说道，这个男人脑子怎么这么笨呢？

　　“你要是那么容易心软，被你抓到的罪犯早就都跑光了。你到底去不去吃饭？不去我好回家睡觉！”昨天看了一晚上的台词，觉都没睡好。

　　“你这就是求人的态度吗？”许洋并没有生气，而是笑眯眯的看着周游。

　　周游听见后脚步一顿，这女人是怎么知道自己有事情要求她的？

　　许洋见到周游的表情更确定了心中的想法，从椅子上站了起来，把周游买的鲜花放到花瓶里，然后拎着她的包向周游走了过来。

　　“你只主动给我打过两次电话，哪次不是有事相求？更可气的是，你有事情求我，还在我面前嚣张，我是不是太仁慈了？”

　　仁慈？我吐个先……！

　　作为分局的警花，又是北京市市局局长的女儿，许洋的一举一动都受到众人的关注。当周游从她的办公室内走出来的时候，这种感觉尤为强烈。那些男警察的眼神能够杀人，充满了嫉妒。

　　你们以为我愿意和这个倒霉蛋儿在一起？我吃饱了撑的？

　　走出分局，许洋瞥了瞥停在外面的那辆奥拓，然后走了过去，不知道奥拓又怎么惹到她了，又伸脚踹了踹，绕着车子仔细的看着。

　　“破车，有什么好看的？”周游道。

　　“破车？不见得吧！”许洋看着周游说道，“那天我一下车，没几秒你的车子就没影了，而且那发动机的声音……你有病呀，用奥拓改装？好歹你也是黑帮老大，怎么也得弄个宝马开开呀！”

　　周游白了对方一眼，没有给对方解释，这女人从来就不知道什么是低调。

　　“以后别黑帮黑帮的叫着，我现在已经彻底告别黑帮了。你说，去哪吃饭？”周游问道。

　　“告别？鬼才信呢！”许洋撇了撇嘴说道，“我们警局附近有家店味道不错，最重要的是，我对那里知根知底，不会上你的当了！”

　　见到这个女人的意的笑容，周游还真为她感到悲哀。该提防的时候不提防，不该提防的时候瞎精神，哪有求人办事还作弄人的？谨慎过头了吧？有点儿一朝被蛇咬，十年怕井绳的感觉。

　　来到许洋所说的那家知根知底的餐厅，周游无语了。麦当劳？麦当劳也算是午餐？可笑！而且麦当劳好像永远都是那么人声鼎沸，热闹的象菜市场。谁也说不清这是为什么，在我们这样一个以美食而闻名的国家中，几片干巴巴的面包和肉片夹在一起却能吸引那么多的食客，真让人费解。

　　许洋竟然还十分神经质的‘亲自’点了几样，而且在点的同时还不停的询问服务生各个‘菜’之间是否相克，让周游哭笑不得，难道上次中毒使她的脑子也坏了吗？

　　好不容易找到一个位子坐了下来，汉堡、麦香鸡、薯条、可乐……没一样周游爱吃的。

　　“你笑什么？”点完‘菜’后，许洋看着坐在她对面的周游问道，连让周游点‘菜’的机会都不给。

　　“你知道麦当劳的老总是怎样死的吗？”周游看着对方反问道。

　　“怎么死的？”

　　周游指了指桌子上的东西，道：“就是吃这些东西死的。”

　　“嗯？”许洋愣了愣，不明白对方的意思，“吃汉堡能吃死人？他是撑死的吧？”

　　“你看看你点的这些东西，汉堡、鸡块、薯条都是油炸食品，高蛋白高脂肪低纤维，单纯的能量，多吃会肥胖，还会得大肠癌。说不准胆固醇一高，血管一塞，就地玩儿完！”

　　“别说的那么吓人，我又不是常吃，而且这还不是被你逼的？”许洋白了一眼周游说道，“知道你以前是做医生的，也不用这么吓唬人呀？”说完许洋喝了口可乐，然后看着周游问道：“不知道周老大今天找我有什么事情？事先说好了，违法的事情我不做！”

　　“我是一位合法的公民，违法的事情我是不会做的！”周游看着对方说道：“我想找你帮个忙！”

　　“说！”

　　听见对方的话，周游自是不客气的把想找她帮的忙说了出来，不过台词都是按照陆媛事先准备好的那些一字一句背出来的。声色并茂，本是想要对方利用她父亲的身份帮忙在一段时间内对北京市内各个帮派进行戒严，就像昨天王家使用的那招一样，等到陆媛彻底接管严帮后，再把警察撤掉。不过被陆媛那么一写，立即变成了希望警察加大力度对市内黑帮的不法分子进行打击，并可以为他们提供各个帮派老巢的地址。

　　“我刚才没听错吧？”许洋听完周游的话后颇为惊讶的说道，“王家的下场你也看到了，难道你想做第二个王必达吗？”

　　“我和王必达的性质可不一样，他想要干掉所有帮派的老大，而我只希望你能够困住他们而已。其实很简单，你只要帮忙去各个区分局走一趟，说要借人办案就可以了，相信那些人不会不给你面子的！”

　　“你想对严帮的地盘下手？”许洋想了想突然问道。

　　周游听见后笑了笑，这笑容就算是对对方问题的回答吧。没有想到这个女人脑袋里面还有点儿智商，周游一直以为里面全是海参！

　　许洋得到周游的答案后默不作声，拿着吸管不停的搅和着杯子里面的冰块儿，看她的样子，多少有些为难。其实周游事先也想到了，所以见到对方的表情后，周游也没当回事。

　　“不能就不能，没关系，我在另想办法！”周游笑着说道，同时心里也窃喜，陆媛呀陆媛，你的台词失败了，终于能够见到陆媛受挫时的表情了～～！

　　“其实这件事你应该直接去找我爸爸，他出面会比我更有用！”许洋听见周有的话后说道。

　　“我就是怕你爸不会答应，所以才来找你的，我一见到你爸板着脸的样子心里就没底。”这叫什么来着？恐警症！

　　“这样好了，我去说。表面上是加大打击黑帮力度，维护社会治安，实际上是掩护你接管严帮的地盘，我没说错吧？”

　　“对，对，就是这个意思！”

　　“我回去试试，如果不行，你可不要怨我！”

　　“你能帮我这个忙，已经让我很佩服了，我答应你，以后再也不做弄你了！”周游郑重的看着对方说道，如果许震川愿意帮忙，那真是如虎添翼。

　　许洋听见周有的话后，没好气的白了他一眼，道：“记着，你欠我一个人情！以后如果我有什么事情，你可不准不帮！”

　　“那是当然！”

　　许洋既然能答应去说服他爸爸，那么周游相信这事就成了一大半，剩下的就要看陆媛的了，不知道她会怎样做。就算其他帮派按兵不动，严帮内部的各个势力也不容小视，不知道陆媛到底有什么样的计划，周游也正想见识一下陆媛的实力，现在正好是一个机会！

　　周游看着坐在对面正吃着‘饭’的许洋，突然感觉这女人不错，至少人品还行，也算当初没白救她。

　　“对了，下个星期的婚礼我爸非让我去，看样子我是非去不可了。你跟我说说，到底有没有热闹可看？”许洋一边吃一边看着周游问道。

　　周游突然明白对方为什么选择当警察了，因为当警察‘热闹’多，可以预见各种各样的热闹！

　　“看在今天帮我忙的份上，我就告诉你一个秘密！”周游看着对方说道：“你知道吗？曼妮有个哥哥，将会作为娘家唯一到场的人出席婚礼！”

　　“嗛～～！这也算秘密？”许洋听见后不屑的说道。

　　“那你知道，那个哥哥就是我来扮演吗？”

　　“咦？有料！”

　　许洋的双眼立即便亮，她相信，只要周游去就肯定有热闹可瞧，更何况他还要办演那个女人的哥哥？她已经忍不住想看看周游那天到底会玩出什么花样了！

　　“能不能提前透露点儿？”许洋好奇的问道。

　　“我的任务就是让婚礼正常进行！”

　　许洋怀疑的看着周游，她怎么都不会相信对方的话。正常？你去本身就是不正常。对于对方的目光，周有没有在意。他今天说了这么多，就这一句是实话。不信？不信拉倒！

　　周游看着眼前的‘巨无霸’，他这辈子只进过两次麦当劳，第一次是买回去一个进行研究，而第二次就是现在。

　　许洋吃的很香，而且还特意的吃出声音，不时的把汉堡的味道向周游的方向吹，似乎是在看周游是否真的能忍住诱惑！

　　“既然你不吃这些，喝可乐总行了吧？”许洋对周游说道，她一个人吃特没意思。

　　“可乐中有咖啡因，杀精！”

　　不是周游真的不吃，只是在刚才许洋端着这些东西的时候，他看见对方向杯子里面放了些东西，虽然很隐蔽，但还是被周游发现了，周游估计大概是泻药之类的东西，他可不想今明儿两天在卫生间里度过！

　　见到周游不吃不喝，许洋的表情显然有些失望，这个女人就是性子太直，心里想的一切都表现在脸上，让人一目了然。

　　许洋突然抬起头，脸上充满了沮丧和失望，可怜巴巴的叫着周游的名字。

　　“周游！”

　　“嗯？”

　　“你这样，会让我很为难的！”许洋直视着周游轻声说道。

　　啊？周游一直关注对方脸上的表情，却忘记眼睛才是心灵的窗户，当现在接触到对方的眼神时，突然明白了什么。许洋的眼神中，除了有沮丧和失望的意思之外，大都是……威胁和戏弄。而且所表示的含义也很明显：你要是不喝，我就不帮你的忙！

　　周游看了看许洋，又看了看桌子上内有乾坤的可乐，不自觉的演了一口吐沫。

　　“你……你想威胁我吗？”周有的额头已经开始流汗，那白白的颗粒到底是什么东西呢？迷幻药？春药？摇头丸？泻药？最有可能的就是泻药。

　　“不不不，怎么可能呢？我帮你的忙，你应该知道，我人最好了！”许洋冲着周游眨了眨眼睛，一副纯洁无暇的样子。显然，她已经猜到周游知道可乐中有药的事情了，既然诱导不行，那就只有威胁了！

　　都二十多岁的人了，还装萝莉，可恶！

　　“我能问问，可乐里面你掺的是什么吗？”周游看着对方问道，即使是死，也要死的明明白白。

　　“你说什么呢？我听不明白！”

　　可恶，还装？

　　“那我吃汉堡！”周游赶紧拿‘巨无霸’狠狠的咬上一口，至少他没见到对方向汉堡里面放东西。

　　“不行，你只能喝可乐！”

　　周游的动作顿了顿，一副赎罪者的模样抬起头看着对方：“我喝！”

　　说完，周游把手中的汉堡放下。只听“啪”的一声，可乐杯被周游的手肘不小心碰翻在地，里面的可乐全部洒了出来。

　　“哎呀，都洒了，我真是太～～不小心了！”周游赶紧哈腰把可乐杯子捡了起来，“我再去买一杯！”说完周游屁颠屁颠的向售货台跑去。

　　哈哈，我太聪明了，我就是神～～！

　　周游买回来后，把可乐放在桌子上，看着脸上仍然带着笑容的许洋说道：“我喝啦！”

　　“慢着！”许洋突然叫道，然后把一直放在下面的手拿了上来，眼睁睁的把那白色的小颗粒放到周游面前的杯子里，“好啦，喝吧！”

　　今天的天气怎么这么热呢？周游的额头上不停的流着汗。

　　下……下药也这么正大光明？难道我是瞎子吗？偷偷的向里面放也就算了，可是现在……这女人也太嚣张了，周游不能容忍这样嚣张的人。

　　“哇，一点钟了，你是不是该上班了？”周游看着对方笑着说道。

　　“我就是不去，也没有人会说什么的！”许洋笑着说道，“快，喝！”

　　“上班迟到可不好，作为一位优秀的人民警察，不应该迟到早退……！”

　　“对了，你今天约我是什么事？”许洋突然收起来笑容，一副疑问的样子看着周游问道。

　　威胁，第二次威胁！

　　看了看对面的许洋，又看了看面前的可乐，为了陆媛，豁出去了！想到这里，周游突然拿起杯子，把一个中杯的可乐全都喝了下去。死就死吧，大不了今天晚上在卫生间里睡觉！

　　“啪啪啪啪～～！”见到周游喝了下去，许洋满意的鼓起掌来，欣慰的看着周游说道：“你放心，我会努力说服我爸爸的，你就在家里等着我的好消息吧！”

　　话刚说完，她就高高兴兴的站了起来，向公安局的方向走去，眉飞色舞，嘴里还哼着小调，看样子是兴奋过头了。

　　这个女人……！

　　周游狠狠的冲着对方的背影伸出中指，然后立即起座赶紧离开。回家，卫生间等着～～！


第一百一十九章 杳无音信

　　“砰砰砰～～！”

　　“你要在卫生间里住下吗？”

　　卫生间外，陆媛正不停的敲着门。已经两个多小时了，原本她高高兴兴的来到酒吧，等待着周游的好消息，连庆祝的方式都想好了。好不容易把周游盼回来，可是对方进入卫生间后就再也不出来了。

　　难道是被马桶冲到了异界？

　　做在马桶上周游心里很郁闷，回家这么长时间了，怎么肚子里面还没有反应呢？按照泻药的药力作用，一般在一到三个小时就会有反应。难道是毒品？我靠，许洋她不会玩的这么厉害吧？

　　把杂志扔到一边，周游从卫生间里走了出来。

　　“许洋答应回家说服她的爸爸了！”周游看着站在门外的陆媛说道，“你知道让她答应下来是多么不容易的事情吗？我现在连是否能够活过今天都还是一个问题！”

　　“怎么了？没那么严重吧，不要告诉我你和她……！”陆媛狐疑的看着周游，似乎是在怀疑周游出轨！

　　“别想歪了，她在可乐中给我下药，但是具体下的是什么药，我也不知道。”周游看着陆媛说道，然后伸手把对方搂在怀里，“看看，我对你多好，你可不要辜负我呀！这可是用生命换来的！”

　　“知道了，知道了！”陆媛听见周游的话后笑了笑，抬起头赏了周游一个香吻，算是对他的奖励吧！

　　晚上，周游实在忍不住，主动给许洋打了电话。

　　“喂～～！”

　　“你到底在可乐里面放的是什么？”周游大声的问道。

　　没见过这么折磨人的，眼睁睁的看着对方下药，却不知道是什么药，现在还要傻傻的去等待喝‘药’所带来的效果。这种漫长的等待，比告诉你是什么药然后再喝下去更令人痛苦。

　　“你说什么呢？我怎么什么都听不懂呢？”

　　还装蒜！虽然周游没有见到对方的表情，但是完全可以想象对方现在高兴的样子，周游甚至能够听见对方捂着嘴笑时所发出的‘呜呜呜呜’的声音。

　　“算了，我求你帮的忙有结果了吗？我可是很急的！”周游问道。

　　周游知道，现在正是对方得意的时候，自己越是在意，对方就越是高兴，在‘药’这个问题上争论也不会有什么结果，周游已经想开了，听天由命。所以转移了话题，让对方没有继续高兴下去的理由！

　　“我爸爸还没有回来呢，明天吧，明天我打给你！”电话另一端的许洋说道：“对了，你猜我给你下的是什么药？”

　　周游听见后脸色一沉，果然如他想的那样，就算自己不提，对方也会提的，看样子这件事情已经成为了对方最近一段时间乐趣的来源了。

　　“不就是泻药吗？老子身体好，扛的住！”周游无所谓的说道。

　　“泻药？那种下三滥的手段我还不屑去做！”接着电话里传来许洋得意的笑声。

　　不是泻药？那就可以把这一项排除了。既然不是泻药，那会是什么呢？如果是毒品，应该没事，那么一小粒起不到什么作用。迷幻药？自己这一下午也没有产生幻觉呀。春药？身体也没有什么亢奋的反应……！

　　“怎么样？猜不出来了吧？”

　　周游听见后没有说话，现在所处的环境对他不利，等到这事完后，周游肯定要一雪今天之耻！现让你蹦跶两天，以后有你受的！周游的心理想到。

　　不想听许洋得意的声音，周游关上了电话，同时心里想着，以防不测，自己是否应该去洗胃？算了，今天晚上过后再说吧！

　　“老大，人我已经找来了，是否可以开始了？”周游放下电话后，一边的‘帽子’看着周游问道。

　　“恩”周游听见后点了点头。

　　帽子出去招呼一声，接着从房间外面走进来三个人，两女一男，手中大包小包的拎这东西。

　　周游把椅子调整了一下角度，然后半躺在上面。其中一女人用一块大围巾围在周游的脖子上，又用一块儿热毛巾敷在周游的面部。另外一男一女把包打开，从里面拿出各式各样的东西。刀子、剪子、橡胶薄膜、药水等等，倒是有点儿做手术的味道。

　　周游静静的躺在椅子上，这些人都是北京最好的化妆高手，周游想要在上次见到唐捷所展现出来的造型的基础上在进行一下改进和完善。参加婚礼的人一定很多，周游必须要所有变化。

　　三个人忙活了两个多小时的时间才结束，其中一人拿着大镜子站在周游的面前，周游从椅子上坐了起来，对着镜子照了照，只见镜子中的人眉毛粗长，大大的眼睛，高高的鼻梁，稀松的胡子……看起来成熟本分又带着几分沧桑苍老。

　　怎么连脸部的轮廓也改掉了？周游轻轻的用手摸了摸，这化妆果然是一个令人感到奇妙的技术，如果对周游不熟悉，根本看不出来。

　　“行，到时候就按照这种水准去做就可以了！”周游满意的说道。

　　周游并不担心自己的变化会引起唐婕的注意。只见过一次，而且还被对方厌恶，恐怕那个姓唐的早就忘记曼妮哥哥的长相了。那种人的眼中，除了女人白花花的肉体之外，肯定没别的！

　　花了十几分钟的时间，周游又恢复了原貌，在镜子中仔细的看着自己。化妆，有点儿意思！

　　现在一切都准备好了，周游开始有些期待曼妮的婚礼了，毕竟他还没有参加过婚礼，虽然他已经结婚了！

　　……

　　第二天，也就是周六，许洋把周游约了出来，地点：麦当劳！周游真的很讨厌这个倒霉蛋儿，但是现在又不得不赴约。

　　“怎么样，我今天漂亮吗？”许洋在周游面前转了一圈笑眯眯的问道。今天的她告别了警服，穿着一身便装，而且是十分女性化的装扮。黑色的吊带装，外搭米色的半袖小外套，下身一件牛仔短裤，把它修长的美腿暴露出来，一副甜美的校园女孩靓丽造型。

　　都多大了还装嫩？周游看见后心里想到，不过这些话只能在肚子里，却不能说出来。哎，人生总是充满了许多的无奈，特别是在女人面前。

　　“漂亮～！”周游说出了违心的实话！

　　“我也是这样认为的！”听见周游的话，许洋满意的说道，不过她仍然没有坐下来的意思，依然在周游的面前像个陀螺一样转个不停。周游不明白，也没有穿裙子，转个什么劲儿？

　　许洋似乎是特意的在向周游炫耀着她的身材，如果是在西餐厅中，周游对于对方的表现也许会接受，但是在麦当劳里……周游真的很崩溃。

　　“赶紧坐下吧！”看着周围人的目光，象周游这样的人都觉得不好意思起来。

　　“我是不是很漂亮？”许洋再次看着周游问道。

　　“是啊！”妈的，钓傻帽最合适！

　　听见周游再次肯定的回答，许洋这才满意的坐了下来。周游真的不知道为什么大好的周六，却要和许洋这样的神经病女人在麦当劳里度过。

　　“现在可以说说你爸爸有没有同意了吧？”周游看着对方问道，说完，周游已经悄悄地把一条脚伸到了桌子外面，准备在听到消息后立即离开这里，以百米冲刺的速度！

　　“这么好的天气，问出这样的话，你也太破坏气氛了吧？”听见周游的问话后，许洋不满的说道。

　　“那个……我知道许洋小姐是大忙人，看在小的这样心急的份上，赶紧告诉我吧。我听到后也好赶紧离开，别弄脏了许小姐的眼睛。这么好的周末，许小姐应该和男朋友一起度过！”

　　“人家还没有男朋友呢！”许洋一脸羞涩的低头小声说道。

　　人家？呕吐个先……！地藏王菩萨，赶紧超度我吧，我再也受不了了！这女人的装嫩手法已经超出了周游心理承受的极限，如果继续如此，周游真的怕暴体而亡！人家？我再吐！

　　“大婶，咱俩谁不认识谁？你就别在我面前装嫩了好不好？”周游语重心长的看着对方说道。

　　许洋听见后狠狠的白了周游一眼，怪他不解风情，然后伸出手，把一个晶体小颗粒放进周游的杯子里面。

　　“喝了它！”

　　我靠，还来？难道这东西还分疗程的吗？如果真是如此，这颗粒八成是毒品。周游眼疾手快，就在对方刚刚把颗粒扔到杯子里面之后，周游突然伸手把一整杯的可乐倒在了地上，然后把还没有来得及融化的颗粒捡了起来拿在手中，仔细的研究着。

　　对，和昨天的一模一样。现代社会科技发达，迷幻药、春药之类的东西各式各样，虽然周游见过无数种，但是对眼前这个东西，周游仅用肉眼还是无法分辨出来。究竟是什么呢？

　　就在周游思考的工夫，眼看着手指上的晶体颗粒一点一点的溶化掉。恩？如果是迷幻药和春药，不可能就这样简单的化掉，毒品更不可能。周游伸出舌头轻轻的舔了舔，凉凉的没有任何味道。

　　难道是传说中无色无味的八步断肠散？周游的心中对此充满了疑问，不禁抬头看向对面的许洋，只见其笑眯眯的看着他，对周游脸上所露出的迷惑的表情非常的满意和得意。

　　妈的，老子就不相信调查不出来！

　　“啊～～！不会是堕胎药吧？你……！”周游突然大声的说道，一脸惊讶的表情看着对面的许洋，好像坐在他面前的不是女人而是怪物。

　　周游的声音很大，盖过了整个麦当劳里嘈杂的声音，人们的目光顿时象被控制了一样全部集中在周游和许洋的身上，而且最终都把视线转移到许洋的肚子上！

　　“笨蛋，是冰块，才不是什么堕胎药呢！”许洋见到周围如刀割一般的目光后狠狠的冲着周游说道，脸上不好意思的出现两片红云！

　　笨蛋？老子是妇科大夫，能不知道堕胎药是什么样吗？妈的，如果不这样说，你还得在那里卖关子！我太聪明了～～！

　　等等，冰块儿？

　　“你骗谁呢？”周游看着对方大声说道，不相信，这个答案周游不能接受，哪有那么小的冰块儿？

　　被威胁和被耍是两码事，周游宁愿被威胁，也不愿意被耍，两者有本质的区别。被威胁，说明你牛B，别人拿你没辙，所以才威胁。而被耍……别人把你当成了白痴才耍你！我不想当白痴！

　　“哼哼，怎么样？那种时刻等待着不明药物发作的感觉不错吧？怎么说呢？应该叫做煎熬！”许洋得意的看着周游说道，说完不知道从哪里拿出一个杯子，里面放着半杯的冰碴，先前周游所看到的晶体颗粒就是许洋从这里拿出来的！

　　完了，被耍了！原来是冰碴，而自己却提心吊胆了一个晚上，竟然还怀疑是什么泻药毒品迷幻药之类的东西。败了，这次彻底的败了！

　　“作弄完了，是不是该进入正题了？”周游突然抬起头看着对方问道。

　　“由于你郁闷的表情很令我满意，而且你又在这么多人面前苦苦哀求我，你知道的，我是好人，所以我决定大发慈悲的告诉你！”许洋眉飞色舞的样子象是吃了兴奋剂似的，得意的没边了，不知道的还以为她中了五百万的彩票呢。

　　周游看着许洋兴奋的表情，突然左眼皮猛跳。俗话说左眼跳福，右眼跳灾，难道她已经说服了许震川？根据周游对许洋得了解，喜怒形于色，如果她没有办成，断然不会如此的得意，而只有办成，才有作弄周游的资本。

　　想到这里，周游原本郁闷的表情一扫而空，看样子今天晚上又能得到陆媛的奖励了，万岁～～！

　　“我还没有说呢，你笑什么？”许洋看着刚被戏弄却一脸笑容的周游问道。

　　“我突然想到今天还有其他重要的事情，所以要先走一步了！”周游突然站起伸来，看着对方笑着说道，“对了，什么时候需要戒严，我会告诉你的！”

　　说完周游向麦当劳外走去，既然已经知道了答案，也没有留下来的必要了。

　　对于周游的变化，显然大大出乎许洋的预料，等到周游走出麦当劳后，她才反应过来，顾不得还没吃的东西，立即向外跑去。

　　“周游，你给我站住！”

　　周游刚刚发动车子，前面就被许洋堵住了，只见其站在车钱，双臂展开……！

　　“周游，你太过分了！”许洋狠狠的踹了一脚奥拓的前脸，大声的说道：“这就是你对帮你忙的人的态度吗？昨天晚上我可是花了很长的时间才说服我爸爸的，而你呢？连顿饭都不请我吃……！”

　　“今天的麦当劳是我花的钱！”周游看着对方说道，自己这样做，是不是有点过分？应该不会吧！

　　“我帮你那么大的忙，而你却只请我吃快餐？你不是说吃麦当劳能吃死人吗？那你为什么还请我吃？”

　　“大姐，好像是你让我在这里等着你的～～！”周游苦着脸说道。

　　完了，黑社会老大把女警官气哭了，这事要是传出去……还不被小弟们崇拜死？不过周游恐怕就要成为全北京警察的敌人了。

　　说着说着，许洋的眼睛竟然红了起来，眼泪含着眼圈，好像周游是超级大坏蛋一样，她的表情就象被强奸完的小姑娘，而此时的周游就像强奸犯，刚强奸完就拍拍屁股走人，连点儿安慰的话都不说。

　　周围的人开始不停的对周游和许洋指指点点，也许是许洋那仅有的几分姿色欺骗了所有人的眼睛，博得了大多数人的同情。而周游，自然被认为是坏蛋中的臭鸡蛋，成为欺负‘女孩儿’的不良男人。

　　“滴滴～～！”周游按了按车喇叭，示意站在车前的许洋有什么话进来再说，毕竟这样站在大街上被人当动物一样看着不好！

　　许洋噘着嘴站在车前一动不动，此时正摆出一脸委屈的模样继续博得周围人的同情，也不知道这同情能当饭吃，还是许洋她希望周游能受到周围人的惩罚。如果是后者，那就大错特错了！

　　看着路边越来越多的看热闹的人，周游再次发动车子，挂上倒档。前面被挡着，我倒着开行不吗？

　　见到周游想跑，许洋立即来到车子旁边，打开车门坐了进去。

　　“哭呀，你怎么不哭了？我看你刚才挺投入的。你看看外面那些人，都成为你的‘信徒’了！”周游看着坐上车的许洋说道。

　　这个时候周围的人才若有所思的看着车里的男女，然后离开。

　　“事先说好，我只有一上午的空闲时间。为了谢你，在十二点之前的这三个小时里，我随你调遣！”怎么说对方也算帮了自己的大忙，如果不象征性的表现一下，以后遇到什么事情在找她帮忙恐怕就难了。

　　算了，看在她今天打扮的还算不错的份上，就陪她一上午。

　　“才三个小时？够干什么的？”许洋听见后不满意的说道，不过周游还是从她的眼中看到一丝高兴和兴奋之色。

　　“从北京到天津，我能跑个来回，别得寸进尺了！”周游看着对方说道，“说吧，去哪？我这个黑社会老大也给你这个女警官做次司机！”

　　听见周游的话，许洋歪着脑袋想了想，被周游突然这么一问，许洋一时间反而想不出来到底要去哪了。原本以为周游会陪她一天，所以先前的计划是：上午逛街，吃午饭，下午逛街，吃晚饭，逛夜市！可是现在……三个小时，该怎样利用呢？

　　周游也没管对方，先开车子再说。不过周游并不是漫无目的的乱开，他所经过的地方，大都是严帮的地盘。昨天晚上他听到了一些关于严帮现在情况的汇报，但还是觉得亲自来看一看比较妥当，说不定也能给陆媛提供一些建议。

　　北京的高楼一天比一天多，老北京的味道正在一天天的减少。大好的晴天，周游开了两条街，竟然还没见到阳光。也许，这就是人们对生殖器的崇拜吧。母系氏族人们住洞穴，父系氏族人们住高楼！

　　“已经二十分钟了，如果你只是单纯的想要兜风，那我先去加点儿油！”周游看着身边的女人说道，好不容易给她个机会，却不把握，真是浪费我的时间。相比于此，周游更喜欢躺在又太阳光照射的床上睡懒觉，那才叫生活！

　　“那就是西单吧！”许洋想了想说道，“平常都忙着办案，很少有时间去逛商场！”

　　周游听见后把头转向另一面，用后脑勺对着许洋，因为周游彻底的被对方刚才的话恶心到了！平常忙着办案？这话从这女人的嘴里说出来，听在周游的耳朵里面怎么那么别扭？

　　说到逛街，周游虽然没有二十四小时跟踪她，但也知道，对方肯定天天逛。为什么？周游这一个星期与她遇见过几次？哪一次不是在大街上遇到的？

　　办案？狗屁！

　　“怎么？你对我刚才说的话有什么意见吗？”许洋看着周游问道，透过玻璃，许洋能模糊的见到周游脸上的表情，就像吃了纸馅包子似的。

　　周游把头转了过来，表情认真的说道：“做人要诚实！”大有普度众生的意思！因为迄今为止，周游没有见过对方一次办案时英勇的样子，被坏蛋俘虏的惨样周游倒是见过，所以对方对方的话，周游很难相信。

　　听到周游的话，许洋反而笑了起来，用一种奇怪的眼神看着周游，道：“你……跟我讲诚实？我是不是听错了？一个所犯下的罪过足够枪毙的坏人在教我怎样做人？”

　　跟周游抬杠似乎能给许洋带去快感，所以一见到周游说话时所露出的小尾巴，她就狠狠的去抓。不过这次周游没有理会对方的话，让她得意去吧，跟这样的女人争论没什么意思。所谓的坏人是指他所做的事情坏，并不是指他的人品坏，干坏事也要是要讲究人品的！

　　人品超级好的周游扮演着司机与搬运工的角色，幸好只有三个小时，到了十二点时，许洋仍然一副意犹未尽的样子，但是周游却不会给她继续高兴的机会。她高兴，他就痛苦！

　　开着车屁颠屁颠的冲着酒吧，笑眯眯的来到最上层的房间。她知道，陆媛一定会在这里等着他的消息的。

　　当他兴奋的推开门准备向陆媛聆赏的时候，屋子里面却一个人也没有。怎么？难道她对这件事情不关心吗？周游可是连炫耀的台词都准备好了，当然还有所要的报酬！

　　周游拿起电话给陆媛打了过去。

　　“成了？”电话刚一接通就传来陆媛的声音。

　　“嗯！”

　　“通知许震川，从今天晚上开始戒严打黑！”

　　“哦！”

　　“嘟嘟嘟嘟～～！”

　　周游一脸茫然的看着电话，等等，只有两句话……就这样完了？打电话之前可不是这样预想的。自己应该卖关子，而对方冲着自己撒娇，然后自己在大发慈悲的告诉对方，可是现在……！周游赶紧再打过去，可是另一端已经关机！

　　卸磨杀驴？事情办完了连奖励都不给？这也太不讲理了吧？不行，一定要找陆媛理论理论，即使是黑社会，也不能这样不讲理！

　　等到周游开车来到夜色酒吧的时候，却被人告之陆媛不在，今天早上就没有来！这不禁让周游感到奇怪，陆媛向来每天必去夜色酒吧和BOSS酒吧进行检查，而今天……这女人现在到底在做些什么？

　　难道她这次真的要玩大的？

　　周游用尽了所有的联系方式，依然没有找到陆媛，连一丁点儿的消息都没有，只从诗音那里知道，陆媛在早上离家后就消失了。对于陆媛的安全，周游倒是并不担心，只是对方突然消失，周游的心里免不了惦记着。

　　夜晚来临，周游在酒吧中凑合着吃一顿，然后就开车满北京的转悠着，他所到的地方，大都是严帮的地盘。说到底，他还是对陆媛有些不放心。虽然不知道陆媛的手中现在到底有多少‘兵力’，但是瘦死的骆驼比马大，王温手下还有一堆的‘人物’，而陆媛想要自己一人接管，确实让人担心。

　　“老板，我们现在在做什么？”坐在副驾驶位置上的刑淩赫不解的问道，这么好的夜晚不去睡觉，确实有些浪费。

　　“兜风，不行吗？”周游没有好气的道，这个人真是越来越啰嗦了！

　　在路灯和月光的照耀下，周游仔细的搜索着目标，只可惜大半个北京城都让他找遍了，依然没有见到陆媛的身影。准确的说，甚至连打斗的场景的都没有，依然是灯红酒绿一副‘欣欣向荣’的景象。警车倒是看见不少，看样子许震川那边已经开始了。

　　陆媛到底在搞什么名堂？

　　一夜，什么都没有发生，却把周游累的半死，而当他迎着晨阳开车回到酒吧的时候，刑淩赫早已经在副驾驶的位置上睡着了！

　　生死有命，富贵在天，由她去吧！周游的心理想到，然后倒在了床上饿补昨天晚上的觉。

　　就这样，一连三天都没有见到陆媛的影子，谁也没有见过她，谁也不知道她去了哪里，整个人仿佛从人间蒸发似的。

　　周游来到白云贸易公司，找到了柳诗音。周游的直觉告诉他，柳诗音一定知道些什么！

　　“连你这个做男朋友的都不知道，我又怎么会知道呢？”当周游提及陆媛的时候，柳诗音双手一滩笑着说道。

　　柳诗音越是笑，周游就越是肯定对方知道。这两个女人的关系明明很紧张，但是为什么在关键的时候，都要掩护着对方呢？这点让周游十分的不理解。

　　“她去哪了？”周游再次问道。

　　“不知道！”

　　“她还活着？”

　　“不知道！”

　　“你知道什么？”

　　“什么都不知道！”

　　面对着柳诗音的一问三不知，周游对于陆媛的消息已经彻底的绝望了。玩吧，你自己玩吧，竟然让我这么的担心，你就是玩赢了，我也不会放过你的！周游的心理想到。

　　看了看一边仍然笑嘻嘻的柳诗音，这个女人的演戏天赋真是越来越好了！在这里待着，只能像个傻子一样被柳诗音取笑，所以周游在没有得到想要的答案之后，转身就要走。

　　“站住！”柳诗音的声音传来，听起来还是那么的……温柔～～！

　　周游在听见对方的话后，身子顿了顿，他已经猜到了柳诗音想要说的话，顿时心中有些后悔，这个地方，多余来！

　　“嘭～～！”一个厚重的声音响起，接着柳诗音的话传到了周游的耳朵里：“听说你要弃黑从商？那真是太好了，我们夫妻二人又能够天天在一起了。我瞧你最近闲得发慌，特意为你想到一个解闷的方法。你看，公司近来的资料我都已经为你准备好了，你就在这里看吧。至于董事长的办公室，就在隔壁，现在正在装修，用不了几天就会好的！”

　　啊？我说刚才进办公室之前隔壁怎么那么多装修工呢，原来是在装修董事长办公室！

　　董事长办公室？那不就是我的办公室吗？周游看着柳诗音，声音有些颤抖的问道：“谁……谁说我要弃黒从商的？乱说！”

　　周游承认他确实有这样的想法，但是那只是想法，没有跟任何人提起过，怎么柳诗音却会知道呢？难道她能够看透人心？周游不自觉的用手捂住自己的心脏部位，同时侧着身子，希望心脏部位都能躲过对方的视线！

　　“你忘记了吗？我们可是夫妻，是夫妻，多多少少都会有一些心有灵犀！”

　　用心有灵犀作为理由确实不错，但是心有灵犀也不能只是单方面的呀？这种单方面的灵犀跟强奸没什么两样。而且相比于心灵上的强奸，周游更喜欢肉体上的强奸！

　　既然自己来到了这里，柳诗音就没有放自己离开的理由，柳诗音想要做的事情，哪有做不到的？算了，反正这几天也没事，就在这里待着吧，为自己的下一步计划做准备！想到这里，周游老老实实的拿过一大堆的资料，然后坐在一边看了起来。周游很奇怪，为什么公司的资料会这么多，好像永远都看不完似的，但是转而一想，毕竟白云贸易现在也是拥有上亿资产的大公司，事情多也是正常的。现在周游唯一的希望就是脑子开窍，让他能够很轻松的把这些商业资料看懂看完。

　　话看着这么听花的老公，柳诗音笑了笑，看得出来，对方这次并不是应付，所以她也放心了许多，低着头继续她的工作。

　　“你放心吧，陆媛她不会有事的！”柳诗音淡淡的说道。

　　嗯？正在发功，准备进去工作状态的周游在听见柳诗音的话后突然一愣，抬头看着正在工作的柳诗音。刚才那句话真的出自柳诗音之口？或者还是自己幻听？

　　陆媛，不对！是这两个女人到底在玩什么把戏？

　　不知不觉到了晚上，柳诗音推了推不知道什么时候已经在沙发上睡着的周游，看样子他真的不适合做这种文员工作。

　　“喂，起来了，回家吃饭了～～！”柳诗音不停的叫道，用饭来诱惑周游，就好像在周游的生活中，除了睡觉只有吃饭，这和猪有什么区别？

　　周游迷迷糊糊睁开眼睛，看着眼前打上马赛克的女人，谁呀？周游揉了揉干涩的眼睛，这才看清楚对方。

　　“干嘛？”周游懒洋洋的问道，这几天一直在担心陆媛的事情，难得像刚才那样睡个好觉。

　　“回家吃饭了，有本夫人亲自下厨房给你露一手！”柳诗音道。

　　周游伸了个懒腰，打了个哈欠，已经有些日子没吃柳诗音做的饭菜了，如果不是对方刚才提醒，周游都已经忘记了对方还有着自己老婆的身份。这日子过的混混沌沌的，一下子失去了活着的价值。

　　“走吧！”周游看着对方说道。

　　柳诗音听见后很自然的伸手搂住周游的胳膊，非常难得的在公司展示出他们夫妻的一面。周游不解的看向对方，不明白对方这样做又有什么目的。

　　“我只是在提醒你，你即是这里的董事长又是我的老公而已！”柳诗音神情淡然的说道，然后拉着周游向外面走去。

　　周游并不笨，知道对方所说的话的含义，这是对方在提醒他：以后不许你去混黑社会了，要安心的在这里当公司的领头人。也不要只为陆媛活着，这里还有你可爱的老婆呢。

　　柳诗音说话还是那么的有深意！

　　也许是因为陆媛不在的原故吧，今天晚上柳诗音可谓是大显身手，做了满满一大桌子的菜，可以说是结婚以来最丰盛的一次。真如她所说的那样，拿出来了看家的本领，见到这么多美味的饭菜，周游也暂时把陆媛的事情忘记了，也可以说，他现在根本就不愿意想。

　　而柳诗音一边乐呵呵的看着周游，一边为他夹菜，在这一点上，她倒是充分的尽到了一个妻子应尽的义务！

　　吃晚饭后，柳诗音少有的清闲着坐在沙发上看电视剧，而周游则陪在对方的身边。今天晚上这里没有了战争，周游也就没必要回酒吧了。

　　“你准备什么时候来公司上班？”柳诗音随意的问道。

　　“不知道，这个周末还有事情，估计最早也要下个星期吧！”周游想了想说道，既然对方已经猜出来了，周游也没有瞒下去的必要。而且对方刚才花了那么多的心思不就是想听到自己的实话吗？到了这个时侯，也没有必要对聪明的柳诗音隐瞒什么了！

　　“那就下周一吧！我想，到时候你的办公室也会装修好的！”柳诗音说道。

　　得到了想要的答案，屋子里面有只剩下他们两人，柳诗音轻轻的把头枕在周游的肩膀上，半个身子靠在周游的身上，最后连眼睛也闭上了。

　　“真舒服～～！”柳诗音微笑着说道。

　　“那当然，老公的怀抱对于老婆来说，永远是最舒服的地方！”周游知道，柳诗音口中的舒服，不仅是指身体上的，同时也只是心理上的。

　　“你还记得当初我们准备一起私奔的事情吗？”柳诗音轻声的问道。

　　“当然，在机场外被你爸爸堵住，还逼着我加入帮派，没有想到稀里糊涂已经是几个月的事情了，日子过得真快！”周游听见柳诗音的话后笑着说道，不禁回忆起当初的事情，多么‘美好’的回忆呀！特别是柳青云，为了让自己加入黑帮，竟然装出一副伤心欲绝的样子讲述柳诗音‘可怜’的童年，更可耻的是，那老头竟然还哭了出来。如果是现在，别说柳青云哭了，就算是吐血，周游的心志也不会动摇的。

　　“当初所做的一起，都是为了摆脱父亲，可是现在……你说我们有实力吗？”柳诗音突然睁开眼睛看着周游问道。

　　“这个……！”周游也不知道该怎样回答这个问题，那老头深藏不露，根本看不出来。

　　“周游，别在接触黑道的事情了，以后我们好好的过日子吧。按照我们的方式，不要去管我爸爸。”柳诗音用祈求的眼神看着周游说道。

　　好好过日子当然可以，周游比任何人都想好好过日子，他可是一个非常安分的人，老实本分。可是就怕到时候柳青云再弄出个什么事情来……我该怎么办呢？


第一百二十章 烈马

　　一个星期，整整一个星期周游没有陆媛的任何消息，这可把周游急得半死，如果不是柳诗音反复的对周游说陆媛没事，周游恐怕早已经带人打到严帮那里了。

　　“如果可以的话，把我的头发也剪了吧！”周游对身边的几位化妆高手说道。

　　今天是周六，是曼妮与唐婕结婚的日子，因为周游是女娘子唯一的‘亲人’，所以要提早许多起床。周游不到六点就让人帮忙‘变身’，最后干脆连头发也要求剪掉，这样就变得更彻底了！

　　而曼妮就在她的身边，周游所找的这些人，也是曼妮的结婚化妆师。

　　八点整，周游开着车载着曼妮回到‘家’。周游特意在酒吧中为曼妮找了一些‘好姐妹’，否则家里只有兄妹两人，岂不是太冷清？

　　“我漂亮吗？”曼妮穿着婚纱在周游面前转了几圈笑着问道。

　　“漂亮！”这倒是周游的实话，曼妮本来就有几分姿色，现在穿上婚纱，化上妆，更是如鲜花一般美丽动人。

　　看着微笑着的曼妮，周游也不知道她的笑容是发自内心的还是职业的。婚礼本来是一件打喜事，但是在曼妮这里，却变成了一场阴谋，不知道她本人的心理是怎样想的。或许就连她自己都没有想到会有这样的婚礼。

　　周游突然觉得自己很仁慈，因为在看着曼妮的时候，心里竟然会不自觉的有一种同情和替对方惋惜的感觉。不行，这是万万不行的！这个世界上好人太多了，天堂已经容不下好人了，而自己只有当坏人。佛都说过：我不下地狱，谁下地狱？

　　周游突然伸手，轻轻的摸着曼妮身上的婚纱，没想到自己老婆的没摸着，却摸到了别人老婆的婚纱，这对于周游来说，不知道算不算是一种讽刺。

　　“唐捷现在怎么样？有没有什么特别的举动？”周游一边玩弄着对方身上的婚纱一边问道。由于房间的门是紧关着的，所以这里发生的事情，外面的人并不知道。在婚礼之前，哥哥向妹妹单独交代一些事情，似乎也是理所应当的。

　　“已经开始主动接触那东西了！”曼妮回答道。

　　“哦，那就好！”周游听见后点了点头，看样子离控制唐接的日子已经不远了，周游的嘴角微微上翘，露出了一丝笑容。不过在笑过之后，周游突然抬头看向曼妮，用平静的语气警告着对方：“那东西，唐捷要多少就给他多少，但是……如果让我知道你沾上，我会杀了你的！”

　　听见周游的警告，曼妮并没有害怕，反而露出了微笑，身子倾斜坐在了周游的大腿上，妩媚的说道：“谢谢老板的关心，我就是死也不会沾那东西的！”

　　“这就好！另外，结婚以后，你也要小心一些，虽然唐捷是个草包，但是草包也有草根的伎俩！别被人下了药，却不知道！”

　　周游对曼妮的投入很大，期望也非常大，如果曼妮出了什么问题，那周游可就是竹篮打水一场空，周游觉得有必要提醒对方。

　　曼妮听见后点了点头，突然伸出手，轻轻的抚摸着周游的脸颊，眼神由原来的挑逗和妩媚变的宁静和温柔了许多，她的红唇微动，道：“虽然知道我在你的眼中只是一个工具，但是听到你关心的话，我还是很高兴，很高兴当你的工具！”

　　周游听见后愣了愣，曼妮的话让周游听道了另外一层味道。而且从对方的眼神中可以看出，她的话是发自内心的。

　　“等到这件事结束以后，我会让你过上公主一样的生活，把前半生的遗憾全都补上。你失去的，我会帮你找回来的。”周游看着对方淡淡的说道，也算是给对方一个承诺。

　　反正钱对于周游来说也只是简单的数字了，还不如拿这些写着数字的纸去满足和奖励那些替自己卖过命的人。

　　得人心者的天下！

　　听见周游的话，曼妮看着周游，眼神不停的闪烁着，突然把头扭到一边，并从周游的大腿上站了起来，脸上虽然还带着先前的笑容，但却是一副有心事的样子。

　　对于曼妮，周游没有太多要说的，好自为之吧！

　　周游站了起来，伸手拍了拍对方的肩膀，然后走出房间，看着外面的众人微笑着说道：“新娘子今天很漂亮，大家可以进去了！”

　　没有想象到的那样的热闹，毕竟这些人都是临时找来的，对新娘子本身就不是很熟悉。不过她们这些人都是在酒吧混过的，知道见到什么样的人该说什么话，所以屋子里面也不显的冷清。而周游则坐在沙发上，手中拿着电话，趁着现在有时间，拨通陆媛的手机号码，只可惜回答他的仍然是：对不起，您拨打的用户……！

　　没过多长的时间，迎亲的队伍就已经到了，唐捷今天穿的也挺像个人似的。半个月没见，对方的身上少了以往的风流样儿，多了几分傻气，看样子曼妮的工作做得不错，把这个男人治的死死的，驭夫有术。

　　唐家只有唐捷这一个独子，所以对这次的婚礼特别的重视。尤其是象唐家这样有身份的人家，前来的参加的客人非富即贵，结婚大喜更要办的体体面面、风风光光，如果草草了事，唐家的颜面何在？

　　但又因为是官家，即使有钱也不能太嚣张，所以婚礼在外界看来很低调，但是参加的人都知道，其实是内有乾坤。

　　婚礼地点是在一个私人地点举行，庭院、草坪、人工湖、室外游泳池等等，一切豪宅应该有的东西，这里全部具备。周游原本以为这里就是唐捷的家，后来经过打听才知道，这里原来是唐捷父亲唐巍的一位好友的豪宅，不知道唐家这位好友是什么样的人物。

　　大门处有保镖把守，没有请帖任何人禁止入内，十分的严格。庭院左侧的停车场聚集了无数豪车名车，劳斯莱斯、宾利、林肯、法拉利、兰博基尼、玛莎拉蒂等等等等，还有许多周游不认识的，总之每看见一辆，都会被晃到眼睛，周游想起了自己的奥拓，顿时觉的比垃圾还垃圾，虽然它的内核是牛B的。

　　结婚典礼就在庭院的草坪上进行，由于所有的事情都由唐家操办，所以周游难得的清闲，只要在典礼正式开始时露面就可以了。周游在庭院中仔细的看了一下，至少百来号人，而且他们衣着光鲜，男的西装革履，女的身着正式礼服，上层社会的婚礼就是不一样，看起来就像是夏秋季的时装表演。

　　嗯？竟然还有熟人？周游竟然见到了几个黑帮老大，不对，到了这里，他们的身份应该是企业家。看他们说说笑笑的悠闲样儿，很难与黑帮老大这样的词联系在一起。装，真能装！看样子唐巍也不是什么好人。打死周游都不相信，唐巍对这些企业家的另一个身份一点儿不知道。

　　“嘻嘻嘻嘻～～！”一阵银铃般悦耳的笑容引起了在场所有人的注意，原来是七八个年轻貌美的女人聚集在一起，不知道在为什么事情高兴，笑得花枝招展，使整个场面顿时变的生机盎然～～！

　　不论在什么时候，只要有养眼的美女在，就总能轻而易举的使气氛达到一个个小高潮！有美女在的地方，自然也少不了花痴。一些所谓的青年才俊在这个时候虽然如先前一样举止优雅，但是心早已经飘到了美女那边，有乱瞄的眼神为证！

　　美女中央站着一位美女，与其他的美女不同，从最开始一直到现在，她就是众美女中的主角，她不一定是最美丽的，但是她的话却是最多的，好像永远都讲不完似的。有时候甚至不顾形象的用手比划，每说到一个有意思的地方都会引来周围美女的唧唧喳喳的欢笑声，是美女集团的热闹果！

　　美丽、高贵、张扬、高傲，在不知不觉中，她已经成为了众人关注的焦点。

　　看着那女人‘张牙舞爪’的样子，周游额头开始冒汗，这个倒霉蛋儿怎么走到哪里都这么不安分？难道她不知道什么叫做低调吗？

　　仪式正式开始，在婚姻进行曲的音乐下，曼妮挽着周游的胳臂，一步一步的沿着红地毯走到木质的临时台子上。

　　曼妮当之无愧是今天最美丽的女人，双颊红润，胴体丰腴，眼波流盼含情，穿上雪白的婚纱犹如纯洁的天使，身后的白纱足有六米长，童男童女走在后面，轻轻的扯这婚纱。

　　唐捷冲着周游行了一礼，然后从周游的手中接过曼妮的手，周游今天的任务也就算是完成了，剩下的任务就是在旁边看戏。

　　此时，证婚人在前面宣布仪式，每个人都看着这一对新人，耳朵聆听着不论生老病死，贫穷饥饿都要共同度过的宣言，当然，周游除外。

　　站在左侧的周游，一直关注着唐捷的父母。说起来今天算是第一次见面，一位是公安部的部长助理，一位是驻荷兰大使，这样的大人物，在今天的婚礼之前，并没有时间接待周游这样的小人物。当然，周游也懒得应付！

　　站在周游对面不到五米处的夫妇就是唐捷的父母，作为新郎的父母，今天的穿着自然是贵气逼人，男的威武女的精明，周游就不明白，这么厉害的一对男女，怎么会有象唐捷这样草包的儿子呢？

　　此时，这对夫妇的脸上带着发自内心笑容，也许是在为一向风流的儿子终于能够安稳下来儿感到高兴吧。有这样一个成天惹是生非、沾花惹草的儿子在，也确实够让他们头痛的了！

　　周游仔细的看着他们，隐隐约约的感觉道对方两人的头顶上似乎飘着乌云，中邪了？头顶乌云，这并不是一个好兆头！看样子两人的心里一定憋着什么大事！

　　正式的仪式结束，许多人都跑到新郎和新娘的身边凑热闹，这些人大都是唐捷以前的狐朋狗友。闹了一番之后，新人进入豪宅换衣，然后要对来宾敬酒。

　　周游一个人闲着无聊，本想找个人聊聊天，不过庭院的人虽多，但是却没几个周游熟悉的。唯一一个认识的，还是周游不想见到的。看着桌子上的美食，看样子只有过嘴瘾了。

　　“喂～～！”正当周游吃得过瘾的时候，突然一只收搭在他的肩膀上，周游不用回头，听声音就知道是谁了。

　　倒霉蛋儿！

　　周游撇了撇对方，第一次见到许洋穿着礼服，而且还是露背装。周游拿了杯红酒喝了起来，顺便把嘴里的东西咽下去，然后才看着对方问道：“不冷吗？”

　　由于来自北方的冷气流的影响，北京的温度这几天降的厉害，往常九月末应该在二十六七度，而今天却只有二十二三。而且现在太阳还被云彩遮着，气温不到二十度！

　　“你就不能说点儿不煞风景的话？”许洋狠狠的瞪着周游说道。

　　她就不明白了，为什么每次当她的热情都很高的时候，眼前这个男人为什么总是泼冷水呢？

　　“这里的风景不错，就像欧洲的城堡！”周游如对方所愿，说了些不煞风景的话。可是这话听在许洋的耳朵里面，却变得更加的刺耳。

　　“难道光是风景好吗？人呢？”许洋问道。虽然装作一副很随意的样子，但是从她的动作就能看的出来，她很在意周游的回答。

　　“人？今天的新娘子也很美呀！”周游装糊涂的说道。

　　“你……！”许洋被周游气的七窍生烟，手中紧紧的握着酒杯，仿佛把周游当成了这个酒杯，要把周游掐死在手中。

　　“笨蛋，我没问你新娘怎么样，我问的是我，我漂不漂亮！”许洋被周游气急，突然冲着周游大声的喊道，顿时引来众人的道道目光。

　　许洋说出后才感觉到地点不对，脸蛋儿顿时变成艳红色，在阳光的照耀下显得格外娇嫩动人。

　　看着望向自己这边的眼神，就连周游都觉得不好意思，更何况他现在所扮演的角色是新娘子的哥哥，如果被人知道自己和许洋有什么关系，恐怕会被人调查，为了防止被人认出，周游只有装作一脸茫然的样子，看着许洋问道：“小姐，你是在跟我说话吗？”

　　“哦，对不起，我认错人了！”许洋反应迅速，听见周游的话后立即改口说道，然后转身离开，回到了她的女人姐妹堆！

　　见到是一场误会，众人这才把目光收回，继续说说笑笑。而周游也转移了，来到一个相对人少清静的地方，坐在椅子上喝着红酒。作为曼妮的‘哥哥’，周游可不想在今天让她丢脸，否则让唐捷的父母见到，那么曼妮在唐家以后恐怕就没好日子过了。周游不光是在为曼妮考虑，同时也是在为计划着想。

　　现在周游唯一希望的就是婚礼赶紧结束，周游也好离开这里。并不是他怕婚礼，而是怕许洋再弄出什么事情来，毕竟周游每次遇见这个女人都会有倒霉的事情发生。

　　“你好～～！”

　　本以为挑了个人少的地方就能安静下来，可是没过几分钟就又有人找上门。周游狐疑的看着眼前的女人，青春靓丽，虽然说出‘你好’这样友好的开场白，不过对方居高临下，眼神中透露着高傲，让周游很不舒服。周游仔细的回忆着，确定一定以及肯定的认为在生命的前二十几年中，并没有见过这个女人，更谈不上认识了。

　　周游冲着对方友好的点了头点，继续喝着他的酒。周游知道，在这里出现的女人，都是有身份的人，换言之，这里的女人是老虎，遇见了千万要躲开。

　　“你叫什么名字？”女人看着周游问道，盛气凌人的样子让周游真的很想替她的父母好好的教训她一下。

　　“李凯！”周游道。

　　“嗯？你叫李凯？可是我听说新娘子叫做曼妮，你是她的哥哥，怎么不是一个姓呢？”女人奇怪的问道。

　　“我随父姓，我的妹妹随母姓。”

　　“哦～～！我可以请先生跳支舞吗？”女人指着不远处乐队演奏音乐的地方对周游问道，说的很直接也很突然。

　　别的都是男人请女人跳舞，这却出现一个女人请男人跳舞的，周游心里感到好奇，难道把自己装扮丑了，还有那么大的魅力？周游不禁向对方所指的方向望去，许多人在乐队的演奏下开始在草坪上跳舞。不经意间，周游看见了许洋，她以及她的伙伴正冲着这个方向看来。当接触到周游的目光后，她们立即转过头，装出一副没事人的样子说说笑笑。

　　周游又看了看身边的女人，看样子她与许洋那群人是一伙的。

　　有诈！

　　“对不起，我不会跳舞！”周游语气委婉的说道。

　　“很简单的，如果你不会，我可以教你！”女人并没有放过周游的意思，似乎周游越是拒绝，她就越是来劲儿。

　　许洋呀许洋，你们就别闹了行不？

　　“我不想学！”

　　“就这样拒绝一位女士不太好吧？周围可是有很多人看着呢，我想作为新娘子的哥哥，不能这样无礼吧？”女人微笑的冲着周游说道，典型的笑里藏刀，并且从椅子上站了起来，靠近周游，眼睛中闪着异样的光芒，小声的警告着周游：“如果不答应，我就会喊非礼！我想到时候肯定会有很多人来狠狠的修理你的，他们可不管你是不是新娘子的哥哥！”

　　周游听见后拿着酒杯的手顿了顿，然后把剩下的半杯葡萄酒一饮而尽，也许是周游经常喝红酒的原故吧，此时作出的这种动作，潇洒随意，竟也又几分迷人之处。

　　“好吧，不过在那之前，我可以去去卫生间吗？”周游看着眼前的女人问道。

　　“当然可以，我给你带路！”说完之后，女人一脸得意的冲着许洋的方向眨了眨眼睛，然后带着周游进入豪宅。

　　豪宅就是不一样，里面跟皇宫似的，金碧辉煌，连卫生间的门把手都是镀金的，水龙头也不例外。好嘛，一个简单的卫生间就比周游家的客厅还要大，这么大的豪宅不知道有多少个这样的卫生间，在这里开会都可以了。

　　周游就像从原始社会突然来到现代社会似的，仅仅是一个卫生间，就让周游惊叹不已，这家人可真是有钱。

　　咦？想到钱，周游愣了愣，说起来他也是十几亿的富豪，自己不缺的不就是钱吗？失态失态，幸好卫生间里没人，不过现在的首要任务是怎样应付门外的那个女人，周游甚至可以肯定，站在卫生间外的不只是一个女人，就连许洋恐怕也在。

　　“李先生，完了吗？还需要多长时间？”就在周游想着办法的时候，外面已经响起了女人的喊叫声。这些女人果然是纨绔子弟，一个女人连这样的事情都做得出来。不过我可没工夫陪你们这些富家大小姐玩！

　　想到这里，周游来到一边的窗前，把窗户打开后，向四周望了望。窗外就是花园，不远处就是庭院，周游趁着别人不注意的时候，踩着窗台从屋子里面跳了出来，并把窗户从新关好。

　　周游藏在花丛中，待没发现什么可疑人之后，猛地从花园里跳了出去，拍了拍身上的草叶，回到了庭院。正如他所想的那样，这个时候，许洋和她的姐妹们都不在这里。

　　“喂，十分钟了，他还没出来吗？”卫生间外，许洋悄悄的对先前邀请周游跳舞的那个女人说道。

　　“没有！”女人摇了摇头。

　　许洋来到卫生间外，冲着身边的伙伴做了一个嘘声的手势，然后把耳朵贴在门上仔细的听着，可是半分钟，里面没有一点儿声音。

　　“你刚才跟他都说了什么？”许洋小声的问道。

　　“我请他跳舞，他答应了，不过在那之前要先去卫生间！”

　　“还说什么了？”这个时侯的许洋充分的发挥了她的警察细胞，开始通过细节来判断身处卫生间内周游的情况。

　　“我还问他名字了！”

　　“嗯？他说他叫什么？”许洋听见后问道。

　　“李凯，不是嘛？”女人好奇的说道。

　　“李凯？”许洋愣了愣，对于知道周游身份的她来说，当然知道周游是在撒谎，而且也知道对方参加婚礼的时候不可能用真名，“玩了，他逃掉了！”许洋突然说道。

　　“不可能，我们不是一直在卫生间外守着吗？”

　　许洋冲后面不远处的女人们招了招手，接着就看见一堆女人走了过去，其中一个拿着钥匙把卫生间的门打开。六七个女人一起涌入，找遍了卫生间的为一个角落，别说人了，连一点儿生命迹象都没有。

　　“李凯李凯，就是‘离开’的意思，你失败了。姐妹们，下一个轮到谁了？”

　　“我～～！”

　　“出发～～！”

　　换到一个角落的周游见到从豪宅里面出来四处张望的女人后，忍不住笑了出来，这些女人即使要演也不专业一些，那么业余，傻瓜才会上你们的当呢。周游把椅子挪到一棵大树下，尽量的避开那些女人的目光。

　　曼妮呢？怎么还不出来？敬完酒我也好离开。

　　“先生，我可以坐下来吗？”

　　周游听见后无语了，这些女人的眼睛还真够尖的，这么快就被对方发现了，周游还以为能拖了十分八分的呢。

　　“随便！”周游一边说着一边把眼睛闭上，来个眼不见为净，如果对方说话，就装作没听见，坐着睡觉总不会有人管吧？

　　“我可以请先生跳支舞吗？”

　　“你可以换句台词吗？刚才那个女人也是这句话！”面对着这样让人崩溃的问话，周游实在沉默不下去了，要玩也要玩些花样不是？即使是戏弄人，也是要动脑筋的。

　　女人听见后愣了愣，显然在来之前，并没有跟先前那个女人交流一下戏弄周游的经验，在狠狠的瞪了一眼之后转身离开。

　　看着离开的女人，周游对对方还是充满了赞赏的，知难而退，很有自知之明，不错不错，只是临场发挥欠佳。需知，表演是一门艺术，在讲究准备工作的之外，更注重的是临场发挥，随意应变。否则破绽一露，必败无疑。

　　周游静静的等着，他知道，前两个不成，肯定还有第三个。以许洋和这些纨绔子女的性格，怎么也得都试验完才肯罢休。

　　“你好……！”

　　“我不好，最近总被女人骚扰……！”

　　“你好……！”“你还未成年吧？”“我成年了！”“我知道，但是你的身体没成年，太平公主请靠边站！”

　　屡战屡败，屡败屡战，一来二去，除许洋之外的六个女人竟然都试过了，她们不烦，周游都觉得累了。周游是谁？一直跟女人打交道的男人，只怕老婆，别的女人谁都不怕！一群丫头片子、富家小姐，我还应付不了你们？笑话！

　　“有那个男人敢拒绝我们？今天竟然在一个平头老百姓那里吃了闭门羹，不行，今天一定要把他拿下！”许洋不顾形象的对身边的众姐妹说道，屡败屡战的结果显然不能令她们这些平时趾高气昂的大小姐们心里舒服，战中会议决定，一定要把周游拿下。

　　在许洋的蛊惑下，一个个女人在这个时候都来了精神，也不管别人的看法，一起向周游的方向走去。

　　人海战术？周游见到后愣了愣，一个一个应付还可以，如果一下子全来，不光没有了自己说话的机会，恐怕连周围的那群男人也会对他有‘兴趣’的，虽然是由厌恶和好奇引起的兴趣。

　　妹妹，别怪当哥的，再不走就来不及了！周游望向豪宅的方向心里想到，然后站了起来，沿着小路立即向大门的方向走去。

　　豪宅所处位置在郊区，犹如澳洲的庄园，周游站在大门处有点儿傻眼儿了，最近的公路也要走上至少半个小时，就算到了公路也不知道有没有出租车。周游一直以为再向曼妮敬完酒之后，委托她找人把他送回去。现在可好，被许洋以及她的娘们军逼得计划有变，周游一下子不知道该怎么回去了，总不能让他走上几个小时回家吗？

　　周游回头看了看，七个女人正站在大门内得意的看着他，似乎也想知道周游会怎样离开，一副看好戏的样子。回去，恐怕是不可能的事情了，周游可没有闲工夫应付那些女人，而且言多必失。想到这里，周游拨通了一个电话号码，简单的说了几句话后就挂上电话。

　　半小时，忍忍吧！

　　想到这里，周游准备从新进入这庄园一般的豪宅。

　　“不许开门！”最先与周游说话的那个女人冲着一边的保安说道。

　　“是，小姐！”保安恭敬的说道，看样子这里应该就是她的家了，难怪刚才会带着自己轻车熟路的去卫生间。

　　周游看了看许洋，只见对方一脸得意的样子，像是打了一场大胜仗似的。这女人的家世虽然不是北京最牛的，但是看得出来，许洋这个人在京城的官僚富商的子女圈中还是有些名号的。也对，象她这种爽朗的女人，也容易交到朋友。

　　周游用手遮住天上的太阳，到了中午这太阳还真有点儿烈。光在这里站着也不是个办法，半个小时……。周游来到一边的台阶坐下，把外面的西装脱下来遮着太阳，耳边听着一门之隔的女人们的取笑声。

　　哼～！周游心里暗笑，如果能被你们几个为难住，我周游也就不是周游了。

　　似乎是等着看周游的好戏，几个女人吩咐下人们搬来椅子桌子还有太阳伞，就这样悠闲的坐在里面一边喝着美酒一边‘调戏’着周游。太阳在这个时候也象与周游作对似的，越来越晒，比十点钟的温度高出许多。

　　“小艾呀，你家这里什么时候通公交车了？”许洋大声的问道，同时眼睛看着门外的周游。

　　“没有呀！”

　　“没有？那怎么会有人在你家门前等公交车呢？”

　　“我想他是在等天上掉飞碟吧～～！”

　　“嘻嘻嘻嘻～～！”

　　几个女人已经把取笑周游当成了她们今天的‘茶话会’的主题，也不知道有什么好笑的。

　　面对着这些女人的讥讽，周游知道她们也没有什么恶意，只是想找一个解闷的对象而已。周游并没有把她们的话当一回事，安静的坐在大门外的台阶，闭上眼睛，不停的告诉自己要心如止水，这难道不是一个锻炼人的好机会吗？以后遇到泼妇恶女，也知道该怎样做。

　　“这人真没意思！”二十分钟过后，不见周游说一句话，已经有人开始不耐烦了。门外的周游听见后心里暗笑，这些女人果然没有耐心，才二十分钟就嫌弃没有意思了，周游在手术台上，一站可就是几个小时，而且精神还要高度集中，现在坐在这儿也算是一种享受了。

　　“小艾，你认输了？”许洋问道。

　　“谁认输了？只是觉的他坐在那里，不动又不说话，好像死人一样，没意思！”被叫做小艾的女人说道，不过好像突然想到什么好办法似的，扔下一句‘等等’之后就跑着离开了。

　　走了一个，还剩下六个！周游看了看手表，还有十五分钟左右，只希望北京的交通不要太堵，接自己的车子能够快一些。

　　“嘀嘀……！”

　　就在周游继续等待的时候，从大门内传来车鸣声，周游微微的转头看去，只见一辆红色的法拉利犹如一团火一样停在大门前，接着就见到先前离开的女人从车里走了下来。

　　“喂，我送你回家，怎么样？”女人走到大门前，看着门外的周游问道。同时心里暗笑，上了车，就由不得他了，自己还不是想怎么样就怎么样？说完后给一边的姐妹们递交了一个眼色，其他的女人立即会意，一副佩服的样子。

　　“免了！”

　　“从这里到最近的公路，即使是开车也需要十分钟的时间，而且即使你见到了公路也没有用，因为出了这条路直接就是高速，你是拦不到车的。”女人得意的冲着周游说道，“你上我的车，很快就会达到市内，一眨眼的工夫，我保证！”

　　“谢谢你的好意，还是把这么好的机会留给其他人吧！”周游笑着说道，并站了起来，拍了拍屁股上的灰土，沿着门前的路离开。

　　“可恶！”女人紧紧的握着拳头，平生第一次被拒绝的真么干脆，这么的没有面子，这对于从小娇生惯养的掌上明珠来说，是奇耻大辱。

　　“他真的走了？步行？”

　　许洋看着步行离开的周游，以她对周游得了解，她坚决不相信对方会走着回家。

　　“不好！姐妹们，不服输的都给我开车追他，我保证大家有得玩！”说完转过头看向一边的女人问道：“小艾，你去不去？”

　　“去，为什么不去？我会让他知道拒绝我的后果！”说完上了她的法拉利。

　　五分钟后，“轰轰轰轰……！”震天的发动机声让人忍不住捂住耳朵，庄园的大门打开，法拉利、兰博基尼、玛莎拉蒂、阿斯顿马丁、保时捷……一连七辆豪华跑车从庄园内呼啸而出，让前来参加婚礼的人有些不解。而那些离开的女人的父母却心里明白，肯定有事出去玩了。男人喜欢跑车飙车，女人又何尝不是呢？

　　永远不能小瞧女人！

　　周游走了五分多钟，远远的就看见前面路边停着一辆奥拓，周游的心中一喜，加快了脚步。

　　可是没走几步就听见从身后传来轰鸣的引擎声，在这空旷的地带显得格外的刺耳。周游转身透过树林向后面望去，只见几辆颜色各异的跑车呼啸而来，速度极快，不多时，已经来到了周游的身边。

　　“姓李的，有本事上本小节的车，你敢嘛？”法拉利中的女人把车窗打开，冲着周游挑衅的喊道。

　　周游挨个车子望了望，在一辆玛莎拉蒂中看见了许洋。

　　“不敢～～！”周游回答道，继续向前走。

　　“小子，别不识抬举，你知道我们都是谁吗？”听见周游依然不给面子，后面几个车中的女人开始大声的叫嚣。

　　“知道，不就是整天游手好闲，到处惹是生非的纨绔子弟吗？如果没有了爸爸和妈妈，你们还能是什么？”周游依然没有给这些女人留面子。

　　周游一直以来就给这些人留有面子，但是没有想到自己已经走出这么远了，竟然还要追来，自己在这些女人眼中赫然变成了一个需要调教的宠物，这让周游很不爽。

　　你们有钱有权，但我周游也不是白给的主儿，小手一挥，多了没有，一个亿还是拿的出来的，更何况咱手下有许多不要命的小弟，怕什么？

　　“你……！”

　　“吱～～！”

　　一个刹车，红色的法拉利停在了周游的前面，拦住了周游的去路。里面的女人下了车，看着周游狠狠的说道：“今天这车，你上也得上，不上也得上！否则我李艾今天岂不是丢尽了颜面？”

　　“李艾？”周游听见后愣了愣，然后微笑着说道：“我叫李凯，说不定三百年前是一家，我什么都不是，让我过去行吗？”

　　“不行，你今天必须上车！”李艾双眼如铃铛一般狠狠地瞪着周游说道。

　　“对，你必须上车……！”

　　其他的女人也跟着起哄，周游瞥了瞥许洋，只见其仍然是一副看好戏的样子，似乎在热烈的期盼着周游出丑，看看周游会不会向这些女人低头。周游仔细的看了看，发现对方的嘴唇在动。

　　‘被你耍了那么多次，也该让我耍你一次了。这次人多，我看你怎么办！’

　　周游读明白了对方的意思，不禁笑了笑，这个女人还真是记仇。不过我堂堂黑帮老大，就这样被几个女人绑架，传出去岂不是很没有面子？

　　看着挡在前面的法拉利，周游侧着身子想要从车后过去，没想到后面的兰博基尼突然启动，又突然刹车，车头紧贴着法拉利的车屁股，也就十厘米的距离。看样子这些女人并不是一无是处，至少车开得不错。

　　这个时候，七个女人一齐下车，挑衅的看着周游，周游被这么多美女和豪车围在中央，还真有些不习惯。这群女人也是，自己好歹也是新娘子的哥哥，哪里有这么招待人的？可恶，都是许洋那个女人蛊惑的！

　　远远的就看见从高速公路方向走来两个人，周游拿起手机拨通一个号码。

　　“我没事，陪几个缺少父爱的小女孩儿玩玩儿，你们先回去吧。”说完挂上了电话，远处的两个人也转身离开了。

　　周游的三面被车子包围着，另一面是安全护栏，上面写着‘禁止攀爬’的字样。周游可是一个遵守交通规则的良好公民，怎么会攀爬呢？

　　“你说谁缺少父爱呢？你……！”

　　“啪～～！”

　　在众女的注视下，周游突然抬起脚，踩着法拉利的前盖儿走了过去。

　　周游的话还有他的举动已经彻底的激怒了这些女人，特别是那个名叫李艾的女人，恨不得把周游就地撕掉。

　　“马够烈的，我就不信治不了你！”

　　“你确实够烈的！”周游背着身子笑着说道，同时向身后的女人招了招手，以示：拜拜～～！


第一百二十一章 懦夫

　　周游没走出多远，引擎的轰鸣声再次响起，而且越来越近，周游知道，这些女人今天是不会轻易的放过他的。

　　许洋，你确实是一个倒霉蛋儿～～！

　　“你这个懦夫，有本事上车！随便哪辆，敢吗？”李艾继续着对周游挑衅，看她的样子，今天已经不打算放过周游了。

　　“不敢～～！”周游很干脆的回答道。

　　上车？上车后岂不是变的任人宰割？我傻吗？周游虽然没有柳诗音和陆媛那样的聪明，但是比起眼前这些女人，周游还是有一种智商上的优越感的。

　　“不要逼我动粗，小心我把你栓在车后，带你北京一日游！”

　　“你们好歹也是有身份的人，别像个欧巴桑一样那么泼妇好吗？”周游语气平和的说道，其实他的心里知道，这些女人本质都是好的，只不过长久以来作为父母面前的掌上明珠，外人面前的天之骄女，养成了骄纵的坏毛病而已。俗点儿说就是：惯的臭毛病！

　　“嗨，真让你说着了，如果你不上车，我还真就开始骂街，我可是什么样的脏话都能骂得出！是不是姐妹们？”

　　“是～～！”

　　面对着一双双得意的面孔，周游真的不知道这些女人有什么好得意的！事实上自从在别墅看见这些女人大声的说笑，周游就已经不把她们当成淑女了。虽然没把这些人当成淑女，但也没有想到她们是一群泼妇呀，这还怎么嫁人？

　　“草，真让你丫给哔哔对了，如果你他妈的不上车，爷就一板砖歇了你！”周游突然朝着这些女人大声的骂道，众女一下子就被周游吓的愣住了，不明白一直都很斯文的男人为什么会突然大骂，而且还那么的难听。

　　看着面前一个个俏脸上所露出的惊讶表情，周游满意的点了点头，严肃的表情瞬间溶化，笑呵呵的看着这些女人说道：“这是你刚才那句话的骂街版本！”说完，周游转身继续沿着路向前走。

　　众女在这个时候才明白过来，原来刚才那个男人在向她们展示到底该如何骂街！

　　挑衅，十分严重的挑衅！

　　“轰轰轰轰……！”引擎声再起，七辆豪车再次向已经走远的周游追去。不行，坚决不能放过那个男人！

　　见到自己的奥拓，周游心里很高兴，走了这一路可真够累的，特别是这天上的太阳，真让人受不了，终于可以坐下了。周游舒舒服服的坐到了车上，把外面的西装脱掉扔道后排座。

　　“原来你是开着这车来的，难怪停在这里，你要是开进去，非得被保安打出来不可！”李艾把法拉利停在奥拓的边上，看着周游坐上的奥拓讥笑道。

　　周游听见后摇了摇头，然后深深的叹了一口气，在心里感叹，这些女人现在的嘴脸与她们身上的礼服真他妈的不相配。

　　“啪～～！”周游把车门关上，发动车子。从这里进市区还需要一个小时的时间，貌似有钱人都愿意住这种偏远的地方，美其名曰：清静！

　　“哈哈，我们来比赛怎么样？就沿着这条路到四环，我们让你十分钟！”李艾一边伸手拍着她的法拉利，一边对周游说道。看她得意的样子，似乎是信心十足！

　　一辆法拉利F50，一辆兰博基尼盖拉多，一辆玛莎拉蒂3200GT，一辆阿斯顿马丁V12，一辆保时捷卡雷拉，一辆奥迪R8，一辆奔驰SLR722，世界上所有名牌跑车都聚集在这里，也难怪李艾会说出让周游十分钟这样的狠话，确实有这样的本钱。这里面那一辆车不是顶级的跑车？

　　“怎么样？如果我们赢了，今天下午你哪也不准走，给我们当玩具解闷，让你做什么你就做什么。如果我们输了，就让你一马，当然，我们是不可能输的！”李艾一脸得意的冲着周游说道，似乎知道了周游没有一丁点儿的胜算，她已经提前宣布了胜利的结果。而其他的女人也同李艾一样，连看周游的眼光，也变成了主人对宠物的那种眼神。不过只有许洋不同，她的眉头微皱，似乎想到了什么事情。

　　“OK！”周游冲着对方微微一笑，挂档、油门……！

　　“轰轰轰轰……！”五秒钟，奥拓已经在百米之外，而且速度仍然再不断地加快提升，引擎的轰鸣声也越来越响。

　　那七个女人都已经愣住了，奥拓也能开这么快？就算她们不懂车，听发动机的声音也知道，此奥拓非彼奥拓。

　　“不好，他那辆车是改装的，好像是赛车引擎！”坐在玛莎拉蒂中的许洋突然说道。在李艾打赌的时候，许洋见到周游脸上的笑容时就感觉到有些不对劲儿的地方，等到车子走远的时侯，她才想到上次在外环线上的时候，被对方‘抛弃’时的情景。引擎，赛车的引擎。

　　“我们上当了，快追！”李艾猛地踩下油门，车子已经‘飞’了出去，其他的跑车也紧随其后。此时的她们已经顾不得刚才约定好的十分钟了，还不到十秒钟，这些女人就已经迫不及待的开车追去。

　　她们根本就没有想到，还有人把奥拓改装成赛车配置，不过这恰恰是周游想要的效果——出其不意！

　　周游坐在车中，眼睁睁的看着速度表上，从1到100，又从100到200，超过了一辆有一辆车，相信以这样的速度，应该可以甩掉后面那些女人了。十分钟？哼哼，后悔去吧！周游的心理还是很得意的，没有想到这么轻松就把那些女人甩掉了，特别是那个叫做李艾的，真是自取其辱。

　　周游认真的驾驶着，说起来，这车子自改装到现在，他也是第一次开上这么快的速度，还真有一种风驰电掣的感觉，而且速度还有提升的空间，不过以这个速度，应该够了，再快恐怕就要出车祸了。

　　“嗯？”

　　在一个大的‘U’形弯道处，一边开车一边看着风景的周游突然见到一排豪华跑车呼啸而去，打头的是一辆火红色的法拉利，正式许洋和李艾所率领的队伍！

　　我靠，我连三分钟都没开上，这就追来了？不是说十分钟吗？耍赖吧？

　　换挡，加速！周游把放慢的车速再次提升道了200，幸好这里是高速公路，给周游的加速提供了有力的条件。

　　跑车毕竟是跑车，即使是外壳都含有高科技，什么气流呀，什么动力呀……这些能是奥拓外形的车所能比拟的吗？周游已经能从后视镜中看见那一辆辆豪华的超级跑车了。

　　当初改装这辆车的时候，是本着防止被黑帮开车追杀儿而设计的，但是没有哪个黑帮已经富到开超级跑车去追杀人的地步。周游不禁再次换挡，继续加速。违章又怎么样？后面不是有一堆人违章吗？也不差我这一个！

　　慢慢的，双方之间的距离越来越小，特别是在直道，身后那些超级跑车的威力更是显露无疑！

　　她妈的，那群女人疯了吗？周游心里不禁想到，同时拿出手机，给帮助他改车的小飞打了过去。

　　“老大，找小的有什么事？还改车？”

　　“我问你个事，就你改装这辆奥拓，能跑过法拉利吗？”周游问道，说出口后，自己都觉得有些可笑。

　　“老大，你跟法拉利比？开玩笑吧？”手机另一端传来小飞不可思议的声音。

　　“我就问你能不能跑过！”周游重复道，同时关注着身后的跑车！

　　另一端的消费沉默了半晌，就在周游没有耐性准备大骂的时候，只听见对方问道：“老大，它是什么型号的？车手怎么样？”

　　“不知道，我对车和车手都不了解！”周游如实回答。

　　手机另一端再次陷入了沉默，就在周游再次等待心烦准备挂手机放手一拼的时候，小飞的声音再次传来：“老大，只要你敢开，就能比得过！”

　　“要的就是你这句话！”说完后周游放下了电话，我要再叙传奇～～！

　　在偏远的高速公路上，经常会见到一些呼啸而过的跑车进行比赛，但是，有谁见过一连串的超级跑车追着一辆奥拓的情景？凡是被超过的人都已经愣住了，还都以为自己花了眼，不停地揉着眼睛。一下子看见这么多名车就已经算是一件开眼的事情了，更令他们感到惊讶的是，这些超级跑车仅仅是为了去追一辆奥拓，而且奥拓并没有要被追上的迹象，这到底是怎么一回事？是奇迹吗？许多人加快了速度想追上去看个究竟，但加速时才发现，他们车子的速度远远不够，只能目送，一直到消失！

　　许洋开着她的玛莎拉蒂，紧紧地在后面追着，这是她从得到这跑车之后，开的最快的一次，可是仍然不能追上周游的奥拓。

　　可恶～！知道是改装的，但也没有想到开的这么快呀！许洋气急，但是由于路上有车，为了安全实在不能再加速了。

　　相比于许洋还记得安全，李艾已经彻底的把完全忘记了，把高跟鞋脱掉的她光着脚驾车，看着前面不远处的奥拓，她已经彻底的最红了眼，不顾危险继续加速。

　　‘可恶，我就不信我的F50追不上那辆破车！’李艾的心理想到。法拉利的速度被她发挥到了淋漓尽致，这种已经开始不要命的跑法让前面领先的周游倍感压力。

　　‘只要你敢开，就能比得过！’周游突然想到小飞的话，他看了看后面紧追不舍试图想要超过自己的法拉利，敢开？什么是敢开？‘吱～～！’一阵子刺耳的声音，周游把方向盘向右边一打，挡住了试图想要超过自己的法拉利。

　　速度在二百以上还敢别后面的车，这就叫敢开！奥拓别法拉利，很有趣的事情。

　　“啪～～！”李艾狠狠的敲着方向盘，不停的按着喇叭，对前面的奥拓怒目而视，包括其中的那个男人。

　　“再不让开，我就撞你的车屁股！”李艾坐在车中狠狠的说道，只可惜周游听不见。

　　听见后面传来的车喇叭声，周游冲着后视镜看了看，只见火红的法拉利靠的自己很近，一有机会恐怕就会被对方超过。而且周游还透过前车窗，看见里面的女人正摆着一张‘张飞脸’，并不停的用手敲着方向盘，看样子是急了。

　　对方生气，周游笑了，把车窗打开，把胳臂伸了出来，竖起了大拇指，看见女人得意的表情时，周游又把竖起的大拇指倒了过来。现在不论能不能被后面的女人超过，周游都是赢家，因为对方并没有等上十分钟，不过好不容易有这样一次飙车的机会，更难能可贵的是身后有那么多的好车，不比上一次，岂不是对不起上天给他的这次机会？周游知道，从综合方面来说，自己的车肯定没有后面的车快，特别是长时间的行驶，毕竟专业跑车中含有大量的科技成分。

　　周游一边注意这后面的车子，防止对方超过去，一边把车子的速度控制在二百左右，再快的话肯定对他不利。车子都在公路内侧的超车道行驶，让其他的人看的惊心动魄，轰鸣的引擎声很远就能听到，就如同低空飞行的战斗机一样。

　　倒拇指的挑衅已经已经让李艾忍无可忍，看着挡在前面很久的车，猛地踩下油门，‘嘭’的一声，撞到了奥拓的车屁股。

　　“妈的，那女人疯了！”周游明显的感觉到车子的颤抖，他是玩车的，不是来玩命的，一旦出了什么事，老婆们岂不是便宜了别人？

　　想到这里，周游狠狠踩下油门，再次提高速度，同时拿出手机，拨通了许洋的电话号码。

　　“那个女人疯了，要出人命了！”电话接通后，周游大声的喊道，希望对方能够劝劝那个女人，别这么玩命。

　　“那你就把车停下来呗！”许洋笑着说道，没有一丝的担心。

　　“你……向你们这样的，死了都活该！”周游狠狠的说道，然后把电话关上。看了看身后的法拉利，依然紧紧的跟着，没有一丝的松懈。这个臭三八，老子也不是吃素的！周游再次打开车窗，这次没有刚才斯文，直接比划出中指。

　　简单的比划中指对周游来说似乎已经变得不过瘾了，看了看一边的车载对讲器，周游拿起来，并按下一个按钮。这个时侯，奥拓说话了……！

　　“后面的法拉利、兰博基尼、玛莎拉蒂等等听着，你们是追不上我的。还有，你们没有等到十分钟就出发，所以你们早就已经输了，别那么输不起。马上就要到五环了，车辆会变多，我建议今天到此为止，如果同意，你们就把车速降下来……！”

　　“嘭～～！”就在周游说话的时候，奥拓的车屁股又被后面的法拉利轻撞了一下。

　　这就是回答吗？

　　“臭女人，别不识抬举，老子的忍耐是有限的。而且你开法拉利追奥拓本身已经违反了公平竞争的原则……你们都是傻逼～～！”

　　车开了一路，喇叭响了一路，周游说了一路，女人们也听了一路。也不知道周游是在说服那些跟在后面穷追不舍的女人，还实在骂街激怒她们，总之一连七辆超级跑车没有停下来的迹象，反而是越来越快……！

　　奥拓的车屁股不知道被撞了多少下，但周游就是不让身后的女人超过，气死你们，咬我？

　　接着一个弯道，周游又向后面看了看，只见那七辆车以极快的速度行驶，排成一列，非常的气派嚣张，轰鸣的引擎声听起来刺耳却又过瘾，让人热血沸腾！

　　十分多钟的时间，车子已经完成了原本需要一个小时的路程，前面就要进入四环的时候，周游亮了亮尾灯，示意要减慢速度，让后面的那几位有个心理准备。

　　“后面的女人听着，我不打算跟你们玩了，没意思，如果你们还没过瘾，自己玩吧！”说完，周游把方向盘向右侧一打，进入外车道，把内侧的超车道留给那几个女人。周游逐渐的减慢速度，并把车停在了路边。这车可是花了不少钱改装的，可以说除了外形像奥拓，其他的零件都是赛车的，后屁股让法拉利撞了很多下，也不知道被撞成什么样子了。

　　下车后周游来到车后看了看，后面少说也有十几个左右的小坑，而且有的地方已经掉漆了。现在的女人真疯狂，开起车来不要命。

　　七辆跑车在前方不远处停了下来，七个女人也从车子里面走了出来，各个杏目怒视着周游，以及他的奥拓。

　　不好！看着前面那些正在向自己走来的女人们，虽然她们都穿着礼服，但是周游可不相信她们会以礼待人。所以在见到自己的车并没有什么大事之后，立即上车，刚启动，几个女人就在公路上排成一排，挡住了周游的去路。

　　周游只有在此拿起对讲机，奥拓也再次说话了。

　　“前面的女人听着，你们已经严重的阻碍了首都的交通，请你们立即靠边站……不要走过来……！”周游看着已经到了眼前的女人们，不知道该说什么才好，最后把对讲机关掉，气闲神定的看着车外的女人。

　　公路与北四环交界一处，一连七辆豪华跑车停在路边，并有七位长相貌美身穿礼服的女人围着一辆奥拓，形成了一道奇观。

　　“砰砰砰～～！”李艾敲了敲车窗，示意周游下车。

　　下车？下车还能有好？不过如果不下车，周游猜想，这些女人一定能把这车给拆了，然后再拆他。瞥了瞥导致如此场面的罪魁祸首许洋，见到对方得意的样子，周游决定下车。

　　“啪～～！”周游打开车门，看着在场已经把他包围的女人们笑着说道：“算平局，怎么样？”

　　这些都是眼高于顶的女人，如果说她们输，这些人肯定不会服气，非得继续比下去不可。算了，好男不和恶女斗～～！

　　众女没有一个说话的，打量着周游的同时也打量着车。有人进入车内看了看，有人用脚踹了踹，一副很专业的样子。

　　“你的车，不错嘛！”李艾冷笑着说道。

　　“破车，哪里能跟众位小姐的好车比呢？碍眼，碍眼呀！”周游笑着说道。

　　“跑到三百应该没有问题，要不要再比比？”

　　“我下午还要上班，所以不能陪各位了，谢谢众位今天的款待，再见！”说完周游就准备上车走人，只可惜手刚刚碰到车门，只听‘嘭’的一声，周游身后的一个女人把门狠狠地关上，让周游无路可走。

　　“小姐们，我与各位不同，众位又有钱又有势，可以不用为生计担心，就算出了什么事情，也有父母帮忙顶着，而我只是一个靠着工资生活的普通工人而已，所以请各位小姐高抬贵手，我真的没有时间陪你们玩儿。对了，刚才那个象城堡一样的地方不是有许多的保安们？他们各个西装革履、英姿挺拔，找他们吧，我想保安除了保护主人的安全之外，也有保姆的作用！”周游声音低沉，表情真诚，晓之以理动之以情，就差哭了，让人不自觉的有一种心酸的味道。

　　“你骗人！”许洋看着周游忍不住说道，突然发现其他人的目光，许洋赶紧把想要揭露周游的话咽到了肚子里面。尽管她知道周游的身份，但是却不能说。

　　“小姐，你可以不信，但是你不能怀疑我的人品，我可是从来都不骗人的。”周游看着许洋说道，然后深深的叹了一口气，“哎，只可惜为了工作，连与妹妹敬酒的时间都没有，我真是一个不称职的哥哥！”

　　“算了，许洋，小艾，我们回去吧，看他的样子再说一会儿就要哭了！”另外一人看着周游说道，“一个男人还这样多愁伤感，真是没意思！”

　　“是呀，回去吧，我都说了，这人没意思的！”另外几个女人也跟着说道。

　　看见身前的李艾，许洋轻轻的推了推，小声的说道：“就让他走吧，怪可怜的！”

　　李艾听见后瞥了瞥仍在那里多愁伤感的男人，突然狠狠的踹了一下奥拓，然后趾高气昂的离开了。

　　“哼～～！”

　　周游一边装着忧郁的样子，一边瞄了瞄已经离开的那些女人，心中重重的松了一口气，终于离开了。

　　“轰隆隆隆～～！”引擎声再次响起，七辆豪华跑车从周游的身边经过，排在最后的李艾在路过周游的时候停了下来，不顾形象的冲着周游比划了一个中指，这女人还挺有礼貌的，知道礼尚往来！

　　车子开出几百米，当李艾再次回头看去的时候，奥拓已经消失了。她突然想到，对方的车子既然是改装的，就不可能没有钱，还说什么靠着工资生活得普通工人，胡扯！李艾突然有一种上当受骗的感觉，可恶～～！

　　周游把车子停在酒吧，一路上并没有交警抓他，看样子许洋应该和交警部门打过招呼了，要不然以那么快的速度满公路不要命的狂飙，恐怕早就被警车堵到环路之外了。

　　‘帽子’已经把化妆师找来了，周游坐下后立即开始卸妆，今天的婚礼参加的有点儿窝囊。作为新娘子的哥哥，娘家唯一参加的人，只在开场的时候露了一面，之后就没有踪影，连新人的祝福都没有给，自己这个做哥哥的确实不像话了！不过谁让自己今天遇见了倒霉蛋儿呢？叫许洋倒霉蛋儿，真是一点儿都没有冤枉她！

　　“陆老大还没有消息？”周游对身边的‘帽子’问道。

　　“没有！”帽子听见后回答道。

　　周游听见叹了一口气，少说也有一个星期的时间了，陆媛到底去了哪儿？从这里领走了五十人就再也没有出现过，难道杀向国外了？

　　“帮我留心点儿，一有她的消息，立即通知我！”

　　“是老大！”

　　卸掉装后，周游才感觉到脸部轻松了许多，先前一直感觉紧绷绷的。周游站在镜子前面看着，突然一愣，这个时候他才想起，今天早上已经剪发了，差点儿没认出来。

　　“哇，小伙真帅！”周游冲着一边的化妆师说道，然后离开酒吧。

　　来到白云贸易公司，发现诗音正在开会，周游也没有打扰对方，而是直接进入她的办公室。过了十来分钟，仍然不见诗音，周游觉得无聊，突然想到自己未来的办公室就在隔壁，打开门走了过去。

　　房门开着，外面的门牌上已经挂上了标有‘董事长办公室’字样的牌子，金灿灿的，看起来十分气派。董事长？我也是董事长了！

　　进入董事长办公室内，里面正有人在进行最后的整理，落地式的玻璃窗使整个房间看起来异常的明亮。周游走到窗前，看着楼下如同蚂蚁大小的车辆，这种一切仿佛都被踩在脚下的感觉真的很爽！

　　周游来到一边的书柜，上面已经整齐的摆满了经济学的书籍和资料，周游随便抽出一本翻了翻，上面竟也有划线的部分而且个别地方还带着笔注。周游又拿了好几本，都是如此，难道这一大柜子的书诗音她都看过？不对，这些恐怕只是她看过的一部分。周游不禁对诗音佩服万分，难怪那么厉害，除去天分之外，大多数的恐怕都是努力和汗水。

　　在公司刚开业的时候，诗音每天晚上都要工作到半夜，这点周游可都是亲眼看见的，不知道这些日子她还是否象以前那样工作的很晚……！

　　“董事长觉得这办公室怎么样？我亲自设计的！”正当周游发呆的时候，一个悦耳的声音传来，周游转身看去，只见柳诗音已经不知道什么时候站在了身边，一脸微笑的看着他。

　　“很好呀，还是你了解我！”周游听见后笑着说道，他最喜欢的就是这种明亮的感觉。

　　诗音听见后笑了笑，吩咐一边正在打扫卫生的人出去，然后看着周游问道：“怎么样？今天的婚礼有意思吗？”

　　“别提了，只露了一面，连祝词都没说。不过我的嘴也没有闲着，吃了很多的东西！”周游笑着说道，并没有把那些女人们的事情告诉对方，否则又将引起一场大的灾难。

　　周游来到办公桌前的椅子上坐下，后背紧紧的贴在椅子背上，去体验这种董事长的感觉。下周一，自己就要把工作场所从酒吧转移到这里了，不知道自己能不能胜任这个职位。周游的要求不高，生意能不能做成不要紧，只要不拖诗音的后腿就行。

　　柳诗音把手中的会议材料放在桌子上，然后走到周游的身后，双手拿捏着对方的肩膀，进行按摩。

　　“怎么了？看你好像有心事的样子！是不是想陆媛了？告诉你，跟我在一起的时候可不准你想她！”柳诗音一口醋意的说道。

　　“没有的事，见到你，我就已经神魂颠倒了！”说真的，周游刚才还真没想陆媛，只是……！

　　“你放心吧，我不是说过了吗？陆媛她不会有事的，如果有事，那她就不是陆媛了！”柳诗音看着周游安慰道，见道周游兴致不高的模样，柳诗音还以为周游是在为陆媛的事情担心呢。

　　“我都说不是了！”周游睁开眼睛看着对方说道，“今天参加别人的婚礼，突然想到我们的婚礼，感慨万千呐！”

　　周游说出了他心中的话。

　　今天才加婚礼的时候，见到众人高兴的样子，以及新郎新娘幸福的模样，周游突然联想到他的婚礼。回来的时候考虑了一路，也胡思乱想了一路，之所以有点儿消沉，是因为他一直在为没有能与诗音有一个完美的婚礼而感到遗憾，对诗音也带着一丝的愧疚。

　　每个女人都渴望能有一个完美的婚礼，可是……虽然柳诗音没说，但周游知道，对方的心里肯定留有遗憾。其他的夫妻等到老的时候，可以拿出录像看一看，回味一下当时的感觉，而自己呢？遗憾呐！

　　“没关系的……！”柳诗音从身后紧紧的搂着周有的脖子说道，有周游的这句话，就能令她满足了。

　　“你倒是很会安慰人嘛！”周游转过头看着对方问道，顺便在对方的脸蛋上亲了一下，占个便宜。

　　“没办法，谁让我遇见一个这么多愁伤感的老公呢？”柳诗音笑着说道，然后回亲了周游一下。

　　柳诗音坐在周游的大腿上，把桌子上刚刚开会的材料拿了过来，打开展示在周游面前。

　　“从你那里拿来五亿后，公司的发展变的迅速，实力也在不断的壮大，虽然只有几个月的时间，但已经和世界五百强里的企业合作过了，而且得到了对方的好评。你看，这是一份超过百亿的钢铁生意……！”

　　“百亿？咱们有那么多钱吗？”周游惊讶的问道。

　　百亿？我靠，我要打劫多少个晚上才能赚到？

　　“你听我说呀。优质钢铁价格这几年普遍走高，而且居高不下。国内虽然有许多大型的钢铁公司，但是仍然对钢材非常的需要，国内近几年的发展是有目共睹的，速度之快令人惊讶。前些日子，富海国际的董事长找到我，想通过我们公司，与美国的斯威尔斯钢铁公司进行合作。富海国际是全国著名的大企业，老板就在北京。”

　　“既然是大公司，那为什么还要通过我们这小公司呢？难道不能与那个美国的什么斯钢铁公司直接谈吗？”周游不解的问道。

　　“上次与我们合作过的美国大通公司的老板，是美国的斯威尔斯钢铁公司的老板的好友，我想富海国际应该是看中了这一点，想通过我们公司做中间人，与美国的斯威尔斯钢铁公司老板进行接触，把钢铁的价格压一压！”柳诗音道。

　　“中间人？我们有什么好处？”

　　“如果能够成功，这次的生意价值大概在八十亿以上，富海国际的意思是让我们作为中间人同时作为担保人，直到生意结束，我们收取佣金！”

　　“不会是骗人的吧？”周游问道，即使他不会做生意都能够听得出这事儿有点儿玄。如果双方都有诚意，那么公司白赚，如果一方出了什么事，那么倒霉的就是白云贸易公司了。而且周游也并不相信，富海国际找到柳诗音，只是因为美国大通公司的老板与钢铁公司老板是好友这么简单。

　　“富海国际的董事长是全国著名的企业家，人大代表……还有一连串的头衔，尽可以放心。现在只要想办法与斯威尔斯钢铁公司老板联系上，谈谈钢铁的事情就可以了。我想这么大的买卖上门，他们不应该有拒绝的理由。所以我觉得，我们在其中稳赚不亏，这也是贸易的一种！”

　　周游听见后仔细的想了想，总觉的柳诗音似乎并没有把话说全，好像隐瞒着什么事情。钢铁商？不会是……！

　　“斯威尔斯钢铁公司的老板应该是姓赵吧？”周游问道。

　　柳诗音听见后愣了愣，显然没有想到周游这么快就会猜出来，一时间不知道该如何解释。

　　“你是总经理，一直以来公司的发展都是由你来管理的，你说怎么办就怎么办，有什么需要我的就尽管说！”周游看着对方说道，心中有了底儿，同时也知道富海国际为什么找到柳诗音的真正原因了。

　　富海国际？也不怎么样嘛！

　　“我的意思是说，从下个星期开始，正好你也上班，我们一起去怎么样？”柳诗音看着周游问道，一只手紧紧的搂着周游的脖子，整个身子也窝在了周游的怀中。显然，她已经看出来周游现在的兴致很低，所以开始用身体作为武器向周游攻击。

　　“去美国？”

　　“美国自然是要去的，不过先要与富海国际的董事长进行一下接触，商讨一下具体的事宜，然后我们才能与斯威尔斯钢铁公司取得联系。”柳诗音道。

　　“无所谓，你在这方面是前辈，我听你的。”周游听见后说道，其实他的话只说了一半，剩下一半则是：只要不跟那个姓赵的有什么来往就行。

　　嫉妒，周游再次尝到了嫉妒的滋味。

　　似乎是为了特意的讨好周游，哄周游开心，柳诗音坐在周游的大腿上与其亲热了很长的时间。不过周游身为所动，但心却不为所动。因为他知道，即使动了也没有用。

　　周游也说不上来这是一种什么样的感觉，如果真的是公司正常的生意，周游当然会百分之一千的去支持，正好还能从这样的大生意中学到点儿东西。就怕有生意之外的事情，富海国际找上柳诗音，不就是看上了‘人情’吗？让柳诗音去找那个姓赵的，把价格压低，然后富海国际中利益中抽出一小部分交给柳诗音。

　　这样做没有错，钢铁这东西也算是暴利，如果可以通过人情把价格压低，那么省下亿万左右并不是一个难题，甚至每吨压低价格一百美元，那么富海国际也可以大省一笔。

　　可是这人情……不是早晚都要换吗？谁还？另外一种可能就是请柳诗音作为富海国际的代表去美国谈生意，即使柳诗音不说，也许对方看在柳诗音的面子上也会报低价格……总之这件事情很复杂。说容易，解决起来也容易。说困难，这人与人之间的关系是最难处理的。

　　周游看着怀中的柳诗音，也不知道她到底是怎样想的。


第一百二十二章 接管严帮

　　因为陆媛突然消失的原故，周游应柳诗音的要求回家住了。

　　周游对回家住并不太热心，因为每次一到睡觉的时候，都会受到柳诗音的勾引，但是每次都不能尽兴，这让周游很为难，甚至连周游自己都怀疑，他是否应该去当和尚？老婆不能动，那还娶老婆做什么？意淫？

　　难道我闲着没事贱的，找个人来管自己？

　　如果不是看在打不过对方的份上，周游早就霸王硬上弓了！

　　周游趁着柳诗音睡觉的时候，偷偷的‘硬’了一下，结果被对方压在了床下，成为了对方的垫子。就在这个时候，周有的手机铃声响了。

　　“铃铃铃～～！”

　　这铃声听在周游的耳朵就如同从天国传来的福音一般，周游也因此得救。

　　“喂！”

　　“老大，打起来了！”电话另一端传来‘帽子’的声音。

　　周游听见后愣了愣，也不知道哪里来的力气，一个翻身从床上跳了下来，一边穿衣服一边说道：“你在酒吧等我，我立即就去！”

　　“什么事？不睡觉了？”躺在床上的柳诗音问道。

　　“打起来了，我得出去一趟，今天晚上恐怕不能回来了，你先睡吧！”周游整理好衣服，看着躺在床上睡衣褶皱，豪乳半露的柳诗音说道，然后哈腰在对方的脸上亲了一下。虽然电话里面‘帽子’说的很简单，但是周游明白，对方的意思肯定是指陆媛突然出现，与严帮打起来的事情。

　　“就知道凑热闹！”柳诗音没有好气的说道，“去吧去吧，赶紧去吧。不过从下个星期开始，不允许你与任何黑帮事务有联系。”

　　虽然周游没有说出到底谁跟谁打，但是柳诗音似乎早已经猜出交战的对象了，脸上的表情很轻松，并没有一丝担心之色。走到卧室门口的周游突然停下了脚步，看着躺在床上的柳诗音问道：“你知道今天晚上的事情？”

　　“什么？”柳诗音道。

　　周游白了对方一眼，然后离开。这女人所说的话与表情极度的不相符，嘴里的意思是不知道，但是她笑眯眯的样子早已经说明了她早就知道今天晚上的事！

　　可恶～～！以后有机会，一定要一震‘夫纲’！

　　周游开车来到酒吧，‘帽子’早已经在酒吧外面等候了，见到周游到来后，立即上前。

　　“什么时候的事情？”下车后周游急忙问道。

　　“两个多小时了！”

　　“什么？这么长时间，为什么你才通知我？”周游紧皱着眉头说道。

　　“我也是刚刚接到消息！”

　　周游听见后，紧皱的眉头舒展开来。仔细想一想，陆媛做事谨慎，肯定不会让这个消息那么容易就传遍整个北京城，否则还不乱套了？其他帮派老大能安心的躺在被窝里面睡觉？‘帽子’能在两个小时之后得知这个消息，已经很快了。否则最先通知周游的，应该是许洋。帽子在先许洋之前告诉周游，足可以说明他得到消息的速度之快！

　　“知道她现在在哪里吗？”

　　“不知道……！兄弟们说是几个地方同时拼起来了！”

　　“算了，你把兄弟们召集起来在这里候着，在这里等我电话！”周游看着对方说道，对于消失了一个多星期又突然出现的陆媛，周游既想念又担心。让他在这里静静的等着，根本做不到。

　　周游把刑淩赫带上，开着车沿着严帮的地盘进行搜索，寻找着陆媛的踪迹。半路上，周游的电话铃声响起，拿起来看了看来电显示，是许洋的。在这个时候打开，肯定是陆媛的事。

　　“喂～～！”周游一边开车一边打电话，还要仔细的看着车外有没有陆媛的身影，真可谓是一心三用。

　　“为什么事先不通知我一声？”手机另一端传来许洋的问话，声音很大。

　　这恐怕不只是许洋的问题，同时也应该是许震川的问题。相信许洋的消息，也是从许震川那里得到的，也许在电话的另一端，许震川就站在许洋的身边。

　　“出其不意嘛！”周游回答到，把今天晚上的行动全部揽在他自己的身上。因为只有这样，许震川才会尽力的去配合。否则，对方今天晚上说不定会彻底的整顿一下治安，到时候来个‘这是上级的命令’，周游也拿对方没有办法。毕竟对方是警，周游是匪！即使对方说过欠周游一个人情，周游也得防着他。有些人，为了权利会不择手段，说不定会把周游当成垫脚石。毕竟周游对许震川还不了解，不知道他的为人。周游所做的一切也是一个黑帮老大应该做的准备，不怕意外，就怕万一！

　　“是不是就像今天赛车似的？”许洋听见后问道。

　　“算是吧！”周游听见后说道，从对方的话中周游多少可以听出，许洋那边对这件事情并不是很紧张，至少许洋还有心思跟他聊今天白天的事情，这是一个很好的征兆。

　　“别高兴得太早，你的倒霉事还没完呢。对了，我爸爸让我转告你一声，只可闹一晚上，时间长了，他也压不下，毕竟这里是北京。”许洋提醒道。

　　“知道了！”周游听见后说道，对方说的没错，这里是北京，一个对于官员十分敏感的地方，放个屁不小心都会崩到中南海～～！

　　“对了，你说倒霉事还没完……是什么意思？”周游突然想到对方的这句话，不解的问道。

　　“哼哼，天机不可泄露，到时候你就知道了，我这也叫做出其不意。我要睡觉了，小心别被人砍了脑袋～～！”

　　“哎……！”

　　周游还有话要问，可是对方已经挂上了电话。对方口中的倒霉事到底是什么呢？周游想了想，自己已经有很长一段时间没有‘活动’了，更何况前些日子刚刚救了那么多的黑帮老大，在这么短的时间内，那些人没有理由对他下手。周游想了好长时间也没有个头绪，最后干脆把这事放到一边，现在对周游来说，寻找陆媛才是最重要的。至于倒霉事……遇见许洋本身就是一件很倒霉的事情。

　　把手机放下后，突然想到了什么似的，又拿了起来，本着侥幸的心里第N次拨通了许洋的电话号码，只可惜仍然关机。这个女人，找到她后一定要好好的收拾她，害的自己这么担心。

　　来到严帮的一处地盘，周游和刑淩赫下了车，这里的灯火依然通明，花花绿绿，看不出一点儿危险的迹象。仍然有许多人在整条街打猎，寻找着今晚的另一半。

　　周游在经过一间夜总会的时候，隐约的听见打斗声。周游随即走了进去，场面异常的混乱，再加上光线昏暗，让周游根本无法看清人。周游穿过打斗的人群，直接来到舞台上，捡起地上的麦克风，吹了两下。不错，好使！

　　“打扰各位了，大家静一静，先停一下～～！”音响效果不错，夜总会的每一个地方都能清晰的听见周游的声音。

　　见到台上突然出现的人，打斗的双方还真的停了下来。有一些人明显认出了周游，脸上露出了兴奋之色，因为江湖上流传着一句话：有周游出现的地方就有血腥～～！这都是周游屡次出其不意的侵犯别人地盘所换来的。

　　“我是西城的周游，今夜特地的来到严帮的地盘，跟严帮的弟兄们说一声。相信大家都应该听说过洲际酒店的事情吧？王必达厉害吗？不也是逃到国外了吗？公安部副部长厉害吗？我不是照样好好的站在这里吗？严帮？严帮的老大都没有了，名存实亡了。所以严帮的各位，我不管你们是当小弟还是当老大的，只要想有命活的，想有酒喝的，想有钱赚的，想有妞泡的，原地不动，不要妨碍我清场。不想活命的，不想喝酒的，不想赚钱的，不想泡妞的，还以严帮成员自居的，都到我面前来立正站好，我要好好的对你们进行一番教导～～！”

　　周游说完后看着台下的众人，静静的等着这些人的反应。

　　周游的名声在几个月来，一直是黑社会议论的焦点，特别是前些日子，洲际酒店之事，更是把周游推到了一个新的高度。解救北京黑帮所有龙头，王必达潜逃，副部长无奈离去……这一系列的事情足以让一个人登上黑帮的巅峰，周游更成为了新一代年轻黑帮分子的偶像，他的光辉事迹已经在各帮各派传颂，成为新一代的领军人物，名声甚至超过了各位龙头大佬。

　　今天有幸见到周游，许多人心里甚至都非常的激动。要知道，打手的主力军，可都是一些崇拜强者的年轻人～～！

　　“严帮的各位，相信你们应该比任何人都清楚，严帮现在已经变得四分五裂。京城各个帮派都在暗中窥视你们，就算我周游不收你们，其他帮派也会。我想大家还不如跟着我，理由很简单：跟着我混有前途！好了，今天晚上我还有许多事，给在场的各位三分钟的时间。”

　　周游从一边搬来一把椅子，然后坐在上面，夜总会的灯光正好照在他的身上，气定神闲、胸有成竹的样子已经让许多犹豫不定的人慢慢的倾向投降。这份气魄，这份气度，这种居高临下的气势，已经完全的震住了在场的所有人。

　　“三分钟到！”周游站了起来，看这在场的众人说道，“既然你们没有动，那么祝贺你们选择了光明的前途！”

　　说完后，周游从台上跳了下来，找到一个原本属于BOSS酒吧的弟兄。

　　“知道陆老大在哪吗？”

　　“不知道，我们在接到陆老大分到的任务后就来到这里了！”

　　听见对方的话后，周游有些失望，不过有这么多人在场，周游很快就打起了精神，让这些新加入的兄弟们目睹一下他周游的风采！

　　“陆老大的人留下来接管这里吧！”扔下一句话，周游离开了这个夜总会。来的突然，去的也突然。

　　站在夜总会的门口，周游向四周望了望，这里整条街都是严帮的，除此之外还有许多的地方，在不知道陆媛消息的情况下，周游也只有用地毯式的方法，对严帮的地盘进行逐一的搜查了。

　　周游的名字没用多长时间就已经传遍了整条街道，己方的人在听见老大亲临战场之后，情绪顿时变得高涨，士气倍受鼓舞，那种从精神上所带来的力量让他们此时都变成了一只只凶猛的野兽，没有人能阻止他们。而严帮的人在听见这个消息后，士气一下子降到了冰点。洲际酒店一役，谁不知道周游的厉害？犹如陨石坠落地面时所带来的震撼，使他们的内心深处不自觉的胆颤起来。在激烈的火拼当中，谁胆怯，谁就是倒下的那个人！

　　已经开始有人害怕的逃走了。

　　“啪～～！”周游伸手抓过一个从他身边跑过的人，狠狠的把对方推在墙上，看着对方问道：“这条街归谁管？”

　　那人听见后想要挣脱出周游的手掌，不过在挣扎了片刻之后才知道不可能，对方的手好像老虎钳子一样狠狠的卡着他的脖子，甚至有些喘不过气了。

　　“不……不知道……！”

　　周游掐着对方的脖子，而且手越来越用力，好像要用单手把对方举起来似的，那人只有翘起脚来减轻痛苦，但是周游的胳臂抬的越来越高，根本不给对方喘气的机会。

　　“是……是黑哥……！”

　　周游听见后把手收了回来，只见那人‘扑腾’一声坐在地上，不停的柔着脖子，不停的大口呼吸。

　　“你，带路！”

　　“不……！”

　　“砰～～！”周游突然狠狠一脚踹在对方的肩膀上，脚下不停地用力，仿佛要把对方的肩膀碾碎一样。

　　“我带……我带……！”

　　“这就对了！”周游冲着对方笑着说道，然后把脚收了回来，“带路吧！”

　　那人一边柔着肩膀一边从地上站了起来，看了看周游又看了看周游身后的刑淩赫，在确定了一下没有逃出的可能性之后，终于不得不在前面带路，至少他还不想死。

　　此时的刑淩赫倒象是位大爷一样悠闲的走在最后面，而前面的周游仿佛变成了他的保镖。周游也没有办法，在没有生命威胁的情况下，在没有威胁到他吃明天早餐的情况下，刑淩赫是不会动手的。

　　一路上，见到不少人从各个店里面跑出来，一副慌张的逃命样儿，有的甚至满身是血，但跑的却不比任何人慢。

　　“喂，小五，你怎么往回走呢？快跑吧，顶不住了。听说小恶魔周游来了！”一人在逃命的时候，经过周游先前抓到的那个带路人时慌忙说道。

　　被叫做‘小五’的带路人不停的给对方使着眼色，本来就不大的眼睛在这个时候却变得灵巧了许多，把‘贼眉鼠眼’四个字发挥到了淋漓尽致。

　　“嗯？你怎么了？”对方不解的看着小五，然后把目光落到了身后的周游和刑淩赫的身上，虽然没有见过周游，但是只要见到刑淩赫凶神恶煞的样子就知道情况不对，也不管小五了，撒腿就跑。

　　小恶魔？周游听见后愣了愣，自己什么时候又多出这么个外号？恶魔就恶魔，为什么还要在前面加个‘小’字？而且自己是白衣天使，什么时候变成了小恶魔呢？不过这个外号似乎要比‘打赌’好得多，最起码周游还能够接受！

　　“别在哪里眨眼了，小心眼睛抽筋～～！”周游狠狠一脚踹在了对方的屁股上，然后警告着对方说道：“别费心思了，今天就是王必达来了也带不走你，所以你还是赶紧给我带路。如果因为你的磨蹭而使我找不到你口中所说的‘黑哥’，那么我会比黑哥还黑，让你永远见不到太阳！快走～～！”

　　看着身后的两个人，‘小五’已经知道他自己现在已经是案板上的肉，跑不掉了。为了活命，他赶紧从地上爬了起来，在前面带路。

　　‘黑哥，对不起了～～！’

　　在一个叫做‘小五’的混混的带领下，周游来到了一处酒吧。酒吧这种地方已经成为了黑社会组织的巢穴，有钱的老大通常会自己开酒吧。而没有钱的老大，通常会在一个酒吧中看场子坐镇。

　　刚刚走进大门，就能听见从里面传来女性尖叫的声音，不知道的还以为是浪女叫床呢，而且还是欧美的。穿过长廊，周游进入大厅，此时这里已经变的混乱不堪，男人在场子中打架，女人则躲在一边尖叫，只有台上一个人拿着麦克风大声的喊着话，但是并没有人听。

　　“各位老大，都别打了，我这里是私人的！黑哥，求求你带着你的人去外面打吧，小店可承受不起这么大的损失呀。你看看，这东西被你们砸的……！”

　　场面混乱，打骂声喊杀声不断，在这个时候，没有人听他的话。真正打起架来，黑社会可不管什么损失不损失的。

　　周游用脚踹了踹前面的‘小五’问道：“这里哪个是你口中的黑哥？”

　　小五向四周望了望，然后手指指向一皮肤黝黑，和非洲人有的一拼的人。他的上身赤裸，一块成背心形状的皮肤要比周围稍微的白一些，这是夏天穿背心暴晒的结果。

　　周游看见后心中有了底，对方虽然勇猛，但比起自己身后的刑淩赫，还差得很远。周游突然一脚把‘小五’踹到正在扭打的人群中，然后如先前一样来到舞台前，夺过酒吧老板手中的麦克风。

　　“大家好，我是周游……！”

　　人的名树的影，周游也只是刚刚做了个自我介绍，原本混乱的场面一下子静了下来，所有人的目光这下子全部集中在突然出现站在台上的周游的身上。

　　对于众人的反映，周游的心里还是比较满意的，场面瞬间安静了下来，也为周游省了许多的工夫，让他可以直接进入主题。

　　“看样子大家都知道我，那么我就废话少说，直接正题了！”周游看着在场的众人说道：“严帮的各位，王必达都已经跑了，你们还打个什么劲儿？黑哥，你也算是黑道的前辈了，继续抵抗的后果只有死路一条，即便是我周游仁慈，今天放过你们，即使我不收你们，别人也会来收你们的。从王必达准备干掉所有黑帮龙头的那一刻起，严帮注定要灭亡。上帝给芸芸众生两条路，信他则得救，上天堂；不信则有罪，下地狱。所以我也准备给你们两条路：一，束手就擒，以后吃香的喝辣的，比在严帮的时候过的滋润。二，顽抗到死，外面有几千人，想尝尝千刀万剐是什么滋味儿的尽可以站出来。好了，我给大家两分钟的选择时间！”

　　说玩周游蹲在台上，冲着不远处的‘黑人’勾了勾手指。黑人愣了愣，左右看了看，然后小心翼翼的走到周游的身前，手中的刀时刻警戒着。

　　“干什么？”

　　听见对方很冲的语气，周游笑了笑，道：“黑哥，是吧？”

　　“是～～！”

　　“识时务者为俊杰，在形势如此明朗的情况下，束手就擒并不是一件可耻的事情。如果你想死，请不要拉着其他人。在场的人都是壮丁，相信都有父母兄弟姐妹，想想自己死后他们会怎么样？虽说祸不及妻儿老小，但是说不定你们把我惹火了，我周游什么事情都做得出。古代皇帝死后都得用很多人陪葬，你们想享受一下皇帝的待遇吗？”

　　周游的话虽然是冲着黑哥说的，但是他说话时语调平缓，吐字清晰，声音不大却带着穿透力，在静静的酒吧中显得格外的刺耳，传遍酒吧的每一个角落。周游微笑的看着面前的黑哥，对方犹豫的黑脸与周游微笑的白脸形成鲜明的对比。

　　“你……你真的是周游？”黑哥看着周游问道。

　　“还有人冒充我吗？”周游看着对方说道，然后从台上跳了下来，向大门外走去，“三分钟时间到，如果你们还不说话，我就当你们默认放弃抵抗了！”

　　来的突然，去的潇洒，周游的风采已经在不知不觉中降服了在场的每一个人。更何况周游刚才所说的话，不投降就得死，而且会牵连到家人。现在龙头没了，放弃了严帮，在黑社会这样的残酷环境中还能够生存吗？还不如跟着眼前这个男人，跟着他或许会更有前途。

　　“啪～～！”黑哥把手中的刀子扔在了地上，算是表态吧。

　　见到老大都已经如此，其他人纷纷把手中的武器扔掉，没有什么比活着更好了！

　　不到二十分钟，周游已经接管了整条街道，把这里交给陆媛派来的人之后，周游开着他的车离开这里，前往下一个严帮地盘。

　　周游的名字已经成为了有关黑社会知识的常识，如果你加入黑帮而不知道周游这个名字，那你就算白混了。江湖中流传着各种传说，并且说法不一，但是有一点确是不争的事实，是所有黑帮公认的，那就是：周游很牛B，非常的牛B，超级的牛B。牛B的程度已经超过了十年来北京黑帮所有出现过的牛B老大的总和！见过的骄傲，没见过的向往，不论是敌是友，不论是好是坏，对周游的能力都是非常肯定。

　　原本黑帮之间的关于周游情报的传话，现在已经衍变成了周游的传说！

　　“嘭～～！”关闭着的门被刑淩赫一脚踹开，大门变的粉碎。周游走了进去，整条街都这么的‘热闹’，只有这一家锁着大门，冷冷清清的，不禁让人怀疑。

　　这是第几条街道，周游自己也忘记了，他只知道在没有找到陆媛的情况下不能停止脚步。

　　周游穿过漆黑的走廊，来到了没有一丝光亮的大厅。

　　“啪～～！”一个冰凉的金属物体顶在了周游的太阳穴，使周游原本准备去寻找灯开关所迈出的脚步不得不收回来。

　　“我是周游，可以的话，我们谈谈！”周有淡淡的说道，虽然他的表面平静，但是心里面却在不停的打着鼓。看出这地方有些古怪，都怪自己太装B，如果真的遇到什么狠角色，这一枪下去，自己岂不是冤死了？

　　周游的信条是：能用语言解决的问题，坚决不用武力！因为他比任何人都知道他自己又几斤几两！

　　“啪！”的一声，悬挂在顶棚上的灯亮了起来，周游也终于能看清楚这里的情况。

　　“老大，怎么是你？”拿枪的人看着周游惊讶的问道。

　　在有光的情况下，周游也看清楚了对方的面容，原来是自己的得力助手之一‘钢管’，很能打的一个人，特别是他的双臂，听说勒死过人，所以用钢管来形容他的手臂，久而久之就有了这么个让人容易误会的外号，不知道的还以为是跳钢管舞出的名呢！他也是这次陆媛神秘的带走五十个人的其中之一！

　　“在说话之前，可不可以把顶在我脑袋上的枪拿下来？”周游看着对方说道，被人用枪口顶着的感觉真的很不舒服。

　　“是是，对不起，老大！”‘钢管’听见周游的话后，赶紧把手枪收起来，并不停的冲着周游哈要道歉。

　　“外面都打起来了，你躲在这里干什么？”周游看着对方问道。

　　“报告老大，陆老大在楼上，她让我在这里守着！”

　　“陆媛在这里？太好了，快带我上去！”周游听见后惊喜的说道，越想找越找不到，不想的时候却又突然出现在自己的面前。

　　钢管吩咐其他几个人看守着大门，然后带着周游向楼上走去。这上楼的工夫，周游也没有闲着，冲着对方打听起这些日子的事情。原来陆媛带走一部分人是去训练来着，然后收买了严帮内部的一个老大，盘下了现在这间酒吧，作为作战指挥部。这样不仅能收集到严帮的资料，同时也起到了遮掩的作用。谁也不会想到，原来指挥所就在严帮自己的地头上。

　　来到第三层，把头的一个房间外站着四个人，见到‘钢管’带来的周游后愣了愣，显然已经认出了周游，毕竟周游可是陆媛那儿的常客，而且两人的关系早已经不是什么秘密了，不认识周游才奇怪呢。

　　敲了三下门之后进入了房间，出乎周游的预料，房间里面只有陆媛一人。对方见到他之后也是愣了半晌，不知道周游是怎么找到这个隐蔽的地方。

　　“你怎么来了？”陆媛看着周游问道，表情稍微有些惊讶。

　　周游听见后没有说道，眼睛直直的看着对方。面无表情的他，让人读不出此时的心情。场面寂静了半晌过后，陆媛好像明白了什么，一副道歉的模样看着周游，并来到周游的身边，双手紧紧的楼着周游的脖子小声的说道：“对不起！”

　　看着眼前冲着自己道歉的女人，周游的表情并没有什么变化，这种带着撒娇式的道歉方式虽然威力巨大，但是周游却不为所动。

　　就在陆媛想进行下一步道歉计划时，周游突然搂住陆媛，把对方拦腰抱起，然后走到一边的桌子旁，把陆媛放在了上面，伸手朝着对方的屁股就是一巴掌。

　　“啪～～啪～～啪～～啪～～！”虽然隔着裤子，但是声音依然清脆悦耳。

　　这个惩罚的方式是周游早就想好的，原本打算等对方回到家，然后再进行此刑。但是现在房间里面没有人，正好给了周游一个机会，所以他的手没有半点儿留情的狠狠拍在了陆媛的翘臀上。这种又可以惩罚，又可以占便宜的方式让周游的心里非常爽，对陆媛这些日子的突然失踪的气也消了几分。至于剩下几分，自然是要回家再算，终究隔着一层裤子，手感逊色了许多……！

　　周游一连拍了九下，是陆媛消失的天数，周游这才放过对方，看了看已经通红的手，自己刚才下手是不是很了点儿？而陆媛仍然趴在桌子上，并没有站起来的意思。

　　“怎么，没被打够吗？”周游坐在一边的椅子上，看着陆媛问道。

　　看样子这个女人是知道错了，要不然凭她的身手，坚决不会趴在桌子上挨打的。如果换做周游消失，趴在桌子上被打的恐怕就是他了。

　　“打完了？”陆媛听见周游的话后，这才从桌子上站起来，然后来到周游的身前，坐在了周有的怀中，“我还以为你打累了，需要休息一会儿呢！”

　　“你当我是在打篮球吗？还要分四节？”周游没有好气的说道。

　　周游在近距离的仔仔细细的打量着陆媛，一个多星期不见，陆媛并没有什么变化，她还是她。周游忍不住把对方紧紧的抱在了怀里，狠狠的吻上了对方的嘴唇儿。

　　相思之苦最难耐呀！

　　也许是感到了周游的浓浓爱意，陆媛也热烈的回应着周游，抒发着这些日子憋在内心中的感情，这感情一发而不可收拾！

　　“铃铃铃～～！”

　　正当周游解开了陆媛的衣服，头深深的埋在对方乳沟之中的时候，手机的铃声响了。

　　“别管它！”周游道，继续着他的动作。

　　一直响着不停的电话让陆媛从情欲中清醒了过来，双收捧住周游的脸，一脸歉意的说道：“可能有什么重要的事情！”

　　周游仰着头看着陆媛，突然深深的吸了一口气，伸手帮助对方把解开的胸罩从新扣上，然后把对方的衣服整理好。

　　“去吧！”

　　“谢谢！”陆媛轻轻在周游的额头上亲吻了一下，然后从周游的怀中站了起来，拿起了桌子上的手机。

　　“什么事……？”

　　坐在椅子上的周游低头看了看裤裆处支起的帐篷，哎，真是苦了他了！方才原本是一个很好的机会的，也不知道谁那么不长眼，竟然在这个时候打电话。

　　周游向桌子上瞥了瞥，上面竟然放着八个手机，而陆媛手中的也只是其中一个而已。这让周游放弃了今天晚上‘办掉’陆媛的想法，谁知道什么时候会突然来电话？就像刚才一样，被吓了一跳，幸好周游是经历过大场面的人，如果换了别人，就地阳痿！

　　“怎么样？”陆媛放下电话之后，周游看着对方问道。脑袋已经清醒的周游这个时候才想到今天晚上还有更重大的事情。

　　听见周游的话后，陆媛并没有急于回答，而是先看了看时间，站在原地仔细的想了一会儿，然后才回答周游的问话。

　　“经历了三个半小时，一切正常。严帮的八条主要街道已经全部接管，只剩下其中几位老大没有消息，现在正在收尾，我想是我们出去的时候！”陆媛看着周游说道。

　　周游听见后没什么意见，今天晚上陆媛才是主角，而他自己只是一个配角而已！作为一个配角，怎么能够抢主角的风头呢？岂不是喧宾夺主？今天晚上如果一切按找她的计划进行，那么明天早上，‘九面狐’的名声将震撼整个京城黑道。

　　一夜之间接管严帮，在京城中还没有谁有这么大的能力和魄力！

　　下楼后，陆媛坐上了周游的奥拓，而刑淩赫也很自觉的上了后面那辆面包车。

　　一共八条街，而周游在找到陆媛之前去了三条，这使三条街的情况要比其他街简单得多。至少周游一露面，严帮的各位就束手就擒。

　　从独霸西城区到深夜打劫，从扩张地盘到扬威洲际酒店，哪一件不是震动黑道的大事？又有那一场不是带着血腥的呢？周游的名字已经成为了一个噩梦，敌人的噩梦。正如先前碰见的那个逃走的小混混所说的，周游对他们来说，就是恶魔！在黑暗的世界里，天使堕落了，变成了恶魔，这就是周游！

　　恶魔来了，还反抗什么？

　　那三条街是八条街道中最先被接管的，许多小弟已经开始对严帮的残余势力进行追击，如果不在今天晚上把严帮的势力全部破灭，那么到了明天，说不定会有多少帮会参与进来。

　　斩草必须除根，否则春风吹又生！

　　周游的突然出现使一些相持的场面顿时变成了一边倒，甚至在严帮内部，有一些老大已经准备好向周游投奔了，只是不知道今天晚上攻击他们的其实也是周游的人。所以见到周游出现，立即停止了抵抗，接管也变的顺利了许多。

　　由于许多人非常的配合，对于周游和陆媛有问必答，周游和陆媛很快的就来到了严帮总部——一个不起眼的地下室。地下室非常的隐蔽，在一栋原本属于王家建设的住宅小区的地下停车场的下面。表面上只有地下一层和地下二层，实际上还拥有地下第三层。而专用的电梯是通过钥匙和密码进行控制，如果不是有其他人的带领，周游是绝不会想到严帮总部竟然会在这种地方，即使是知道了，也无法进入。现在好了，一切迎刃而解，而且不费吹灰之力。

　　只可惜严帮总部内部的重要文件已经被王必达烧毁，也没有留下任何钱财，整个地下第三层此时就如同一个超大的会议室，其他的什么也没有，这也是周游今天晚上比较遗憾的地方。

　　出了地下室，外面已经掉起了雨点，落在人的身上，冰凉冰凉的，感觉很舒服，也给干旱的北京带来了一丝湿润的气息。

　　“许局长，外面已经开始掉雨点儿了，让警局的人回家休息吧，感冒了可不好！”


第一百二十三章 冤家路窄

　　秋天的第一场雨稀稀拉拉的下了一天一夜，使干燥的北京城顿时变的干净了许多，空气也清新了不少，带着一丝丝的凉意，正式的宣布了秋天的到来。

　　周游和陆媛的手机放在桌子上，此时正响个不停，即使两人不看也知道，打给周游的一定是柳青云，而打给陆媛的自然是陈老四。

　　一天的时间，严帮被‘九面狐’陆媛接管的事情已经传遍了每一个黑帮龙头的耳朵里，当然，也包括周游的名字。谁都知道两人是一伙的，但都没有想到他们的胃口竟然这么大，而且行动会如此的迅速，让听到这些消息的人有一种措手不及的感觉。

　　市局正在严打，这是谁都知道的事情，否则各个帮派在洲际酒店事件之后也不会如此的安分。可是谁又能想到，竟然有人敢顶风作案呢？一夜，只是一夜，整个严帮就已经被攻陷并接管，许多黑帮龙头在接到这个消息之后都有一种不可思议的感觉。

　　当然也包括柳青云和陈老四，否则在这个节骨眼儿上找周游和陆媛能有什么事情呢？

　　“啊呜～～！”周游睡眼朦胧的打了一个哈欠，伸手退了退一边的陆媛，问道：“这是第几次了？”

　　陆媛从温暖的被窝里面伸出手，拿起仍然在响个不停的手机看了看，道：“第六十三次了～～！”说完之后，陆媛把手机扔到一边，又闭上了眼睛，同时把身子向周游的怀中缩了缩。

　　第一次体会到心爱的男人的温暖的怀抱，陆媛已经上了瘾，双手在被窝里面紧紧的楼着周游，享受着这难得的温馨和清静。

　　周游和陆媛都知道此时的外面肯定闹翻了天，但同时也知道，其他帮派龙头在这个时候肯定不敢轻举妄动。一个陆媛能在一夜之间消化掉整个严帮，那么她就有能力干掉任何一个帮派。所以在没有得到确认之前，谁也不敢有所动作。谁也不知道突然发威的陆媛下一个目标会是谁，更何况陆媛的后面还有东帮和安帮，所以对于他们来说，牢牢守住自己的地盘才是最重要的，更何况警察又开始严打了。

　　而作为事件的男女主角，周游和陆媛此时正躲在东方君悦大酒店一间套房内，舒舒服服的补着觉。两人相拥而眠、赤裸相对，该发生的都已经发生了……到了这个时候，事情已经不由两人控制。

　　早在周游寻找到陆媛的时候，两人的感情就已经爆发，因为重要的事情，所以暂时压了下来。但是当两人都知道事情已经结束，而且非常成功的时候，压制在内心中的感情和欲火再也控制不住了，为了躲避其他人的骚扰，两人来到东方君悦，释放着内心中的一切，做爱！虽然两人都是第一次，但是却异常的疯狂，直到没有了力气身体动弹不得为止。

　　现在，周游是真正的男人了，而陆媛也是真正的女人了。

　　周游紧紧的搂着怀中的女人，没有想到会是让陆媛先拔头筹。诗音，对不起了！两个人，两个都爱的女人，肯定要有一前一后……算了，这样令人烦恼的问题还是不想为好，睡觉～～！

　　……

　　“啪～～！”柳青云狠狠的把电话挂上，面红耳赤的他不知道是在生气还是在高兴，他的表情让人很难去理解。

　　“这小子到底在干什么？为什么总是不接电话？”柳青云道。

　　从知道严帮被陆媛和周游接管一直到现在已经有十几个小时了。在这段时间里，柳青云已经拨打了无数次电话，电话通了，但就是没人接听，这种无人接听的方式比关机更加折磨人。关机，也许是有很重要很秘密的事情，在知道关机的情况下，柳青云也不会打的那么勤快。而无人接听，总是给柳青云留有一次希望，希望下一次能够拨通……但是结果却每次都让人失望。到底失望了多少次？四十次？五十次？就连柳青云自己也数不过来，总之已经失望透顶了，但内心中还待着一丝的侥幸，希望下一次能够拨通……！

　　“陆媛那里也是一样！”一边的陈老四看着柳青云笑着说道，“他们两人这样的统一，看样子应该是在一起。不过周游不接你的电话有理由，而陆媛不接我的电话就没有理由了，我可是向来把她当成自己的女儿看待！”陈老四的心中也有许多的事情要问，但却比柳青云安稳的多，依然不紧不慢的喝着他的茶！

　　“你这是什么意思？为什么周游不接我电话就有理由？他可是我的女婿，半个儿子，知道吗？”柳青云听见陈老四的话后反驳道。

　　陈老四听见后微笑不语，自顾自的喝着他的茶，他的微笑不语看起来就像无言的反驳，而且更加的有力度。

　　柳青云狠狠的瞪了对方一眼，带着失望和期望，再次拨通了周游的手机号码。

　　“嘟……嘟……嘟……嘟……！”

　　……

　　“几点了？”陆媛卧在周游的怀中懒洋洋的问道，长这么大，第一次睡的这么好，混身舒服的一塌糊涂。本来还算勤快的陆媛也难得的表现出一副懒洋洋的样子，竟然连时间都懒得看。

　　周游拿起一边的手机瞅了瞅，已经是凌晨五点了，不知不觉已经在床上待了十八个小时，时间过的还真快。周游捎带着看了看来电，上面显示着又八十一个未接电话，而且全部是同一个电话号码。

　　“五点了！”周游对怀中的陆媛说道，再次闭上了眼睛。有美女搂着的时候，睡眠质量真好，而且永远都不想起来，真想就这样一直睡下去。

　　怀中温暖柔滑的身体让周游感觉到非常的美妙，噬魂销骨，浑身麻麻的、痒痒的，这种感觉是用语言无法描写的，让人忍不住紧紧的搂着，双手轻轻的在对方如丝绸一般柔滑的肌肤上抚摸着、享受着，去体会那种灵魂出窍的美感。

　　“再来一次？”周游低下头，贴在陆媛的耳朵边上小声的说道。

　　没办法，二十多年来的积蓄想要一下发泄完根本是一件不可能的事情。上一次再说，那已经是昨天的事情了，有这样的女人在，如果不天天做，本身就不是一件正常的事情。

　　不等对方的回答，周游的双手已经开始向陆媛敏感的部位抚摸，开始新一轮的挑逗。突破了最后一道界限，两人已经没有什么好隐瞒或者害羞的事情了。矜持？都已经做爱了，还矜持个屁呀？

　　“这样对诗音好吗？我可是跟她有言在先的！”陆媛小声的说道，嘴上虽然是这样说，但是身体上却一点儿都没有拒绝的意思，反而紧紧的搂着周游，紧的恨不得让对方融入到自己的身体里。

　　“那你还勾引？”周游听见后说道，手上的动作并没有因此而停止，反而动作越来越大，越来越用力。

　　“我勾引你？明明是你强迫我的！”陆媛看着周游不满的说道。

　　“话反过来说也行？以你的身手，我能强迫你？这话说出去，谁信？”周游看着对方说道，然后堵上了对方嘴唇儿。

　　做都做了，还想那么多干什么？不累吗？既然已经做了，后悔也没用，况且也没有人会后悔。享受，现在应该是享受的时刻，忘记一切，痛痛快快的去享受，要知道爱是多么美妙的事情，而做爱就是把爱实质化的一个过程！

　　陆媛也不是任人欺负的主儿，见到周游堵住她的嘴之后，腰部一用力，翻身把周游压在了身下，反客为主，打了周有一个措手不及。陆媛由开始的回应周游，到后来的主动，这些变化都说明了一件事情，那就是：她已经爱上了做爱！

　　对于初经此道的年轻男女来说，做爱就跟吸毒一样，都是一件非常上瘾的事情，可以不吃饭不睡觉，但是不能不做爱。她就像磁石一样，把男女阳阴双方吸引在一起。

　　也不知道过了多久，一切结束，陆媛闭着眼睛趴在周游的怀中，而周游则继续用双手感受对方身体所带来的美妙感觉。

　　“今天是……周一？”陆媛轻声的问道。

　　“好像是吧！”在床上昏天暗地的大战了N个回合，周游也忘记了时间，他现在也懒的去看。

　　“天已经亮了！”陆媛看着窗外说道，虽然挂着窗帘，但是这并不影响她的视线，阳光透过窗帘的缝隙照射在屋子里面，新的一天来到了。

　　“铃铃铃……！”

　　手机再次响了起来，周游听见后不自觉的笑了笑，这个柳青云真有毅力，竟然还不放弃。周游把手机拿了过来准备关掉，不对，是诗音的来电，这让周游原本迷迷糊糊的脑袋一下子清醒了过来。周游轻轻的推了推怀中的陆媛，并示意对方不要出声，而陆媛自然是心领神会，她把耳朵凑到周游的面前，偷听着电话。

　　周游深深的吸了一口气，平息一下内心，然后接通了电话。

　　“喂……？”

　　“董事长，虽然知道有可能打扰你睡觉，但是我还是不得不打电话给你，你知不知道现在已经是上午九点半了？”手机另一端传来柳诗音的质问声。

　　周游听见后愣了愣，从一边拿起陆媛的手机看了看，准确的说是九点三十一分！可是这跟自己又什么关系呢？糟了！周游突然想到，自己可是答应过对方，周一开始去上班，而今天就是周一！

　　“哦，我知道了。只是我觉的早上去上班，有可能堵车，所以我把堵车的时间用来睡觉。现在可能不堵车了，我马上就到！”

　　“如果十点之前看不到你，我会给你一个‘惊喜’的！”柳诗音笑着说道，然后挂上了电话。

　　“怎么回事？”陆媛不解的问道。

　　“我答应诗音，从这周开始去公司上班，不小心把时间忘记了，现在我得立即去白云贸易公司那里，否则诗音要给我一个‘惊喜’。”周游看着怀中的陆媛说道，然后他从被窝里起身，开始穿衣服。

　　惊喜？周游可不想要什么惊喜！与其说是惊喜，还不如用‘惊悲’来形容更恰当。

　　“那你还是赶紧去吧，对了，如果诗音问起的话，千万别说和我在一起！”陆媛看着周游嘱咐到，她非常想起身帮周游整理衣服，只可惜她破身不久，而且在做爱的时候太过疯狂，身下痛的厉害。

　　“为什么？”周游一边穿着衣服一边问道。

　　“如果你说跟我在一起，整整一天一夜的时间，怎么解释？我们都做了什么？两个人只是在同一个房间里面睡觉？她会相信吗？”

　　“哦～～！”周游听见后点了点头，原来陆媛是怕诗音怀疑。是呀，陆媛的担心不无道理，以诗音的脑袋，什么事情想不到？如果什么都被对方知道，指不定会发生什么事情。至于陆媛则更怕了，毕竟她与诗音有过约定，在结果未出来之前，谁与周游发生关系，谁就主动退出。

　　周游穿戴整齐后，俯身在陆媛的额头上亲吻了一下，然后告别离开。离开酒店之后，周游立即上车。看了看时间，是剩下二十分钟，时间有点儿紧，不知道来不来得及。此时的周游也管不了那么多了，油门狠踩到底，轰鸣的引擎声响起，几秒钟的工夫已经消失在路的尽头。

　　幸好现在并不是上班高峰期，再加上周游开车的速度超快，所以在十点钟时，准时的出现在柳诗音的办公室中。

　　“哈哈，时间刚刚好～～！”周游嬉皮笑脸的说道。

　　一方面是想得到柳诗音的原谅，希望对方千万不要对他玩什么新花样。另一方面，周游的心情确实很好，好到已经合不拢嘴了，在陆媛的身上，周游已经得尝所望，这难道不值得高兴吗？现在，只剩下柳诗音了，不知道攻陷眼前这座堡垒还需要多长的时间。

　　“错，你已经晚了一个小时！”柳诗音对周游说道，然后站了起来，走到周游的身边，像是第一次见到他似的，从上到下从头到尾仔细的打量了一番周游，然后伸手扯了扯周游的衣服，道：“作为公司的董事长，你就穿这个来上班吗？”

　　周游听见后低头看了看自己一身的休闲衣，确实有点儿不正式。而且因为遭到陆媛疯狂猛拽的缘故，衣服已经严重变形，穿在身上，使周游看上去吊儿郎当的，与董事长的身份格格不入，倒是更像痞子。

　　“不好意思，我还没来得及换衣服，你知道的，最近黑道事多～～！”周游看着柳诗音说道，“要不我现在就回家去换身衣服？”

　　柳诗音凑到周游的面前，鼻子在周游的身上不停的闻着，周游的心里一惊，都说女人的鼻子特别的灵，不会在自己身上闻出陆媛的味道吧？如果被对方发现，自己该怎样解释呢？周游虽然表面上很平静，但是他的心里却在胡思乱想。半分钟之后，柳诗音瞥了瞥一脸平静的周游，然后走回她的办公桌前，从里面拿出一个大包扔给周游。

　　“换洗的衣服我已经给你准备好了，穿上吧，中午我们还有要事！”

　　“谢谢老婆，还是老婆细心！”周游笑着说道，打开包向里面看了看，不仅有西装，就连干净的内衣都准备好了。周游拿着跑到隔壁的董事长办公室，然后换上了衣服。

　　换好后，周游照着镜子看了看自己，黑西装、白衬衫、黑皮鞋，是不是太正式了？不知道柳诗音口中所说的重要的事情到底是什么？如果时关于公司的事情，周游就疑惑了，他虽为董事长，但对公司的事情可是一点儿都不知道。去谈生意，自己不是多余吗？

　　回到柳诗音的办公室，只见对方正在整理着桌子上的资料，见到周游后愣了愣，然后笑着站了起来走到周游的身边，上下打量了一番之后，用手帮忙整理了一下周游的衣服，连肩膀上的头发丝也不放过，整理了五分多钟，这才满意的点了点头。

　　“你留短发比长发更帅，看起来更精神～～！”柳诗音笑眯眯的看着周游说道，“走吧，去赴约！”

　　听见柳诗音的赞美，周游十分的得意，摆了几个健美的姿势，然后跟在对方的身后。心里美滋滋的周游已经忘记刚才紧张的心情。

　　看柳诗音的情形，这次应该是私人的约会，因为除周游之外，柳诗音没有带任何一个公司的人，如果是正常的生意谈判，至少也应该带个秘书什么的。

　　“我们这是去哪？”周游一边开车一边问道。

　　“还记的上次我跟你说的百亿生意吗？我们是去富海国际，他们的董事长已经和我约好了！”柳诗音听见回答道。

　　富海国际？周游听见后也想起了前些日子柳诗音对他说的那些话。正好，周游也正想见见这个老奸巨猾的董事长，竟敢想利用柳诗音的关系来为他压价，可恶！

　　周游踩着油门的脚微微用力，车子的速度明显快了许多。

　　柳诗音似乎感觉到了身边周游的变化，伸手握住周游的胳臂。

　　“你放心吧，我知道自己在做什么，没有人可以利用我。而这次，只属于一个正常的合作而已。如果协商妥当，我想我会作为富海国际的中方代表前去美国进行生意上的合作。我所走的都是生意上的路线，平常我是怎样谈生意的，这次也会那样去做。我不会去求别人，我也不会为了迎合对方的要求去做什么。我就是我，你的妻子，懂吗？”

　　周游听见后伸出一只手紧紧的握住柳诗音的手，然后点了点头。柳诗音所说的，也就是周游所希望的，周游最怕的就是柳诗音为了生意而委屈自己，特别是通过人情这种手段去谋取什么，这只会让周游心里不安。

　　钱？周游不会为了钱而委屈自己的女人。

　　车子在二十四层的高楼前停了下来，富海国际的四字牌匾树立在楼顶，看起来十分的显眼。整个高楼都是富海国际的，还真是个有钱的主儿。同时周游的心里还十分的不解，这么有钱的人竟然会为了一点点钢材的价格而找别人……也许这就是精明的商人应该做的吧。省一分是一分，即使是一分钱，也坚决不肯多花。

　　富海国际的公司高楼内部装修的十分的讲究，大楼的大厅干净明亮空间大，给人一种广阔大气的感觉。一楼内部正对大门处的咨询台前挂着公司的牌匾，标有公司的全称，富海国际有限公司，十分的气派。几个漂亮的小姐站在台后，十分的养眼，面子工程在中国那是必须的，花瓶也有花瓶的用处！

　　柳诗音与咨询台的小姐交流了一番之后，在其中一个女人的带领下走进电梯，周游也紧跟在后面。电梯在第二十三层停了下来，进行一番了交流之后，柳诗音和周游进入了其中的一个房间。

　　这个标有董事长办公室的房间简直大的离谱，由一个办公室和客厅组成。进入办公室，周游目测了一下，他距离一个白发老头至少有十米的距离，比周游的办公室还要大上六倍，甚至更多，至少也应该有二百平米。

　　这么大的屋子只给前面这一个老头用，是不是太浪费了？

　　“李董，您好！”柳诗音见到那白发老头微笑这说道，高雅大方干练，这是柳诗音的一贯风格。

　　“原来是柳总，来来，请坐！”那白发老头从一个超级大的办公桌后走了出来，一脸笑容的迎上柳诗音，并把她请到一边的沙发上坐了下来。对于周游，老头儿只是看了一眼。也难怪，象周游这样身上没有半点儿商人气息的人，在这样的场面下是不会被人重视的，在这老头儿的眼中，也许只是把周游当成了一名跟在女人屁股后面的助理！

　　拥有百亿资产的人见一个几亿资产的小公司的总经理已经算是一件很抬举的事情了，更何况是总经理的助理？他会把这样的小人物看在眼中吗？答案很明显：不会！而且对于外界来说，白云贸易公司只有总经理，从来就没有听说过什么董事长，所以也根本不会有人往这方面去联想。

　　一位漂亮的小姐沏了三杯茶，然后退出房间。

　　“来，喝茶！”老头儿客气的说道，“柳小姐既然来了，相信就是答应我们之间的合作了？”

　　“是的，不过在一些细节，我们还需要商谈一下。例如我将代表贵公司与斯威尔斯钢铁公司进行接触时的权限，以及关于生意问题的诸多相关事宜。我把材料都已经整理好了，李董看过后就可以签上名字，另外，如果李董还有什么格外的要求希望加进条款内，可以提出来，我们还可以商讨！”柳诗音看着对方说道。

　　说话不卑不亢，虽然富海国际比白云贸易不知道要大多少倍，但是不要忘记一点，是这个老头主动找上柳诗音的，这样事情的主动权就掌握在柳诗音的手中。事情也变的简单：不同意，那就不合作。同意，柳诗音就按照正常的程序进行工作。说到那些条款，柳诗音还是充分的考虑到了周游的感受。

　　白发老头儿拿起柳诗音放在桌子上的资料简单的翻了一下，一共五页。老头儿看了看时间，然后对柳诗音说道：“现在还不到十一点，如果可以的话，我现在就看看这些资料，也好把事情早一点确定下来，然后大家在一起吃个午饭。这样好了，我派人带柳小姐在公司参观一下，也好让柳小姐对富海国际有一些了解。”

　　“那就谢谢李董的招待了！”柳诗音微笑着说道，对于美女来说，微笑就是最好的交际武器。

　　周游从一开始就仔细的看着这个白发老头儿，希望通过对方的一举一动来判断这老头儿的人品。周游因此也注意到了一个细节，那就是对方在翻阅资料的时候，手上有一个停顿的动作，虽然时间很短，但这并没有逃过周游的眼睛。看样子柳诗音交给对方的资料中一定有让对方出乎意料的东西，所以对方才会利用这个时间详细看一遍，仔细的思考一下。

　　老头儿回到他的办公桌前，按了一个按钮，过了半分钟左右的时候，办公室的门从外面很莽撞的被推开。只见从外面进来的一个女人，一边打着哈欠一边懒懒洋洋的走到老头儿的身边，道：“爸爸，什么事，正困着呢！啊呜～～！”

　　“不是让你在公司的时候叫我董事长吗？怎么又忘记了？在客人面前，你看看你懒散的样子！”老头儿看这女儿教训道。

　　虽然听起来是教训，但是看老头儿的表情却是充满了溺爱。

　　“知道了，董事长！”女人一边揉这干涩的眼睛，一边应道，看不出来一点儿悔改的意思，仍然时一副懒懒散散的样子。

　　老头儿见到后无奈的摇了摇头，然后有些不好意思的看着柳诗音笑着说道：“柳总，让你见笑了，这是我的女儿，等一下就让她带你去参观一下公司吧！”说完又把目光转移到了他的女儿的身上，“小艾，你应该向柳总学习学习，人家年纪轻轻的已经是一家大的贸易公司的经理了，你在看看你……！”

　　女人转头想见识一下父亲口中所夸耀的年轻女人到底是什么样子。但是当她看见柳诗音的时候，神情微微一愣，没有想到对方竟然是这么漂亮的一个女人。

　　“嗯？”女人好像见到了什么似的，原本带着困意的表情冷不丁的来了精神，双眼微微的眯着看着柳诗音……准备的说是看向柳诗音的身后。只见她眼睛转了几圈，然后向柳诗音的方向走了过去。

　　倒霉，真他妈的倒霉，怎么在这里遇见她了？当眼前这个正在向自己走过来的女人刚进房间的时候，周游就已经认出了对方。她就是许洋的好友，婚礼那天飙着法拉利疯狂的追着自己的女人李艾。

　　冤家路窄！

　　周游面无表情的站在柳诗音的身后，心里虽然不停的翻腾，但是表面上还是很平静的。而且周游也找好了理由搪塞对方，毕竟参加婚礼的那天，自己是经过化妆的，眉毛比现在浓，脸蛋比现在窄。唯一让周游担心的是对方如果胡搅蛮缠……毕竟周游可是领略过的。而且自己今天竟然和参加婚礼那天一样，同样穿着西装……！

　　“你叫什么名字？”李艾走到周游的面前质问道，那份高高在上的高傲仍然没变，让人看起来十分的不舒服！

　　周游听见后就知道对方一定看出了什么，所以只是冲着对方友好的微微一笑，并没有说话。然后转头看相一边的柳诗音，用不停闪烁的眼神来传达内心中的含义。

　　柳诗音很快就明白了周游的意思，虽然她不知道为什么周游会和眼前这位李家大小姐扯上关系，但是在这个时候，仍然需要为周游解围。

　　“李董，我们先出去了！”说完转身向门外走去，而周游也很自然的跟在柳诗音的后面。

　　没有得到想要的答案，李艾的表情顿时变了，她的眉头微皱，眼睛狠狠的盯着周游的背影，一直到对方消失。

　　“小艾，你怎么了？她们可是我们很重要的合作伙伴，快去带她们参观一下公司！”

　　李艾一副思考的样子，对于爸爸的话似乎并没有听见。突然双手拿到胸前，右手成拳状，轻轻的击打了一下左手的手掌，好像想好了什么似的，立即离开了办公室。

　　出门后，见到站在门外的一对男女，李艾一脸微笑的走了过去。

　　“你们好，我叫李艾，请问两位是……？”

　　“你好李小姐，我叫柳诗音，是白云贸易公司的总经理，这次来时为和与富海国际的合作。”柳诗音笑着说道。

　　听完柳诗音的介绍，李艾又把目光转移到了周游的身上。

　　“我叫周游！”

　　伸手不打笑脸人，对方突然变的这么有礼貌，如果自己还不回答，那么就是自己的不是了。

　　听见周游说出了他的名字，李艾表面上只是笑了笑，其实心里面却充满了疑惑。

　　‘不是他吗？不可能，这个世界上怎么会有长的这么相似的人呢？简直是双胞胎。可是那个男人姓李，这个男人姓周……不行，等一会儿一定要再次试探一下。’

　　“两位请跟我来吧，由我来作为你们参观我们富海国际公司的导游！”

　　这个女人突然之间的变化让周游和柳诗音有些不解，前后简直是判若两人。走在后面的柳诗音轻轻的用手肘碰了一下周游，用眼神询问对方，这其中到底有什么‘典故’！而周游在看见后，则一脸无奈，一副一言难尽的样子，并示意对方回家再说！

　　“我们富海国际集团成立于一九九零年，是一家集房地产、石油、化工、机器设备、电子产品、传媒等多方面于一体的综合性集团……！”走在前面的李艾开始为周游和柳诗音讲述着富海国际的历史，此时的她没有了周游第一次见到她时的高傲，赫然成为了一为职业女性，这样的变化还真让周游一时间有些接受不了。

　　从顽劣的富家女变成干练的女强人？可笑！周游坚决不能接受。装，一定是装出来的，而且还时带有某些不为人知的阴谋！周游的心里想到。

　　在参观了富海国际的四个部门之后，李艾带着柳诗音和周游来到十楼的员工休息区，这里有拥有健身房、餐厅、咖啡厅，而李艾则把两人带到咖啡厅进行休息，这里也算是参观的一部分吧。

　　李艾点了三杯咖啡，然后看着柳诗音笑着说道：“柳小姐年轻漂亮，先前听我父亲说，你还是白云贸易的总经理，真是才貌双全，让我敬佩！”

　　“李小姐真会说话……！”

　　每一个女人都喜欢听到别人对她的赞美，特别是当赞美自己的人是一位‘优秀’的女性时，这时被赞扬的人的心里会更有一种自豪感，尽管心里知道对方是在说客套话，但是女人的心里还是很高兴，连柳诗音都不能例外。

　　看着两个女人突然之间聊的很投机的样子，周游立即觉的这个李艾不简单，绝对不是普通的顽劣富家女。这样的女人对一件怀疑的事情不可能很容易的就去放弃，肯定会使用阴谋的。周游一边用勺搅拌着咖啡，一边不停的在心里告诫着自己，一定要小心这个女人，防止中了对方的阴谋，伤了对方下的套儿。

　　“对了，李凯先生，你是柳小姐的助理吗？”李艾对盯着咖啡的周游很随意的问道。

　　周游听见后愣了愣，手中搅拌的动作也顿了一下。

　　不好，阴谋来了！

　　‘自己现在全身恐怕就已经被对面那个女人看在了眼里，即使是一些细小的变化，也不会逃过对方的眼睛。如果让对方发现，那么肯定会对自己更加的怀疑。糟了，手已经停顿了！’周游的心里仔细的想着办法，尽可能的装作一副若无其事的样子，先从已经停顿的手开始出发，如果手处理不好，很可能变成一个破绽。

　　手既然已经停下，那就不能再做搅拌的动作了，周游顺势把手中的勺子放下，把杯子拿了起来，放到鼻子前面轻轻的一闻，然后喝了下去。由于周游的反应及时，所以整个动作做的很连贯，而且潇洒自得，看不出一丝破绽。一副你叫你的李凯，我喝我的咖啡的样子。好车费油，好女费汉，这个李艾决定不是省油的灯！

　　“李凯？李凯是谁？”柳诗音不解的看着李艾问道，显然对对方突然说出这个名字有些摸不着头脑。

　　“哦，我记错了，应该是周游先生，对吧？”李艾听见后笑着说道，终于把死死盯这周游的目光收了回去。

　　“嗯？李小姐叫我有什么事情吗？”周游则装出一副疑问的样子看着李艾问道，好像对她刚才的话一点儿也没有听到似的。

　　“哦，没什么！我想时间也差不多了，我们上去吧，父亲还要请柳小姐吃饭呢！”李艾笑着说道，然后站起身来向咖啡厅外走去，而她所点的咖啡还在冒着热气，一口都没有喝。

　　看着对方的背影，周游笑了笑，为刚才破解对方的小把戏而感到得意，不过他并不敢大意，在心里再次告诫着自己，以后要更加的小心。

　　“李凯是怎么一回事呀？”这个时候，从身边传来柳诗音的声音。

　　周游转头向对方看去，只见对方一脸笑意的看着她，不过这笑容并没有让周游感到幸福，反而让周游的心里有一种不安，因为她的笑……很邪。从一个女人的脸上看到这样的笑容，还真是少见。

　　“一时间说不清楚，回家在跟你解释，好吗？”周游看着柳诗音说道。

　　柳诗音听见周游的话后点了点头，然后凑到周游的耳边小声的说道：“看不出来，开始勾引富婆了！”

　　听见柳诗音的话，周游立即感到了对方的醋意，这样的事情被老婆误会可不好。富婆？就李艾那样的算是富婆？泼妇还差不多，周游可是领教过对方的泼妇脾气的。可正当周游想要解释的时候，柳诗音已经想风一样‘飘’走了。

　　“等等我～～！”


第一百二十四章 势不两立

　　无巧不成书，世界充满了太多的巧合，人生也是如此。

　　白发老头儿李蒋恒已经把先前柳诗音递交的资料全部看完了。怎么说呢？五张纸上不仅是字，还带着一股凌厉之气。看着纸上的字的时候，你甚至可以感觉到在这纸中，隐藏着一双锐利的眼睛，咄咄逼人！

　　心里不禁对柳诗音这个年轻的后辈起了佩服之心，如果自己有这样的一个女儿，少活几年也值呀！

　　“铛铛铛铛～～！”正当李蒋恒感慨的时候，响起了敲门声，接着就看见女儿以及柳诗音还有另一个男人走了进来。李蒋恒看了看时间，这才意识到已经不知不觉的过去了一个多消失，是到了吃午餐的时间了。

　　“柳总参观完感觉怎么样？”李蒋恒笑着问道。

　　“如果说白云贸易是一个小土堆，那么富海国际就如同一座大山，让人大开眼界！”柳诗音一副很感慨的样子说道。

　　“柳总何必妄自菲薄？白云贸易虽然成立只有几个月的工夫，但却在北京的贸易公司中名声响当当，速度发展之快让人佩服呀～～！”

　　周游听见两人的话之后不知道该说什么才好，难道相互奉承的话就是合作的第一步吗？我的天呐，我这样纯洁的人在进入这个大染缸之后会变成什么样子呢？周游的要求不高，只希望能够出淤泥而不染！

　　“爸爸，别这么酸了，去吃饭吧！”李艾看这李蒋恒不满的说道，显然，她也是十分讨厌这种相互之间鼓吹的人。

　　“好好好，你这个孩子在外人面前时一点儿也不给你爸爸留面子呀！”李蒋恒笑着说道，虽然话中埋怨，但是却没有一丝不满，反而还很高兴，对宝贝女儿的溺爱溢于言表。然后看着一边的柳诗音说道：“位子我早已经订好了，柳总是开车来的还是……！”

　　“李董带路就可以了，我这有车！”

　　周游和柳诗音先一步来到楼下，坐上了车。不一会儿，一辆棕色宾利从地下停车场开了出来，车子前面，字母B作为主体，左右两边各生出一只翅膀，似凌空翱翔的雄鹰。宾利以极尽奢华的内饰和精良的手工制造攻击闻名于世，展示出超豪华的皇家风范，有钱人的象征。相比之下，周游现在所开的柳诗音的宝马5系就要破烂的多。一个五十万，一个五百万，怎么比？

　　而且柳诗音的宝马并不像周游的奥拓那样内有乾坤，只是普通的车而已，所以只能乖乖的跟在人家扯屁股后面了！

　　“老婆，说起来，车也算是一种身份的象征。你贵为白云贸易公司的总经理，是不是应该配一辆比现在这更好的车呢？我虽然讨厌面子工程，但总觉的这很重要。”周游一边开车一边看这身边的柳诗音说道：“就像刚才，那个叫李艾的，看咱们的眼神都变了，好像咱们是来要饭的似的，我的心里很不爽呀！”

　　柳诗音听见周游的话后想了想，然后点了点头说道：“说的很好，现在这辆车还是我在世纪酒店工作时买的，已经有几年了。虽然我对车子并没有什么要求，但正如你所说的，面子工程是免不了的。出外谈生意的时候，你开着宝马和开着宾利受到的待遇肯定不同。没办法，现在的人都这样，势利眼！对了，你说买辆什么车呢？要不然换辆宝马7系怎么样？”

　　“老婆呀老婆，你平时挺有魄力的，怎么这个时候却一点儿都没有了呢？”周游伸手拍了拍柳诗音的肩膀说道：“我相信白云公司会在你的领导下变的越来越好，你的身份也会越来越高，你拥有的实力也会越来越大。既然要买，就来个一步到位，我们又不缺钱。人家开宾利，咱们就买劳斯莱斯，我就不信带着翅膀的飞翔女神对付不了带着翅膀的B人……！”

　　“啪～～！”柳诗音突然伸手轻轻的拍了拍周游的嘴，然后一副长辈的语气教训道：“你现在已经不是黑社会了，你是白云贸易的董事长，说话文明点儿！”

　　也许周游刚才说的很‘形象’，柳诗音在教训完周游后竟也笑了起来。

　　前面的宾利在北海的仿膳饭店前停了下来，这是北京最特色的饭店之一，从外面看，就像清朝宫殿似的。

　　大门外蹲着两座石狮，门内站这四名身穿清宫桃色长袍的女人，她们长发高盘，脚踏白屐，看起来就如同清朝宫中的侍女。不对，更像是后宫的嫔妃。她们笑脸迎客，让每一位到这里来的人有一种身在帝王宫的感觉。

　　由于李蒋恒已经订好了位子，而且他应该是这样的常客，饭店竟然派专人迎接并带路。

　　穿过院子进入正厅，大厅金碧辉煌，当中一张主桌，后面是一张大龙椅，漆金的背屏，彩绘的梁柱，高悬的吊灯，满天的飞龙在明黄色的映衬下显得张扬霸气。这一桌时大厅的焦点，金光刺眼，皇家驾驶，没人敢坐上去。

　　在一‘嫔妃’的引导下，四人进入了一个单间，餐具都带着明黄底色的花图案，上面写着‘万寿无疆’字个字。

　　说起来北海这地儿从一开始就是周游的地盘，可是直到今天周游才知道，这里竟然还有这样一个地方，犹如帝王般，真是令人大开眼界，还是有钱人会享受呀！

　　李蒋恒坐下后，很老练的点了一样儿菜，而李艾也毫不客气的点了三样儿，加起来也有七八道菜了，周游真的怀疑这父女俩到底能不能吃光。

　　仿膳饭店，菜谱里面的菜当然都是皇上吃过的菜，以满汉全席为主体，衍生出八百多个宫廷菜品，而周游第一次来，根本不直到什么是什么。

　　“对了，李董事长。先前交给你的文件都看过了吗？觉的怎么样？如果有不妥的地方我们还可以商量一下！”趁着菜还没有上的工夫，柳诗音看着李蒋恒说道。

　　并不是她着急谈公事，而是趁着对方刚刚看完之机，在对方还没有消化全部内容之前确定一下，这样对她来说比较有利。

　　“大体上我已经有了一些了解，时间还不急，所以我想在斟酌一下，看看有没有什么需要补充的地方！”李蒋恒笑着说道，“对了，这里的饭菜不错，我这个人有个原则，餐桌上不谈公事！”

　　“哦，诗音失礼了！”柳诗音微微一欠身，冲着对方说道。

　　周游坐在一边冷眼看着李蒋恒，餐桌上不谈公事？谁信？生意场上，一半以上的生意都是在餐桌上谈成的。当然不排除一点，那就是这个李蒋恒是一个吃痴，一个好吃馋嘴的老头儿。

　　有人对酒痴迷，有人对烟痴迷，当然也有人对‘吃’痴迷了。这种吃不是普通的吃，好吃但不随便吃，就像一位美食家一样，喜欢吃但是又对吃十分的挑剔。这样的人，一旦上了餐桌，绝对不会谈工作，这样会影响食欲！

　　坐在柳诗音身边的周游有些不自在，因为这个位置正好与李艾面对面，而那个女人的眼睛总是朝着他的身上瞄着，这让周游的心里很不舒服。他知道对方不会放弃，也知道如果对方知道了那天那个男人就是他的话，自己肯定没好日子过。所以周游只有尽量的表现的随意一些，不让对面的李艾看出破绽。

　　“来，尝尝这道燕窝四字菜，这可是明清皇宫内举行大典，皇帝、皇后生日时所设筵宴中的一道著名的开胃冷菜。由于选料不同，具体的做法也不同，不过每道菜都有燕窝，表示帝王的显赫与高贵。至于四字，常有万寿无疆、福如东海、吉祥如意的意思。”

　　第一道上来以后，不用一边的‘嫔妃’，李蒋恒自个儿就讲了出来。看的出来，这个地方李蒋恒常来，要不然也不会把这些菜的典故倒背如流。

　　周游仔细的朝着桌子上的菜看了看，不知道是用什么东西弄的，反正有‘吉祥如意’四个字，很精致。四个人，四个字，看样子一个人要吃一个字了。这又把周游难住了，到底吃哪个字呢？听说跟这些有钱人吃饭可是很有讲究的，自己又没有学过，不会犯了别人的忌讳吧？

　　只见李蒋恒拿起筷子，把‘意’字上面的点夹起，看样子时选择了‘意’字，周游又瞥了瞥一边的柳诗音，她夹的是‘祥’字上面的点。既然她们两人都选择完了，周游也就不客气了，拿起筷子直奔‘吉’字夹去。

　　“啪～～！”两双筷子同时夹在‘吉’字最上面凸起的那部分，筷子与筷子相碰时所发出的清脆的响声让周游感觉异常的刺耳。周游不禁抬头瞄了瞄筷子的主人，竟然是李艾，对方也同样在瞄着他。

　　可恶，又来了！周游知道对方不会轻易的放弃，但是周游并没有想到对方竟然会如此明目张胆的在她的父亲面前这样做。

　　难道是巧合？不可能！

　　盘子中只剩下‘吉’‘如’两个字，‘如’这样女性化的字眼儿，周游是不会去夹的，而‘吉’字是周游唯一的选择。周游看着对方，然后把筷子抽出来，去夹‘吉’下面的‘口’字。

　　“啪～～！”周游的筷子又被李艾的筷子夹住了。

　　如果第一次时巧合，那么第二次呢？周游抬起头看着对方，只见李艾正挑衅的看着他，似乎是在说；‘这个字是我的’

　　周游见到后十分的不屑，冷笑的看着对方，今天这个‘吉’字他周游还吃定了！

　　我夹……啪，再次被李艾挡住！

　　我再夹……啪！

　　噼里啪啦……噼里啪啦……！两个人已经为了这个‘吉’字用筷子打了起来，两人的目标在此时都已经不是那个‘吉’字了，而是变成了对方的筷子。周游本着我不吃，谁也别想吃的精神，如骑士一样，拿着‘武器’与对方决斗！你来我往，相互过招！

　　周游还算不错，手部运动可是他的绝活，见招拆招、有攻有守，虽然自己没吃到，但是也没有让对方的筷子碰到‘吉’字。不过周游还是希望手中能有一把刀，这样的话，周游就可以把对方手中的筷子削成牙签了！

　　李蒋恒和柳诗音不解的看着正在用筷子打架的周游和李艾，不知道为什么两人都盯着‘吉’字不放，难道其他三个字不能吃吗？而且为什么这两个人都这么的较劲儿呢？如果在这样继续‘打’下去，今天这顿午饭就没法吃了。

　　“小艾～～！”

　　“啪～～！”

　　在李蒋恒叫女儿的名字的同时，柳诗音在桌子下面用手推了周游一下。

　　“这个字是我的！”李艾收起筷子狠狠的看着周游说道。

　　“我的名字叫做周游，‘吉’字正好在‘周’字的里面，所以这个‘吉’字应该是我的。而李小姐的名字并没有吉这个字，所以这个‘吉’字不是你的。”周游微笑的看这对方说道，他的表情并没有李艾那么生气，反而表现出一番悠然自得、理所应当的样子。

　　“别想骗我，你就是那天那个人！”李艾盯着周游说道。

　　“哪天哪个人？”周游一脸不解的看着对方问道，“李小姐，我没有你脸蛋儿那么‘漂亮’，我只是长了一张大众脸而已，前些日子去照相，愣是和其他人的照片混在一起分不出来！所以你一定时认错人了。”

　　李蒋恒把女儿的话和对面这个年轻人的话听在了耳朵里，大概能猜测到是什么事情。一定是前些日子有人惹到了他这个宝贝女儿，而这个掌上明珠认为面前这个男人就是，所以才会这样不依不饶。

　　“小艾，别吵了！”李蒋恒突然说道，嗓音提高了几分，然后一脸微笑的看着柳诗音说道：“让你见笑了，都是我把她宠的。柳总，这位是……？”

　　李蒋恒终于把注意力集中在了周游的身上，开始询问周游的身份。看见眼前这个男人竟然敢在他和柳诗音的面前如此的‘嚣张’，看样子应该不是柳诗音的助理。

　　“哦，忘记给李董介绍了。这位是我们白云贸易公司的董事长周游先生！”柳诗音微笑着说道。

　　“嗯？”

　　尽管李蒋恒早已经是习惯了大场面的人，但是在听见柳诗音的话后，仍然不自觉的愣了半晌，不可置信的看着周游。显然，他对眼前这个身上没有一点儿商人气息，一直跟在柳诗音身边的男人有些怀疑。

　　他是白云贸易的董事长？调查不是说白云贸易没有董事长吗？什么时候蹦出来的？原来，在与柳诗音合作之前，他早已经找人调查了白云贸易，调查的结果是，公司由总经理全权负责，并没有见到比总经理更大的人物出现。而突然从柳诗音的嘴里听见，显然有些吃惊。

　　吃惊的不光是李蒋恒，还有李艾。眼前这个男人是董事长？可是那天那个男人是新娘子的哥哥，据说是普通的工薪阶层，难道自己真的认错人了？世界上竟然有这样相像的人？李艾不禁对一直以来所坚持的东西开始了怀疑。

　　“周董，失礼了！”李蒋恒冲着周游微微一笑说道。

　　“是我失礼了才对！”周游看着对方说道。

　　“你真的不是李凯？”李艾仍然不死心的问道。

　　周游听见后微笑不语，掏出钱包，把里面的身份证拿出来递给对方。李艾接过后仔细的看了看，上面确实在姓名那一栏中写着‘周游’两个字。李艾把身份证还给周游，脸上不禁有些失望，还以为能抓到那个男人好好修理一番呢，原来不是。对了，眼前这个男人开的是宝马，而那个男人开的时奥拓……哪有董事长开奥拓的？

　　“让给你了！”李艾看着周游说道，然后用筷子夹起一边的‘如’字吃了起来。

　　见到异常风波平静下来，其他人也轻轻的松了一口气，如果继续闹下去，那可就真是不得了了。一场好好的午餐变成了‘筷子架’，谁也不希望看见这样的场面。

　　“白云贸易真是一个英才辈出的地方，柳小姐这么年轻就当上了总经理，而周游先生这个董事长竟然也这么的年轻，真时让人敬佩呀。”李蒋恒看着周游和柳诗音说道，听的出来，这句并不是客套话，而是真心的感慨。

　　对于李蒋恒这样的人来说，青春已经一去不复返，所以对那些年轻时就已经打出一片天下的年轻人非常的羡慕。这不仅仅是对才能的肯定，更是对青春的羡慕。年轻没有什么不可以，年轻就是本钱，年轻就是骄傲，没有什么比年轻更好了！

　　这也是老人们愿意怀旧的原因，怀旧并不是因为那个时代多么好，而是那个时候，他们还年轻！

　　“李董夸奖了，比起前辈您，我们还差得远呢！”周游微笑着说道，我……竟然也学会吹捧人了！

　　“不知道周董的父母是做什么的？”李蒋恒问道，在他看来，年纪轻轻就有这么大的公司，应该是继承父业。

　　“哦，我妈妈时家庭主妇，爸爸时车间主任！”

　　李蒋恒听见后愣了愣，他怎么都不会相信眼前这个年轻人会是白手起家，如果真是如此，那这个年轻人到底是怎样的一个人呢？不甘心的他继续问道：“周先生年轻有为，一定有很多女孩子追吧？”

　　周游听见后瞄了瞄一边的柳诗音，在医院的时候确实有很多女孩子追，但是这样的话在柳诗音面前可不敢说。李蒋恒呀李蒋恒，你这不是害人吗？

　　“我已经结婚了！”

　　“啊？这么年轻就结婚了？”

　　“二十六岁，已经不笑小了，也应该成家立业了！”周游笑着说道，现在的他，既成家又立业了，也算是提前完成了目标。

　　“你的妻子一定很漂亮吧？”

　　“是的，非常漂亮！”在柳诗音的面前说这句话，不知道算不算是拍马屁！

　　周游也没有想到前面这个老头竟然如此的八卦，周游早已经看出来对方是在旁敲侧击的打听他的家世，毕竟周游这个董事长的突然出现打乱了李蒋恒的计划。而李蒋恒越是这样，周游就越是吊对方的胃口，就是不告诉李蒋恒，柳诗音就是自己的老婆。

　　整个过程柳诗音都是微笑不语，看样子也十分的支持周游这样做。

　　这种一问一答如同挤牙膏一样的对话方式让李蒋恒知道了，眼前这个年轻人并不想聊太多的私事，而李蒋恒最后发现，问了那么多的问题，竟然没有得到一个有用的答案，心里不禁感叹：这个年轻人不简单。

　　“李董事长，北京这么多的公司，不知道您为什么会找到白云贸易，准确的说是找到柳经理呢？”周游看着对方问道，对于这件事情，周游的心里一直耿耿于怀，虽然知道对方很牛X，但是这丝毫没有影响到周游。如果在强势面前低头，那么周游作为一个男人就没有任何意义了。

　　周游的目的只有一个，知道对方的心里到底是怎样想的。

　　李蒋恒听见认真的看了看周游，然后解释道：“白云贸易虽然只时成立了几个月，但是它的成绩确实有目共睹的。而且刚刚与你们合作过的美国大通公司的老板正巧是斯威尔斯钢铁公司老板的朋友，我想以柳经理作为我方代表，在价格方面，对方会压低一些。”

　　周游听见后微微一笑，这种理由从这个拥有百亿资产的老头儿嘴里说出来，是不是少了些说服力？周游轻轻的啜了一口茶，质疑道：“真的是这样嘛？是通过大通公司与斯威尔斯钢铁公司联系，还是想让柳诗音直接去斯威尔斯钢铁公司找他们的老板？准备的说是斯威尔斯钢铁公司老板的儿子？”

　　李蒋恒听见后微微一愣，一直以来脸上所带着的和蔼的笑容也消失了，面无表情的他让人看不出此时的他的心情。

　　‘他怎么会知道的？难道这个年轻人也调查过柳诗音的过去？’

　　一时间，气氛变的有些沉闷，而且十分的静。李艾不解的看着自己的父亲，不知道他为什么突然沉默下来，竟然连表情也变了。

　　“呼呼呼呼～～！”房间中只有周游喝茶时所发出的怪异的声音。

　　李艾的目光在李蒋恒和柳诗音的脸上停留了片刻，最后停在了一边的周游的身上。

　　“虽然我不知道你在说什么，但是你把这顿午餐的气氛弄的很郁闷，我讨厌你！”李艾一脸不爽的看着周游说道。

　　她还是第一见到有人敢质问她的父亲，让她的父亲下不来台，内心中的高傲与骄横在这个时候显露无疑。

　　“能被李小姐讨厌，是我的荣幸！”周游很绅士的看着对方说道：“其实我也很讨厌你，既然什么都不知道，那就请李小姐乖乖的闭上嘴巴，防止闪了舌头。还有，大人的事情，小孩子不要插嘴，好吗？”

　　“啪！”听见周游的话后，李艾狠狠的拍了一下桌子，然后站了起来，对周游怒目而视，道：“你想打架吗？”

　　“对不起，我是和平主义者！”周游微笑着说道。

　　大小姐就是大小姐，在这样场合竟然能说出‘打架’这样的字眼儿。至少也应该说‘你想死吗？’这种话，这样听起来效果会更好一些。毕竟一个看起来娇贵的大小姐说要与一个男人打架，听起来有些让人笑话，而且没有力度！

　　“小艾，坐下！”李蒋恒对着站起来的李艾说道。

　　“爸爸，他……哼！”当李艾接触到父亲眼神的时候，知道此时的父亲是认真的，所以后坐了下来，不过那双眼睛那个睁的跟探照灯似的看着周游。

　　李蒋恒转头看向周游，突然笑了笑，然后说道：“我有一件事情不解，为什么在白云贸易与美国大通那么大的公司合作的时候，周先生没有出现，而现在却坐在这里呢？是因为柳经理的缘故吧？”

　　“是的！”

　　“莫非周董对柳经理……周董好像说过自己已经结婚了吧？这样做是不是对你的妻子不公平呢？”李蒋恒继续说道，话中的意思很明显，让周游少管闲事，同时也默认了他找柳诗音的真正原因。

　　“花心鬼！”李艾小声的说道。

　　“呵呵，我想我的妻子会原谅我的！”周游潇洒自得的笑着说道，随即转头看向身边的柳诗音，伸手抓住了对方的玉手，然后看着面前的李蒋恒和李艾说道：“因为柳诗音就是我的妻子！”

　　“啊？”

　　李蒋恒愣愣的看着周游身边的柳诗音，见到对方微笑的点了点头的时候，顿时全都明白了，这样一来，这位年轻的周董事长为什么这次会亲自出马，而且对柳诗音那么的了解这些问题都可以解释了。李蒋恒十分难得的露出一丝苦笑，今天令他惊讶的事情真是一件接着一件，也不知道那些下属是怎样办事的。不知道白云贸易有个董事长也就算了，竟然连柳诗音是否结婚都没弄清楚，真是白白的养活了他们。

　　李艾惊讶的看着柳诗音，在她看来，对方是一个极优秀的女人。美丽、优雅、干练……身为女人的她都不得不赞叹。可是她就不明白了，为什么对方会嫁给一个连吃饭都要争抢的男人呢？难道仅仅是因为那个男人是董事长？对方身上的高贵是与生俱来的，不可能傍大款呀！更何况那个董事长并不像大款！真是太让人难以理解了！

　　“李董，您放心吧，只要您同意了上午递交给您的那份合约，我就可以替贵公司出面！”柳诗音微笑着说道。

　　其实她早就知道对方安的什么样的心，之所以还要继续这样做，一方面是因为这样的合作是正常的工作，是应该做的。另一方面，李蒋恒是全国著名的企业家，在国内的商圈都有很高的威望，特别是在北京，李蒋恒更是北京商会的荣誉会长，如此拉好关系，对白云贸易以后的发展有很大的好处。

　　“嗯，我会仔细考虑的！”李蒋恒听见后说道。

　　“李董，晚辈刚才冒犯了，见谅！”周游突然面容一整一本正经的看着李蒋恒说道。

　　李蒋恒听见后稍微一愣，然后冲着周游笑了笑，道：“你的心情我可以理解，这饭菜快凉了，大家赶紧吃吧！”

　　这个时候，周游菜露出了笑容，与此同时，桌子下面，柳诗音的一只手也从周游的大腿上收了回来。

　　嘶～～！掐死我了～～！

　　吃晚饭后，双方告别，周游开车载着柳诗音回到公司。

　　“吃饭的时候，你为什么掐我？”周游不满的问道，“怎么，是不是觉的被我猜出来之后觉的很难堪？”

　　“呵呵，别把自己看的那么高！”柳诗音笑着说道，然后泡了茶递给周游，道：“我和李蒋恒表面上时合作，实际上都是利用对方，而且我和他都是心知肚明。他想借着我与赵书的关系，尽量压低钢材的价格，进口到国内后谋取暴利。而我则是利用他在北京的地位，通过他认识一些更多的商圈的人，让白云贸易更上一层楼。记住，认识李蒋恒，对我们有很大的好处，这也是我之所以决定与之合作的原因！”

　　“他很厉害吗？”周游问道。

　　“整个中国资产过百亿的富豪能有几位？最重要的是他的身份，北京商会荣誉会长，不简单喔～～！”柳诗音带着俏皮的语气对周游说道，之后笑着来到周游的身边坐了下来，伸手搂住周游的脖子，道：“今天能见到李蒋恒他惊讶的样子，还真时荣幸。不过你这样的怀疑，是对我没有信心，还是对你自己没有信心？”

　　周游听见后瞥了瞥对方，信心？我要是有信心的话，早就把你弄上床了，还至于结婚两个多月仍然没做过爱？女人，是一种很反复无常的动物，所以谁也不会保证对女人有十足的信心，而对于象柳诗音这样聪明绝顶的女人更是如此。

　　回到自己的办公室，周游坐在椅子上，他真的不知道自己这个董事长到底应该做什么样的事情。虽然周游已经下定决心进入白云贸易公司帮助柳诗音分担工作，可是当他真正的身处其中的时候，却不知道究竟应该做什么。周游转动椅子，面朝窗外，北京的高楼越来越多了。这说明什么？高楼越多，说明竞争越激烈，时代就越发的变的残酷，杀人都不会见血的。这就是商场，有些时候，商场比战场更加的可怕。

　　嗯？周游的目光扫到楼下，一个女人的身影出现在他的眼中，而且那个女人不停的在他的奥拓周围转悠着。

　　糟了，让对方发现了！

　　楼下的女人正是刚刚一起吃饭的李艾，没有想到这个女人还没有死心，竟然跟来了。糟了糟了，这下可瞒不住了。不对，对方并没有见到自己开奥拓，也就是说对方并没有证据，那么如果自己死不承认的话，对方也没辙。对，就这么办！

　　李艾看着眼前的黑色奥拓，脸上不自觉的露出得意的笑容。为了防止认错，她还特别的来到奥拓的后面，检查了一下车屁股，果然在上面看见许多坑坑洼洼的地方，这是她前几天开法拉利撞它时留下的痕迹。辛苦了好几天，终于找到了。不过……那个周游是否是李凯呢？奥拓在这里出现并不代表一定是周游的，说不定李凯也在这里上班。好吧，那就在这里等，我就不信逮不到你！

　　想到这里，李艾离开了奥拓，来到不远处的一辆奔驰车中坐下，眼睛仔细的盯着那辆奥拓，同时在四周搜索着李凯的身影。

　　不到二十分钟，突然几个警察出现在奔驰的周围，在看了一会之后，轻轻的敲了敲驾驶位置的车窗。

　　“有什么事吗？”李艾打开车窗不解的问道。

　　“小姐，你在这里做什么？”一警察看着李艾问道。

　　“闲着没事坐着，怎么，不许吗？”李艾语气硬朗的说道，显然对警察叔叔的突然打搅十分的不满。李艾一边应付这警察的同时，还要看着那辆奥拓，还真是忙。

　　“小姐，请出示你的身份证和驾驶证！”警察接着说道，也许是李艾太过蛮横，警察的语气也突然变的严肃起来。

　　李艾听见后狠狠的瞪了一眼小警察，然后不耐烦的把身份证和驾驶证都拿了出去递给对方。

　　“快看，看完后赶紧走，别耽误本小姐！”

　　大小姐的骄纵的脾气让她对除父母朋友外的任何人都看不起，由于家族有钱有势，所以也根本没把这些小警察放在眼中，说话的语气不免有些泼辣和蛮横。不过，眼前的警察并不知道她是谁，就算知道了又能怎么样呢？他们都是秉公办事，而且这个女人的态度让他们的心里非常的不舒服。

　　“小姐，我们接到举报，兴业大厦广场前挂牌京A03215的奔驰车，也就是你的车中藏有毒品，请配合我们进行检查！”警察看着李艾说道。

　　“毒品？开玩笑，本小姐可从不沾那东西，你们一定是被人骗了。我可以明确的告诉你，我的车中没有毒品，你们回去吧！”李艾听见后说道。

　　“小姐，请你配合！”

　　李艾看了看眼前的警察，看样子今天不让对方检查是不行了，也不知道是哪个混蛋举报的，是不是看错车牌了？瞥了瞥远处的奥拓，见到还在，李艾看着警察点了点头，不耐烦的说道：

　　“快点儿搜，搜完赶紧走！”

　　对于李艾的态度，警察们看在眼中，但是并没有说什么，而是用实际行动来回答对方。一个警察站在一边看着李艾，而另外两名警察则开始搜车。看他们的样子很职业，并不是普通的警察，应该是缉毒大队的人，否则也不会检查的这么仔细。

　　而对于李艾来说，这并没有什么，因为她连毒品都没有见过，更不要说藏毒品了。所以心里坦荡的她并没有在意缉毒警察对车子的搜索，仍然盯着不远处的奥拓。哼，我会一雪前耻的！

　　就在李艾想着报复的方法的时候，只见一警察手中拿着一个装有白色粉末的小口袋走到她的面前，一脸严肃的问道：“这是什么？”

　　“在你手里拿的，问我干什么？”李艾没有好气的说道：“如果检查完了，我就上车了！”

　　“小姐，这是刚刚在你的车下发现的高纯度的海洛因，希望你能够配合我们，跟我们回警局协助调查！”

　　“啊？你们……你们诬陷好人，再说掉在地上的，与我有什么关系？说不定我的车只是凑巧停在上面而已。”李艾大声的说道，显然对于突然出现的海洛因，她的心里也充满了不解。

　　“小姐，请你配合！”警察对李艾说完后指着一边的警车，“跟我们走一趟吧，你放心，我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人！”

　　“好，本小姐就跟你走一趟，哼！我记住你们了！”说完李艾坐上了警车。

　　看着逐渐远去的警察，站在搂上的周游脸上露出了笑容。

　　跟我斗？哼哼～～！


第一百二十五章 执着……！

　　“小姐，请你配合，这包海洛因到底是从哪里买的？”

　　李艾坐在椅子上，双手盘在胸前，翘着二郎腿，紧紧的闭着眼睛。即使在警局里，她也是一副大小姐的模样，警察已经发问至少十次以上，但她就是什么都不说，嘴闭的严严的，好像在等待着什么似的。

　　见到她如此的不配合，负责审问的两位警察站了起来，离开了屋子，让李艾独自一人在屋子里面反省反省。

　　李艾虽然老老实实的坐着，但是她的心里活动却没有停，一直思考着刚才发生的事情。连毒品都没有见过的人又怎么会藏毒品呢？刚才的警察说，是在车子下面发现的，难道是巧合？但是又有谁能把一包海洛因到处乱扔呢？难道是有人特意而为？可是他又为什么要这样做呢？李艾的心里充满了不解，从小到大第一次来这种地方，还被警察讯问，真是人生的一大耻辱，李艾已经发誓，一定要将这件事情调查到底，非要找到那个害自己进警察局的混蛋。

　　拨皮、抽筋、喝血！

　　在进局子的路上，她已经通知了许洋，所以她并不担心会永远待在这里，相信用不了多长的时间就可以离开这个鬼地方了。‘坦白从宽、抗拒从严’的八个大字真的让她很不舒服。

　　“啪～～！”没几分钟的工夫，房间外面就传来脚步声，接着房间的门就打开。

　　“小艾，你没事吧？”一个关切的声音传来，李艾听见后睁开眼睛转头看去，她的好姐妹许洋终于来了。

　　“没事，只是碰见了一点儿小麻烦而已，我可以出去了吗？”

　　“快出来吧！”许洋拉着李艾的手说道，然后与一边的几个中年人说了几句话就离开了。在离开的时候，许洋狠狠的瞪了那几个抓她的警察，把这几个人瞪的心脏‘扑腾扑腾’的乱跳。

　　没有想到惹上了一位有钱有势的大小姐，这下可麻烦了，突然之前觉的前途变的渺茫，不知道以后会怎么样。想到这里，他们已经把打电话举报的人恨到了极点。正义？什么是正义？有钱有势就叫正义！

　　来的时候坐着警车，离开的时候同样坐着警车，不同的是这次的司机是许洋，她的好朋友、好姐妹。

　　“小艾，这到底是怎么一回事？我刚才跟他们队长谈过，他们说你私藏海洛因？”许洋一边开车一边问道，她怎么都不会相信这个好朋友会藏毒。顽劣是顽劣的点儿，但也不至于接触毒品这样的东西呀，这也是许洋为什么在接到电话后这么快就赶到这里的原因，相信其中一定有什么理由。

　　“如果我没有猜错的话，我是被人算计了！”李艾沉默了班上之后说道，然后跟许洋把今天遇到的一系列的事情，包括见到周游的事情都详细的说了出来，毕竟许洋是警察，说不定会帮助她分析一下，看一看到底是哪个混蛋竟然敢这样陷害她。

　　许洋表面上一副很认真的样子听着李艾的讲述，实际上，在她听到‘周游’这个名字的时候，对整个事件就已经有了结论。除了周游，谁会这样对待李艾？许洋有些哭笑不得，那个周游也真是的，竟然用高纯度的海洛因陷害李艾，真有他的。

　　“洋洋，你说会是谁干的呢？”李艾把整个事情说完后看着许洋问道。

　　“从你说的整个事情来看，并没有什么嫌疑人。我想，应该是举报的人看错车牌了！”许洋想了想说道。

　　“先前我也是这样想的，可是我在警局的时候仔细的琢磨了一下，发现这是不可能的事情。即使是看错车牌，为什么连地点以及车型都说的一模一样呢？”李艾不解的问道。

　　“那就有可能是你遇见了毒贩交易，他们不小心掉了一包，正好被你压在车下，他们怀疑你看到了他们交易的全过程，所以就报警陷害你……！”许洋也不知道该怎么样解释才好，她只知道在这个时候，不应该把周游供出来，否则她这个好友会不舍手段的把那个男人折磨一番，让周游生不如死，许洋可不希望看到这样的场面，她现在所做的就是尽力的在李艾的面前周旋，然后再想个能够解决的办法。

　　“是吗？不会这么巧吧？”李艾听见后狐疑的说道，她根本就没有想到许洋会认识周游，所以听见许洋的话后多半相信了。在她看来，自己这个好姐妹是警察，说的应该靠谱！

　　“这个世界上有许多巧合的事情，你所说的周什么游和那天我们遇见的李凯十分相像，这不也是一个巧合吗？有些事情你可以怀疑，但是也不能不信，谁让事实就这样摆在面前呢？对了，你不是说去你爸爸哪里工作了吗？怎么有时间到处闲逛呢？”见到李艾仍然怀疑，许洋只有尽量的去说服，让对方相信‘巧合’，并在最后转移了话题。

　　“别提了，我在公司闲的都快发疯了，如果不是今天见到那个叫做周游的男人十分象那个叫李凯的家伙，我现在恐怕还在办公室里睡大觉呢。对了，我们赶紧回兴业大厦那里，别让那辆奥拓跑掉了。”李艾突然说道，并催促着身边的许洋速度快一些。

　　许洋也不知道该怎么做才好，只有加快了速度，希望事情不要穿帮，她可不想背上欺骗好姐妹的骂名。再说，当初她只是想让姐妹们一起戏弄一下周游，没有想到周游有那么多鬼点子，光是飙车就足以让当天的那几个好姐妹记住他的了，当时谁会想到事情会发展到现在这种地步？如果知道，打死许洋也不会那么做的，这真是自找麻烦。

　　周游呀周游，你难道就不能低调一些吗？

　　十几分钟的时间，车子已经停在了兴业大厦外面的广场，许洋还没有把车子挺稳，李艾就迫不及待的下了车，并四处的张望着。可是当她把整个广场都找遍了之后，脸上的表情有些失望，但更多的是不甘和生气。

　　许洋把车子停好后来到李艾的身边，问道：“怎么样，那辆奥拓还在吗？”

　　“走了，没有了，可恶！”李艾生气的紧紧的握着拳头，磨牙的声音从她的嘴里发出。不甘的望了望整个广场，然后失望的回到了她的奔驰车中，今儿个真是倒霉的一天。

　　听见李艾的话，许洋在心里重重的松了一口气，看样子周游已经把车子开走了。她抬头向兴业大厦的上面望了望，然后进入李艾的车子。

　　“算了，为了那么一个人不值得，就当从来没有发生过好了！”

　　“不行，不能就这样算了，我还忘记不了那天赛车的时候，他冲着我比划中指的嚣张模样，他整个就是一个大骗子！”李艾不服气的说道，一副誓要找到‘李凯’狠狠的折磨一番的样子。耻辱，对她来说，那天的耻辱在报仇之前是不会忘记的。

　　许洋听见心里苦笑，然后对身边的李艾问道：“你打算怎么办？北京说大不大，说小也不小，茫茫车海想找到那辆奥拓难呀！”

　　“这你放心，我已经想好了，今天不是在这里看见的吗？反正我到爸爸公司里面也没事可做，干脆就在这里，一直盯到那辆奥拓再次出现为止。只要他一出现，我就逮他，看他能逃到哪里！”李艾狠狠的说道。

　　“啊？你不是来真的吧？”许洋惊讶的说道，她虽然知道这个好姐妹很有恒心，但是也不至于为了这么一件大不了的事情天天守在这里吧？完了，看样子事情真的闹大了，自己是不是有必要把这件事情告诉周游，让周游再次扮演一下‘李凯’，与李艾做一个了断呢？以李艾的性格，最多也就是再从新比一次赛车而已，这样是否会好一些？

　　“当然是真的，我还派出人调查那个叫做李凯的男人，今天是第三天，晚上应该能够得到答案！”李艾信心十足的说道。

　　许洋听见后没有说话，她已经不知道该对自己这个好姐妹是支持还是劝说了，见到对方坚定的模样，知道对方这次是在玩真的，肯定不会放弃了，所以许洋也肯定了刚才的想法，必须找周游沟通一下，尽早的让李艾了了这份心思！

　　“我要回警局了，你呢？还要在这里监视吗？”许洋看着李艾问道，她知道‘李凯’和奥拓今天不会在这里出现了，所以也没有了留在这里的兴趣。

　　“当然了，这么容易就放弃，可不是我李艾的性格。你回去吧，等我找到那个叫李凯的男人再通知你，咱们好好想办法折磨他一番！”李艾笑着说道，似乎已经见到‘李凯’被捆起来的可怜模样了。

　　许洋听见后无奈的摇了摇头，说了声拜拜然后下车，她知道，在富海国际闲着发呆的李艾已经对这件事情着魔了，至少在未来的几天内，寻找李凯将是她最有兴趣的事情。

　　……

　　下班后，周游开着宝马载着柳诗音回家，至于他的奥拓，早就在下午开到小飞的维修厂，让他把车屁股后面的坑凹处修整一番，今天下午的事情，只能说周游大意了，幸好有了及时补救的方法，要不然晚上可就有热闹瞧了！

　　“老公，难道你没有什么事情要对我说吗？”坐在副驾驶的柳诗音笑看着周游问道，道路还要堵上一会儿，而柳诗音正好想到了今天所发生的事情，一下午也没有听到周游的解释，所以趁着现在堵车，柳诗音想知道周游与李艾到底是什么样的关系。

　　周游听见心脏‘扑腾扑腾’直跳，柳诗音这话是什么意思？自己好象有挺多的事情瞒着她，不知道她所说的是哪一件？难道自己和陆媛发生关系的事情已经被她知道了？不可能！

　　“我想说什么？”周游装作一副不解的样子问道。

　　“怎么，这么快就把事情忘了吗？当然是你和李蒋恒的女儿的关系喽，看起来你和她好像很暧昧呀～～！”柳诗音笑眯眯的说道，眼神不停的在周游的身上乱瞄着。

　　呼～～！原来是这件事呀！听到这里，周游的心里轻松了许多，这件事情根本就不需要隐瞒，是光明正大的事情，所以周游自然就不用担心了。

　　“事实上这样的，前些日子我去参加一个婚礼……！”趁着堵车的时间，周游把认识李艾的经过原原本本的说了一下，而且没有丝毫的隐瞒。把他自己说成了一个无辜的受委屈的小市民，而把李艾则说成了一个只知道无理取闹的顽劣富家小姐。周游还是很有语言天赋的，把事情说的绘声绘色，即使往里面加了许多的作料也不会有人怀疑的。

　　柳诗音听见后一副恍然大悟的样子，那个叫做李艾的女人确实有点儿无理取闹了，这么点儿的小事都要计较，把别人当成什么了？消遣的玩具吗？而且竟然敢在高速路飙车的时候撞别人的车，这幸好是周游，如果换了别人，指不定会发生什么事情呢。不过在周游面前柳诗音当然不能把心里所想的说出来，否则身边的男人还不把尾巴翘上天？

　　“别把原因都推在别人的身上，我看是你特意招蜂引蝶的原故吧？你是不是对她有意思？”柳诗音狐疑的看着周游问道。

　　“你可饶了我吧，即使是冤枉，也没有象你这样冤枉人的。有你和陆媛我就已经很满足了，这样玩笑你以后可千万不要开，否则北京市又要出现一起为爱殉情的交通事故了！”周游对柳诗音已经无奈了，刚认识没几天的女人也能被她联想到‘暧昧’，这种猜疑真是让人接受不了。

　　“怎么？你想杀我灭口吗？”

　　沉默，在这种时刻，周游只能选择沉默。虽然他知道柳诗音说这话是在开玩笑，但是这种玩笑周游可开不起，太伤他那颗柔弱的心了……！

　　沉默不是简单地指一味不说话，沉不住气的人容易失败，适时的沉默是一种智慧、一种技巧、一种优势在握的心态。

　　过了十多分钟，车子终于可以挪动了，这让周游郁闷的心情舒服了许多。

　　柳诗音看着身边板着脸的周游，突然笑了笑，伸手拉住周游的胳臂，用撒娇的语气装嫩道：“老公～～！别板着脸了，晚上我做你最喜欢吃的菜，怎么样？”

　　从这样高贵、成熟的女性的嘴中说出这般嗲声嗲气的话，周游在身子发软的同时，身体表面也起了一层鸡皮疙瘩。不过如果柳诗音永远都是现在这幅样子倒也不错，至少让周游没有自卑感，否则在这个聪明的女人面前周游总是提心吊胆的。

　　离家不远的一个超市内，柳诗音紧紧的搂着周游的胳臂，周游对于这种拖着人走路的方式很不习惯。不过柳诗音却非常热衷于此，因为她十分喜欢这种和老公一起逛菜场的感觉，这才是他们真正应该有的生活，和周游逛菜市场，这一直是柳诗音所希望的。

　　在当今这个世界，美貌与智慧聚集在一身的女人实在少之又少，更别说还会下厨，做的一收好菜了。如果有，这样的女人简直比大熊猫还要宝贵。而周游的命就很好，娶到了一位比大熊猫还要稀奇宝贵的女人。这叫什么？这叫运气来了，连会功夫的熊猫都挡不住！

　　在厨房中，周游也没有闲着，他的主要任何是把菜按照柳诗音的指示，切成丁、条、块、片、丝、粒、松、段……然后把这些切好的菜交给柳诗音。这样不仅加快的做菜的速度，同时也能出尽夫妻俩的感情，也给了周游一个炫耀的机会！

　　刀就是我，我就是刀，周游已经达到了人刀合一的境界，就连柳诗音都不得不承认周游的刀功确实比她厉害。不过如果能把切菜的各种型号的手术刀统一的换成菜刀，相信柳诗音会更加的敬佩周游！

　　一顿丰盛的晚餐很快就做好了，周游正在准备着碗筷，手机在这个时候响了起来。周游以为是陆媛，所以赶紧回到房间拿起手机看了看，是许洋的，不知道在这个时候倒霉蛋儿找他有什么事情，真是扫兴！

　　“你拨打的用户正在与你通话，有事快说～～！”周游用尖尖的假嗓音对着电话说道，跟这个女人说话，还真有些提不起精神。

　　“你有病吗？”电话另一端的许洋听见后微微一愣，然后没有好气的说道。

　　“你有药吗？”周游听见后说道：“快说，我这忙着呢，没工夫跟你贫！”

　　听见周游的话，许洋本来就不好的心情更差了，从一边的茶几上拿起一个苹果狠狠的握在收中，大有把苹果当成周游脑袋的嫌疑，到底谁在跟谁贫？内心稍微平静了一下之后，许洋问道：“今天晚上有空吗？找你有些很重要的事！”

　　重要的事？周游听见后看了看餐厅中正在忙着的柳诗音，然后对着电话说道；“今晚没时间！”

　　“那么明天晚上怎么样？”许洋道。

　　“不能在电话里面说吗？”

　　“不能，明天到底有没有时间？”许洋不耐烦的问道。

　　“本来没有时间的，不过我会很大度的挤出几分钟的时间听你口中的很重要的事情！”

　　“你……明天晚上七点，我去酒吧找你！你要是敢放我鸽子就等着倒霉吧！”说完后许洋挂上了电话，听的出来，她是在强忍着要骂街的冲动对周游说话，周游甚至可以想象对方在挂上电话之后拿东西发泄时的样子。

　　啐～～！放你鸽子？有放你鸽子的时间，我去放风筝好不好？周游把手机扔到一边，不知道对方口中的很重要的事又是什么倒霉事，至少周游可不相信能从对方的口中听到好事。

　　“老公，吃饭啦～～！”柳诗音再次嗲嗲的叫道。

　　嘶～～！听见柳诗音嗲嗲的声音，周游浑身哆嗦了一下，感觉麻麻的，不知道叫床的声音会怎么样，至少陆媛的叫床声很动听，期待！

　　周游和柳诗音对坐在餐桌上，就像普通新婚夫妇一样，你侬我侬，忒煞情多；情多处，热如火。两个多月了，不知道算不算是新婚夫妇！

　　“陆媛呢？”刚刚给周游夹了一块儿红烧肉的柳诗音随意的问道。周游听见后神情微微一愣，不过瞬间又恢复到了原来的样子。

　　“不知道！”

　　“嗯？你没有见到她吗？我还以为这几天你都和她在一起呢！”柳诗音道。

　　周游看了看对面的柳诗音，对方的神情并没有发什么改变，说话时也很随意。以柳诗音的智慧，就算知道什么也会装做什么事情都没有发生的样子，对方的话到底是什么意思呢？周游想了想，自己和陆媛躲在东方君悦的事情谁都不知道，柳诗音应该也不例外，所以周游解释道：“最开始确实和她在一起，但是在接管严帮之后她就消失了，我也没有再见到她！”

　　“哦～～！”柳诗音听见后答应了一声就没有话了。

　　柳诗音的问话，让周游的心里直打鼓，而对方不问话，周游的心里也同样的打着鼓，甚至要比先前敲的更加的厉害。因为柳诗音既然已经提到了这个话题，就引起了周游的‘警觉’，必须防范，避免让柳诗音猜到他与陆媛已经发生关系的事实。而现在柳诗音话题一旦停下，就显得高深莫测，让周游摸不着头脑。

　　这顿晚饭，前半程幸福透顶，后半程惊心动魄，等到周游吃完后菜发现，他的后背已经全是汗！

　　奇怪了，自己现在为什么变的那么的怕柳诗音了呢？她可是自己的老婆。或者……或者正是因为她是自己的老婆，太艾她了太在意她了，所以才怕她。这个老婆太聪明，太聪明了。周游想来想去，这件事也不能怪柳诗音，全部原因都在他自己，谁让他又爱上了陆媛呢？

　　婚外恋？婚外情？在这样的情况下怕老婆也是应该的！

　　饭后，柳诗音很难得的提出要和周游外出散步，这可让周游受宠若惊，不会带自己去什么小黑屋，然后把自己给……！

　　“我去～～！”周游兴高采烈的答应道，有这样的好事不去白不去。在外面散步起码能找到话题，如果一直在家里憋着，柳诗音这种高深莫测会让周游崩溃的～～！

　　柳诗音挽着周游的胳臂沿着大街慢慢的走着，说起来，这似乎是两人结婚后第一次散步。婚前两人还经常在晚饭后一起压马路，相比于现在，周游更加的怀念当初与柳诗音谈恋爱的日子。自己只是个妇产科的大夫，而对方只是一个酒店的经理。不用为黑帮的事情烦恼，也不用被生意上的事情烦心，那个时候两人就是一对纯真的年轻男女，陷入在恋爱的美好之中，没有烦恼的事情，什么也不用去管。

　　如果能够回到从前的日子就好了，虽然周游在黑道混的风生水起，名声响当当，甚至可以称作当今黑道的名片人物，但这却不是他想要的生活。周游想要怎样的生活呢？白天和老婆一起去上班，不用为勾心斗角的事情烦恼，快快乐乐的度过一天之后，晚上一起去菜市场买菜，一起做饭，一起散步，一起看电视，一起睡觉，醒来……循环……！

　　周游现在所做的一切，就是在为这个目标努力。总有一天，周游要让柳青云知道，他柳青云已经老了，在也不是当年叱诧黑道的柳老虎了！我周游的事情，你已经管不了了！我想怎样做，我就怎样做，你再也不能用几个保镖或是用父母来威胁我了！

　　你，不行了！

　　……

　　第二天，周游和柳诗音一同来到公司，现在的周游还有一个任务，那就是当柳诗音的司机。至于周游自己的那辆奥拓，在近一段时间内他已经不打算用了。

　　站在自己的办公室窗前，周游向楼下望了望，依然能见到昨天下午在这里出现的那辆奔驰车。李艾能这么快的从警局出来，这是在周游的预料之内，但是周游却没有想到她一个富家女会对此事竟然这样的执着。显然，她已经盯上了这里，她的目标是：找到奥拓，找到李凯。

　　周游隔着窗户笑了笑，这次并没有用恶作剧来对付这个女人，而且周游也没有工夫理睬她。巧合的事情多了，就不会被人当成巧合了。

　　周游在办公室内也没有闲着，柳诗音已经给他了一个十分重要的任务，那就是看公司所有的资料，包括生意等等等等，全部放在一边的书柜中，够周游看上几年的了。

　　除去看资料之外，周游现在没有任何的工作，按照柳诗音的意思就是说，不了解公司的一切，就无法做出正确的判断，而周游要从一点一滴从新学起。就像一个小孩，先学爬，再学走，最后才是跑。

　　一上午的时间周游都在看书中度过，中午与柳诗音一起吃了顿午餐，然后又回到了他的董事长办公室。刚进屋子，周游的手机铃声就响了起来，周游看了看来电，是陆媛的，周游赶紧接通。

　　“亲爱的，你现在在哪？昨天晚上怎么没回家？”周游站在窗边小声的说道，虽然屋子中只有周游一个人，但是他仍然摆出一副偷偷摸摸的样子，也许这就是所谓的做贼心虚吧。

　　“你还是妇科大夫呢，连这都不知道？”陆媛没有好气的说道，不过听起来好像是在撒娇。周游听见后愣了愣，对方这话是什么意思？难道自己原来是妇科大夫与对方不回家有关系吗？周游仔细的想了一想，大概明白了对方的意思。处女在刚破身之后下体会有些疼痛，走路会有些别扭，很容易被人看出来，特别是象陆媛这样折腾了好几次的女人，更是如此。

　　“怎么样？有没有被诗音觉察到什么？”电话里又传来了陆媛的声音，比刚才语气温柔了许多，听在周游的耳朵里面十分的舒服。

　　“根据我的观察，诗音并没有觉察到，反正我是没有露出任何的马脚。而且昨天的事情也挺多的，我想她并没有时间去考虑咱们俩的事情！”周游回答道，有点儿象抗战时期特务联络，搞的一副很重要很神秘的样子。

　　“那就好，你要时刻注意诗音的动向，我要在外面多待几天，严帮虽然已经接管，但毕竟瘦死的骆驼比马大，我要消化一下，把严帮内部从新进行洗牌变成我的东西。记的每天晚上睡觉之前必须要在心里默念我的名字一百次，否则不许睡觉。”

　　“是，九面狐狸精～～！”周游听见后笑着说道。

　　有事实和没事实受到的待遇就是不一样，陆媛竟然也会跟自己打情骂俏了。特别是她刚才所说的话，周游甚至能够联想到对方现在小女人的扭捏样儿～～！

　　“不要在外面沾花惹草了，否则有你好看～～！”陆媛继续嘱咐道，好像仍然没有说完的意思。

　　“知道了～～！”

　　“还有，什么时候把诗音攻陷，记的一定要告诉我。”

　　“呵呵，她可比你难对付的多，而且诗音可不会主动的勾引我！”周游笑着说道。攻陷柳诗音，虽然已经被周游提到了日程安排上，但是根据以往的记录，这基本上是一件不可能完成的任务。柳诗音的自制力非常强，更何况最近自己一直和她在一起，也并没有小别胜新婚的机会和生死离别的事情，所以根本找不到破绽。

　　“你这话是什么意思？难道是我主动勾引你的不成？”陆媛听见后大声的说道。

　　“这是你自己说的，我可是什么都没有说！”周游笑着说道。

　　“讨厌！好了，不跟你说了，我这里还有事。记的每天晚上想我一百次～～！”

　　“知道啦～～！”

　　周游挂上了电话，身子靠在椅子背儿上，双眼紧闭着，回想起那一天一夜和陆媛在一起所发生的事情，周游的嘴边不自觉的露出了笑容，真是幸福呀～～！

　　周游觉的自己简直幸福的一塌糊涂！

　　美滋滋的过了一天，临近下班的时候见到李艾的那辆奔驰车仍然停在外面。早上比周游到的早，中午把外卖的比萨叫到了车里，难道晚上‘下班’也要比周游晚吗？这个女人倒是有点儿意思，不知道这样的情形象她这样的富家小姐能够坚持几天。不过有一件事情周游有些不解，这女人一天没有离开车，一天没有去过厕所……难道她是在车里面解决的？

　　因为今天晚上与许洋有约的原故，周游把一个好丈夫应该做的事情例如：陪着柳诗音回家，陪她做饭，陪她吃晚饭等等，把这些事情都做好后，他才开着宝马去往酒吧。周游特意从公司的方向绕了一圈，见到李大小姐的车竟然还停在那里。我的天呀，难道这女人还要上夜班不成？

　　周游悄悄的下车从后面逼近，待走到副驾驶位置的时候周游隔着车窗向里面望了望。靠，丫睡过去了！害的周游白对这个女人的执着佩服了一番……！周游没有打扰对方的美梦，开车来到了BOSS酒吧。

　　当他来到的时候，许洋已经坐在吧台边上，看她的样子似乎早就来了。周游看了看时间，还差五分钟七点。周游先是绕过吧台来到二楼，打听了一下陆媛的消息，待正好七点的时候，周游才从楼上走下来。

　　“不知道许警官有什么‘重要’的事情找我呀？”周游坐在许洋的身边问道，伸手叫了一杯红酒。

　　周游的突然出现把许洋吓了一跳，用手抚摸了一下胸口，然后看这周游说道：“说话别那么阴阳怪气的，我今天约你出来是有‘十分’重要‘十分’正经的事情！”

　　周游听见后笑了笑，拿起红酒放在鼻子前面细细的闻了闻，轻轻的啜了一小口，然后看着身边的女人说道：“是李艾的事情吧？”

　　“你怎么知道的？”许洋有些惊讶的看着周游问道。

　　“刚才在来的路上，我夜观天象，推算五行八卦，算出来的！”

　　“吹牛～～！”许洋听见不屑的说道。

　　“呵呵，上帝都会算，我为什么不能算呢？”周游笑着说道，“那傻子在兴业大厦外守了一天，我来的时候特地去看了一下，她在车里睡着了！”

　　“不许骂她，她可是我的好朋友好姐妹！”许洋冲着周游的胳臂就是一拳头，正巧打在周游胳臂肘的麻劲儿上，周游顿时有一种被电到的感觉。

　　“她是你的好朋友好姐妹跟我有什么关系吗？”周游没有好气的说道：“说吧，让我帮什么忙？”

　　听见周游的话许洋愣了愣，他怎么知道自己是来找他帮忙的？难道这个男人真的会算？许洋整理了一下思绪，然后看这周游说道：“你能不能再扮一次‘李凯’，然后与小艾来一次‘偶遇’，我想她也不能把你怎么样，最多也就是想和你再比一次飙车而已，我想事后她的心里就会舒服一些，也就不会象现在这样整天的对你和‘李凯’疑神疑鬼的了。”

　　周游听见对方的话后仔细的想了想，这确实是一个好办法，让李艾与‘李凯’来一个了断，如此李艾就不会与自己这个周游作对了，也省的那个女人整天的蹲守在兴业大厦外面。

　　“行，拿你就安排一下‘偶遇’的计划，我看了之后在决定怎样做！”

　　“这也需要计划？”许洋皱着眉头说道：“笨呀，你化妆成李凯，然后开着你那辆奥拓到兴业大厦不就可以了吗？到时候她一定会主动找上你的！”

　　周游撇了撇嘴没有说话，这样烂的主意她竟然也能想出，再怎么说她也是一位警察，难道就不能想出一个缜密严谨的计划吗？一旦那傻子在车里又睡着了，自己怎么办？白去了？

　　“你到底做还是不做，如果不同意，我就把李凯就是周游的事情告诉李艾，看你到时候怎么办！”许洋看着周游说道。

　　“你既然已经打算威胁我了，还问我的意见干什么？”周游白了对方一眼说道，为了不给自己添更多的麻烦，暂时也只能用这个法子了。

　　事实上即使今天许洋不来找周游，周游也会自己想办法与李艾做个了断，那个女人可是一个麻烦的人物。她的家中有钱有势，说不定正找人调查，到时候再补救的话，恐怕就有些晚了，如果闹起来，后果不堪设想。这将是一个连锁反应，周游可不想他准备已久的计划被一个刁蛮的富家小姐搅局。

　　许洋看着周游，见到他沉默不语，还以为对方因为她刚才的话而生气呢。不禁伸手推了推周游，道：“喂，生气了？别那么小气嘛，你可是男人，再说，这件事情不是因你而起的吗？”

　　周游听见转头看向许洋，眉头微皱，双眼与对方对视。许洋睁着一双大眼睛，不解的看着周游，不过当她接触周游的眼神时间逐渐变长之后，许洋不自觉的低下头避开了周游的眼睛，脸上出现两片红云，手中把玩这酒杯。

　　“如果我没有记错的话，整件事应该是你挑起的吧？”周游突然说道。

　　“啊？”许洋听见后神情一愣，仔细的想了想，结婚当天确实是她蛊惑李艾等人来‘调戏’李凯的。眼睛的余光偷瞄了一下周游，发现对方仍然在看着她，大有兴师问罪的意思。许洋立即装作一副什么都不知道的无辜样子，嘴里哼着小调。


第一百二十六章 无敌小霸王座驾

　　第二天，周游这个当董事长的跟总经理柳诗音请了半天的假，因为在李艾这件事情上没有什么好隐瞒的，所以周游把自己的计划告诉了对方，也得到了柳诗音的同意。

　　上次的化妆师早已经被‘帽子’叫到了酒吧，等到周游到时就开始了工作。而绝对好事的许洋也找到了这里，美其名曰：监督！说什么这个好计划是她想出来的，还说周游太狡猾，她必须跟着，否则不放心。对于对方各种各样的新鲜的理由，周游没有理会，她心里那点儿小九九周游还能不知道？他只是不说而已！

　　化妆完毕后，许洋眼睛直直的看着周游，不对，现在应该做李凯了。身为女人，许洋当然知道化妆的厉害，但是今天见到这专业人士的技巧之后，不禁打心眼儿里佩服，心理暗赞的同时，誓要将这门技术学到手。

　　许洋先给李艾打了一个电话，装作聊家常的样子说说这说说那，最后得到了李艾仍在兴业大厦外的消息。放下电话后，她立即催促周游出发，开始今天的‘偶遇’计划。

　　周游虽然觉的这个计划很烂，但是在没有其他办法的情况下，也只能用这个方法了。只希望李艾这位大小姐不要太过分，稍微的戏弄一下‘李凯’就算了。

　　最后，在许洋的监视下，周游开着取回来的奥拓，然后向兴业大厦的方向驶去，在这段时间周游也没有闲着，想着等一下见到李艾时可能发生的各种情况，同时周游也研究了一下遇见各种情况的对策，以求在遇到麻烦的时候能够全身而退！因为有在停车场碰见白云贸易的员工的可能，所以整个过程对周游来说是一个很大的挑战。对周游来说，最好的结果就是能够应付掉李艾，同时不会穿帮。

　　距离兴业大厦越来越近，远远的就看见李艾的那辆奔驰车。周游看了看后面不远处的许洋，然后把车子特意向奔驰的方向开去。

　　“轰隆隆～～！”一阵巨大的引擎声响过，周游把奥拓停在了奔驰旁边，然后装做一副什么都不知道的样子下了车。从他停车到关上车门，一共用了三分多钟的时间，周游甚至为了让李艾快些从车里出来，他自己在车内磨蹭了好一会儿。

　　在他下车的时候，眼睛向奔驰里面瞥了瞥，果然见到李艾，不过对方并没有着急下车，而是背着身子，好像生怕被周游看见一样。今天的场面……好像反了吧？原本应该是李艾大张旗鼓，‘李凯’应该偷偷摸摸，李艾她今天怎么了？周游带着疑惑的心情向前走着，当他走出五米多的距离之后，仍然没有人叫住他。如果自己一直走进兴业大厦，而李艾尾随在身后怎么办？这样早晚会露馅的，最后经过慎重的思考，周游决定进行计划一。

　　快要进入兴业大厦的时候，周游突然身形一顿，然后装作一副大意的样子用手拍了拍头，急匆匆的跑回奥拓车，从里面拿出自己的公文包。

　　‘李艾，我可是给你逮我的机会了！’周游的心里想到。不过当他再次走到兴业大厦前的时候，李艾仍然没有叫他的意思。如此，许洋先前所说的‘偶遇’计划就行不通了，对方明显是准备尾随他。事到如今已经没有办法了，周游只能实行计划二。

　　周游再次拍了拍脑袋走回奥拓，从车中把手表取了出来。

　　‘李艾，你她妈的赶紧抓我呀～～！’

　　显然，李艾有着不为人知的目的，当周游第三次来到兴业大厦门口的时候，仍然不见对方‘偶遇’自己。这可就把周游急坏了，如果李艾这个女人不主动来抓自己，那么自己怎么办呢？先前许洋的计划岂不是全都报废了？许洋呀许洋，我被你害惨了！

　　计划一计划二失败，终极计划启动。

　　在兴业大厦门前，周游再一次用手拍了拍脑门儿，然后装出一副郁闷的样子走回奥拓边，把车钥匙拔掉。在知道李艾不想在这里逮他之后，周游主动出击，在路过奔驰的时候，他很随意的向车里面瞧了瞧，虽然李艾已经弯腰爬在了方向盘上，但是周游仍然装出一副吃惊的样子看着对方。

　　“既然你不能跟我‘偶遇’，看样子只有我跟你‘偶遇’了！”周游的心里想到。

　　李艾双手抱头趴在方向盘上，尽量避免让对方发现。几天来的努力并没有白费，终于发现了那个男人的踪迹，不过她觉得不能这么简单的放过对方，在反复的思考过后下了一个决定，那就是秘密跟踪这个叫做‘李凯’的男人，看看他到底在哪家公司工作，然后在尾随去他的家，到时候……嘿嘿嘿嘿。

　　没有听见什么动静，李艾不禁抬起头，却看见对方仍然没走，而且还站在车子的前面看着她。

　　不好，被发现了！李艾的心里想到，既然已经被发现，那么就没有什么好隐瞒的了。她咳嗽了几声，掩盖一下内心中的尴尬，然后打开车门走了出去。

　　“哼，终于让我找到你了！”李艾双手掐腰趾高气昂的看着周游冷笑着说道。

　　“好巧呀，你找我有什么事情吗？”周游看着对方问道，尽量的装出一副巧遇的样子。

　　“李凯，我是来找你报仇的！”李艾道。

　　“报仇？我们有什么仇？”周游不解的看着对方问道。

　　“怎么，这么快就忘记了？记的那天开车的时候，你向我比划了中指，今天我要报仇雪恨，一雪前耻。我们还是比飙车，怎么样？”李艾示威的对周游说道。

　　“不比了，没意思！”周游听见后装做一副无趣的样子看着对方说道，也算是掉对方的胃口吧，“上次比赛之前你就说过，让我十分钟，可是没到半分钟你就出发了。还有，你说过只要我赢了就放过我的，可是现在呢？所以，你的话没有可信性，我不打算跟你比了。”说完，周游向兴业大厦的方向走去。

　　“李凯，你给我站住！”李艾突然高声叫道，见到周游没停，她疾跑了几步，拦住了周游的去路，“上次我对你的车不了解，谁知道你的奥拓是改装的呢？这次我有准备，所以我们从新公平的比一次。只要你能够跟我公平的比一次，不论输赢，我都放过你，怎么样？如果你不比，那么我就大闹你的公司，让下岗！”

　　如果真如这个女人所说的，不论输赢都会放过李凯，那么周游自然会同意。不过在这个时候要采取主动，所以周游先是装模作样的想了一番，然后看着对方说道：“好吧，我答应你，不过我得先跟公司的经理打声招呼。”

　　说完周游进了自己的车子，装模作样的按了几个键，假装的说了几句话，这就算完事了。周游打开车窗，看着站在外面的李艾说道，“走吧，不过我只有一上午的时间，否则要扣工资！”

　　“扣多少本小姐十倍陪你！”李艾瞥了周游一眼说道，对对方这种重视工资而不重视她的态度十分的不满。

　　由于李艾需要换车，所以周游在北四环与离京高速的交叉扣等着对方。十分钟左右的时间，火红色的法拉利F50出现在周游的面前，感情这个女人在北京有好几个家，为了方便与周游飙车，她只是把这辆法拉利停在市内的其中一个家而已。

　　真是有钱人呀！周游感叹到，我是穷人！

　　许洋做为李艾最好的朋友，也出现在这里，同时也是这场比赛的裁判，负责发号施令。

　　许洋把警车横着停在‘赛道’上，阻挡住其他的车辆。周游的黑色奥拓和李艾的红色法拉利并排停在两条车道上，发动机已经启动，引擎的轰鸣声异常的响亮。许洋则站在两车之间，手中拿着一件衣服。

　　“准备好了吗？”许洋大声的问道。

　　李艾听见后表情认真的点了点头，而周游则伸了伸大拇指。许洋见到后点了点头，准备发令。李艾的表情异常的认真，已经把这场飙车当成了一场正规的比赛，相比之下周游看起来就要轻松多了。

　　许洋慢慢的抬起了拿着衣服的手，突然向空中一抛，衣服在空中划过一道美妙的弧线，然后飘落在地上，就在落地的一刹那，引擎的轰鸣声震耳欲聋，让人忍不住闭上眼睛捂住耳朵。当再次睁开眼睛的时候，两辆车早已经没了踪影，速度之快令人乍舌！

　　许洋翘着脚向远处看，除了能够听见引擎声之外，已经看不见了两车的影子了。许洋立即上了停在路中央的警车，打开警笛，快速的追了上去。这个时候，一直堵在后面的上百辆车才敢启动慢慢的行驶。

　　他们……他们这也太嚣张了吗？

　　在高速路上，只要能听见轰鸣的引擎声，肯定是飙车一族，而且这些人不是有钱的就是有势的，所以许多高速路上的车主在这个时候都很自觉的把超车道让出来，否则发生了什么交通事故，死也是白死！

　　专业的跑车就是不一样，从起步开始F50就一直领先着，虽然距离并不大，但以现在的形势，以李艾的技术，足以有领先到终点的能力。冲着后视镜看了看，李艾露出了得意的笑容，打开车窗，学着上次周游的样子，冲着外面伸出中指，然后继续加速。

　　一直跟在后面的周游笑了笑，他的奥拓并没有发挥，只是周游觉的如果超过去，凭借李艾的性格肯定还会没完没了的找他飙车，周游可不打算每天拿出一上午的时间陪这个女人在飙车中度过。这也是周游从许洋哪里旁敲侧击打听到的这个女人的性格，所以从一开始周游就已经打算好了，从起点到终点一直落后，让这个女人得以一番，也就把李凯的事情忘记了，以后周游也就能够清闲下来了。

　　看着前面逐渐加速的F50，为了不让对方看出自己‘消极’的态度，周游只有跟着加快速度，紧紧的跟在对方的后面，这样对方就会以为他很认真，赢了之后也不会为难周游了。

　　跟在后面的周游要比前面的车开的简单的多，因为他只要跟在后面，按照F50的路线跑就可以了，并不存在什么安全隐患。相比之下F50就要难开的多，毕竟又要躲车，还要防止后面的车超过去。

　　“铃铃铃铃……！”

　　周游的手机响了起来，周游拿起来看了看，是许洋打来的。

　　“什么事？”周游带上耳机，开始和许洋对话。

　　“你那边怎么样了？你领先吗？”许洋问道。

　　“领先？呵呵，你也太抬举我了，我现在落后很远，正全力敢追呢！你要是没有什么重要的事情就别来打扰我了，出了车祸你能负责吗？”周游看了看只领先他几米的法拉利后，对电话另一边的许洋说道。

　　“切，我负责给你买棺材。我抄近路在终点等你，记的，可别输的太惨！”许洋笑着说道，然后挂上了电话。

　　周游看了看手机，不明白这个女人刚才打电话是为了什么，一点儿内容都没有，难道是为了扰乱‘军心’想让李艾获胜？真是用心良苦呀。

　　李艾的技术并不是很好，最多也就是个业余车迷吧。平常也都是闲着没事，觉的开着法拉利拉风，所以才买的，她也并没有把法拉利的速度发挥到淋漓尽致。说实在点儿，她还并不敢开的太快，二百五也就算是极限了。

　　周游不紧不慢的跟在后面，对他来说，超过前面那辆车并不是一件难事，毕竟对方的速度并不算快。周游的奥拓的最高时速可是能够冲上三百以上的，最重要的是周游还没有驾照。

　　我没驾照我怕谁？

　　只是他不想把一场飙车演变成一场车祸而已！

　　周游看了看公路边上的路标，按照现在这个速度，开到终点还需要十多分钟的时间。无聊的周游打开音箱，听着他最喜欢的歌曲。这样下来，对周游来说很枯燥很乏味的飙车将在两首歌后结束，象现在这样一边听着自己最喜欢的歌一边开车，顿时会感觉时间变快。

　　周游在听歌这方面有一个很奇怪的习惯，只听两首。对他来说，喜欢两首歌，就应该只听她们，执着并伴随着愚昧，即使听到耳朵麻木也不会更换。对爱情也是如此，所以周游爱上了两个女人。

　　距离终点还有两三分钟的时候，周游关掉了音乐，如果自己一直跟在后面，让李艾赢的太轻松，势必会让对方怀疑自己比赛的诚意。所以在最后这几分钟里，周游准备给前面的李艾一些压力，也趁机打消一下对方怀疑的念头。

　　“嘀嘀嘀嘀……！”周游按了按车喇叭，算是对前面的李艾的挑衅吧。奥拓的速度明显加快，由十米的距离变成了几米，‘砰’的一声，周游用奥拓前面的安全杠轻轻的撞了撞法拉利的车屁股，简直是前几天飙车的翻版。

　　一路领先的李艾心里异常的得意，可是突然听见从后方传来车喇叭的声音。她透过后视镜向后面的奥拓看了看，只见对方的速度越来越快，最终撞到了她的法拉利上。车子在轻轻的颤动了一下之后又回复了原来的平稳。

　　李艾脸上的得意表情顿时消失了，这已经是她自开车以来最快的速度了，再快的话……看了看后面紧贴着的车子，李艾突然咬了咬牙，神情异常坚定，换挡……！

　　没有谁能比周游更了解李艾的车速的快慢了，见到对方的速度再次提升，周游笑了笑，看来自己给对方带去的压力已经见到了成效，那么周游今天的任务就算完成了，只要装做现在的速度是奥拓的极限，安全的跑完剩下的路就可以了。

　　“嘀嘀嘀～～！”喇叭声再次响了起来，不过这次并不是周游的，而是前面的法拉利F50，而且车速也明显降下了许多。

　　周游不解，超过去不就行了，按什么车喇叭呢？周游不禁错开车道向前面望了望，真是巧了，原来前面有两辆宝马Z3并排行驶，挡住了李艾的行驶路线。而且在李艾按下车喇叭之后，那两辆宝马并没有让开的意思。迫使法拉利原本已经到了二百三的速度一下子降到了一百三。

　　两辆宝马Z3是敞篷的，激烈的音乐声和放肆的笑声让人十分的不舒服。

　　见到前面两辆车还不躲开，李艾气的打开车窗，大声的冲着前面的人喊道：“让开，好狗不挡路！”一直跟在后面的周游听见后苦笑，这样一骂，对方更不能让开了，否则岂不是承认了自己是条好狗？

　　两辆宝马分别坐着一对年轻的男女，男的穿着十分的‘酷’，长发、耳钉、黑色紧身衣，猥琐的笑脸，细长的眼睛，外翻的嘴唇，还有那兜风时不停颤抖的鼻毛，上上下下无一不透露着一种装逼美。而上面的女人自然不用说，从她们的打扮，周游除了‘鸡’，真的想不到其他的字来形容。

　　李艾的大骂声引起了他们的注意，见到法拉利里面竟然是一个年轻的美女，顿时眼睛放光，不停的朝着她吹这口哨，不停的出言调戏，李艾被说的面红耳赤。用法拉利狠狠的撞向挡在前面的宝马Z3，但是没有一丁点儿的效果。

　　“美女，车不错嘛，一起兜风怎么样？”

　　“小妞，把车门打开，哥哥我跳过去，亲热一下……！”

　　法拉利外形大气奔放，行驶中充满激情，追求的是速度和技巧，但是这并不等于可以随便乱撞。在公路上，它可以很轻松的超过任何一辆车，但是当前面的路被其他车挡住的时候，它就会变的无能为力了。就像李艾现在遇见的这种情况，愣是被两个宝马Z3挡在了后面，如果开的是悍马，情况恐怕就会比现在好上许多。

　　周游开车来到与李艾并排的位置，冲着对方大声的说道：“怎么办？还比吗？前半段你一直领先，算你赢，怎么样？”周游可不想在飙车这事上花太多的时间，这是在浪费生命。

　　“不行，一定要跑到终点才可以！”李艾大声的说道，同时不停的按着车喇叭。

　　听见周游和李艾的对话，开宝马的年轻人愣了愣，然后放声的大笑起来。周游能够理解他们现在的心情，谁在听说法拉利在跟奥拓飙车的时候都会有他们那样的反应。

　　周游拿出对讲机，奥拓开口了。

　　“前面的两辆宝马听着，限你们在半分钟之内立即让开，否则后果自负！”

　　“哈哈哈哈～～！”

　　“怎么，你咬我？”

　　“来呀来呀～～！”

　　“啪～～！”在冲着周游示威的同时，几个饮料瓶子砸在了周游的车前窗上，其中一个酒瓶子竟然透过开着的车窗扔到了周游的身上，砸的周游手臂发麻，而且溅了他一身的酒水。

　　这下可把周游惹怒了，堂堂黑帮老大，整个北京黑社会的标志性人物，怎么能在受到这样的耻辱后还忍气吞声呢？牛逼是少数的，装逼是普遍的，傻逼是到处都是的。虽然周游不屑与傻逼较劲，但是也不能容忍被傻逼欺负。妈的，给你们机会你们没有把握，这可是你们自找的。

　　周游感觉现在的自己就像圣斗士中的瞬一样，心里想着不要战斗，却一直用锁链狠抽对方。而理由也很简单：是你们逼我的～～！

　　“李艾，让开点儿！”周游冲着李艾大声的说道。

　　“干什么？我可是不会落在你后面的！”李艾听见周游的话后大声的回话道。

　　周游听见后顿时对这个女人无奈了，都这个时候，谁还有心思跟你飙车？见到李艾不听他的话，周游也没有管她，立即把车子的速度降了下来。

　　“来呀，怎么不来呀？快追呀～～！”宝马上的年轻男女看见奥拓减慢速度后，立即高声的欢呼，犹如打了胜仗一般。

　　周游听见后也笑了，难道你们不知道我的奥拓还有另外一个名字吗？小悍马！当与前面的宝马拉开几十米的距离之后，周游突然加快速度，换挡踩油门一气呵成，奥拓以极快的速度向宝马的车屁股撞去。

　　“砰～～！”

　　奥拓与宝马的车身剧烈的颤动着，并发出巨大的响声。向两车相撞的地方看去，宝马车屁股已经出现了大面积的凹陷，左边的后车灯已经全部报废。而周游的奥拓，前脸没有发生任何的扭曲，甚至连车漆都没有掉。

　　哼哼，你当我黑社会老大的身份是假的？除去车的速度是标准的赛车配置之外，奥拓的车壳和前后的安全杠都是用特殊材料制成的。在前几天把奥拓从新送进小飞的修理厂之后，再一次进行了改装。车身包括玻璃都是由防弹防暴的材料制作成的，安全杠更是军用装甲的材料，在保护车体的同时也可以当做冲锋陷阵的利器。

　　嘿嘿嘿嘿……！周游邪笑的看着挡前面的宝马，新一轮的撞击再次开始。

　　“砰～～！”右边的车灯报废……！

　　“砰～～！”后车牌子撞飞……！

　　由于宝马Z3的车座位靠后，所以在撞击的时候，离车中的人也很近，这种刺激并不是什么时候都能感受到的，而周游这种不要命的撞法已经把车中的女人们吓傻了～～！一边的李艾见到后也已经愣住了，他……他那辆到底是什么车？跑起来跟能法拉利比，撞起来能跟悍马比，这是什么怪物？

　　就在这个时候，奥拓又说话了。

　　“怎么样，从后面被干的感觉不错吧？给你们最后的警告，如果还不让开，我就把你们的车撞个稀巴烂～～！”周游大声的说道。

　　宝马后面的排气管似乎被奥拓撞坏了，因为此时的宝马Z3发出手扶拖拉机的声音！

　　宝马上的年轻人被周游气的不成样子，见到刚买的宝马Z3被撞的后屁股开花，顿时恼羞成怒，一直被周游撞击的那辆马宝突然刹车，看样子是打算停下车找周游算账。

　　“太天真了！”周游见到后笑着说道，换挡给油……嗡嗡嗡嗡……奥拓也不知道哪里来的马力，硬生生的把挡在前面的宝马顶的前行，尽管车上的人一再刹车，但是面对周游这辆奥拓小霸王，似乎连宝马都有一种力不从心的感觉。

　　见到这样的情形，另一辆宝马的主人看不过去了，车上的人不停的冲着周游的奥拓扔着各种的垃圾。不过车窗早已经被周游关上，防暴的车窗会怕这些饮料瓶吗？见到奥拓依然凶悍的向前顶着，另一辆宝马微微加速，与奥拓和被撞的宝马行驶在同一条车道。这个时候，宝马的速度逐渐的减慢，在与身后的宝马接触的一瞬间，立即刹车。

　　现在的情形就变成了奥拓顶着两辆宝马，坐在奥拓中的周游顿时感觉到来自前方的阻力，迫使他的车速越来越慢，车轮开始打滑，并伴有阵阵的浓烟，在这样下去，车胎肯定会爆。而周游唯一能做的，就是尽量的把油门踩到底，不管多慢，只要不停就行。可是小车毕竟是小车，就算他的马力再大，它毕竟不是悍马的配置。周游已经能够看到宝马车中的年轻人手中正扬这棒球棍，很有可能在车子停下来的那一刻，冲到奥拓边上乱砸一顿进行发泄，周游自然也不能幸免。

　　坐在车中的周游深深的叹了一口气，他已经做好了打架的准备。

　　“砰！”的一声，奥拓的车身颤抖着，周游顿时感觉到车身被撞，而刚才的撞击声则来自车后。

　　周游不禁皱眉转过头看去，只见火红色的法拉利正在奥拓的后面，车内的李艾正不停的冲着周游招着手。周游见到后笑了笑，没有想到这个女人也加入了进来，看样子是跟自己一伙的，作为奥拓的支援。

　　于是，原本几乎要停止的车子在法拉利的强大动力下，再次前行。从身后传来的轰鸣的发动机的声音可以知道，法拉利已经鼓足了劲儿。见到有了支援，周游自然也不甘落后，换挡，再次狠狠的踩下油门～～！

　　宝马Z3虽然是跑车，但只是入门级的，不管从那些方面来说，都不可能是拥有专业赛车发动机的法拉利和奥拓的对手。所以形成了奥拓与法拉利顶着两辆宝马Z3缓慢前进的局面，而奥拓和法拉利的引擎声早已经盖过了来自宝马Z3发动机的声音。

　　就在宝马车主愤怒，而周游和李艾却乐在其中的时候，突然从远处原来警笛声。也许是宝马车主有后台的原故吧，并没有逃走，手中挥动的棒球棍也没有放下。

　　他们不怕，周游和李艾自然更不用怕了，而且在这个路段这个时间能够反向行驶的警车，只有许洋。

　　果不其然，警车挡在前面，并用对讲机发出警告，正是许洋的声音。这个时候，四辆车不得不靠在路边停下来了。

　　宝马车主立即下车，手中拎着球棍直奔后面的奥拓。周游见到后笑了笑，这群年轻人似乎还没有明白现在的形式。刚刚停下的奥拓突然启动，朝着正向这里冲过来的那两个年轻人撞去。

　　周游的这一举动谁也没有想到，而两个年轻人前进的脚步也停了下来。

　　两人手中拿着棒球棍一副很牛B的站在那儿，示威的看着朝他们开去的奥拓，就好像奥拓不敢撞他们似的。可是他们错了，坐在车中的是周游，他可不会管警察，更何况这个警察还是和他一伙的？

　　车子越来越近，引擎的轰鸣声让两个年轻人心里开始不安，就在奥拓离他们还有几米的时候，他们把手中的棒球棍扔向奥拓的车窗。

　　没事！车前窗一点儿事情都没有，透明的玻璃没有一丝的瑕疵。

　　见到如此强悍的奥拓，两人只有躲开，而周游似乎还没有过瘾似的，开着奥拓追着两人到处跑，直到两人都坐回了宝马车中，周游才把奥拓停下来。

　　我没驾照我怕谁？

　　李艾早已经从车里面走了出来，见到周游停下车后立即走了过去，同时冲着周游伸出手掌。周游看见后愣了愣，然后笑着打开车窗，把手掌高高的举起。

　　“啪～～！”两只手在半空中相互击掌，似乎是在为刚才的事情而庆祝。

　　周游依然坐在车中看着好戏，而李艾在与他击掌过后就向许洋走去，同时她还把地上的棒球棍捡了起来，看样子她是想玩野蛮。

　　“砰～～！”李艾走过去后也不多说，拿着棒球棍朝着其中一辆宝马狠狠砸了过去，发泄着刚才的愤怒，特别是车前窗，已经被李艾砸了个稀巴烂。为了避免殃及池鱼，四个年轻人赶紧下了车，对于已经暴走的李艾，谁也不敢上去拦，把唯一的希望都寄托在一边的警察身上。

　　在李艾砸车的同时，许洋走到那两个开车的年轻人身前。

　　“请出示你们的驾照！”

　　“喂，她正在砸我的车，你不管？”

　　“是呀，你是怎么当警察的，今天的事情可是他们主动挑起的。”

　　许洋抬起眼皮看了看这两个人，冷笑一声然后说道：“我在说一遍，把驾照拿出来！”

　　“老子今天就不拿了，你今天必须把这两个人给我抓起来。还有，让他们陪我们的车。”

　　“是他们超速，是他们先撞过来的。你这个警察是怎么当的？不去抓罪魁祸首，却来跟我们要驾照。你是哪个队的？我让你下岗，信不信？”

　　在北京的高官和数得上的富翁子弟中没有许洋和李艾不认识，而眼前这两个冲着她们耀武扬威的人许洋和李艾却不认识，这就说明，这两个人还不够档次。

　　许洋听见对方的话后满脸的不屑，让她下岗？北京市公安局局长见到她都得哄着说话，要知道她的妈妈可是专管北京市公安局局长的女人。见到一边的李艾仍然在出气，许洋站在一边，拦着身后着四个年轻人。

　　“喂，别光砸一个，另一个也砸一砸！”周游从车窗内伸出头冲着李艾大声的喊道。

　　李艾听见后点了点头，又把目光和手中的球棍转向了另一辆宝马，‘啪啪啪啪’的砸了起来。

　　“草，臭娘们……啊～～！！”一人刚要向李艾冲过去，却被一边的许洋提前阻止了。只见她狠狠的用皮鞋在对方的小腿上踹了一脚，那人顿时抱着小腿痛苦的蹲在地上。

　　“老实待着，否则把你们都拷起来！”许洋冲着面前的四个人狠狠的说道，然后冲着他们亮了亮手中银光闪闪的手铐。

　　就这样，六个人看着李艾砸车，五分钟过后，车已经被她砸的不成样子，李艾这才解气了许多。

　　“呼，累死我了，不砸了！”说完把棒球棍扔在地上，并用手着这自己的肩膀，砸车虽然过瘾，但也是力气活。李艾来到那两个男人的面前，老气横秋的看着他们说道：“我给你们一个机会，看见那辆法拉利的车牌了吗？回去查查车主是谁，然后在嚣张也不迟。年轻人还是低调一些比较好，不要在高速公路上阻碍交通，知道吗？”

　　坐在奥拓中的周游听见李艾的话后顿时有一种呕吐的冲动，这个女人也不拍拍胸脯问问她自己，她有资本教训别人吗？还说什么‘年轻人还是低调下一些比较好’‘不要在高速公路上阻碍交通’，难道她不是年轻人吗？只需她在高速公路上飙车，还不准别人在高速路上堵车吗？这个女人真够可笑的。

　　李艾嚣张完后，又轮到许洋的了，只见她用收指着胸前的警号，道：“这是我的警号，你投诉我吧！”

　　这个时代就是这样，弱肉强食，欺软怕硬，适者生存，自然法则。

　　许洋说完后把手铐收了起来，然后来到李艾的身边问道：“还比吗？”

　　“还剩下那么短的路，有什么好比的？不比了！”李艾听见后说道，同时心里感叹今天真是倒霉透了，竟然碰上了这么能装比的两个人。

　　“别，别不比呀！”听见李艾的话，周游不愿意了，坐在车中的他大声的说道：“我今天好不容易才请出假，不比岂不是浪费了？这里离终点最少还有几公里的路，够咱们比的了！”

　　周游之所以今天答应对方出来飙车，就是希望和李艾来个了断，让对方打消找自己的念头。可是现在呢？如果不比，那么比赛就没有结果，李艾绝对不会罢休的，所以周游力争快速的解决这件事，他可没有时间在这个女人身上浪费。

　　“几公里？那么短怎么比？我的F50从零加速到一百公里只需3.7秒，极速325公里，也就是一眨眼的工夫。”李艾听见周游的话后说道，显然，在她看来，那么短的路十分的不过瘾。

　　“别说的那么好听，就好像你开过那么快似的。”周游听见后说道，“还有，既然你知道你的法拉力那么的厉害，为什么还要跟我的奥拓比？即使赢了，你有什么值得骄傲的？”

　　李艾愣了愣，对方说的没错，自己是法拉利，而他是奥拓，自己即使赢了又有什么好得意的呢？

　　“不对！”李艾突然看着说道，差点儿掉进了对方的陷阱中，“你的车可不是什么奥拓，是改装的！”

　　“每一辆法拉利的背后都有许多的赛车专家，而我的奥拓即使再强悍，能比的上法拉利的那些专家吗？你看看你的F50的流畅的外形，你再看看我的奥拓，在气流和空气阻力上我都吃亏。还有这底盘，你的那么低，我的那么高，根本没法子比……！”

　　“你的意思是说如果我们开同样的车，你肯定会赢我，对不对？”李艾打断了周游的话问道。

　　“我可没有那么说！”周游听见后说道，“我的意思是说，我们之间根本不用比，那天的事情只是一个误会而已。今天我也陪你玩了，看你撞车和砸车的时候都很开心，是不是就到此为止了？”

　　“你把比赛当成陪我玩了？”李艾皱着眉头问道。

　　“没有，我很认真的在跟你比，刚才只不过是顺嘴儿说出来的而已，口语～～！”周游纠正道。如果说是，说不定还要被这个女人拉回去从比，周游没那闲心！

　　“滚吧滚吧，赶紧滚，别让我再看见你！”李艾不耐烦的说道，然后生气的把头转到另一边。砸过车后，本来好一些的心情因为‘李凯’的几句话，又变的恶劣了许多。

　　周游听见后心里暗笑，冲着一边的许洋眨了眨眼睛，然后开车离开。周游现在又学到了一样东西，那就是对付象李艾这样的女人你就得顺着，这样她就会觉的你没意思，如果你跟她完硬的，这女人肯定全身来劲儿！


第一百二十七章 爱上爱

　　李艾眯着眼睛看着眼前的四个年轻人，然后又转头看了看一边的那两辆已经被砸的破烂不堪的宝马Z3跑车，原本消了的气因为‘李凯’的原故再次从心中涌起，突然捡起地上的棒球棍，再次砸了起来。

　　外人眼中的天之骄女，父母眼中的掌上明珠，曾几何时被人这样的忽略过？

　　“砰砰砰砰～～！”一脸煞气的李艾不停的挥舞着手中的棒球棍，释放着内心中的怒气。

　　一边的许洋见到后无奈的摇了摇头，发泄吧，把内心中的郁闷发全都发泄出来吧。跟那个男人打交道，不郁闷才怪呢。想想她自己与周游遇见的这些日子，那次遇见的结果不是郁闷呢？被扔到环路上的是她，被送进医院的也是她……而眼前的李艾所受到的郁闷算是轻的了。

　　周游呀周游，你对女人还真有办法，什么样的女人都能被你气个半死！

　　“小艾，走啦！”许洋走到李艾的身边说道。

　　“我还没有发泄完呢，等一下，我再砸一会儿～～！”李艾气喘吁吁的说道，累的额头上已经出了汗。

　　许洋看见后苦笑，瞥了瞥一边的四个年轻人，然后向她的警车走去，“外面太晒，我去车里等你！”

　　专心砸车的李艾没有回应许洋，恐怕是砸的太过于认真，连许洋的话都没有听见。两位宝马车主站在一边不停的打着电话，爹妈、亲戚、朋友、110，只要能够想到的全部拨打了。他们没有想到这个世界上还有这么嚣张的人，而且还连同警察一起嚣张。他们找到所有的关系去调查法拉利的车牌号和女警的警号，他们倒想知道这两个女人到底是什么来头。

　　坐在车中的许洋看着车外的李艾，然后偷偷的拨打了周游的手机，手机一通后，她就阴阳怪气的说道：“怎么样，是不是在知道自己把一个女人惹火之后心里很开心？”

　　“如果两个女人都生气，我会更开心的！”周游的声音从手机里传了出来。

　　许洋听见后紧了紧拳头，她当然知道两个女人都是指谁，一个是李艾，另外一个当然就是她喽，“恭喜你，你的愿望实现了，我现在很生气，你是不是应该庆祝一下？”

　　“哈哈哈哈，同喜同喜～～！”周游欠揍的声音再次传来。

　　“是呀，我也要恭喜一下我自己，有小艾这样一个好姐妹，所以我决定把李凯的事情全部告诉对方。既然是好姐妹，就不应该做欺骗她的事情，你说对吗？”许洋笑着说道，被周游欺负了N次，这回终于抓到了周游的把柄，许洋能不高兴吗？嘴角已经咧到了耳根，雪白的牙齿在阳光的照射下闪闪发亮。

　　听见许洋的话，电话另一边的周游并没有害怕，反而笑了笑，然后调侃道：“哼，抓到了我的把柄，心里是不是很得意？是不是有一种便秘终于治好了的感觉？很爽，对不对？”

　　“你想死吗？”许洋咬着牙狠狠的说道。如果她把‘李凯’就是周游的事情告诉了李艾，那么她先前的一系列的行为又何尝不是欺骗呢？所以许洋想要把事情告诉李艾，那么她就要做好被怀疑的准备，这个把柄也算是一把双刃剑，周游也正是看中了这一点，所以才敢这样放肆的说话。

　　“嘿嘿嘿嘿～～！”

　　“哼，得意什么？刚才飙车的时候，怎么一直跟在小艾的后面呢？有本事你超过去呀！”许洋讥讽道。

　　“要不是我心慈手软，怕那个女人以后还来找我飙车，我早就把她象甩大鼻涕似的甩飞了。”

　　“你真恶心～～！”

　　“你也不赖～～！”

　　“哼～～！”许洋关机并把手机狠狠的扔到了一把，就连她自己都不知道为什么会给周游打电话，难道是找不自在吗？原本还算不错的心情在这个时候也变的郁闷了。

　　“咔！”许洋从警车中走了下来，从地上捡起另一个棒球棍，也加入了砸车的行列。

　　打狗棒法～～！

　　今天的奥拓彻底变成了碰碰车，撞了N次也不知道坏没坏，先把车放到了小飞哪里，然后回到酒吧卸妆。回想起刚才的几个小时，总的来说过的还算不错，让自己刺激了一下，让两个傻妞郁闷了一下，让两个男人傻逼了一下，让两个女人害怕了一下，让两个宝马残废了一下，如果每天都能过着这样的充实的生活那该多好呀～～！

　　中午，周游准时回到公司，为了避免李艾那个女人再次骚扰，周游在近一段时间已经不打算用自己的无敌小霸王奥拓了，就算对方死在兴业大厦前，周游也坚决不会去跟对方飙车。

　　“回来的正好，下午我们要去富海国际，李蒋恒已经做出了决定，与我们合作！”柳诗音见到周游后微笑着说道。

　　这么快？周游听见后表面上同意，但是心里却泛起了嘀咕，毕竟上午刚刚与李艾见过面，下午就去，不会被对方看出破绽吧？可是转而一想，那个女人现在恐怕还在郁闷，根本没心思上班，想到这里，周游稍微放下了心。他的第六感觉告诉他，李艾绝对是一个难缠的人物，这似乎是所有富家小姐的一个通病，只要盯上一件事，就算挖地三尺也要弄明白。

　　柳诗音笑着来到周游的身边，轻轻的拍了拍周游的肩膀，然后说道：“董事长先生，希望下午去富海国际的时候，不要发生上次的事件！”

　　“嗯？”周游听见后愣了愣，不明白对方的意思。

　　“也就是说，与李蒋恒的女儿见面的时候，不要相互‘掐’了，否则我会很困扰了，毕竟我们今后就是合作伙伴了！”柳诗音对周游说道。

　　“什么？她也在？她能去吗？”周游皱着眉头问道，没有什么比听见这个消息更令人郁闷和沮丧的事情了。

　　周游的反应似乎早就在柳诗音的预料之中，所以在听见周游的话后，她把两张纸递给了周游，道：“看第四条～～！”

　　周游接过后看了看，原来是李蒋恒对合作事宜的一些说明。周游按照柳诗音的话找到了第四条……周游已经何不拢嘴巴了。真不知道李蒋恒是怎样想的，竟然写明去美国与斯威尔斯钢铁公司采购的时候，竟然会让李艾这位只知道惹是生非的女人去，她去能做什么？搅局吗？

　　当周游和柳诗音来到富海国际的时候，红色的法拉利就停在大厦的前面，异常的显眼，这让周游感觉浑身都别扭。为了不让李艾发现，周游特意换了一身衣服，并照着镜子猛看，当确定身上没有任何的破绽的时候，这才放下心来。

　　刚进入大厅，周游就见到李艾坐在咨询台的边上。见到周游和柳诗音来到后，李艾站了起来，向两人迎了过去。

　　周游整了整衣领，尽量的使自己的心境平和一些，不至于让对方看出破绽。

　　“柳小姐，你好，爸……董事长让我为你带路，请跟我来！”李艾客客气气的说道，然后转身向专用电梯走去。

　　周游撇了撇嘴没有说话，看样子‘李凯’把她气的够呛，连与‘李凯’长的差不多的周游都受到了牵连。要不对方为什么只与柳诗音打招呼而忽略了周游这个董事长呢？很明显，她是特意而为的。

　　柳诗音轻轻的拉了拉周游的衣角，示意他不要计较。周游自然明白对方的意思，和她计较？我有病呀，躲她还来不及呢，哪有时间跟她计较？

　　由于是董事长专用电梯，所以现在只有三人。李艾的脸刚才还带着笑容，与柳诗音客客气气的，可是进入电梯之后，她的眼睛就直直的瞅着不断跳动的数字。1……2……3……10……11……！这个女人瞬间变的哑巴，也不知道是什么事情让她这样的入神，好似丢了魂魄一般！

　　这样最好，至少周游可以避免许多的麻烦，他可是私下对柳诗音做过不与李艾吵架的保证，周游可不想在老婆面前食言。很快就到了二十一楼，在李艾的带领下，周游和柳诗音进入了李蒋恒的办公室。

　　“董事长，人给您带来了，我是否可以回去了？”李艾走到的面前问道，今天的她明显兴致不高，无精打采的样子不知道受到了什么样的打击。

　　“不行！”李蒋恒听见后说道，“你不是一直埋怨我，说自己在公司里面什么工作都没有吗？今天就会给你一项很艰巨的任务！”

　　“哦！”李艾象被霜打过的茄子一样，整个都蔫了下来。如果是平常，在听见李蒋恒的这一席话后肯定兴奋的不得了，可是今天……！

　　李蒋恒的心里也十分的不解，自从中午出现在公司之后，他的宝贝女儿就一直无精打采的，好像受到了什么打击一样，这与平常‘活蹦乱跳’的李艾可是有着天壤之别。难道女儿被人甩了？不对，谁家的小子敢甩他的女儿？本来他想询问一下的，只是见到女儿那丢了魂的样子就不忍心打扰对方。他还以为对方是闲出毛病了呢，所以给她安排了一个十分重要的任务。

　　看到李艾的心情如此的低落，周游的心里别提多高兴了，至少自己已经被对方忽视，这是一个很好的现象，今后也少了很多的麻烦，周游的嘴角不禁上翘，他没有意识到，心里的高兴已经转移到他的脸上了。

　　神情郁闷的李艾突然瞪着双眼来到周游的面前，伸出食指指着周游的鼻梁大声的说道：“你笑什么？我心情不好，你很高兴吗？”

　　周游听见后愣了愣，不解的看着对方，这女人在无理取闹吗？自己什么时候笑了？

　　“李小姐，你心情不好，我十分的理解，恨不得自己是笑话学院毕业的，把学到的笑话统统讲给你让你高兴。但是，你心情不好不能冤枉人呀，我根本就没有笑！”周游‘微笑’的看着对方说道。

　　“你还说没笑？你现在是什么样的表情？你是不是也想气死我？”李艾冲着周游说道。

　　“我是文明人，有家教，知道在和别人说话的时候要面带微笑，这是一种涵养，一种对人的态度。难道我对人说话的时候要象李小姐这样怒目而视，大声斥责吗？对不起，我做不到。当然，我没有说李小姐没有家教的意思！”周游说的不温不火，也并没有在乎一边的李蒋恒，他只是说实话而已，这样的话讲到哪里，都是会让人信服的。

　　“你……！”

　　“小艾！”李蒋恒突然打断了李艾的话，从来都没有过的严厉语气把李艾吓了一跳，转头不解的看向自己的父亲，从小到大，父亲一直视她为掌上明珠，放在手中怕冻到，放在嘴里怕化掉，可是没有想到今天父亲竟然会在外人面前用如此严厉的语气。

　　“周先生说的没错，对人说话时要面带微笑，这是最起码的礼节。你的心情不好，难道要让全世界的人都陪这你郁闷你才会高兴吗？”李蒋恒一脸严肃的看着李艾说道，李艾还想说什么，可是被李蒋恒狠狠一眼瞪了回去。说真的，李蒋恒严肃起来的时候还真的很吓人，把一边的周游也吓了一跳。

　　李蒋恒来到周游的身前，严肃的表现瞬间融化，一脸歉意的看着周游说道：“周先生，对不起，小女疏于管教，请你不要见怪！”

　　“前辈并不用向我道歉，任何人在生气的时候都会看别人不顺眼，这是人之常情。不过我觉的李小姐年纪也不小了，也应该找个人管管她了……！”周游对李蒋恒说道。

　　“哎～～！”听见周游的话，李蒋恒深深的叹了一口气，就在周游以为自己说错话的时候，却见李蒋恒突然伸出手拍了拍他的肩膀，一副遇到知己的样子看着周游感叹道：“周老弟，谁说不是呢？其实我早就有这样的想法了，可是她……哎～～！”

　　从一开始的周先生，到现在的周老弟，称呼的变化让周游有些接受不了。不过从中周游也看的出，李艾的问题确实是他的一块儿心病。象她这样整天无所事事的继续玩下去，什么时候是个头儿？总不能一辈子不结婚吧？

　　父母最希望的是什么？就是希望自己的儿女能早早的成家立业，不要无所事事的过着有一天没一天的生活。

　　“你们在说什么呢？”李艾不解的问道，然后把矛头指向周游，道：“想找人管我？告诉你，除了我爸爸妈妈，谁也别想管我。你还是少在这里挑拨离间比较好。”

　　听见她的话李蒋恒冲着周游露出一脸的苦笑，看样子他已经拿这个女儿没辙了。

　　“北京人口大概在一千七百万，而且男人的所占比例要高出女人。就算北京有九百万个男人吧，除去二十岁以下和四十岁以上的，少说也有三百万。在这三百万中除去一半结婚的，还剩下一百五十万，难道在这一百五十万个男人中，没有一个能降服她的？”周游看这李蒋恒问道。

　　“周游，你这是什么意思？”李艾突然大声的冲着周游喊道，她发现，这话题越来越不对劲了，而且听起来十分的别扭。

　　周游听见后笑了笑，看了看一边的李蒋恒，然后又看这李艾说道：“我的意思就是说，如果你再不嫁人，就去当尼姑好了！”

　　“你……爸，你看看他……！”李艾拉着李蒋恒的胳臂撒娇的说道。

　　“周老弟说的确实没错，你的眼光不要太高，我觉的你赵叔叔的儿子就不错！”李蒋恒没有帮李艾的意思，反而开始为她说起媒来。他似乎也忘记了今天把柳诗音找来所为的重要的事情……！

　　“你是说那个没到二十五就开始秃顶的窝头？饶了我吧！”李艾没有好气的说道。

　　“男人是不能光看外表的，周老弟，你说是不是？”李蒋恒看着周游问道，同时不停的冲着周游眨着眼睛。

　　周游见到对方的信号后当然明白对方的意思，也冲这对方对方眨了眼眼睛，然后看着李艾说道：“说的没错，男人是不能光看外表的，重要的是内涵。而象我这样既有外表又有内涵的男人则是少之又少，堪称新世纪的楷模。你不能要求每一个男人都象我这样，还是把你心目中的男人的目标降低一下吧。骑白马的不一定都是王子，还有唐僧。骑驴的不一定都是衰男，还有阿凡提呢！”

　　“胡说八道，胡言乱语！”李艾狠狠的说道。

　　“仁者见仁，智者见智！”周游看着对方说道，如果不是后腰被柳诗音狠狠的掐了一下，周游还有很多话要说呢。他在来富海国际之前，可是答应柳诗音不与李艾计较的，听老婆话的男人才是好男人，要不怎么成为新世纪的楷模？

　　“李董事长，我知道您只有李小姐这一个女儿，对她的未来十分的关心。但我们现在是不是该谈谈合作的事情？”柳诗音看着李蒋恒问道，如果在这样继续下去，今天就不是签合约的日子，而是变成相亲大会了。

　　李蒋恒听见后愣了愣，然后一脸不好意思的对柳诗音说道：“悄悄我这老头儿，差点儿把正式给忘了，真是罪过！”说完李蒋恒把柳诗音和周游请到了一边的沙发上，把事先准备好的资料文件递给柳诗音和周游。

　　现在只剩下李艾站在一边，不过她并没有闲着，双眼犹如探照灯一样照着周游，她的眼神中充满了愤怒。结婚可是她最烦恼的事情，单身并不麻烦，但麻烦的却是怎样去应对家里的人。本来父母近一段时间把这件事情忘记，没有想到今天却从周游的嘴里说出，又勾起了她父亲的唠叨。李艾已经把所有的愤怒都集中在了周游的身上，决不饶他！

　　说真的，周游虽然手中拿着文件，一副很认真看的模样，其实这些都是装出来的。他对这些东西一窍不通，能理解每句话的意思就已经算是很不错了，他的主要目的其实是以此来躲避李艾那恶毒的眼神。

　　糟了，自己一不小心又惹起对方的注意。哎，看样子象自己这样拉风的男人，无论怎样做，都会成为女人们的焦点，想低调都不成。

　　周游瞥了瞥一边的柳诗音，只见其坐在一边，手中捧着文件看的入神，只有不停眨动的眼皮儿证明她还活着，颇有一种老僧入定的感觉。如果让周游看一份病例还可以，但是让他看这些东西，周游就有些困难了。如果不是因为自己是董事长，身边又有柳诗音在，周游恐怕早把手中的文件扔到一边了。

　　还有，李艾那女人的眼睛是不是坏掉了？怎么总是看着自己呢？而且连眼皮都不眨一下，难道自己又暴露目标了？本着不让李艾发现的原则，周游再次‘认真’的看起了手中的文件。即使是装相也要装好！

　　过了十分钟左右的时间，柳诗音把手中的文件放在桌子上，看了看一边的周游，然后对李蒋恒说道：“李董事长的条件我们都可以答应，我想可以的话，今天就把合作的合约起草一下，然后签约！”

　　听见柳诗音的话，周游并没有感到意外，因为这文件上所写的与柳诗音先前在白云贸易时跟他讲的条件差不多，并没有什么霸王条款。况且这些都是在柳诗音所列出的各种条款的基础上进行补充的，并没有危害到柳诗音以及白云贸易的利益，所以柳诗音也就很痛快的答应了下来。

　　“柳总真是痛快。好，我立即找秘书把两份从新起草在一起，今天就把合约签了，你也好尽快的去美国，事实上关于我们的资料以及采购方案全部已经整理好了，就等着柳总签字！”李蒋恒听见柳诗音如此痛快的答应下来后高兴的说道，在知道周游与柳诗音的关系之后，李蒋恒私下里主动的把几个霸王条款删除了，因为他知道，就算通过了精明的柳诗音，也通不过周游那里。而且对方既然已经猜出了他的目的，如果再以此为条件的话，恐怕对谁都不好。况且眼前这两个年轻人的背景似乎很不简单，因为他找人调查，柳诗音的父亲是一位黑道大哥，而周游的身世清白的很，父母都如他所说的那样，一位是车间主任，一位是家庭主妇，也正是这种太清白了，反而让李蒋恒有所顾忌。

　　“行吗？”趁着李蒋恒正交代秘书事情的时候，周游小声的对身边的柳诗音问道。

　　柳诗音听见后笑了笑，然后说道，“你放心吧，我在商场上又不是一两天了！”

　　虽然柳诗音这样说，但周游还是有些不放心，所以周游早已经打算好了，柳诗音去哪，他就跟着去哪。即使是去美国，他也要跟着。

　　“你们说什么呢？是不是在研究什么阴谋诡计？”这个时候，被晾在一边二十多分钟的李艾不甘寂寞的看着周游和柳诗音说道。也许是因为李蒋恒并没有在身边的原故吧，她的胆子又开始大了起来，挑衅的看着周游。

　　对于对方这种找抽的眼神，周游真的很想答应对方的要求，狠狠的抽她。但是，身为绅士的他又怎么能做出这样无理的事情呢？

　　“我们再谈公司内部机密，你有问题吗？”周游看着对方问道，从来没有见过这么嚣张的女人，也不知道她有什么实力嚣张。

　　“不信！哪里有在别人的公司里面谈自己公司机密的？你骗小孩呀！”李艾道，她的脸上又开始浮现出厌恶、恶心周游的表情了。

　　周游没有理会对方，要不是因为他拥有着一颗无产阶级的心，早就把这个女人大骂一顿了。你越说我就越不理你，我气死你！周游打定了主意，安稳的坐在那里然后与身边的柳诗音聊着悄悄话。

　　正如周游想的那样，见到面前这对男女旁若无人的咬着耳根，李艾被气的面红耳赤，只可惜她除了狠狠的瞪着周游之外，其余的事情，什么都做不了。她知道，这个周游是挑拨离间的高手，而且还很狡猾。如果自己不小心，很有可能再次被对方挑拨，到最后父亲又要生气了。一生气就说不定会催着相亲嫁人……这是她最讨厌的事情。

　　李蒋恒的秘书工作效率很高，不到一刻钟的时间，两份合约就已经准备好了。柳诗音从新看了一遍之后，把名字签在了上面。双方各一份，至于酒会……是要等到胜利凯旋归来后才举办的。

　　“柳经理，你什么时候可以出发？”李蒋恒看着柳诗音问道，合约既然已经搞定，那么现在他最关心的事情自然是柳诗音赴美的问题了。对他来说，这事当然是越快越好！

　　“我还需要对采购的资料进行详细的分析，这样好了，两天吧，两天后我去美国。到时候我会提前通知您的，也希望您的人也做好准备！”柳诗音想了想说道。

　　“好，那就两天后！”

　　在李蒋恒的欢送和李艾的恶毒的目光下，周游和柳诗音离开了富海国际。

　　“先前我以为只有咱们两人去就可以了，我已经把这次赴美之旅当成了结婚旅行。没有想到富海国际还要派人，真是扫兴！”周游一边开车一边对柳诗音说道，特别是对于李艾要一同前去的决定，周游是非常的不满，不过谁让他说的不算呢？李艾摇身一变，已经变成了富海国际的代表，真有点儿荒唐。

　　“你的兴致倒是很高嘛！”柳诗音听见后笑着说道，“结婚旅行？呵呵，真是一个不错的主意。说起来自从结婚以后，我们还没有在一起到处走走呢。这样好了，我们先谈生意，等到事情结束以后，我们在那里多停留两天怎么样？”

　　“那感情好，就这么说定了！”周游听见后高兴的说道，峰回路转，度蜜月去喽。

　　不过在去美国之前，周游还有一件非常重要的事情需要去做！

　　晚上，周游借故离开家，而柳诗音正在书房看着文件，没有时间陪周游，所以很痛快的就答应了。

　　周游坐出租车绕着三环跑了一圈，在玉渊潭公园下车，在公园里面走了十多分钟，从另外一个出口走出，再次坐上出租车来到王府井，在人群中溜达了十分钟，又在商场中乱逛了二十分钟，这才进入位于金街王府井的天伦王朝饭店，周游按照事先得到的房间号码向楼上走去。

　　站在房间外，周游敲了敲门，两长两短，接着就听到‘咔’的一声，房间的门打开了。周游向走廊两端看了看，待没发现什么可疑的人之后，一步蹿进了房间里。

　　周游刚进入房间，还没有站稳就已经被人紧紧的抱住了，阵阵的香气扑来，诱人的红唇已经贴在了周游的嘴唇上。

　　“啪～～！”周游用后脚跟轻轻一踹，门关上了。周游双手抱住怀中的女人，狠狠的亲吻着对方，抒发着这几天的相思之苦。

　　男人女人的呼吸变的急促，简单的拥吻已经不能满足两人的需要。周游的双手撩起女人的睡裙，开始在女人的身上抚摸着，丰满的大腿，挺翘的臀部，纤细的柳腰，坚挺的胸部，这些都是周游终点‘照顾’的对象。

　　周游的手轻轻的掠过对方的肩头，女人肩膀上的吊带已经掉了下去，真丝的睡裙掉落在地上。黑色胸衣和丁字裤使女人看起来更加的妖艳，看的周游热血沸腾，欲火焚身。突然周游把女人拦腰抱了起来，向里面的卧室走去。

　　“没被诗音发现吗？”这个女人除了陆媛之外还能有谁？这种偷情的快感似乎让她更加的兴奋。

　　“没有，来之前我在外面绕了一个多小事，就连我自己都差点儿迷路了。你说还会不会有人跟踪我？”周游看着说道，然后把对方扔在了床上，周游一个饿虎扑食，扑到了陆媛的身上。

　　周游在进入酒店之前着这北京到处跑，就是为了防止被人跟踪，他可不希望这个美好的夜晚被人打扰。同时，周游向那些和他差不多，战斗在宾馆、浴场、迪厅和酒吧第一线的男‘特工’致以最崇高的敬意，偷情不容易呀！

　　“想我了吗？”陆媛双手抵着周游的胸口问道，双眸闪动，勾人心弦，充满了诱惑，让人内心中的欲望一下子膨胀起来。

　　“每天睡觉前心里默念二百五十次你的名字，比你规定的一百次还要多出一百五！”周游深情的看着陆媛说道，“一百次怎么能表达我对你的感情呢？你在我心里绝对不是一百能替代的，你在我心里，绝对是二百五……啊～～！”

　　突然，周游感觉自己的下体一阵疼痛，不过痛苦过后却是一种快感，原来他的下体已经被陆媛紧紧的握住，这也让周游充满的感觉到了什么叫‘痛并快乐着’！

　　周游看着身下的陆媛，如玫瑰花瓣般娇艳的脸蛋上，一爽水汪汪的眼睛，如梦如幻，樱桃般鲜红的嘴唇儿带着一丝弧线。那洁白得犹如透明似的雪肌玉肤，娇嫩得就象蓓蕾初绽时的花瓣一样细腻润滑，周游看的忍不住咽了一口口水。

　　“你怎么比我还急还色呀？”

　　“我把它剪下来，你信不信？”陆媛看着周游说道，眼神妩媚，气吐如兰，阵阵体香醉人心脾。

　　“剪吧，在我去美国的这段时间，如果你想我了，就用它来手淫好了。我是不是很大公无私？”周游看着一本正经的问道，或许此时的周游，全身上下也只有表情是一本正经了。

　　陆媛听见这般露骨淫荡的话之后，美艳绝色的她羞红了脸，突然张开嘴，狠狠的在周游的肩膀上咬了一口。

　　“嘶～～！”周游强忍着疼痛，就这样让对方咬着，直到对方主动松口为止，被咬处出现两排牙印，并带有条条血丝。

　　“这是给在你身上盖的印章，以后你就是我的人了。上次忘记了，这次给补上！”陆媛带着一丝妩媚一丝俏皮对周游说道，然后伸手轻轻的抚摸着刚才被她咬过的地方。

　　“对了，你去美国要待多长的时间？”陆媛轻声的问道，然后用粉红的舌头轻轻的添着牙印处。

　　“不知道，我想至少也需要一个星期吧！”周游听见后想了想说道，“其实我也不想去，要怪就得怪那个叫做李蒋恒的老头，主意都打到诗音的身上了，果然是个老奸巨猾的角色！”

　　“听说你跟他的女儿关系不错，有没有进一步发展的可能呀？”陆媛笑眯眯的看着周游问道。

　　周游听见后苦笑，虽然他不知道对方是从哪里听到这个消息的，但是周游却知道，如果回答不好，自己的全身都将变成对方攻击的对象，那个时候自己的身上就不会是两排牙印那么简单了。

　　“你的消息还真够灵通的，不过准确性却十分的让我怀疑呀。你可不知道，那个女人……还是别提了。想到她，我估计今天一晚我都会不举的！”

　　说完周游的两只有力的大手已经穿过了对方的胸衣，覆盖在了陆媛白内丰满的乳峰上，恣意的去享受着身下美女给他所带来的这种肉体与精神上的双重快感。周游的手有时轻有时重，用四个手指来抚摸圆润的地方，而剩下的食指则用来挑拨山峰之上的那一点。

　　陆媛娇躯一震，芳心不停的颤抖，双峰被心爱的男人这么一揉，身体不由的娇酥麻软，整个身体都顿时没了力气。周游细心的抚摸着对方高耸的乳峰，温柔而有力。他渐渐的感觉到身下的女人的身体开始发烫，对方的双手也开始解着他的腰带，嫣红的云彩出现在她的脸上，一眼的渴望……！

　　周游一边挑逗着身下的陆媛，一边配合着对方的双手，让对方帮助自己脱掉身上的衣服。虽然这是第二次，但是两人却很默契，而且这种感觉要比第一次更加美妙。

　　随着周游的抚摸，陆媛的呼吸越来越重、越来越急促，随着两人赤裸相对，欲火在这一颗真正的爆发了。陆媛凹凸有致的身体在周游的身下不停的蠕动，一扭一摆都充满了挑逗。她一条腿缠着周游的腰，另一条腿不停的在周游的胯间摩擦着！显然，在被周游挑逗的同时，陆媛也不甘落后，用全身的每一个部位挑逗着周游，在这种时候，女人身上无论哪里都是致命的武器。

　　周游亲吻这陆媛的额头、眼睛、鼻子、脸蛋、耳朵、长发、脖子、胸部……周游吻遍了陆媛的全身，对他来说，看遍对方的每一寸肌肤，吻遍对方的每一次肌肤，这是一件很享受的事情。

　　在周游的挑逗下，陆媛的肌肤越来越热，全身的肌肤都呈现出一种白里透红的样子，局部的燥热已经转到到了她的全身，从她的嘴里不自觉的发出诱人的呻吟声。

　　周游知道，身下的女人，已经‘熟’了！

　　处经性爱此道的男女对性爱的渴望不次于吸毒人对海洛因的热爱，而这种建立在爱情之上的性爱会更令男女双方陶醉而深深陷入其中不能自拔，就像在撒哈拉大沙漠中突然发现一个泉眼，这个时候你会忘记世界上的一切。


第一百二十八章 芝加哥之旅（1）

　　清晨，一缕阳光透过窗帘的缝隙照射到床上，第一道阳光永远都是那么的美妙，它代表着新的一天的开始，代表着人们会在这天有一个好的心情。

　　周游舒舒服服的躺在床上，现在的他真的不想起床，还有什么能比怀中搂着美女更令人感到享受的事情呢？尽管今天的天气不错，但是周游却不喜欢，因为在这样好的天气里，他必须去上班。怎么不下暴雨呢？至少也给他一个不起床的理由呀！

　　七点……准确的说应该是八点，因为周游在早起后，发现时间过的太快，特意把手表上的时间拨慢了一个小时，也许这就叫做自欺欺人吧！老天不给周游一个不起床的理由，周游也只有自己为自己创造一个理由了。

　　“呼～～！还有一个小时的时间！”周游看着手表说道。

　　“起床吧，这么大人还做这样的傻事，你觉的这个理由诗音会相信吗？”陆媛仰起头看着周游问道，她嘴上虽然让周游起床，但是她的身子却趴在周游的身上，更重要的是，两人现在还连接在一起……！

　　昨天一个晚上，如果让周游和陆媛回忆的话，除了做爱之外，两人真的想不出还做了什么其他的事情。只知道把心中对彼此的感情用做爱来抒发出来，发泄出来，而且这种偷情的感觉令两人更加的刺激，两人连昨天晚上到底有没有睡觉都记不清了，只知道两人昨天晚上一直‘连’在一起，没有分开！

　　“已经起来了！”周游紧紧的抱着陆媛说道，下体用力的一挺，身上的陆媛的嘴里又发出了诱人的呻吟声。早晨，可是男人最生龙活虎的时间，想不硬都不行！而周游口中的起来了，应该是指下面起来了。

　　陆媛趴在周游的身上，任由周游摆布，此时的她身体就像一滩烂泥，没有一点儿力气。但是身体依然能够体会到从身下传来的快感，这种噬肉消骨欲断魂的感觉让她彻底的堕落了！或者也可以说，周游和陆媛在这个夜晚，一起堕落了，享受这种肉体和心灵上的双重愉悦和快感。

　　所有人，都是为了爱而堕落着！这种堕落，是每一个人内心深处都很向往的。

　　在这一刻，周游对生活已经没有什么过于神圣和遥远的理想了。现在，周游更希望追求这种灵魂和肉体上所享受到的刺激，这就是周游的堕落方式。也许周游的骨子里面就喜欢这种堕落，也许这是在长期的压抑下，现在终于有了机会释放出来的本性吧！

　　人们都以为堕落很可怕，就像父母总是在孩子不听话的时候给他们讲鬼故事一样。但是久而久之，小孩子已经爱听鬼故事了，因为这样才能说服自己，父母还不是最可怕的。堕落其实也是很吸引人的……！

　　“诗音可是一个危险的人物，如果不能按时上班，我想她一定会找上门的！”陆媛对周游说道。

　　听见她的话，周游想了想，陆媛说的确实没有错，柳诗音有的时候确实是非常危险的人物，说不定真的会被她找到。周游把手表拿了过来，调回正常的时间，然后看了看趴在自己怀中的陆媛，周游腰部一用力，从床上直起身子，而陆媛则变成跨坐在周游的怀中了。现在的这种姿势，比刚才更加的暧昧。

　　“嗯～～！”周游腰部用力直接导致再次从陆媛的樱桃般红嫩的小嘴中发出诱人的呻吟声，这让本来已经悬崖勒马的周游再也勒不住了。周游的一只手已经不知道在什么时候放在了陆媛的臀部上，而另一只手则攀上了对方丰满的胸部，腰部继续用力，就在陆媛继续忍不住呻吟的时候，周游狠狠的吻上了对方的嘴唇儿。

　　晨练开始……！

　　也不知道过了多久，周游从床上起来，一分钟冲澡，二分钟穿衣，临走之前在已经瘫躺在床上的陆媛的额头上轻轻一吻，然后离开了房间。

　　也许是因为昨天晚上纵欲无度的原故吧，周游直感觉自己的身体轻飘飘的，而且双腿似乎已经不听他的使唤了，在电梯下降的时候，周游差点儿瘫坐在地上。不行，看样子要补充一些营养了。可是离九点的上班时间也只剩下十五分钟了，周游来不及享受丰盛的大餐，到一边的超市买了牛奶面包然后坐上了出租车。

　　啊，做完爱后喝杯牛奶真是舒服呀～～！

　　有钱能使鬼推磨，当然也能让出租车闯红灯，如果再加上一把锋利的手术刀……没有那位的哥会拒绝你。就像你强奸完妓女，然后在扔给她几千块，她会很高兴的。

　　扔下几百块，周游按时的进入了兴业大厦，只有在这种时候，周游也会感觉到钱的重要性。钱，是为了偷情而存在，不知道这样的说法合不合适！

　　周游在路过柳诗音的总经理办公室的时候脚步顿了顿，考虑了半晌最后还是没有进去，最后走向隔壁属于他的办公室。

　　“咔～～！”

　　“董事长，你还真够准时的，连一秒都不差！”令周游没有想到的是，柳诗音竟然在他的办公室中。此时的柳诗音正笑眯眯的坐在沙发上看着周游，她的笑容让周游心慌，这就是传说中的做贼心虚。不过周游还算是经历过大场面的人，所以虽然心里慌，但表面上还是表现出一副平静的样子。

　　“我向来很准时的！”周游看这柳诗音说道，“有什么事情吗？”

　　“后天就要出国了，李蒋恒说他可以提前办理出国手续，所以我来找你拿证件！”

　　“哦～～！”周游听见柳诗音的话后，心中轻轻的松了一口气，还以为是什么重要的事情呢。出国手续？呵呵，其他国家周游不敢说，但是说到美国……周游可是有绝对的说话权。不要忘记，美驻华大使布鲁尔先生可是视周游为宝贝，别说去趟美国，就是永久在那里居住，他也会在第一时间搞定的。而且还会事先为周游准备洋房、洋车、洋妞……！

　　柳诗音在接过周游的身份证件后就离开了。

　　“没有其他事了？”在柳诗音临出门的时候，周游问道。

　　“你希望我还有什么其他事吗？”柳诗音笑看着周游问道。

　　这个时候，周游真的恨不得给自己一个大嘴巴，太多嘴了，祸从口出，这话说的一点不假，周游就差点儿自讨灾祸了。当然，这并不代表周游怕柳诗音，因为爱才怕，怕就是爱，爱就是怕……！

　　周游很难得的在办公室中稳稳的坐了一上午，而且非常用功的看着从富海国际传真过来的资料。周游已经打算好了，既然要跟着柳诗音去美国，那就一定要帮上对方的忙，至少也不能给对方拖后腿，周游可不想在柳诗音的面前丢脸，特别还有赵书那个男人。虽然对方已经放弃，但是只要他没死，谁也不敢保证他是否会卷土从来。所以周游必须要在短时间内提升自己的知识和素质～～！

　　一晃两天的时间就过去了，终于到了出国的日子。柳诗音把白云贸易的所有事务都交给了副总金成，作为被柳诗音从世纪酒店挖来的管理人员，又是公司的元老人物，把公司交给他是最明智的选择，不论是周游还是柳诗音都很放心。

　　机场外，周游见到了前来送行的李蒋恒，当然还有李艾。这个女人穿了一身花里胡哨的衣服，也不知道她去美国到底是为了生意，还是为了去旅游的，给人一种她要去夏威夷度假的感觉。

　　富海国际派出了一个六人的团队，除了李艾之外，还有一女四男，他们的穿着相比李艾就要正式的多，一看就是富海国际的精英。特别是一位四十多岁的年轻人，根据消息，这人是富海国际的副总，是这次富海国际代表团的团长！至于李艾……完全是一个可有可无的人物。而白云贸易这边很简单，只有柳诗音和周游两人。

　　“周老弟，柳总，一路顺风！”在与李艾交代完之后，李蒋恒看这周游和柳诗音说道。自从上次讨论过为李艾找男人的事情之后，李蒋恒就一改对周游的称呼，直接叫周游周老弟，不知道是发自内心的，还是一种战略。

　　一行八人进入安检口，正式踏上了去美国的旅程。

　　从北京到芝加哥乘飞机大约需要十四个小时左右，这么长的时间内，如果只是干坐着，显然会让一个完好的人变的发疯，李艾就是这样。

　　飞机刚刚飞行了四个小时她就已经坐不住了，电视……无聊，杂志……无聊，上网……无聊，什么都变的无聊。坐在座位上的她开始不停的扭动的身体，一会儿叹声气，一会儿又发出几个怪异的声音，只要是长眼睛的人都看的出，她现在是极其的不舒服，有找别人别扭的趋势。

　　周游对这一切本来可以不管的，但是李艾好死不死的就坐在他的前面，看见她的样子，让本来准备睡觉的周游心里特别的烦躁。带上耳机闭上眼睛，仍然不能抵消这种烦躁的心里。周游本来还想期待一下充满诱惑的偶遇的，例如隔壁坐着一位妙龄少女什么的，只可惜周游的位置彻底的被其他七个人包围住。哎～～！

　　科学证明，烦躁的心情有着催尿的作用，周游从位置上站了起来，瞥了瞥前面的李艾，然后走进洗手间。

　　洗手间……飞机上一个很传奇的地方，通常空中性爱都会在这里发生，在这里体会一次天地合一的感觉，绝对是终生难忘的。不过在这里做爱，需要你必须有创新精神，因为在这样狭小的空间中，你必须忽略传统的性爱方式，去探索一些更容易更刺激的方式。只可惜周游这次是和柳诗音来的，如果是陆媛……嘿嘿嘿嘿，肯定会是一个春色无边的旅程。

　　离开洗手间，回到自己的作为上，却见到李艾在不知道什么时候要了一杯咖啡。我靠，这女人还想不想安分一下了？如果在这样喝下去，岂不是越来越兴奋？周游估计自己就要崩溃了。

　　周游灵机一动见到路过自己的空中小姐，冲着对方勾了勾手指，并做了一个嘘声的手势。空中小姐微笑的弯下腰，虽然不知道周游有什么事情，但是为每位头等舱的乘客提供最周到、最体贴的服务可是她们必须做的。

　　周游附在空中小姐的耳朵边上，小声的说道：“有没有安眠药？”动作有些亲昵，不过周游并没有什么‘恶’意。眼前这位空中小姐虽然漂亮，但是比起柳诗音还是差的很远。不过周游这样的举动，还是惹起了周围人的注视，特别是男士……！

　　空中小姐听见后愣了愣，刚想回答，却又看见周游嘘声的手势，看见眼前这个男人长的英俊潇洒又是一身名牌，似乎并不是想占便宜的样子，所以空中小姐凑近周游小声的说道：“没有，因为乘飞机时忌服用安眠药，它会产生强大的副作用，有可能使记忆力严重丧失！”

　　“喷射机滞差症，对不对？”周游道。

　　“您知道？”空中小姐听见周游的话后问道，不知道对方为什么在知道的情况下还想要，因为英国曾经有一个案例，一个病人在乘飞机时服用了安眠药，在飞机睡了一觉之后，醒来句变成了疾呆。而且有些安眠药会使人的短期记忆力减弱一半，甚至无法想起吉分钟以前所发生的事情。

　　“刚刚想到的！”周游听见后说道，“那这样吧，你给我前面的这位小姐拿一杯红酒！”周游可不想在飞机落地的时候，让李艾变成傻子。只有替李艾要一杯红酒，至少红酒有催眠的作用。

　　“先生，您这样说让我很为难的……！”

　　“我是她的朋友，你也见到了，她的心里特别的烦躁，因为她失恋了，我想替她要杯红酒，这样能环节一下她内心中的伤，懂吗？”周游一边用手指了指前面的李艾，一边小声的对空中小姐说道。

　　听见周游的话，空中小姐虽然面但微笑，但是看的出来，她仍然很为难，毕竟她不知道周游和李艾到底是不是朋友，也不知道眼前这个男人到底是不是坏人，说不定这个男人是色狼，想要红酒里面下药，然后迷奸……！

　　周游看着对方苦笑，这个空姐的眼睛已经出卖了她。为了能让自己的话在对方的心中有说服力，周游伸手拍了拍前面的李艾的脑袋。

　　本来心里就十分郁闷的李艾，在感觉到有人拍她的脑袋之后，立即皱着眉头转过头看去，当看见周游的时候，没有好气的冲着对方说道：“干嘛？想死呀你？”

　　嘴里像是刚吃完枪药一样。

　　“在上飞机之前，你爸爸不停的嘱咐我，让我照顾你。我看见你喝那么多咖啡，担心你尿裤子，所以好心的叫你上厕所，去不去？”周游看着对方问道。

　　“胡说，我怎么没听见？对了，你还是管好你自己的水龙头吧！”李艾没有好气的说道，然后把头转了过去。

　　周游双手摊开看向一边漂亮的空中小姐，一脸无辜的看着对方，好像在说‘看吧，我和她确实是朋友，她的表现也确实跟被人甩了一模一样！’

　　空姐见到后点了点头，快步的回到了工作间，不走不行了，她已经被李艾的那句水龙头彻底的打败了，如果在不离开，她真的很怕在客人面前笑喷～～！

　　过了一分钟，先前的空姐走了过来，把一杯红酒放在李艾的面前。李艾正因为周游刚才的话而生气，见到红酒后拿了起来就灌到了肚子里面，空姐还没有离开，杯子里面已经空了。

　　哇，原来她真的是失恋了～～！空姐的心里想到，不禁看向后面的周游，看来他们真的是朋友。就在这个时候，空姐见到周游的嘴唇不停的动着，再……给……她……倒……一……杯！空姐对周游的话已经深信不疑了，所以把空空的杯子拿走后，不一会儿又拿了一杯过来，而李艾又瞬间把酒喝光。空姐习惯性的看向周游，这次周游摇了摇头，表示不必了。

　　事不过三，如果再倒，李艾肯定会问的。

　　少量的酒精对大脑起抑制的作用，可是使人昏昏欲睡。也许正是因为刚才拿两杯红酒的原故吧，过了一刻钟的时间，李艾的脸蛋上出现两朵红云，突然感觉眼前雾蒙蒙的，而且眼皮也变的重了许多。李艾把椅子放平，变成一百八十度，躺在上面的她盯着电视的眼睛越来越无神，渐渐的闭上了眼睛。

　　周游伸着脖子冲着前面看了看，见到李艾终于睡了的时候，周游不自觉的松了一口气，自己也该睡觉了～～！啊呜，困死我了，哄孩子睡觉可真累～～！

　　……

　　芝加哥是美国第三大城市和美国最大的制造业中心，位于美国中部，世界第一大湖密歇根湖畔与芝加哥河交汇处，处于美国东部工业区和西部农牧区的中心位置，它是美国最重要的航空中心和最大的铁路枢纽，也是五大湖地区的重要湖港。面积约为五百八十八平方公里。夏日酷热，冬日不冷，不过却中年多风，号称：风城。是美国黑人、犹太人聚居最多的城市。

　　芝加哥工业的构成以重工业为主，轻工业也很发达，它是美国最大的钢铁工业基地，是美国最重要的商业、金融中心之一。

　　芝加哥附近有优质的大煤田，通过大湖和内河廉价运入苏必利尔的铁矿石，又处于大湖区和大西洋沿岸中部两大制造业带之间，这些都是芝加哥发展钢铁工业的优越条件。从十九世纪中到二十世纪中，在美国国内钢铁产品供应一直处于领先位置，有‘钢都’之称。

　　周游之所以知道芝加哥这个城市，是因为这里拥有全球最高知名度的NBA球队——芝加哥公牛队。那个身披公牛队23号球衣、轻灵而又霸气十足的身影，早就定格在了每一位球迷的脑海中，‘飞人’迈克尔乔丹，NBA历史上最伟大的球员，没有之一。芝加哥成就了乔丹的霸业，乔丹也成就了芝加哥的影响，芝加哥这才被众多的中国人所熟知。

　　对于那个年代的人，喝着啤酒，吃着花生米看芝加哥公牛队的总决赛实在是一种享受。偶尔把花生米当成篮球一样抛向空中，然后张嘴接住……！

　　飞机在芝加哥的奥黑尔国际机场降落，这里是美国面积最大、客运量最繁忙的机场之一，年旅客流量在四千万以上。

　　出了机场，早已经有人在这里等候了。富海国际作为中国的大公司，在国外的许多地方都有生意，所以这次董事长的千金驾临，自然不能怠慢。

　　看着一排四辆车，周游瞥了瞥前面的李艾，然后拉着柳诗音向最后一辆车走去。除去周游不想离李艾太近之外，另一点就是，周游发现最后一辆车的司机是个女人，这让周游十分的有亲切感，毕竟他大学时所学的专业就是与女人打交道。

　　不过在上了车之后他才发现，刚才所想的一切都是白费的，因为他自己的英语是出了名的烂，而对方却是一个正宗的本土老外……所以只有用自己的眼睛去看芝加哥这座城市了。

　　芝加哥是一座充满现代化气息的城市，有壮观巍峨的现代化摩天大楼。而另一方面，它也拥有着至今仍未人津津乐道的历史，保持着传统式的西欧股建筑。市区沿着宽阔的达到连绵数十里，整个城市的规划布局井井有条。

　　当然，这其中也包括历史上著名的黑帮成员约翰·迪林杰。约翰·迪林杰，一个博得美国联邦调查局曾与‘头号公敌’的男人，这可是一个了不起的称号，要知道在当时的芝加哥，可是一个匪徒黑帮横行的年代，黑帮出没的罪恶之城。枪支不够，就去抢警察局，警察局已经成为了他的弹药库。监狱？监狱只是他的临时住所而已，他不指一次凭着手中的枪杀出监狱，有一次用木头刻成手枪的形状，再打上鞋油，镇住了狱警……。

　　除去约翰·迪林杰，这里还有许多的名人，最为中国人所熟知的麦当劳叔叔的老家就在此地。

　　车子最终停在芝加哥四季酒店外，四季酒店坐落在寸土寸金的密歇根大道，是一个五星级的酒店。房间事先就已经准备好了，紧邻的八个房间。门厅接待员接过众人手中的行李，然后按照指示向楼上走去，服务到屋！

　　“柳总，你看我们什么时候去斯威尔斯钢铁公司？”富海国际的副总廖辉在进房间之前对柳诗音问道，“我们在这边的人员已经与斯威尔斯钢铁公司进行了接触，具体的见面还需要听柳总的，你看怎么安排？”

　　柳诗音听见想了想，然后说道，“坐了一天的飞机，大家都累了。现在刚刚中午，这样好了，让大家休息一下，明天再约见吧！”

　　“好！”

　　周游跟在柳诗音的身后进入了她的房间，虽然说隔壁的那间才是周游的，但周游可是柳诗音的老公，老公老婆住一个房间不是应该的吗？不过看样子除李艾之外的其他五个富海国际的人对此并不知情，微皱着眉头，然后各回各的房间。

　　“哎，累死我了！”进入房间之后，周游一下子扑到了床上，再也不愿意挪动了。尽管在飞机上也可以躺着，但那毕竟和在地面上不一样。

　　“累？呵呵！”听见周游的话，柳诗音笑了笑，就好像周游是在说笑话一样，“除了睡觉，就是和美丽漂亮的空中小姐聊天，多滋润呀！是不是眼前的画面从美女突然转换成高楼觉的不适应？”

　　“呃……！”周游听见后一脸的苦笑，从床上坐了起来。周游真的感觉很冤枉，自己确实跟空中小姐说话了，但是仅有的那么几句话的话题是李艾，是周游想让李艾赶快睡着，不要影响大家的心情而已，柳诗音怎么就不知道他的用意呢？

　　“我也没做什么呀，只是说了两句话而已。”

　　“是呀，咬着耳朵说话！”柳诗音一边微笑的装作毫不在意的说着，一边收拾着行李。不过任谁都能听出来她口中的柠檬味儿……酸呀！

　　“嗯，那位空中小姐的耳朵的味道不错，甜甜的，至少不酸！”周游挺直了腰板看着柳诗音说道，一脸享受的样子好像真的跟那位漂亮的空中小姐亲热完一样，而他在柳诗音面前，也终于男人了一次～～！

　　来吧，让柠檬来的更猛烈些吧！

　　“咚～～！”

　　“啪～～！”

　　“咔～～！”

　　当周游再次睁开眼睛的时候，他已经站在了房间外面。第一个是柳诗音的拳头击中周游胸口的声音，第二个是柳诗音把周游的行李扔出来的声音，第三个是柳诗音关门的声音，几乎是一气呵成，让周游怀疑自己是不是拥有了瞬间转移的能力，而柳诗音赫然变成了一名魔术师，就像大卫·科波菲尔那样。不同的是大卫·科波菲尔把自由女神像变没，而柳诗音是让周游从屋子里面蒸发！

　　“哼哼哼哼～～！”就在周游试图敲打房门的时候，突然从不远处原来阵阵的阴笑声，阎王爷的笑声也不过如此嘛。

　　周游微微的转头看去，只见李艾正背靠在门上，刚才的阴笑声就是从她的嘴里发出了，而且此时对方还带着一脸的笑意，仿佛是在看百老汇演出的戏剧一样。

　　“你笑什么？是不是便秘好了？”周游看着对方没有好气的说道，然后捡起地上的行李包，拍了拍上面的灰尘……说真的，这地上的地毯似乎比周游的行李包还要干净！

　　“没有什么比见到一个男人被他的妻子从房间里面打出来而更有意思的事情了！”李艾没有理会周游的挖苦，而是笑着讥讽着周游说道。

　　“我说，你一个连男人都没有、做爱都不懂的小丫头片子知道什么？距离产生美，知道吗？”周游看着对方说道，然后拎着行李向隔壁的属于他的房间走去。话已经说到这里，如果在李艾的面前敲柳诗音的门，岂不是让对方看不起？

　　“哼，你得意什么？没吃过猪肉，难道还没看过猪跑吗？我确实没做过爱，但是我看过A片！”李艾挺着胸脯看着周游得意的说道，声音很大很洪亮，为反驳了周游的话而感到骄傲～～！

　　“噗嗤～～！”看见对方的样子，一只脚已经迈进房间里的周游突然笑了出来，然后冲着对方说道：“现在的女人都怎么了？真不知道你的羞耻心是以什么为标准？你有什么好得意的？我看A片的时候，你还穿开裆裤呢。我看A片的时间，比你睁眼的时间都长。”说完周游得意的走进自己的房间，‘啪’的一声把门关上。

　　“可恶～～！”李艾咬着牙狠狠的说道，原本准备除去用餐的她突然转身回到了房间，并狠狠的把们关上，气都气饱了，还吃什么？

　　其实周游回到自己的房间只是假象而已，趁着现在洗个澡睡一觉，然后晚上……嘿嘿嘿嘿！不要误会，周游只是想饱饱的吃顿晚餐而已！

　　舒舒服服的睡了一下午，疲惫的身体再次的复活起来，如果不是柳诗音的电话，周游恐怕还在睡觉。起床，穿衣，柳诗音早已经等在房间外面。

　　“干嘛？主动送上门来了？”周游对站在门外的柳诗音问道，而他则进入卫生间，用冷水洗了洗脸，顿时感觉清爽了许多，困意也消失的无影无踪。看了看时间，已经晚上六点了，北京的时间，应该是第二天的上午8点左右吧。

　　“如果你放心，那么晚餐我当然可以自己去！”柳诗音笑着说道。

　　周游听见后心里不解，我放心？有什么不放心的？难道一个大活人还能走丢不成？周游用手巾擦了擦脸，然后从卫生间里走了出来。

　　啊？

　　周游再次的用手巾擦了擦脸，重点擦了擦眼睛。此时的柳诗音，一袭白色的礼服式短裙衬托出她纯粹的气质和良好的修养，又很自然的流露出知性端庄的女性气息，裙摆正好到她的膝盖，露出她修长有力的小腿。

　　精致的五官，高挑的身材，肌肤雪白而细嫩，意态妍丽，丰韵娉婷，艳发于容，秀入于骨，仪态雍容华贵，气质淡雅脱俗。

　　“你这是……去相亲？”周游看着眼前的柳诗音说奥，除去穿婚纱时的柳诗音和双方父母第一次见面时，周游还从来没有见到过如此美丽动人的柳诗音，看样子是经过一番精心的打扮，给人的感觉就好像连头发丝都经过仔细的修饰过。

　　“你不是说要把这次美国之旅当成结婚旅行吗？为什么不从现在开始呢？”柳诗音看着周游笑着说道，对周游傻傻的模样非常的满意，也不枉她花了很长时间去打扮。

　　“哦～～！明白明白～～！”周游听见后一脸恍然大悟的样子，转而又是一副兴奋的样子。来到柳诗音身前，在对方的嘴唇上亲吻了一下。周游并没有贪，只是如蜻蜓点水一般轻轻的吻了一下，这样的女人给人一种‘可远观而不可亵玩’的感觉。

　　为了能和柳诗音配成一对，周游把唯一准备的一件西装拿了出来，这本来是压周游压箱子底儿的，准备在见赵书的时候穿上它震震对方的，没有想到现在却提前用上了。

　　周游穿好后照了照镜子，而柳诗音也来到了周游的身旁，细心的为他整理着衣服。

　　“哇～～！”周游突然大叫一声，一脸的惊讶。周游的大叫声把正站在他身后的柳诗音吓了一跳，眉头微皱，不解的看着周游，问道：“怎么了？出了什么事？”

　　“这……这……！”周游惊讶的看着前方，他一手捂住心脏，另一只手慢慢的抬了起来，手指指向镜子，“这是谁家的小伙儿？太帅了！”

　　听见周游的话，柳诗音终于明白了对方的意思，这个男人装的还真象，刚才也确实把她吓了一跳，原来是在表演，而且还是王婆卖瓜自卖自夸。

　　柳诗音紧张的脸容舒展开，转而恢复到了刚才温柔的表情。只见她温柔的握住周游的手腕，在周游的小腹前交叉，身子微微一矮，头部顶在周游的后腰下。而周游只感觉一股强大的力量从身后传来，接着整个人倒着摔在了床上。

　　“扑腾～～！”十字交叉锁腕背摔……！

　　很标准，很技术！

　　柳诗音缓缓的直起身子，转过身一脸微笑的看着被摔在床上的周游，道：“下次，垫在你后背下的绝对不会是床！”

　　周游笑嘻嘻的抓了抓头，然后从床上走下来，从新整理着衣服。虽然镜子里面的小伙儿依然很帅，但是周游这次并没有说出来，否则今天晚上的烛光晚餐就要在病床上度过了……！

　　可是周游真的很想说：镜子里的小伙儿确实很帅……！

　　柳诗音挽着周游的胳臂从房间里走了出来，直奔餐厅。此时的柳诗音温柔、美丽、高贵，谁也不会想到就刚才，就是这样的一个女人，完成了一个难度十足的必杀技！

　　因为是用餐的时间，所以餐厅中的人很多，不过柳诗音早已经订好了位置，周游暗叹老婆想的周到，这就是有老婆的好处之一。

　　柳诗音一口流利的英文在点餐的时候当时就把周游镇住了，叽里呱啦说了一大堆的东西，周游还没点餐，服务生就已经离开了。当周游问起的时候才知道，原来柳诗音已经帮忙点好了。在订位子的时候，她就听说这里有情侣套餐，所以就要了一个，并捎带了一些其他的东西。

　　周游知道后心里暗叹，看样子自己娶了一个万能老婆。

　　不多时，吃的都已经上齐，也许是因为芝加哥靠湖的原故吧，又加上这个季节，所谓的情侣都是以海鲜为主。三文鱼、密歇根大蟹腿、虾还有一些沙拉和小点心，这就是情侣套餐。本来还有一瓶红酒的，不过被柳诗音换掉了，格外点了一瓶更好的，另外还有生蚝、鱼子酱……总之都与水有关的。

　　“这里的西餐比国内正宗多了！”看着满桌子的东西，周游突然说道。

　　“笨蛋～～！”柳诗音妩媚的瞥了周游一眼，知道对方又在耍宝呢。

　　其中周游刚才的那句话还真不是耍宝，只是不自觉的从嘴里跳出那么一句话而已，就连周游说完后就觉的很矛盾。这里本来就是西方国家，国内的西餐都是从这里传过去的，当然要比国内的正宗了。就像到美国吃中国菜一样，这里的中餐当然没有国内的正宗了！

　　“别流口水了，饿了就快吃吧！”柳诗音看着周游笑着说道，早就知道周游不会习惯这种条条框框式的方式，让他一本正经的端坐在餐桌前，用刀叉一小口一小口的吃着东西，还要不发出声音，这对于周游来说就是受罪。

　　柳诗音可是十分的了解周游，因为每次回家她做好晚餐的时候，周游总是会不顾形象的狼吞虎咽，这已经成为了周游的一种习惯。不过，柳诗音就是喜欢这样的周游，她可不希望自己的男人是一个斯文禽兽！


第一百二十九章 芝加哥之旅（2）

　　虽然周游已经饿的不成样子，但至少他懂得最起码的礼节，即使他不在乎周围人的目光，但也不能让柳诗音丢脸，是吧？

　　所以周游并没有表现出狼吞虎咽的样子，很难得很绅士的先为对面的柳诗音倒上一杯红酒，然后把自己这杯也举了起来。

　　“难道在你眼中，我就是那么不懂风情的人吗？”周游手中托着酒杯看着柳诗音笑着说道。

　　柳诗音听见后也笑了笑，自己似乎是把这个老公看的太低了，对方的一举一动倒也挺象那么回事，柳诗音也确实从对方的身上看出了绅士的风度。为了赔罪，柳诗音举起酒杯，轻轻的与周游的杯子碰了一下，并奖励周游一个甜美的笑容。

　　“嘁～～！”就在周游与柳诗音深情对望的时候，突然从身边传来一个极其不和谐的声音。周游用余光瞥了瞥，不知道李艾为什么会出现在这里，而且位置就在他们的旁边。

　　周游深深的呼出一个口气，接着一副笑脸看着对面的柳诗音，尽量不去管一边的李艾，就把她当成空气好了。绅士，周游呀周游，今天你一定要绅士。周游不停的在心里告诫着自己。

　　“啪～～！”周游和柳诗音的高脚杯再次相碰，然后喝了下去。柳诗音只是轻啜了一下口，而周游则是把半杯红酒一口气喝到了肚子里面，这对于周游来说是一件很轻松的事情。喝完后，周游看见柳诗音杯子中还剩下的红酒，对她说道：“咦？你怎么没喝光呢？感情深一口闷！”

　　柳诗音听见后笑了笑，然后说道：“这是芝加哥，不是北京。这是红酒，不是二锅头！”虽然柳诗音嘴上这样说，不过最后还是把剩下的红酒喝光，以证明她和周游的感情很深。

　　周游又为柳诗音倒上一杯，就在周游的手刚刚摸到杯子，准备找个理由再来一杯的时候，柳诗音却抢在他的前头开口了。

　　“别把你肚子里面的劝酒词用在这里！”

　　周游听见后愣了愣，然后把手中的酒杯放下。不愧是我的老婆，连我在想什么都能猜出来。

　　“看样子有些人把这里当成酒馆了，劝酒词？呵呵！”令周游十分讨厌的声音从一边传了过来，直接影响到周游晚餐的兴致。

　　周游闭着眼睛，在心里不停的告诫着自己：风度，周游你一定要保持风度，不能在大庭广众之下让柳诗音丢脸，何况这里是美国，要为国争光才是呀。无视，无视那个讨厌的女人！

　　呼！周游吐出一口浊气，然后睁开了眼睛，顿时感觉世界美妙了许多。餐厅中灯光暗淡，桌子上有一只红色的拉直，洁白的桌布，迷人的鲜花，环境雅致，气氛和谐，在这样布置浪漫的餐厅中，自己怎么能生气呢？

　　当周游的心静下来的时候，耳朵传来一阵柔和的乐曲。是乐队，乐队正在为客人演奏这美妙的乐曲。这种‘似听到又听不到的程度’刚刚好，也就是说，刚才周游集中精力与柳诗音说话，就听不到乐曲。而现在静下来了，就能够听到，乐声的火候掌握的很好。

　　周游的嘴角微微向上翘起，脸上带带淡淡的笑容。先饱眼福，再饱耳福，接下来应该饱口福了。

　　“怎么个吃法？”周游突然看着对方的柳诗音问道，“西方的绅士们，是不是也讲究女士优先？”

　　柳诗音听见后笑了笑，然后拿起刀叉吃了起来。见到柳诗音开吃，周游这才放开胆子，不过在吃之前，周游瞥了瞥一边的李艾，身体的动作又停了下来。如果自己做的不好，肯定会被这个女人讥笑，而自己唯一的办法，就是用行动让对方闭嘴。因为周游知道，旁边的那个女人正在时刻的盯着他，看着他的笑话。

　　周游再次闭上了眼睛，当他的眼睛再次睁开的时候，他的眼神已经变了。不对，变的不只是他的眼神。

　　周游轻微的挪了挪椅子，让椅子与餐桌的距离便于使用餐具，同时身体坐的端正，将餐巾对折轻轻的放在膝上。拿着刀叉进餐的时候，只见周游从右侧往外侧取用，左手持叉，右手持刀。切东西的时候，用左手拿叉按住食物，右手持刀将其锯切成小块，然后用叉子送入嘴中。

　　吃东西的时候闭嘴咀嚼，喝汤的时候，用汤勺从里向外舀，周游也放弃了他一贯的啜，而采用把汤勺帖在嘴唇，微微仰头喝进去。喝完时，将汤勺留在汤碗内，汤匙指向周游自己的方向……。

　　总之西餐进餐时的每一个礼仪周游都注意到了，而且动作还显得优雅迷人，就如同正统的西方贵族一样。

　　对周游来说，吃的虽然有点儿费力，不如大口大口的过瘾，但也总算用自己的实际行动堵住了李艾的嘴，让对方找不到破绽。

　　“哼！吃的这么斯文就以为自己是贵族了吗？猪鼻子插大葱，装象但永远不是象！”讨厌的声音再次从右侧传了过来，打破了这浪漫的气氛。

　　正在与柳诗音聊天的周游，右手中的刀子突然花招的从他的食指翻到无名指上，无名指微动，刀子不知怎么的又回到了原来的位置。一切的一切都在说明一件事情，周游想要拿刀子杀人！

　　就在这个时候，柳诗音的手放在周游拿着刀的手背上，紧紧的握了握，紧接着在手背上轻轻的拍了两下。这一个小动作在外人的眼中也许没有什么，但是他们不知道，柳诗音已经挽救了一个人！

　　仅仅是这种手与手的接触，周游仿佛就已经感觉到柳诗音的心意。周游抬起头冲着对方笑了笑，以示自己没事！

　　这笑不仅是对柳诗音的，也是周游对自己的嘲笑。自己为什么这么在乎右侧那个令人讨厌的女人所说的话呢？周游就是周游，是为自己活着，自己又不是雷锋，什么时候学会为别人活着了呢？差点儿忘记了，自己可不是什么好人！

　　周游拿起汤勺，舀过满勺汤之后放到嘴前，“嘶嘶嘶嘶……！”周游一贯的啜汤的声音再次发出，而且声音很大，大到整个餐厅都能够听见。

　　柳诗音看见如此的周游后没有感到一丝的尴尬，反而看着周游笑了出来，而且笑的很开心，笑的很幸福。

　　“汤……还是这样好喝！”周游咧着嘴笑着说道，“不过还是比不上老婆的手艺！”

　　“哼～～！”

　　“这餐厅什么都好，就是苍蝇太多，老是在我身边‘嗡嗡嗡嗡’的叫着，真是让人讨厌。月是故乡圆，苍蝇还是国外的大呀！”周游在听见李艾的讥笑声后大声的说道。

　　“你想以一个人挑战美利坚共和国吗？”柳诗音看着周游笑着说道。

　　周游听见柳诗音的话后向四周看了看，发现几个美国人正朝着她的这个方向看来。随着中国在国际地位的提高，许多老外已经开始学汉语了，特别是美国这样的移民国家，已经掀起了一阵汉语热。周游看着这些人，保不准他们中就有会汉语的，所以在听见周游的话后才会注视着他。

　　“吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮！”周游突然冲着那几个老外说道，如周游所料想的一眼，这几个老外确实会些中文，不过对周游的绕口令却十分的不解，看着周游的同时似乎在想着什么。

　　我靠，有一个老外思考了一会儿之后，竟然冲着周游微笑的点了点头。周游看着对方的嘴唇变化，明显是他刚刚说过的绕口令，虽然对方说的很慢，但却没有错！

　　耶？有高人！我就不信整不晕你！

　　“墙上一根钉，钉上挂条绳，滑落绳下瓶，打碎瓶下灯，砸破灯下盆。瓶打灯，灯打盆，盆骂灯，灯骂瓶，瓶骂绳，绳骂钉，钉怪绳，绳怪瓶，瓶怪灯，灯怪盆。”周游一口气说完，再看那老外，彻底傻了。

　　这回轮到周游着这对方微笑并点头了。

　　“别玩了，赶紧吃吧！”坐在周游对面的柳诗音看着对方说道，本来浪漫的气氛，彻底被眼前这个男人变的搞笑了。不过……柳诗音喜欢这样，轻松、快乐！

　　放下了礼仪，周游吃的总算痛快了，不过唯一让他不适应的就是，如果有筷子那就更好了。吃好后，周游舒服的坐在椅子上，眼中看着美女，耳边听着小提琴的声音，享受对他来说也只是刚刚开始而已。

　　周游已经把一旁的李艾彻底的忘在了脑后，对于对方的讥笑与讽刺，周游就是不理，和柳诗音有说有笑的聊着天，享受着来到芝加哥的浪漫第一餐。最后李艾无聊了，拿周游没辙了，自己主动闭上了嘴。对于这样的女人，周游只能用一个字来形容她，那就是：贱！周游可是一个问心无愧，如岩石般坚强的男人，怎么会被一个女人挑拨呢？

　　对你客气当福气，别没事找抽！

　　也许是自己吃很无聊，也许是看不惯周游的‘可恶’嘴脸，在周游吃晚饭后喝着咖啡的时候，她就离开了。见到对方离开，周游心里很高兴，瘟神终于走了，如果不是怕被当成恐怖分子，周游真想放串鞭炮庆祝一下。

　　“才八点钟，我们晚上做什么好呢？”周游看着柳诗音问道，对于英文超级烂的周游来说，柳诗音不光是他的老婆，也是他在芝加哥期间的翻译。

　　“我要准备一下明天约见斯威尔斯钢铁公司的资料……！”

　　“啊～～？”听见柳诗音的话，周游的脸瞬间耷拉了下来，一副沮丧的样子，道：“你不是说把这次芝加哥之旅当成新婚旅行吗？哪有在旅行期间工作的？”

　　“拜托，这好像是你说的！”柳诗音看着周游说道：“我说可以把今天这顿晚餐当成新婚旅行，晚餐过后就不算了。另外，我们来芝加哥是为了什么，你不会不知道吧？不要心急，我们不是约定好了吗？等到事情结束，我们在这里多停留几天，到那时才是真正的新婚旅行，如果那个时候我再工作，那么就任你处置，怎么样？”

　　“我有反驳的理由吗？”周游看着对方说道，如果不是柳诗音的话，周游还真的把这次的来芝加哥的目的忘记了。这也不能怪他，谁让餐厅的环境太好了呢？

　　在国内的时候，周游就已经想好了，即使不能帮老婆什么忙，也不能拖她的后腿。所以在得知对方今天晚上还要为明天工作的时候，周游就放弃了和柳诗音同屋的想法，回到了他自己的房间。不过在那之前，亲热还是少不了的。周游紧紧的把柳诗音搂在怀中，直到把对方吻的娇气连连、情不自禁的时候，周游才离开对方的房间。

　　哎，慢慢长夜，怎样度过呢？

　　回到房间的周游无聊的看着电视，叽里呱啦的鸟语让周游满脑袋都是鸟粪，偶尔能明白一两个单词。其实周游还是会一些英文的，例如：你好、谢谢、再见……！周游扒拉手指头大概数了一下，最后发现他竟然会好几十句，在怎么说也是考进北大的人，还是有些实力的。不过……用眼睛看和用嘴说完全是两码事，更何况美国人说的英语一点儿都不标准，总是把词连在一起，吐字不清，这要是在中国就是大舌头……换了这么多个台，怎么没有午夜场呢？周游看了看时间，离午夜还早，也许是时间没到吧！

　　站在窗边，看着灯火通明的繁华的芝加哥，周游突然决定除去溜达一下。好不容易来一次芝加哥，如果光在屋子里面待着，确实有些浪费时间。

　　芝加哥四季酒店就坐落在密歇根大道，这里是芝加哥最漂亮的地方，它宽阔、豪华不亚于巴黎的香榭丽舍大道，被誉为‘壮丽一英里’。顾名思义，就是说全市最高级的一个地段，豪华的酒店、时髦的商场、辉煌的建筑都相聚在这里。大道上的汽车川流不息，往来如织。在楼上看芝加哥是一副情景，到了楼下又是一副情景。摩天大楼，灯火通明，一幢幢大厦的身影，让你看不到顶。密歇根湖中，帆船游艇悠然远洋，掀起一片片的浪花，那可是有钱人的专属品。

　　在路边周游还看到了观光马车，周游对于坐在上面的人十分的羡慕，也想上去坐坐，但是不会英文他最后还是打消了与车夫交流的念头。

　　咦？真是想什么来什么。

　　看见不远处停下来的一辆马车，周游以百米冲刺的速度冲了过去，在马车快要移动的时候，周游跳了上去。

　　“GOGOGO～～！”周游的英文终于用上了。

　　“你干什么？”早已经坐在车中的女人看着周游大声的喊道，显然她对周游的出现非常的不满。

　　“呵呵，搭个便车！”周游笑着说道。所谓的想什么来什么，就是说，周游想坐马车，李艾就给他招呼来一辆马车……！这个女人也并不是‘残废’，至少英语不错，周游有一种今天晚上跟她混的冲动。

　　“你给我下去～～！”李艾双手狠狠的推着周游厌恶的说道。在餐厅中憋了一肚子，回房间又无聊，李艾只好选择出来散心，顺便购物，毕竟这密歇根大道可是聚集了世界上所有的名牌豪牌，要不怎么会有富人街的美誉呢？出了酒店的她在这样的一个现代化城市中见到了马车，当然兴奋不已，拦住一辆空车之后立即准备享受芝加哥美丽的夜晚，谁想到就在这个时候周游这个令她讨厌的男人出现了。不愿看什么就出现什么，她的心情能好吗？

　　“啊？李艾？好巧呀，你也在！”周游转头一脸惊讶的看着身边的李艾说道。

　　“你……给……我滚下去！”李艾咬着牙狠狠的说道，对于周游装出的一副惊讶的样子非常的生气，恨不得冲着周游的‘丑恶’嘴脸打上几拳！

　　“别生气，脸上会出皱纹的。你看看你现在，这么年轻，一脸的褶子！”周游看着李艾笑着说道，马车已经跑动了，周游心里也松了一口气，“对了，你爸爸让我照顾你，芝加哥是美国黑帮的发源地之一，你一个女人乱走小心被绑架，看在你爸爸叫我周老弟的份上，我就照顾照顾你这个侄女吧！”

　　“去死！”李艾没有好气的说道，见到周游没有下车的意思，她也十分的无奈，第一次见到脸皮这么厚的男人，只能用无耻来形容。不对，是比无耻还无耻！

　　其实周游并不象李艾所想的那样，他只是不太会英语，想找个翻译跟在身边而已。而在这个时候，又恰好有一个懂英文的中国女人出现在这里，所以周游也只有用这个办法了。这是李艾，如果是别的女人，周游恐怕也会这样做，不同的是周游会更加礼貌一些而已。而对于李艾，不需要礼貌！刚才在餐厅中的挖苦，周游还没有忘记呢。

　　马车在密歇根大道慢慢悠悠的跑着，周游也很悠闲的看着街道两边的风景。这里除去观光的马车之外，周游还看到了骑警，不过在这样一个以古典建筑居多的大道上，看起来十分的和谐，把现代和古典很好的结合在了一起。

　　“唉，你怎么没有跟你老婆在一起？”李艾对身边的周游问道，不过面朝的却不是周游的方向。

　　“哦，她正在为明天与斯威尔斯钢铁公司的会面做准备。”说到这里，周游突然深深的叹了一口气，然后感叹道：“我老婆现在在屋子里面为你爸爸的生意卖命，而我在外面为你的安全卖命，我们夫妻俩的命真是好苦呀！”

　　“芝加哥的风大，说话时小心闪了你自己的舌头。也不知道刚才是哪个混蛋突然跳上车，死皮赖脸的坐在我的旁边，骂都骂不走！”李艾听见后回击道。

　　“是呀，也不知道谁的脸皮这么厚……！”美景当前，翻译在旁，周游已经不要脸了。

　　十分钟之后，马车停了下来。

　　密歇根大道的高端购物中心的密度要远远的高于其他的城市，这条商业街也称为‘奢华一英里’，全球著名设计师品牌几乎都在这条街上开设店面，鳞次栉比、错落有致。李艾这样的富家小姐又怎么能错过买奢侈品的机会呢？也可以说，今天晚上她出来的主要目的就在于此。购物可是她在国内的时候就已经打算好的绝对不能错过的一个项目。

　　熙熙攘攘的人群中站着两个中国人，一男一女，男的用中国话来讲就是帅呆了，用美国话来讲就是酷毙了。女的……由于女人正一副‘我是女土匪我靠谁’的样子，所以不做过多的评论。

　　“不要在跟着我妨碍我了！”李艾对身后的周游说道，然后扬着她高贵的头沿着密歇根大道和橡树大街开始压马路。

　　“那怎么行呢？要知道黑帮是无处不在的。更何况美利坚共和国是世界上所有恐怖分子共同的敌人，一旦你出了什么事，我怎么向你爸爸交代？”周游跟在李艾的身后笑着说道。

　　周游也想自己一个人悠闲的逛街，可是好不容易抓到一个免费的翻译，周游又怎么能轻松的放过对方呢？更何况他也需要购物，给父母和陆媛买纪念品！所以周游已经豁出去他这张脸了，就暂时给对方一个挖苦自己的机会吧。

　　“我爸爸什么时候跟你说了那么多的话，我怎么一句也没有听见？胡说撒谎也要有个限度！”李艾冲着周游大声的说道，惹来周围路人的阵阵目光。

　　周游看着一脸生气模样的李艾刚要说话，却突然伸手向前方一指，道“香奈儿专卖店，我得进去逛逛，给老婆买点儿东西！”

　　话一说完，周游人已经向香奈儿专卖店走去。

　　可恶！看见周游进入香奈儿的专卖店后，李艾紧紧的握着拳头，香奈儿是每个女人都喜欢的品牌，李艾也不例外，可以说她对香奈儿的热爱已经上升到了一个层次。为什么在这里下车？就是因为她见到了这个超大的香奈儿专卖店，没有想到周游却抢先她一步进去了。

　　‘不行，我也得赶紧进去，否则好东西被他买去了，我岂不是很亏？’想到这里，李艾快进入了专卖店。

　　已经站在里面的周游见到后得意的笑了笑，他就知道李艾会跟进来的。因为李艾的浑身上下都是香奈儿的牌子，从这些细节上周游已经判断出，对方肯定对这个牌子十分的热爱。如此一来，对方在看见这样的大店后，必然不舍得离开。而进入店后，她视线不就从周游的身上转移到这些奢侈品的上面了吗？

　　服装、包包、香水……确实比国内的店要大上许多，而且在装修方面，现代与古典结合，正如整条密歇根大道的风格。

　　买点什么呢？这对于周游来说却成了一个难题。因为在谈完生意之后，周游与柳诗音还有几天新婚旅行，所以周游只考虑给陆媛买些东西就可以了。服装……陆媛没在身边，如果不合适就浪费了。包……没见过哪位黑帮大姐手中拎着香奈儿的包的。香水……这倒是个不错的东西。

　　可是又一个问题出现在周游的面前，他对香水这东西不了解，如果冲着店员询问……对方的话他也听不懂。周游眼睛一转，又把目光转移到了一边的李艾的身上。

　　“这件衣服挺适合你的！”周游来到正在看服装的李艾身边突然说道。

　　李艾听见后转过头看向周游，纤细的眉毛微微的皱着，一脸厌恶的模样让周游有种绝望的感觉，看样子买香水不能指望这个女人了。就在周游转身准备离开的时候，突见李艾拿着手中的衣服钻进了一边的更衣间。

　　“是吗？既然你这么说，那我就换上看看。”

　　耶？听见李艾的话周游愣了愣，对方的语气没有了先前的怨念，相反听起来似乎很高兴，看样子刚才自己的马屁拍对了～～！

　　周游瞄了瞄一边的店员，金发碧眼的白人美女，也有棕发棕色的黑人美女，也有黑发黑眼的黄种人，应该是亚裔的。芝加哥是一个多种族的城市，早期的移民大都是爱尔兰人、瑞典人、波兰人、意大利人、德国人和华人，所以这里的女人大都继承了各个国家的优点，美女甚多，而且也具有美国女人的重要特种：性感。估计当年乔丹乔老爷子能在芝加哥待上那么多年，也与这里的美女有关……！

　　‘不知道美国女人和中国女人在身体上有什么区别，真想捆一个解剖一下……！’周游看着这些店员后心里想到。

　　“啪～～！”更衣室的房门打开，周游赶紧转过身，拍马屁可不能走神，否则就会前功尽弃。

　　李艾从换衣间里走了出来，双手掐腰在周游的面前转了一圈，笑着问道，“好看吗？”

　　周游并没有着急回答好看，那样的马屁拍的太直接，没水准，何况象李艾这样的富家小姐在鲜花和掌声中长大，对‘好看’‘美丽’‘漂亮’的字眼早已经习以为常了，这就要求周游的回答要有些新意。

　　周游先看着李艾脸上的表情，除了高兴就是兴奋，看样子她对这个牌子的东西还真是痴迷，仅仅是穿上就把她高兴成这样。接着周游才看这对方身上的衣服，毕竟等一会儿的马屁词与这衣服有关！

　　马屁，拍的也要有水准，我们要杜绝低俗，防止被马蹄子踢。

　　“虽然我对服装不太了解，但是我从一个品味还算不错的男人的角度去看，黑白的经典搭配一直是香奈儿的惯用手笔，而今年香奈儿在服装设计上采用了多钟颜色的组合，就像你身上穿的这套装，黑紫色交织在一起，很容易吸引人的目光，给人亮丽新颖的感觉。精致的绉绸与斜纹丝剪裁而成，配有红、兰、粉等颜色，这种搭配多种细节作为修饰，让人眼前一亮呀。在加上你青春靓丽，神态婀娜，真是绝配……！”毕竟是与女人打交道的男人，拍起马屁来就是不一样。

　　“嘻嘻，是吗？”听见周游的话，李艾十分的高兴，乐的眉开眼笑，嘴都何不拢了。

　　见到对方的样子后，周游在心里暗笑。其实即使对服装不了解，只要你去用心的观察，一样能瞧出其中的苗头。就像刚才，其实周游对香奈儿的什么服装之类的并不了解，只是见到店内大部分的服饰都是以黑白为主，而且在室内装修上都是突出黑白，所以就说了那么一句‘黑白的经典搭配一直是香奈儿的惯用手笔’。而之后就更简单了，为什么周游知道李艾身上的这套装是今年的呢？李艾是香奈儿的拥护者，象她这种富得流油的大小姐自然会年年都购买。她既然看中了，自然就是最新的，她不可能来到美国买去年的老货！

　　对于周游的夸奖，李艾很受用，穿着衣服转呀转，脱都不想脱了。好不容易换下来后，又去挑其他的其它的衣服了，看样子一件还不能满足她的欲望。

　　$50，000？

　　啊？

　　如果周游没有看错的话，刚才李艾试的那套装好像50000而且还是美金……三十五万？我的妈呀，一套衣服就三十五万人民币？这女人也太败家了吧？不过这对于拥有几百亿身价的她来说，应该只是九牛一毛。周游终于见到有钱人了！别人去地摊买件几十块的衣服都要讨价还价半天，而李艾呢？买东西根本不看价钱，那可是三十五万人民币呀……！

　　周游突然想到，如果李艾是因为他刚才的话才买的，那么岂不是说，自己先前的那些话值三十五万？是不是这个意思？

　　“嗨，你想什么呢？”不远处的李艾冲着周游大声说道，然后手里拿着一件衣服比量在身上，冲着周游问道：“这件什么样？”

　　“颜色单调，不适合你！”周游看着对方说道，其实他还有句话没有说，那就是……价钱太贵！

　　虽然这对李艾并不是问题！

　　“是吗？其实我也这样觉的！”李艾听见周游的话后说道，然后把衣服放到一边。周游彻底被这个女人吓坏了，几十万的东西说买就买，眼睛连眨都不眨。李蒋恒购买钢铁想压价，而李艾却在这里大肆购物……靠！也不知道李蒋恒那老头是怎么想的，难道省下来那几个钱用来给李艾挥霍？

　　“李艾，过来一下，想找你帮个忙！”周游冲着兴致非常高的李艾招手说道。

　　“干嘛？”也许是周游说的每一句话都很符合她的心吧，此时的李艾心情不是一般的好，把先前在马车上的事情彻底的忘记了。

　　“我想给老婆买几瓶香水，帮我参谋参谋！”周游看着对方说道，时隔半个多小时后，周游终于说出了他的目的。

　　“好呀，我正好也要买……！”说完李艾就来到一边的香水专柜，“哇，有新的，我要都买回去！”

　　看着兴奋的李艾，周游已经打消了让对方参谋的念头。算了，还是自己选吧，付账的时候在通过她来进行交易……！

　　周游对香水不懂，但是他却知道，女人对鲜艳的晶莹的东西情有独钟。所以周游买香水，一是看她的颜色，二是看她的瓶子，三是看她的价钱，至于味道……香奈儿不会把难闻的东西当成香水吧？

　　周游先想了一下有几个人，陆媛，这是必须送的。柳诗音……似乎也得送一个，要不然让对方看见自己只给陆媛买而不给她买，醋劲儿一上来……还有谁呢？曼尼也一个吧，让她好好工作，许洋也一份吧，用香水冲淡她身上的霉味！好，那就四瓶了！

　　“COCO MADEMOISELLE香水，是COCO最深爱的东方香，一种极为现代的琥珀香调，混合了清晨采撷的玫瑰及东方茉莉的清香，圆润而饱满，很适合柳小姐！”

　　就在周游挑选的时候，一边的李艾突然拿起一瓶橘红……粉红……周游也说不出具体是什么颜色的香水。周游听见后心中一喜，看样子这个女人还没有忘记自己刚才说的话。

　　“我想买四……五瓶，能否再给我介绍几个？”周游来到李艾的身边问道。算了，看在这个女人今天晚上帮忙的份上，也送给她一个吧。一下子买五瓶顶级的香水，这也算是大客户了吧。

　　对于这个数字，李艾也有些惊讶，显然没有跳到这个男人为什么要买这么多。不过看在刚才这个男人为自己挑衣服时所做的‘贡献’，就帮他一次！


第一百三十章 芝加哥之旅（3）

　　名贵的香水有液体钻石之称，虽然价比钻石，但是这并不耽误她在人们心目中的地位，毕竟爱美之心，人皆有之！

　　香水要比李艾的衣服便宜许多，不过很小的五瓶，仍然花了周游几万美元，折合成人民币应该有二三十万吧。二三十万买几瓶香水？如果这事让周游的父母知道，还不拔掉周游三层皮？周游不停的在心里安慰着自己：不就是花二三十万买了五瓶水吗？太便宜了，这可是五瓶呀。看看李艾，三十万在人家手中只够买一件衣服的。我五件，她一件，我赚到了！

　　周游从来没有见过比李艾更能够花钱的女人，只是一个小时，是在香奈儿一家店，她竟然消费了超过十万美元，看的周游心里怕怕，这女人可真够败家的。自己花了两万多美元就已经很心疼了，人家花了十几万，眼睛都不眨一下。这样的女人，也只有李蒋恒这样的拥有百亿资产的老头能够养起，那些几亿的都得靠边站。

　　哎，谁娶她谁算倒了霉了，也不知道将来谁会中大奖！

　　出了店面，周游已经准备打道回府，而李艾依然兴致高昂的样子四处张望着，嘴里还小声的嘟囔着：路易威登、阿玛尼、拉尔夫劳伦、古驰、蒂芙尼……旗舰店！

　　“走，去下一家！”李艾突然对周游说道。

　　我靠，还买？这女人想疯？周游沿着街道看去，距离他们几步之遥的地方就有名牌店，而且还不是一间两间，而是一连串的。如果李艾每家都象刚才那样买，估计没个几百万美元她是不会过瘾的。

　　“小姐，知道你家有钱，但也不能这样花，你这不是成了败家女了吗？”周游看着李艾说道，现在他需要的东西已经买完了，也就不用怕她了，“你这样做是不对地！”周游很严肃的对其说道。

　　“干嘛，你想管我？”李艾听见周游的话后问道，一脸不服气的样子。

　　看见趾高气昂的李艾，周游真不知道该怎么说才好，也许象她这样的大小姐都这样吧，毕竟是含着金勺出生的，这种大手大脚的喜欢早已经习以为常，如果自己劝她，恐怕还会被她笑话一顿。周游叹了一口气，然后摇了摇头向酒店的方向走去。

　　花钱周游并不反对，但是也要有理性，象李艾这种胡乱买的行为周游是坚决反对的。周游其实看的出来，别看李艾现在对手中的那几件衣服喜欢的不得了，穿不上几次肯定又要扔到衣柜的深处。说明白点儿，在周游看来，李艾绝对是一个喜新厌旧的女人。

　　“喂，你去哪？现在还不到十点，回去也太早了吧？”李艾朝着周游大声的喊道。

　　“本来我也不想回去这么早的，但是怕被你带坏。你有老爹挣钱给你随便花，我可没有。”周游一边走着一边说道，背着身子冲着对方招了招手，拜拜！周游挣的那些可都是真正的血汗钱！

　　李艾听见后歪着脑袋不解的看着周游，就在周游走出十几步的时候，李艾突然追了上去，伸手拦住了周游的路。

　　“你什么意思？刚才死皮赖脸的要跟着我，买完东西就想把我甩了？告诉你，没门！”李艾冲着周游大声的说道，然后一伸胳臂，把她手中的香奈儿的袋子推给周游，双手掐腰看着周游，道：“你不是说我爸爸嘱咐你照顾我吗？芝加哥的黑帮可是无处不在的，这是你说的！”

　　“这话你也信？读书读傻了吧？”周游没有好气的说道，然后把对方的东西扔在地上，周游的眼球转了转，突然看着对方说道：“如果逛也可以，少买点东西，最好不买，怎么样？如果你能够答应，我就考虑考虑是不是接着陪你逛！”

　　李艾的花钱的方法对周游来说是一个很大的刺激，对周游的心脏不好，所以周游必须节制对方一下。

　　李艾皱着眉头看着眼前的男人，她真的不知道对方的心里在想着什么，自己又没有花他的钱，真是多管闲事。不过说实话，自己一个人逛确实挺无聊的，要知道在国内她每次逛可都是有人陪着的。况且刚才她看见那么多的黑人，挺吓人的，又听见周游先前所说的芝加哥黑帮……心里多少有些害怕，所以……！

　　“好吧，我答应你！”李艾看着周游说道，同时心里想到：哼，先把你骗走再说，到时候进了店就由不得你了。况且自己一不小心买了这么多，也差不多了！李艾看着周游，只见对方并没有答应，一副思考的样子，也不知道他到底在干什么，不耐烦的李艾冲着周游问道：“我都答应你了，你在干什么？”

　　周游瞥了瞥李艾，手支着下巴看着对方说道，“我在考虑！”

　　“那你考虑的怎么样了？”李艾狠狠的咬着牙问道，她突然发现，眼前这个男人与另外一个男人真的好像好像，同样都是那么的气人！如果不是身份差距那么大，又有柳诗音在，她真的非常怀疑他。

　　“看见你这么可怜，又看在你爸爸叫我周老弟的份上，我就答应你吧！”周游看着对方说道，气死人不偿命……！

　　“你可以去死了！”李艾没有好气的说道，然后拎着包沿着密歇根大道走去。周游见到后笑了笑，希望对方真的能够听他的话，那么自己也算‘救’了两个人……一个自然是李艾本人，令一个就是她未来的丈夫，不知道是哪个倒霉蛋儿！

　　“快点儿呀，还在那磨蹭什么？难道让我背你？”李艾野蛮的声音再次传来，富家小姐的蛮横显露无疑。

　　“那就不用了，怕你背不动我！”周游笑着说道，然后跟了上去。

　　都说去巴黎不购物不行，其实来到芝加哥也是如此，毕竟芝加哥的密歇根大道并不次于巴黎的香榭丽舍大道，世界名牌一个不少。这样的地方，自然是那些富家太太小姐名模们经常光顾的对象，所以在这里，经常会看见一些衣着名牌华丽的美女，而且具有美国女人的特征：性感，也就是敢露！高挑、丰满让美国女人看起来较之其他国家的女人更能勾起男人心中的欲火。

　　“喂，你看什么？”李艾不满的推了推周游问道，自从离开了香奈儿之后，周游跟她的话似乎就少了，而且目光都集中在别的女人的身上，这让李艾心里很不爽。李艾认为，周游这样做，简直是对她的耻辱，难道她不是美女吗？

　　“真想抓回去解剖一个！”周游感叹道。

　　“什么？”

　　“没什么，你逛你的，别管我！”

　　李艾眯着眼睛看着周游，突然朝着周游的小腿狠狠一脚，冷哼一声向前走去。我靠，这女人又发什么神经了？

　　周游陪着李艾逛到深夜十一点，奢侈品牌店周游已经不知道进了多少家了，只知道这‘奢华一英里’李艾似乎一个也没有落下！如果不是没有搬运工，李艾真恨不得把整条街都搬回去。周游？周游也没有那么傻，一个也不帮着拿，累死你，看你能买多少！

　　最后，李艾就像一棵圣诞树一样，全身下上挂满了东西，至少也有八、九个袋子，花了二十来万美元，如果不是周游拦着，恐怕花的会更多。

　　“啊呜～～！”周游打了个哈欠，然后停下脚步，转过头看向身后的慢慢蹭蹭的李艾说道：“你快点儿，我都困死了！”

　　“你……你还是不是男人？帮我拿一些你会死呀！”落后周游十几步的李艾气喘吁吁的看着前面的周游不满的说道，嘴里还不停念叨着：累死我了、累死我了！

　　“第一，我是男人。第二，我帮你拿不会死。第三，我就是不帮你拿，谁让你买这么多的！你有意见吗？”周游看着对方问道。

　　“你……行！算你厉害！”李艾狠狠的看着周游说道，然后把手中的袋子放在地上，不顾形象的在一边的台阶上坐下来休息。

　　“眼看就到酒店了，这几十米的距离你也坚持不了？”周游看着对方问道，也就二、三十米的样子，难道这个女人不知道‘坚持到底就是胜利’这句话吗？

　　李艾白了白周游，然后说道：“第一，距离的远近与我累了无关。第二，我坚持不了。你有问题吗？”李艾以同样的说话方式回敬周游，显示着她心中对周游的不满。在餐厅的时候装绅士，现在该绅士的时候却又不绅士，真是气死人了！

　　周游听见后笑了笑，看样子这个女人被气的不轻。周游走到对方的身前，用一副可怜的表情看着李艾，在周游的眼中，她已经变成了卖火柴的小女孩，不同的是这个小泼妇很有钱。周游看了看被对方扔在地上的一大堆的手袋，几十万美元的东西就被对方这样的乱扔在地上，哎～～！周游叹了一口气，随手拎起四个相对比较大的包，然后向几十米外的酒店方向走去。

　　“快点儿跟上，否则我就把这些值钱的东西扔到大街上！”

　　“嘿嘿嘿嘿～～！如果你一开始这样，我们早就回酒店了。”看见走在前面的周游，李艾高兴的笑了起来，拿起地上剩下几个小包快步的向周游追去。

　　“你不废话能死吗？”

　　进入酒店，门厅的接待员很周到的帮助周游和李艾拎着所有的购物袋子，回到房间的时候，李艾很慷慨的赏给接待员一张二十面值的美钞，这已经算是很多了。

　　看着大包小包进入房间的李艾，周游拿着属于他的五瓶香水，从中挑出一个粉色的香水扔给对方。

　　“接着！”

　　“啊？”李艾不解的看着周游，不知道对方扔过来的是什么东西。幸好她的反应还算快，虽然身体的重心不稳，但还是接住了。拿在手中看了看，原来是一瓶香水。

　　“给你的，就当做你帮我挑选香水的报酬吧！”说完，周游转身向他的房间走去。

　　李艾听见后立即跑出房间，却见周游已经回到了他的房间。李艾刚想叫周游的名字，却想到两人房间之间隔着柳诗音，为了避免误会，李艾最终还是没喊。她站在门边，看了看手中的香水，突然笑了笑，拿起香水打开盖子往身上喷了几下，这才回到她的房间。

　　第二天，周游早早的就起来了，拿着为柳诗音买的香水，轻轻的敲着门。因为今天要与斯威尔斯钢铁公司接触，所以柳诗音也起的很早，早睡早起会让她精神百倍，现在的她状态正佳。见到门外诡笑着的周游，不知道为什么对方一大早就会有这样的笑容。难道是做了什么比较过瘾的梦？

　　柳诗音站在镜子前面，整理着自己的衣服，力尽完美。就在这个时候，周游来到她的伸手，一只手从后面伸出，轻轻的搂着柳诗音的小腹，另一只手拿着一瓶精美的香水展示在柳诗音面前。

　　“这是昨天晚上出去为你买的香水，能表现东方女人的东方香味儿，琥珀香料混合了玫瑰与茉莉的清香，优雅、高贵、神秘！”

　　柳诗音听见后脸上露出了笑容，伸手接过周游手中的香水，然后拿在手中把玩着，看样子她很喜欢，这样周游就放心了。柳诗音把盖子打开，轻轻的喷了一下，闭着眼睛仔细的闻着味道。等到她睁开眼睛的时候，微微的转过头在周游的脸颊上亲吻了一下，算是给周游的回礼吧。

　　这种回礼方式对周游来说是非常受用的，而且是多多益善，如此近的距离面对着柳诗音的娇容，周游轻轻的吻上了对方的嘴唇儿，回礼还是周游自己来要吧。

　　早餐是八个人一起吃的，柳诗音一边吃着一边听取富海国际的副总廖辉讲着今天与斯威尔斯钢铁公司见面的事情，同时也了解着斯威尔斯钢铁公司负责接待的人的资料。

　　坐在一边吃着早餐的周游对这些本可以不管，但是听到赵书这个名字后，心中不自觉有些心烦。上次对方来到周游的地盘，周游给对方一个下马威，用刀子割断了对方的腰带，害的对方大庭广众之下掉裤子出丑。不知道这次周游来到对方的地盘，赵书会怎样做。周游在小心赵书对柳诗音动脑筋的同时也小心着自己的安全。

　　周游总感觉赵书不是什么好人，虽然他看起来真的很正派，如果让周游找一个原因的话，那么……赵书的名字太猥琐，不知道这算不算理由！

　　吃完早餐后，柳诗音和其他五个人回房间拿材料去了，而无事人周游想事情想的入神，对于柳诗音的离开也并没有什么反应。除了周游之外，李艾也坐在餐桌边上喝着咖啡。周游和李艾现在已经成了难兄难弟，两大没事人！

　　在看见其他人都离开餐厅之后，李艾冲着正在发愣的周游看了看，然后走到他的身边坐了下来。李艾瞥了瞥周游，见到对方仍然没有什么反应，不禁奇怪。再喝了口咖啡之后，李艾突然伸手冲着周游的方向扇风，让人不明白她到底在干什么。

　　周游的心里正在模拟见到赵书时的场面，他并不担心柳诗音，因为在这方面，周游还是了解柳诗音的心。让周游担心的是那个赵书，柳诗音的出现不会又让对方的心死灰复燃吧？何况这里还是他的地盘，看样子自己有必要时刻警戒，对柳诗音要一步不离，即使晚上也要在同一个房间，这样才够安全。

　　打定主意后，周游回过神，赶紧一阵阵风从脸边吹过，他不禁向身边看去，只见李艾正伸手冲着他的方向扇风，周游心里不解，这是什么意思？拜拜吗？

　　“你有帕金森综合症？”周游侧着头看着身边的李艾问道。

　　“你才有病呢！”听见周游的话，李艾没有好气的说道，然后把胳臂神到周游的眼前，并来来回回的晃了晃，问道“明白了吗？”

　　周游听见后摇了摇头，这女人脑子不好，谁能理解她脑子中在想什么？

　　李艾深深的叹了一口气，对于周游的超级迟钝她已经无奈了。既然这样还不能引起他的注意力……李艾突然站了起来，在周游的身前漂亮的来了一个三百六十度的转身，双手掐腰以模特的姿势站在周游的面前。

　　哦～～！周游这下子明白了，原来对方换上了昨天新买的衣服，而且随着对方转身所带来的香风，她的身上喷的应该也是昨天买的香水。说白了，她现在就是在臭美。

　　“好看，好闻，好美～～！”周游看着对方说道，他现在对李艾不感兴趣。相比于她，周游现在更喜欢对方身后的那个美国女人……不知道解剖后会是什么样子！

　　“哼哼哼哼～～！”听见周游的话，李艾原本不高兴的脸上终于露出了笑容，一脸得意的样子，比吃了蜂蜜还甜。

　　周游也笑了，不过是在心里笑了。随便说的也信？这女人倒也有天真的一面……！


第一百三十一章 芝加哥之旅（4）

　　斯威尔斯钢铁公司是芝加哥第二大钢铁商，老板赵明清是美籍华人，象他这样能在美国这片土地上混的这样风生水起的华人确实不多，所以在芝加哥甚至整个美国的华人中，他都是响当当的人物。

　　而柳诗音这次来，购得最便宜最优质的钢材就是她的目的。

　　随着美国经济的不断萎缩，钢材的价格也不断的走低，相比于国内的价格，美国这里的降价速度要更快。这东西在美国说涨就涨说降就降，不像国内，涨上去容易降下来难。就如同原油一样，在美国每桶的价钱已经降低了百分之五十多，但是中国国内却迟迟不降。李蒋恒也许正是看准了这个机会，所以准备以低价引进，运到国内后高价卖出，以国内的市场价，足够让李蒋恒大赚一笔了。

　　这东西，谁都可以干，不过就看你没有没有资金和门路。如果有，钱就会象洪水一样，哗啦哗啦的往你的口袋里流，拦都拦不住！

　　一行人乘车直接来到斯威尔斯钢铁公司的总部，车子还没有停下，周游已经看见站在楼前的赵书了。依然是那么的高大英俊、风度翩翩，不过对方脸上的期待的模样让周游很反感。期待什么？周游用屁股想也能想出来。

　　“几个月不见，他又变帅了！”周游看着外面的赵书小声的念叨着，虽然身处美国芝加哥，但是却仍然能让人闻到山西老陈醋的味道，而且很浓。

　　“真的变帅了很多！”坐在一边的柳诗音听见后笑着说道，她哪里会不知道周游所说的话的意思呢？他表面上一副自言自语的样子，实际上说的都是给她听的。

　　车子停了下来，让本来准备给柳诗音点儿颜色看看的周游不得不下车。

　　咦？看见从前面那辆车走出来的李艾，周游突然一愣。那个男人是光棍，这个女人也是单身，为什么不把他们俩凑成一堆呢？这样一来，也好让赵书对柳诗音死心。周游笑眯眯的在赵书和李艾的身上打量着，一个男人，一个女人，已经符合了结婚的基本要求。两人的家世又都很牛B，为什么不借着这个合作的机会让两人通好联姻呢？恩，这个计划不错！

　　周游突然伸手拉住柳诗音，然后独自一人向赵书走去。

　　“赵兄，好久不见，真是想死我了！”周游走了过去热情的说道，然后双臂展开，与赵书来了一个大大的拥抱。这一举动让柳诗音大掉眼镜，刚才还一副吃醋的样子，怎么现在却变的这么热情了呢？很让人怀疑呀！

　　赵书显然也没有想到周游会如此的热情，已经被抱住的他不禁有些发呆，嘴里机器的念叨着：好久不见……好久不见……！

　　周游松开对方，十分自来熟的用手拍着对方的肩膀，笑着说道：“几个月不见，赵兄风采更胜从前，不像我，人都变老了！”

　　对于周游的热情，赵书还没有习惯。在周游伸手拍着他的肩膀的时候，赵书神情一愣，好像突然想到了什么似的，赶紧伸手摸了摸腰，待发现腰带完好无损的时候轻轻的松了一口气。看样子，他仍然没有忘记上次在世纪酒店掉裤子的事情……！

　　“来，我给你介绍一下我的老婆……！”说完周游拉着赵书来到了柳诗音的面前，突然他拍了拍脑门，一副恍然大悟的样子看着对方说道：“你瞧我这记性，你和我老婆是同学，你们认识。不过我再给你介绍一个人，你肯定不认识！”

　　也不给赵书与柳诗音说话，周游又把赵书拉到了李艾的面前，然后指着李艾对赵书说道：“赵兄，你猜这位美女是谁？”

　　汗……！

　　听见周游的话，赵书看向李艾，以为对方是他在中国留学时的同学呢。可是他仔细的搜索了一番记忆，发现并不认识这样一个女人。赵书不禁看向周游，一脸的疑问。

　　“哈哈，我就知道你不认识！”周游笑着说道，“这位是富海国际的总经理李艾小姐，也是富海国际董事长的千金，美丽漂亮、高贵典雅、年轻有为，追她的男人能从密歇根大道排到长安街，而且她还是单身，和赵兄你一样。哈哈哈哈，真是缘分呀～～！”

　　站在一边从头看到尾的柳诗音强忍住笑容，她哪里会不知道周游是在干什么？生意还没谈，竟然开始说起了媒，不知道对方的脑袋里面都在想写什么。

　　“呵呵……呵呵……！”赵书听见周游的话后一脸的苦笑，李艾则是一个摸不着头脑的样子，还不明白周游说这些到底是为了什么，而且自己什么时候变成富海国际的总经理了呢？

　　场面被周游弄的有点儿不伦不类，除了周游之外，其他人都不知道该说什么才好。最后还是柳诗音打破了这尴尬的气氛。

　　“你好，赵书，好久不见！”柳诗音说完大方的冲着赵书伸出手。

　　“哦，诗音，很高兴见到你！”听到了柳诗音的声音，并见到了她，赵书的心里甚至有些激动。自上次离开中国之后，赵书原本以为再也见不到柳诗音了呢，没有想到这次在富海国际来访的名单中见到了这么名字，原本以为是巧合，不过那一丝的侥幸心里仍然促使他站在门外迎接。结果并没有让他空欢喜，的确是柳诗音，真的是她。

　　柳诗音把富海国际的负责人廖辉介绍了一下，由于先前已经打过了招呼，所以彼此之间也没有什么陌生的，最后在赵书的引导下，众人进入了斯威尔斯钢铁公司的总部大楼。

　　斯威尔斯钢铁公司不愧为著名的钢铁公司，就连公司的高楼都是由钢结构建造成的，从外面观看金属感十足，看起来雄伟气魄，给人一种身处钢铁帝国中的感觉！

　　赵明清并没有出现，作为斯威尔斯钢铁公司的总理，此次交易完全由赵书负责，只在生意完成后将合约上报给赵明清就可以了。赵明清竟然放心的把十几亿美元的合同交给赵书，足可以说明赵清明对这个儿子的信任，也从侧面说明了赵书的能力。

　　在走路的时候寒暄了一番，进入会议厅之后，一切都按照生意场上的办。富海国际的代表有八人，斯威尔斯方面也有四人。除了赵书之外，还有一名华裔女副总，以及两位美国人，经赵书的介绍才知道，两位分管斯威尔斯的生产和销售的高管！

　　“富海国际先前传来的购买资料我已经看过了，现在我们双方主要的问题都围绕在价钱上，对吗？”赵书一本正经的问道，这个时候的他，身上突然多了几分商人的气息，不过他那注视着柳诗音的眼睛让周游很不爽。

　　“斯威尔斯钢铁公司提供的热轧钢这一基准产品价格为每吨七百八十美元，这样的价格对我们来说过高，希望能够降低一些。”柳诗音做为李蒋恒特意聘来的代表说道。

　　“这个价格已经比今年早些时候的一千美元有所下降了……！”

　　“年底前，全球的钢铁产量可能过剩，尤其是全球经济普遍放缓的背景，我想七百八十美元这样的价格在市场上并没有什么竞争力。根据我的了解，由于钢铁市场的不景气，许多钢铁厂都已经将市场的产量降低，但这并不是一个好的办法。根本现在的市场来看，钢铁的价格仍然有下降的空间。特别是在美国这样一个资本市场，没有政府的监控，价格的波动会更大。信贷市场的紧缩已经让很多人对钢铁行业的前景担忧。许多大买家没能从房贷机构哪里获得买进粗钢进行加工所需要的短期贷款，其他卖家也纷纷推迟进货，这样下去，钢铁公司就会进入钢铁存货过量的困境。你们斯威尔斯钢铁公司相信也不例外，富海国际十几亿美元的大订单合同对于每一家钢铁公司都是一个肥单。其实在这一点上，富海国际就已经占了先机，其实应该是你们搞销售去中国拉订单才对。而我们亲自来到芝加哥的目的想来你们也应该知道，那就是与更多的钢铁商进行接触。如果贵公司坚持七百八十美元的价格，那么我们只好与其他的钢铁商合作了。十几亿美元，足可以让任何一家存货过多、资金陷入困难的钢铁公司度过经济危机这个难关了。”

　　不愧是柳诗音，一开场在听见对方无意降价的态度后，立即详细了分析了一下钢铁市场的现状，同时搬出其他钢铁商，特别是反复的强调这十几亿美元的大订单对于钢铁公司的重要性，一下子就击中了对方的要害，从而使她变的更加的主动。柳诗音说话的时候不卑不亢，让这些美国佬知道她是顾客，是上帝，并不是来求他们的。而且一系列的详细的说明也是在告诉着对方：别以为我们从国外来就以为我们好骗，我们什么都知道！

　　柳诗音带着微少强硬的语言顿时让赵书已经他身边的几个人有些措手不及。

　　“柳小姐说的全都对，但我们斯威尔斯钢铁公司的钢铁存货并不多，而且各家钢铁商正在不断的减产，相信钢铁的价格用不上多长时间就会一路飙升，到时候恐怕又要从七百八暴涨到一千以上！况且经过我们的调查，中国的钢铁价格要比我们报出的价格贵上许多，我们这也是你们来到芝加哥的原因吧。”赵书身边的女副总看这柳诗音说道。

　　存货不多，就预示着公司的资金并没有陷入困境，是想让柳诗音知道斯威尔斯钢铁公司并没有陷入经济危机。

　　谈生意做白了就是相互欺骗和伪装，用最小的付出得到最大的利益。同时也讲究个气势，不要让交易的对方轻易的看穿自己的心。

　　柳诗音的态度强硬，对方这位女副总的态度听起来更加的强硬，似乎没有一点退步的意思。周游眯着眼睛看着她，对方同样是一个非常年轻的女人，最多也就二十八、九的样子。她作为一个副总，在不用请示赵书的情况下就发言，是不是有些不妥当？她的这个表现是不是太显眼了？

　　嗯？就在那么一瞬间，周游见到对方用余光看了一眼坐在她身边的赵书，见到赵书点着头的时候，她一副得意的模样，就好像在炫耀着什么似的，虽然这种表情转瞬即逝，但是对于与女人打交道多年的周游来说，并没有逃过她的眼睛。

　　她得意什么？

　　周游不禁看向自己这边，只见富海国际带来的六个人中，除了摆设李艾与副总廖辉之外，其他人的脸色因为对方女人刚才的话的原故变的都不是很好。

　　周游似乎明白了什么。

　　就在柳诗音想要说话的时候，周游突然站了起来，‘啪’的一声把手中的关于斯威尔斯钢铁公司的资料扔到了桌子上，一副冷淡的样子看着桌子对面的赵书以及他身边的人说道：“看样子没得谈喽？既然这样，我宣布交易破裂。我想杰德公司的老板巴特先生会很高兴听到这个消息的！”

　　杰德钢铁公司是芝加哥第一大钢铁公司，是斯威尔斯钢铁公司的竞争对手，两者一直在为抢占美国中西部市场的主要份额而‘暗战’。

　　周游的话并没有说完，只见他对对面的斯威尔斯钢铁公司的代表说完后，转身又对着身边的柳诗音以及其他人说道：“走吧，你们也听到了，人家没有那么多的存货卖给咱们！”

　　听见周游的话，富海国际的人都已经傻了，他们可是收到李蒋恒的命令，一定要配合柳诗音把生意拿下来。周游突然这样一说，这次的芝加哥之旅岂不是白费了？

　　“啪～～！”柳诗音从椅子上站了起来，冲着赵书微笑着说道：“希望我们以后有合作的机会！”


第一百三十二章 芝加哥之旅（5）

　　“等等……！”赵书突然站了起来，看着柳诗音和周游说道。虽然他尽力的保持着先前的冷静，但是柳诗音的突然离开对他来说仍然很意外，因为他从一开始就没有想到对方的态度会如此的强硬，听起来连回旋的余地都没有。

　　赵书不禁转头看向一边的周游，语气中带着不解的问道：“周兄现在也在富海国际任职？”因为在先前得到的资料中，他并没有见到富海国际此次来华的名单中有周游的名字。

　　“我是白云贸易的董事长，柳诗音柳总经理的直属上司，虽然她这次是作为富海国际的代表，但是我仍然有权参与进来。也就是说，生意之间的环节由她来决定，但是最后的成功与否还需要我决定，毕竟我才是这次赴美的最高长官！”周游看着对方说道：“本来是看来你与柳诗音是同学的份上，为你们解决一下财政方面的危机和经济风暴，看来你们不需要。那我们只好走喽。”

　　说完，周游又装模作样的看着一边的柳诗音吩咐道：“柳总，立即联系杰德公司的巴特先生，他昨天不是约我们今天一起吃饭吗？告诉他我们中午就有时间。”

　　柳诗音听见后点了点头，她知道周游并不是一个愿意胡来的人，要不然也不能在短短的几个月时间在北京黑道中做的风生水起。柳诗音相信，周游这样做一定有他的目的，更何况作为周游的妻子，她不会在外人面前驳周游的面子，坚决贯彻夫唱妇随！

　　‘董事长？这个男人什么时候变成董事长了？还有，白云贸易是怎么一回事？自己怎么什么都不知道？’此时的赵书一脑袋的问号，不过有一点他却可以肯定，那就是柳诗音与周游已经结婚了，从无名指上的婚戒就能够看的出来！

　　“诗……周兄留步，让我们坐下来慢慢谈，既然你们都已经来到了芝加哥，为什么还着急走呢？即使生意做不成，还可以流下来喝杯咖啡嘛。”赵书看着将要离开的周游急忙说道。

　　周游的脚步一顿，瞥了瞥先前那个说话的女副总，然后看着赵书说道：“还是赵兄说的话我爱听，同时也麻烦在这样重要的场合中，不要随便说话，特别是外行，自己对自己所说的话可是要负责的！”

　　说完周游回到他的位置上坐了下来，而柳诗音也自然而然的坐在周游的身边。

　　外行？整个会议室中，恐怕只有周游是最大的外行，就连李艾恐怕都要比周游懂的多，富海国际毕竟是她家的公司！而周游竟然还能当着这么多人的面前说别人是外行，足可以看出他的脸皮有多厚……！

　　见到周游和柳诗音坐了下来，赵书的心里才轻轻的松了一口气，正如对方先前所说的那样，美国的钢铁市场越来越不景气，钢铁的价格一降再降，在这个时候想从信贷机构贷款已经没有可能了。向国外扩展业务他也不是没有想过，可是信贷危机对欧洲的影响同样不小，在这个敏感的时候想要拉到上亿美元的订单基本是一件不可能的事情，何况欧洲本地的钢铁的价格也在不断的降。在这个时候，全世界经济最稳定的，恐怕就只有中国的。

　　“周先生认为价钱在多少才能耐满足你们的要求呢？”一边的一个老外在这个时候问道。他似乎也已经意识到了在柳诗音面前，他们的总经理根本就提不起来气。

　　“问我没有用，又不是我买，我只负责‘听’和‘看’，这事还要柳小姐来完成！”周游看着对方说道，也许是因为老板是美籍华人的原故吧，这老外竟然也说的一口流利的汉语。

　　周游把事情推给了柳诗音之后，他就双手盘在胸前，闭着眼睛，一副高深莫测的样子。

　　只负责听和看？这事谁相信？众人在听见周游的话后心里想到。

　　看见众人的反应，柳诗音的心里暗笑，周游的突然‘搅和’已经让事情变的很好‘玩’了，同时也让双方不清不楚的关系变得更加的清晰。对方的表情已经彻底的暴露了斯威尔斯钢铁公司的现状，主动权已经彻底的掌握在了自己一方的手中，而先前所猜测的一切都是正确的。

　　周游不知道怎样谈生意，但是他知道，当讲价讲不下来的时候，你做出要走的样子，商家就会心慌～～！不管对方先前的样子是多么的铁面无私，但在这个时候，她们都会变成妓院外面的妓女，热情的去招呼你过来～～！

　　买卖，买卖，有买才能有卖，没有买的，你还卖个屁呀？

　　见到对方已经有松口的迹象，柳诗音立即趁机压价！

　　“每吨六百五十美元，怎么样？”

　　“什么？六百五十美元？疯了！从七百八十一下降到六百五十？没有这么谈的！”哑巴一会儿的女副总在这个时候又冒出来说话了，而且在听见柳诗音说出的价格后神情十分的激动。显然，她对这个价格并不能接受！

　　周游仍然闭目养神，做高深莫测状，因为他相信，柳诗音说出这个价格自然有这个价格的到底，就像先前柳诗音同样信任他一样。

　　如果你以为因此柳诗音就会把价钱提上去，那就大错特错了。先前已经说了，谈生意说白了就是欺骗和伪装，然后让对方上你的当，所以你根本不能相信对方脸上的表情。

　　“我只想告诉你们一点，我们并不是外行，七百八十美元的价格是美国市场热轧钢这一基础产品的平均价格，没有任何竞争可言。我为什么会说出六百五十美元的价格呢？并不是没有理由。因为大部分钢铁厂商一吨钢的成本就在六百五十美元。而这位小姐的惊讶表情，我是不是可以理解为被我揭穿了老底呢？”柳诗音微笑着问道，然后把目光转移到一边的赵书，接着说道：“我想即使是六百五十美元这个价格，你们也有利润可图。即使每吨你们只赚一美元，整个合同下来，你们也有几百万美元的收益。在美国市场逐渐要崩溃的时候，能偶盈利已经算是一种奇迹了。对吗？”

　　“是不是有些趁火打劫的意思？”赵书苦笑着说道。

　　“怎么能是趁火打劫呢？我们并不是来打劫的，我是看我们同学的份上来帮助你们的，想要脱离现在的困境，度过眼前的难关，不赔本已经算很幸运了，更何况还有几百万的利润可图呢？对吧？”柳诗音微笑着说道，她已经完全具备了一个杀手的条件，最重要的是，她杀人不见血～～！

　　闭着眼睛的周游不出声，仍然一副高深莫测的样子，让人摸不清他到底在想什么。虽然他只是老实的坐着，但影响力却很大，即使是赵书在说完后就要看看周游的脸色。

　　“六百五十美元，这个价格走遍全美恐怕也不会有的！”赵书听见柳诗音的话后苦笑着说道，接待过许多的客户，谈过无数次的生意，但是象今天这样的还是平生第一次。柳诗音带给他的影响先不说，单单是一边的那个不说话的男人就给人一种无形的压力，让人时刻的关注着他的情绪，生怕对方再次‘暴走’！

　　“不好说，这要看是谁了。”闭着眼睛的周游不安分的说道：“如果是一个有长远眼光的老板，肯定会同意，绝对不会让时间一拖再拖，在经济危机即将来到的情况下，把钢铁变成钱才是最重要的，毕竟钱不会象钢铁那样降价，一百美元就是一百美元。你知道吗？杰德钢铁公司的巴特先生在我们刚抵达芝加哥的土地上的时候，就已经找到我们了，他似乎比你们更加明白在这样一个敏感的时候，回笼资金对于钢铁公司的重要性。”

　　赵书在听见周游的话后微微的皱着眉头，一副思考的模样不知道在想些什么。

　　‘看样子他们是有备而来的！’赵书在心里想到。

　　先前富海国际与斯威尔斯钢铁公司已经接触过一次，正因为无法降低价格，所以也没有达成协议。但是这次不同了，富海国际的态度与之前有着天地之差，从被动一下子变的主动，而且周游和柳诗音的出现让这场谈判变的更加的火药味十足，两人充分的把握住了斯威尔斯钢铁公司的死穴。两人口中的理由都是正确的，不降价似乎已经不行了。

　　不卖？哼，你不卖，我就去买你的对头的钢铁，顺着金融危机的风暴整死你们！

　　这就是周游想要表达的意思！赵书能没有危机感吗？现在的他是危机感十足，周游满嘴的枪药以及咄咄逼人的气势和不按常理出牌的方法，已经让赵书的心慌乱不安，乱了阵脚！

　　“周先生，柳小姐，这样好了。我立即把这份报告通知董事长，由他来定夺，可以吗？”这件事情非同小可，可以说影响着斯威尔斯钢铁公司的未来，走错一步小到亏损千万美元，大到破产都是有可能呢。周游和柳诗音已经让赵书失去了往日的冷静和判断力，所以他也只有把事情通知父亲，由父亲来定夺。

　　“当然可以！”周游听见后说道，这次睁开了眼睛，看着赵书，“那我们就回去等，不过我希望明天就能够听到答复，你知道，市场是瞬息万变的，保不准过几天钢铁的价格就会下降到六百美元，到时候我可就亏了。”

　　赵书除了苦笑之外还能够做什么？而且他今天败的是心服口服，甚至连一点反驳的机会都没有，不过这也与身边的女人的鲁莽有关，如果不是她激怒了周游，也许事情也不会闹到现在这个地步，连回旋的余地都没有了。

　　真不知道父亲为什么会选择她作为副总经理，简直是帮倒忙！

　　赵书站了起来，冲着周游伸出手，道：“我们会尽快通知你的！”

　　周游听见后点了点头，然后冲着对方伸手并我在了一起。

　　“赵兄，刚才我的话说的冲了些，别见怪，咱们是各为其主嘛，理应尽力而为，对吧？”

　　“周兄说的好，生意桌上就应该这样，今天赵书终于见到周兄的男儿本色了，难怪诗音会选择你！”赵书听见后笑着说道，虽然还有些不明白周游的变化为什么这么快，一会儿晴、一会儿阴、一会儿又晴，但是对方说的话确实不错。

　　赵书先与周游握手，足可以说明了他对周游的肯定。

　　“赵兄如果有时间的话，什么时候一起喝个茶，聊聊天，探讨一下人生！”临上车的时候，周游对赵书说道。其实他的主要目的还是想撮合赵书和李艾，只要赵书一天没有结婚，周游在看见他的时候就会非常的别扭。

　　“有时间一定！”赵书笑着说道，被周游的热情所打动，已经把周游当成了好朋友。

　　孩子，太纯洁了！难道妈妈没有告诉你，地球是很危险的地方吗？

　　车子慢慢的启动，离开了斯威尔斯钢铁公司，看着仍然站在大楼前面冲着这里招手的赵书，坐在车中的周游笑了起来。自己是不是有点儿太欺负人了？好好的一个孩子被自己耍成这样。

　　“啵～～！”就在周游笑着的时候，坐在他身边的柳诗音突然在他的脸颊上亲吻了一下，也不顾前面的司机，这似乎也柳诗音第一次在外人面前不顾形象的主动向周游示爱。

　　周游不解的看着对方，什么意思？

　　接触到周游的眼神，面如桃花的柳诗音甜美的笑了笑，然后冲着周游说道，“你今天表现的太好了，我爱死你了～～！”

　　“啊？哈哈，小意思～～！”周游听见后愣了愣，然后得意的说道，突然觉得做生意也没有什么难的，周游也只是把用来买几十块地摊货的方法用在了买几十亿美元的钢铁上而已，没有想到竟然成功了。要怪就怪赵书，他实在是太配合了。

　　军功章有周游的一半，也有赵书的一半……！


第一百三十三章 芝加哥之旅（6）

　　回到芝加哥四季酒店，周游刚刚下车，就感觉周围有目光在注视着自己。周游转过头看去，只见早一步下车的富海国际的六个人正在用一种……异样的目光看着周游，与先前的目光截然不同。如果说先前他们并没有太注意周游的话，那么现在他们就把周游看成比柳诗音还要重要的人物了。毕竟刚才在谈判桌上的时候，他的表现足已经让人刮目相看，甚至用惊讶来形容也一点儿不为过，就连他们自己都被吓的心惊肉跳的，他们可是带着死命令来到芝加哥的。

　　周游伸手拨了拨额头前的头发，这个时候才发现他已经把刘海剪掉变成短发了，周游冲着那六个人来了个飞眼儿，然后笑着走进酒店。指望你们这些墨守成规的人来谈生意真是好难，关键的时候还得靠我们夫妻俩，不知道回去的时候，是不是能够从李蒋恒那里敲到一笔！

　　“我看咱们的新婚旅行可以提前进行了！”周游看着身边的柳诗音笑着说道。

　　“看现在的情况，应该会提前几天，不过我们不能大意，我想赵书的父亲不会象赵书那样。”柳诗音一边走一边说道，看她的样子好像在想着什么，大概是对赵书的父亲不放心吧。

　　“事情的利弊我们今天已经说的很全了，如果赵书的父亲还算精明的话，应该能够快速的准确的做出选择。只期望他与杰德公司的巴特不要认识，毕竟这是我们乱编的！”周游笑着说道。

　　先前在赵书面前反复提到的杰德公司的巴特先生，只不过是周游所看的关于芝加哥钢铁的基本情况资料而已，又恰好看见杰德钢铁公司与斯威尔斯钢铁公司是对头，所以才……！

　　这也算是一种赌注吧！

　　周游并没有回到自己的房间，直接跟着柳诗音来到她的屋子。

　　“哎～～！”周游躺在床上，看着正在整理着东西的柳诗音问道：“你说今天赵书他爸为什么没来？”

　　“这并没有什么好奇的，赵书管理着斯威尔斯钢铁公司已经有两年的时间了，公司的事务全权由他来处理，只是回家的时候把公司里发生的事情念叨给他的父亲听听而已！”柳诗音听见周游的话后说道。

　　“嗯？你倒是对他家的事情挺了解的嘛！”周游抬起头看着柳诗音不怀好意的说道。

　　柳诗音听见后回头看了看周游，然后说道：“我没问，上去他去国内的时候自己说的！怎么，又吃醋了？”

　　“呵呵，吃什么醋呀，我又不是不了解你，咱们俩对于婚姻和爱情可是有着同样的态度。更何况以你的性格，既然选择加给了我，自然就不会做出与之违背的举动，如果有，那么就不是柳诗音了！”周游笑着说道。

　　“这可说不准，人都是会变的嘛，你不是也有了陆媛了吗？”柳诗音转过头微笑的看着周游说道，这回轮到她不怀好意了，而且她的眼神总是那样的让人琢磨不定，让人不了解她真正的意图。

　　“啊，对了！”周游突然伸手拍了拍脑门儿，然后一个‘鲤鱼打挺’从床上站了起来，看着柳诗音说道：“今天起来的早，我忘记叠被了，我回去叠被子……！”说完周游向门外走去。

　　周游现在最怕的就是从柳诗音的口中听到陆媛的名字，即使柳诗音所说的没什么意思，但是周游也会胡思乱想，毕竟柳诗音太聪明了，毕竟周游和陆媛做了许多不该做的事情。周游逃一般的离开了柳诗音的房间，身后传来柳诗音得意的笑声。

　　刚刚离开柳诗音房间的周游身子顿了顿，因为他的门外站着一人，是李艾。只见她站在门外犹犹豫豫，伸手想要敲门，却又把手收了回去，就这样反反复复了五、六次，不知道她到底有什么事情，不过看她的样子应该不是什么好事。

　　李艾一副想着事情的样子，很认真很着迷，连周游走到她身边，她都没有反应过来。

　　“喂！”周游突然伸手拍了拍对方的肩膀大声喊道。

　　“啊～～！”正在想事的李艾被突如其来的声音吓了一下，被周游这么一拍，她浑身一哆嗦，闭着眼睛抬起胳臂就朝着周游抡了过去。

　　周游的注意力还是十分集中的，虽然李艾的尖叫声挺吓人的，胳臂抡起的时候也挺突然的，不过这些都在周游的预料之中，所以在拍完李艾之后，周游就已经退出好几步，撤离了周游的攻击范围。

　　李艾闭着眼睛，左胳臂，右胳臂，一顿组合拳，如果不是周游事先早有准备，恐怕在就被对方干掉了。这女人下手挺狠的，胳臂抡起来的时候都‘呼呼’带风。

　　“天亮了，醒醒吧！”周游看着面前发疯似的李艾大声的说道，也把李艾从拳击的赛场上拉回了现实。

　　李艾紧闭的眼睛睁开，一脸茫然的看着面前的周游，双手还在空中支着，好像僵尸一样。

　　“是你？你吓死我了！”李艾上前一步，抬起头狠狠的冲着周游的肩膀就是一拳，这次周游没能躲过去，不过李艾的拳头打在周游的肩膀上，就跟按摩一样。

　　周游瞥了瞥对方，然后把房间的门打开走了进去，李艾象做贼一样向四周看了看，然后溜进周游的房间，‘啪’的一声，房门被她狠狠的关上。

　　“啊呜～～！”周游打了个哈欠，然后躺在床上，也许是今天起的太早的原故吧，还没有到中午周游就困了起来。也难怪，昨天上半夜陪着李艾逛街，下半夜又由于兴奋没有睡多长的时间，看样子时差还是没有倒过来！

　　“你爸爸没有告诉你，在进别人房间之前要先敲门吗？”周游侧着头看着一副神秘兮兮的样子的李艾说道。

　　“门是开着的！”李艾听见周游的话后说道。

　　“门开着并不等于可以让你进来！白宫的大门开着，你怎么不进去？啊呜～～！有事就快说，我要睡觉了！”周游对一边的李艾说道，然后挪动了一下身子，使整个身体都能够被暖洋洋的阳光照到，这样睡觉才舒服～～！

　　“什么？睡觉？你想睡死呀？现在刚刚十一点！”李艾听见周游的话后大声的说道，现在连上午还没有过完就要睡觉？这是什么习惯？

　　“因为我困了，所以要睡觉，这是一个因果关系，与几点钟无关。如果没事，你可以出去了。”说完，躺在床上的周游开始磨蹭的脱起了衣服，只把脸露在外面，怎么对得起照射在房间里的阳光呢？周游需要把全身都暴露在阳光下！

　　“你……！”看见周游慢慢悠悠的脱着衣服，李艾被气的娇脸通红，极力的表现出一副若无其事的样子。就在李艾以为周游能够适可而止的时候，却见到周游并没有停下来，继续的脱着，李艾急忙转过身，背对着周游。她不知道周游到底脱了多少，只知道最后一眼，她看见的是周游赤裸的上身。

　　周游大字型的躺在床上，好久没有这样舒服的睡觉了。睡，今天一定要睡到饱。

　　“我……我走了！”李艾向门外走去，看她的样子，似乎早已经忘记了今天来的目的。

　　“嗯，把们关好！”周游懒洋洋的说道。

　　“对了，我刚才打了个电话，洋洋让我嘱咐你，别忘记给她带礼物！”

　　“知道了，都已经买完了！”

　　嗯？

　　当周游说完的时候，突然身体一僵，原本放松的身体顿时变的紧绷，刚才那个女人说什么来着？我……我自己又说了什么？

　　“哼哼哼哼，果然不出我所料，你和洋洋认识，对吧？李凯？”走到门前的李艾突然又走了回来，拿起被子扔到周游的身上，遮住周游的身体。

　　完了完了，大意了，大意了！听见李艾的话后周游的心里想到。

　　周游怎么也不会想到，李艾竟然会在这个时候说出这样的话，太突然了。现在怎么办？如果承认，带给自己麻烦的同时也给许洋带去了麻烦。如果不承认……对方似乎也没辙。想到这里，周游拿出一副睡眼朦胧的样子看着站在床边的李艾问道：“你刚才说什么呢？还没走？”

　　“哼，你当然希望我走了。对了，别转移话题，坦白吧，你和洋洋是不是认识？”李艾用脚蹬了蹬床上的周游质问道。

　　来到美国之后，与周游接触的时间一长，她越来越发现他是那么的象‘李凯’，而且回想起在国内发生的事情，似乎在每一件事中都能够或多或少的看到许洋的影子，难道是巧合？而且她不是极力的劝自己不要较真下去了吗？种种的线索，让李艾决定试探一下，没有想到一试就准，这让她很兴奋。

　　“谁是洋洋？”周游迷迷糊糊的问道。

　　“别跟我装糊涂，你刚才明明已经说漏嘴了，给她的礼物不是都已经准备好了吗？让我猜猜，那五瓶香水里是不是有她一瓶？”李艾低下头，眼睛直直的看着周游问道。

　　“我说过吗？忘记了！”周游听见后说道，继续着装傻充愣：“人在困的时候意识是非常薄弱的，有时候连自己说了什么都不会知道，这完全可以理解。你想呀，我要睡觉，你却不停的来烦我，我要怎样做才能使你尽快的离开呢？只有事实答应，人之常情，不过我想你这样的富家小姐不会懂这件事的！”

　　所谓明骚易躲，暗贱难防。周游是智者千虑必有一失，没有想到智商如李艾这样的女人也会搞突然袭击。

　　李艾听见后笑着，笑声异常的响亮，不过对周游来说却非常的刺耳。李艾从一边搬来一把椅子，然后坐在上面，低头看看周游，而且越来越近，几乎要贴到平躺在床上的周游的脸。

　　“这样骗小孩子的把戏最好就别用在我的身上了，如果我没有十足的证据，也不会问你了，对不对？”李艾看着周游说道，大有‘坦白从宽，抗拒从严’的意思。李艾低着头离周游的头那么的近，就是想看到周游的眼神，只可惜周游却紧紧的闭着眼睛，话也不说了，就好像已经睡着了一样。

　　周游没有做什么的动作，整个身体除去心脏之外，能够活动的只有他的头脑了。虽然李艾极力的说她有证据，让周游从实招来。但周游是何许人？黑社会的，就是不怕诈唬！其实周游已经从李艾刚才的话中听出来了，其实对方也并不肯定，要不然以她的性格，还不立即打过电话向许洋询问？而且她的话有很大的漏洞。

　　即使掌握了十足的证据，为什么还要在这里问呢？

　　“啊～～！芝加哥的太阳没有北京的暖和！”周游突然说道。

　　嗯？李艾听见后愣了愣，看了看外面的太阳，然后又看向周游，不明白对方说这句话是什么意思，而她依然在等待着周游的答案。

　　可是周游自从说了那么一句话之后就没有话了，就在李艾怒气值将满的时候，从周游的嘴里发出了声音，‘呼～～！’鼾声……！

　　“你给我滚起来～～！”因为周游的鼾声而怒气值已满的李艾冲着床上的周游狠狠的踹去，直接把躺在床边晒着太阳的周游踢到了地上。

　　‘滚’到地上的周游把被子铺在地毯上，然后整个人继续躺在上面，一副把李艾当成了空气的样子。对刚才对方的举动也没有生气，甚至连看都没看一眼！

　　看着躺在地上的周游，李艾彻底的没招了，面前这个男人简直就是无赖，太可恶了。恩？李艾突然想到一个办法，既然不能在周游的身上得到她想得到的，那么为什么不去审问一下许洋呢？

　　对，这就是一个办法！

　　“行，你有种！”李艾伸脚在周游的胳臂上踢了一脚，然后穿上鞋子向外面走去。


第一百三十四章 芝加哥之旅（7）

　　李艾狠狠的关上周游的房间，又狠狠的在门上踹了一脚，然后气哄哄的回到她自己的房间。

　　那个男人真是太可恶了，刚才明明已经说漏嘴了，现在却又不想承认。我就不信我李艾调查不清楚，早晚有你承认的一天。

　　李艾把手机拿在手中，看着许洋的电话号码，再想了半晌之后终于打了过去。

　　“喂，洋洋，我是小艾～～！”

　　“小艾？你在芝加哥还没有回来吗？我可是想死你了！”电话另一端的许洋听见李艾的声音后高兴的说道，没有了这个朋友的‘折腾’，总感觉生活少了点儿什么，更何况那个男人又不在……无聊呀～～！

　　“我也想你呀，所以这不就给你打电话了吗？”李艾听见后笑着说道，“如果顺利的话，过不了几天我就可以回去了。还有，芝加哥这里可好玩了，什么都有，等你休假的时候，咱们来一个芝加哥……不不，美国游怎么样？”

　　“好呀，对了，给我买礼物了没有？我可是听说那里的密歇根大道什么都有！”许洋道。

　　“早已经买好了，我怎么能忘记你呢？昨天晚上我和周游一起去逛的，他还给你买了一瓶香奈儿的香水呢！”李艾用一副羡慕的语气说道。

　　“真的？不过我帮了他那么多忙，给我买瓶香水也是应该的！”一听到周游的名字，许洋的注意力就集中了起来，而听到周游给她买了一瓶香水，心里别提多高兴了，脸上已经笑开了花，比吃了蜜还要甜。

　　李艾听见后眯着眼睛，终于从许洋的嘴里听到这句话了，这次看那个男人还有什么话好说，非要拨了你的皮不可！李艾正在想着到底用什么方法来折磨周游……不对，自己还有事情没问呢。

　　“小艾，你怎么不说话了？”电话另一端的许洋问道，仍然没有发现她已经上了李艾的‘套’。象李艾这种先聊亲密的话，把许洋的戒心降到最低，然后很随意的带出一件事，很容易让另一方掉进去，许洋就是如此。

　　“洋洋，你不乖喔～～！原来你和周游不仅认识，而且关系还很好……！”

　　啊？

　　听见李艾的话，许洋现在终于意识到原来自己已经上了好姐妹的当。自己身为警察应该警觉才是，没有想到一疏忽竟然被对方钻了个空子。糟了，这下子事情可要复杂了。

　　“小艾，你刚才说什么了？周游？你说的是哪个周游？”许洋试探的问道。

　　“哼，看样子你和他的关系比你和我的关系还要亲密，就连你们俩的反应也是一模一样。不过你也不用继续隐瞒了，因为周游昨天在给你买香水的时候就已经全部招了。他还说李凯就是他，当时那样做实在是迫不得已，有难言之隐。还说你们俩其实早就认识。我说婚礼那天那么多男人，为什么你只单单挑上那个叫做李凯的男人呢，原来你和他认识。洋洋，你竟然连我也骗！”李艾冷冷的说道，她仍然在下套，因为她已经知道许洋与周游之间认识的关系了，所以她现在想从许洋的嘴里‘套’出更多关于两人之间的事情，等一下去隔壁的时候也好有理有据，而且为了防止周游死不承认，她已经把手机的内容全部录音了。

　　“啊？他……他都说了？”许洋听见后皱着眉头，刚才李艾说的一句没错，这让许洋原本想要装傻充愣的方法彻底的不好使了，同时她在心里把周游骂了个遍。

　　‘笨蛋，还让我保密呢，自己却先说出去了。现在好了，我该怎样面对李艾呢？周游，你就知道给我惹麻烦！’许洋的心里想到。

　　“虽然我不知道你口中的‘都’字到底包括那些，不过他却对我说了很多。”李艾听见许洋的话后说道，虽然她的语气中带着生气的成分，但是她的表情却是笑着的，只可惜远在大洋另一端的许洋什么都看不见。李艾知道，许洋没有反驳，那么就说明先前所说的一切都是真的。周游不仅和许洋认识，同时周游与李凯根本就是一个人！

　　这个消息对李艾来说比听见神六上天还要令她兴奋，虽然这些日子一直被耍的团团转！

　　“洋洋，毕竟咱们俩是多年来的好朋友、好姐妹，我给你一个机会，把事情原原本本的跟我说一遍，如果我发现跟周游说的有一丁点儿的差别，那就不要怪我了……！”李艾对着电话另一边沉默的许洋说道，事实上她并没有生许洋的气，毕竟是多年的好姐妹，再说对方也没有做什么危害她的事情。李艾已经把这一切都归结到了周游的身上，她正在联想着，当周游听见这个手机录音的时候脸上的表情，一定很精彩。

　　听见李艾的话，许洋一时间不知道该怎么办才好，她不知道周游对李艾到底说了多少，这让她掌握不好尺度，说少了不行，说多了不好。真后悔今天没有关机，竟然遇到了这么大的一个麻烦。

　　算了，把该说的都说了吧，不该说的……全当做不知道！否则李艾这个姐妹是没得做了。

　　想到这里，许洋的心一横，把她与周游的事情说了出来。当然，许洋并没有全部说出来，例如周游是黑帮老大。而她所说的，大部分都是婚礼前后的事情。大致的内容就是说，她与周游认识，本来希望在婚礼上抓弄周有一番，没有想到事情会发展到最后那样，而她则是怕李艾怪罪，要周游的地址去报复，所以一直装作不知道。至于周游为什么要装做‘李凯’，周游与新娘子曼尼之间的关系，许洋全部说不知道。

　　虽然隐瞒了一些，不过她所说出的这些对于李艾来说已经足够了。李艾从床上站了起来，脸上露出了得意的笑容。

　　“这件事先放下不提，等我回国在说！”李艾听完许洋的话后说道，然后把电话挂上。

　　周游、李凯，我看你还怎样抵赖！李艾的心里想到，然后雄赳赳气昂昂的向周游的房间走去，这次，她可是带足了证据，不怕周游不承认！

　　来到周游的房门前，狠狠的敲着房门，只可惜并没有人开。可恶，还在装死？我看你能够蒙混多久。想到这里，李艾快速的来到楼下，交代服务员把门打开。

　　房门刚刚打开，李艾猛的冲了进去。

　　“周游，你别想……恩？”已经进入房间的李艾愣了愣，躺在地上的人呢？怎么一晃的功夫就没影了呢？先前被周游当做铺盖的被子此时也叠的整整齐齐，难道进错房间了？

　　李艾赶忙又跑出房间，看了看外面的门牌号，确实是这间呀！李艾不服气的再次进入了房间，在卧室、客厅、卫生间不停的寻找着，一边找还一边大声的喊着，“周游，别藏了，我已经看见你了～～！”

　　床下、衣柜、保险箱、马桶……能找的地方李艾全都找过了，但是仍然没有发现周游的身影。

　　糟了，难道是逃走了？难道他不知道逃的过和尚逃不过庙，躲的了初一躲不过十五吗？不行，我现在就要找到他！正在兴奋点的李艾怎能容忍周游在她的眼皮子底下溜走？是誓要将周游抓到！

　　不过想起来容易，做起来难。酒店这么大，去哪找周游？更何况谁能保证周游就一定在酒店里？如果到了外面就更加的难找了。不过李艾并没有因此而放弃，对她来说，闲着也是闲着，等待只会让她的心里变得烦躁。

　　她首先把目光转移到了隔壁柳诗音的房间，因为周游最有可能的就是和柳诗音在一起。

　　“咚咚咚～～！”李艾想都不想就敲了敲门。

　　“咚咚咚～～！”

　　李艾微微皱了皱眉头，然后把耳朵贴在门上，仔细的听着里面的动静，可是几分钟过去了，里面并没有什么声音。难道真的没人？李艾接着又敲了敲附近的五个属于富海国际的房门，其中只有两个在屋子里面，其他的三个都不知道去了哪里。

　　“你们有没有见到周游？”李艾看着剩下的两个人问道。

　　“我们刚刚在餐厅见到过周先生，和他在一起的还有柳小姐……！”

　　还没有等对方的话说完，李艾已经冲进了电梯。可恶，把自己折腾成这样，他竟然还有心思去午餐？

　　急忙的来到餐厅，一打眼就看见情意绵绵的一男一女正在有说有笑的吃着午餐。阳光、鲜花、红酒、小提琴，气氛十分的浪漫、轻松、谐意！

　　“哼～～！”李艾冷哼一声，站在周游的身边，狠狠的看着周游，然后掏出手机，把先前的录音播放起来。而李艾则冷笑的看着周游，想看看周游还能解释什么。

　　周游瞥了瞥一边的手机，他刚听到前几面吉句话就知道后面的内容了，为了不影响和老婆的午餐，周游把手机关掉。

　　“我正在陪老婆吃午餐，有什么事等下再说！”许洋，你真是一个笨蛋！

　　“怎么？想逃避？不行，绝对不行！你现在就必须给我说清楚！”李艾看着周游生气的说道，她已经彻底的被周游漠不关心的态度激怒了。

　　“我和陆媛认识，我就是李凯！好了，你可以离开了吧？”周游镇定的看着对方问道。

　　啊？见到周游这样直接的承认，李艾反而不适应了。自己揭露了他，他怎么不慌张？怎么不躲避？一副正大光明的样子，就好像这件事情与他无关似的。

　　“既然你承认了，那么你说，先前到底是怎么一回事？”李艾质问道。

　　“先前？先前什么事情？我只是嫌麻烦，不想向你解释而已。而且从一开始，似乎都是你一直缠着‘李凯’，对吧？”周游看着对方说道。

　　许洋呀许洋，你不愧是倒霉蛋儿，还警察呢，被人一骗就全部招了，这要是在抗战时期，还不立马变成汉奸？鄙视，周游在内心中深深的鄙视许洋，看样子那瓶香水应该赶紧给她，去去她身上的霉味儿！

　　被周游这么一说，李艾神情一愣，回想事情从发生到现在，似乎一直是她抓住不放的。李艾一脸茫然的看着神情自在的周游，‘难道是自己的错？’李艾的心里想到。自己好不容易揭穿了周游的‘阴谋诡计’，本来一位会好好的惩罚对方一下，让对方知道自己的厉害，可是现在换来的是什么？

　　李艾满脑袋郁闷加问号，她坐在周游右侧的位子上，想着事情的原委。

　　笨蛋！周游瞥了瞥一边的李艾后心里想到。

　　周游并不怕李艾，他只是嫌麻烦而已，毕竟象李艾这样的富家小姐，一旦惹上想要脱身可是很难的。既然对方这么的有‘求知欲’，那么就告诉她好了，看看她能怎么样！只是周游不知道将来要面对的怎样的麻烦而已，周游只是一个嫌麻烦的人，但是这并不代表他怕麻烦。

　　柳诗音看了看坐在一边的李艾，这个女人有着所有纨绔子弟都有的性格，轻狂、自傲、烦躁，但也有其可爱的地方。看的出来，这样的女人一点缠上某个人，就会象橡皮糖一样，粘的很。柳诗音又把目光转移到了周游的身上，不知道周游将会如何应对，够周游忙活一阵的了。

　　不过这也让人非常的担心，欢喜冤家都是从这样的纠缠开始的，如果真的演变成彼此之间的感情，那么就麻烦了。

　　‘看来应该多加注意一下了，这个老公太招风了～～！’柳诗音的心里想到。

　　午餐后，柳诗音回到了房间，本来周游准备带着她去眼前的密歇根大道的，但是柳诗音却要睡午觉，还说下午要继续研究一下斯威尔斯钢铁公司的情况，防止明天有什么意外发生。

　　做事谨慎，这是柳诗音的优点，不过周游却只能一个人‘玩’了。在没有完成购买合约之前，周游对带着柳诗音出去玩这样的事情已经绝望了，他只有把所有的希望寄托在完成合约之后的新婚旅行期间，周游的计划也准备在那个时候实施，终极计划！

　　为了躲避李艾的打扰，周游离开了房间，准备去密歇根酒店不远处的密歇根湖。在房间的时候向下瞭望，感觉很不错，更重要的是去哪里不用与人交谈，避免了周游不会使用外语这一缺点。

　　站在密歇根湖的岸边，蔚蓝色的湖水呈现在周游的眼前。蓝的透明、蓝的深邃、蓝的无边无际，真正的水天一色，让人分不清楚到底哪是天，哪是湖。

　　有钱人的玩具——游艇停泊在湖岸边，随着风轻轻的摇摆。而湖中央，时而有人驾驶着快艇飞速的划过，掀起一偏偏浪花，看起来十分的过瘾。

　　真是一个……自尽的好地方！周游的心里想到。

　　因为不知道在什么时候，身边多了一个女人，李艾！

　　“这里的风景不错，而且还带着湖水的味道，心情是不是很舒畅？”李艾对周游说道，她的眼睛一直看着湖面，面色也如湖面一样很平静。

　　“嗯～～！”

　　“你的心很宽嘛，耍戏我之后，没有一丝的愧疚，却在这里享受，我是坚决不能容忍这样的人的！”李艾狠狠的说道。

　　“我可没有耍戏你！”周游辩解道，然后转身沿着湖岸走着。真倒霉，越不想见到的人，她就越会出现在面前，难道是上天在给自己开玩笑？人开玩笑可以，但是上天可不能开玩笑，会死人的～～！

　　可恶！为了一个‘李凯’，自己辛苦了那么长的时间，现在找到了，难道就被对方一句话给答复了？不可能，世界上没有这么便宜的事情，你是要付出代价的！

　　如果轻易的放弃，也许这就不是李艾了，所有周游走出没几步，就听见后身后传来脚步声，而且很急促。

　　周游心里苦笑，麻烦来了！躲了这么长时间还是没有躲过去。许洋，你这个没有脑子的女人，我又被你害了～～！

　　就在周游准备加快脚步的时候，突然胳臂被人从身后拉住，紧接着一个人蹿到了周游的面前，不等周游反应，对方已经抬起脚，仰着头，狠狠的亲上了他的嘴唇儿！

　　嗯～～！

　　周游双眼瞪的大大的看着面前的女人，没有搞清楚状况的周游愣愣的站在原地，任由对方狠狠的咬着他的嘴唇儿。

　　嘶～～！感觉到疼痛的周游一把推开身前的女人，右手紧紧的捂着嘴唇儿。妈的，痛死我了，这女人要干什么？周游狠狠的看着眼前李艾，这女人疯了吗？


第一百三十五章 芝加哥之旅（8）

　　周游舔了舔自己的嘴唇儿，淡淡的腥味儿，用手擦了擦，原来嘴唇儿被李艾咬破，正在不停的流血。

　　“你疯了吗？”周游朝着对方大声的喊道。

　　头一次碰见这样的事情，真倒霉！即使报复也没有这样的呀，要是让老婆看见了，新婚旅行岂不是要变成新婚折磨？

　　“你还我李凯！”李艾嘟着脸，倔强的看着周游大声的说道。

　　啊？周游听见后没有明白对方的意思，还你李凯？我不就是李凯吗？看对方理直气壮的样子，怎么咬人还变的有理了呢？周游不停的舔着嘴唇儿，使鲜血不至于流出去。

　　“有病！”周游看着对面的李艾说道，转身向后面走去。如果不是因为对方是女的，周游早就把她扔到密歇根湖里面了，惹不起还躲不起吗？

　　“你给我站住～～！”李艾冲着转身离开的周游大声的喊道，周游听见后并没有理会对方，他已经把李艾列为与许洋同级的倒霉蛋、扫把星！

　　见到周游并没有停下脚步，李艾急忙追了上去，拉着周游的胳臂，嘴唇儿就向周游的脸上贴。看样子这个女人是真的疯了！

　　周游突然伸手，修长的手指卡住对方的脖子，阻止对方贴上来。

　　“你如果还发疯，我就掐死你，然后把你扔进密歇根湖里喂鱼！”周游看着对方狠狠的说道：“许洋没有告诉你吧？其实我是黑帮的，什么事情都能够做的出，所以你千万不要惹我～～！”

　　“你掐死我吧，有本事你就掐死我！”李艾仰着头看着周游说道，没有一点儿害怕的样子，而且仍然不断的用力，向周游的身上贴。

　　靠，女人见多了，没有见过眼前这样的女人，真是个疯子。自己刚才恶狠狠的样子岂不是白装了？这女人到底怎么了？难道是发情期？

　　周游向周围看了看，已经有人开始注意这里了。周游看着眼前仍然一副‘我是胶水我怕谁’的样子的李艾。周游把卡着对方脖子的手用力一转，捏住对方的脖颈，就像拎小鸡崽子一样拉着她离开密歇根湖畔。

　　“你到底发什么神经？”避开四季酒店的视线范围，周游松手看着李艾问道。

　　“还我李凯！”李艾看着周游说道，仍然是这句让人摸不着头脑的话。

　　“你不是知道了吗？我就是李凯！你什么意思？说明白点儿！”周游看着对方问道，同时眼睛向四周不停的望着，生怕被熟人看见……他似乎忘记了这里是芝加哥！

　　“还我李凯！”李艾仍然一副倔强的样子看着周游说道。

　　草！我就是个傻逼，跟这个发了神经的女人还说什么话？周游白了白对方，转身就走，他再也不想见到这个女人了，真她妈的是个麻烦！许洋，这事都得归结到你的身上，回国我饶不了你！周游的心里想到。

　　“我喜欢李凯！”周游没走出几步，就听见从身后传来李艾的声音，虽然声音很小，但还是被周游听见了。周游的脚步顿了顿，然后继续向前走着。

　　“我喜欢他，你把他还给我！”站在原地的李艾冲着周游大声的喊道，声音带着哽咽，她的眼睛不知道在什么时候已经湿润了。

　　周游停下了脚步，转过头看着对方。只见原本高傲的李艾此时红着眼睛，眼泪一滴一滴的流了下来，看起来楚楚动人。见到这样的情景，周游真不知道该如何是好。李凯？她怎么会喜欢上李凯呢？况且李凯对她也没做什么，可这个女人怎么就……！

　　“李凯他……死了！”周游看着对方说道，然后转身离开。

　　“呜呜呜呜～～！”

　　周游一边走着一边擦着嘴唇儿，同时心里面还想着李艾的问题，十分的纳闷，对方怎么就能喜欢上李凯呢？难道李凯比自己帅？不可能呀，李凯明明是自己的‘丑化’版本。难道李凯是用车技征服了李艾？丫连驾照还没有，征服个屁呀？周游想来想起，问题都不是出在‘李凯’的身上，看样子是李艾那个女人的问题！

　　由于嘴唇儿被李艾那个神经病女人咬破了，周游也不敢急于回到酒店，生怕被柳诗音看见，那就麻烦了。所以周游也只有漫无目的的在大街上走着，等到嘴唇儿好一些后在回酒店。

　　可是越烦麻烦，麻烦就越是缠着周游。周游在密歇根大道上走着，猛的一回头，十几米外，李艾如同贞子一样站在不远处，双眼直勾勾的盯着他，这让周游浑身都不自在。

　　周游一步一回头，可是每当他走一步，身后不远处的李艾就会跟上一步，他停了下来，对方也会停下来。不靠近你，不说话，就是用眼神杀死你！现在唯一的办法就是躲进商场里面，利用人多的地方，争取把对方甩掉。

　　周游在中午承认的时候就想过将来面对的各种麻烦，可是他怎么也不会想到李艾会用这种方式……冲着自己要李凯。周游哪里会想到李艾喜欢上李凯呢？这太出乎他的预料了，甚至说，就连上帝也不可能猜得到。早知道会这样，周游就是被打死也不会承认的。

　　在商场里面转了十多分钟，专门挑人多的地方和偏僻的地方走，待回头见不到李艾的身影的时候，周游在心里也重重的松了一口气，舔了舔嘴唇儿，然后向商场外走去。

　　啊？

　　当他迈出商场的第一步，只见李艾站在商场门前，眼睛仍然直直的看着他，就好像周游把李凯杀人灭口了一样。周游无奈的摇了摇头，然后走向李艾。当来到对方的身前的时候，他停了下来，看着对方说道：“李凯让我给你带个话，他说他已经结婚了，而且他也不喜欢你，让你死了这条心吧！”

　　“民政局不光可以办理结婚手续，也可以办理离婚手续。至于不喜欢……感情是慢慢培养出来的，只要他和我在一起，时间一长，自然会喜欢上我的！”李艾看着周游说道。

　　听见李艾的话，周游原本平静下来的心情再次变得烦躁不安，看着对方没有好气的说道：“李凯他死了，永远不会出现了！”说完周游向酒店的方向跑去。

　　“你把他还给我～～！”李艾冲着周游的方向大声的喊道。

　　啊～～！我要疯了～～！

　　整个下午，周游都躲在屋子里面，连门都不敢迈，生怕再次见到李艾那张贞子脸。在这种情况下，周游想睡都睡不着，耳边不停的回响着‘把李凯还给我’这样句话，闭上眼睛就是李艾的脸……造孽，真是造孽呀！

　　地藏王菩萨赶紧超度一下地球上的妖孽吧～～！

　　傍晚，外面响起了敲门声，把屋子里面的周游吓了一跳。他赶紧从沙发上站了起来，轻手轻脚的来到门边，耳朵贴在门上，然后拨打了一个电话号码。

　　“铃铃铃铃～～！”手机铃声在门外响了起来，周游听见后终于重重的松了一口气，然后放心的把门打开，因为他刚才拨打的是柳诗音的手机。

　　“这么慢才开门，是不是屋子里面藏人了？”门外的柳诗音看着脸色不对的周游笑着问道，然后走进了房间，东瞧瞧西看看。

　　周游听见后一脸的苦笑，这种事情都不知道该怎么对柳诗音说。

　　“你不是还要工作吗？怎么有时间来我这里了？”周游看着对方问道。

　　柳诗音挨个房间看了看，然后走到周游的身边，小鼻子在周游的身上不停的闻来闻去，在并没有发现什么可疑的迹象之后，柳诗音看着周游说道：“你看看几点了？难道不吃晚餐了？或许还是你和其他人有约？”

　　“晚餐？”周游愣了愣，来到窗边拉开窗帘，原来已经到了晚上。在屋子里面憋了一下午的周游已经彻底的忘记了时间。他揉了揉干涩的眼睛，然后到卫生间洗了洗脸，人才觉的清醒了许多，要不然脑袋里面混混沌沌的，什么都做不了。

　　看着柳诗音已经打扮好的样子，周游赶紧穿上衣服。

　　“好了，去吃晚餐！”周游看着柳诗音微笑着说道，这笑容是周游酝酿了好一会儿才挤出来的，虽然有些僵硬，不过还好！

　　“你的嘴唇儿不要紧吧？”就在周游关上房门的时候，柳诗音突然问道。

　　“啊？不要紧，被门碰了一下而已！”周游听见后说道。

　　柳诗音听见后笑了笑，主动拉起周游的手，并没有去餐厅，而是来到隔壁她的房间。周游不解的跟在对方的身后，不是说去吃晚餐吗？怎么进她的房间？难道她的意思是让我吃她？这倒是一个不错的主意！周游的心里想到，不过这样的想法只有一瞬间，因为在柳诗音的带领下，周游站在了柳诗音房间的窗前，在这里能够看见美丽的密歇根湖，还有湖畔的步行街道……！

　　而周游站在的窗边，正好能清楚的看到中午他与李艾相遇时的地点。周游已经从柳诗音的行动中读懂了对方没有表达出来的含义，那就是：中午发生的那一切，她都看到了。

　　周游转头看向身边的柳诗音，一时间不知道该怎么解释才好。

　　“如果你想听，我可以给你讲讲整个过程，但我绝对不是解释！”周游对柳诗音说道。

　　听见周游的话，柳诗音笑了笑，然后摇了摇头说道：“你不用讲，我什么都知道，其实这也在我的预料之内，只是没有想到来的这么快而已。你应该通过这件事吸取教训，那就是……不要随便招惹女人，否则她会咬破你的嘴唇儿！”

　　周游苦笑的看着柳诗音，对方挖苦的本事越来越强了。

　　“她喜欢的是‘李凯’，并不是我周游。她就像一个鬼魂一样跟在我的身后，冲着我不断说：把李凯还给我！要不然我会在房间里面待上一个下午？我也是没有办法！”

　　“嘻嘻～～！”柳诗音突然笑了起来，周游也不知道对方在这个时候笑到底是什么意思。周游越是不解，柳诗音笑的就越厉害，见到周游的傻样，柳诗音笑的花枝招展，周游从来没有见到柳诗音如此开心的笑过。

　　高人就是高人，太难让人理解了。

　　柳诗音笑着笑着，突然在周游的脸颊上亲吻了一下，然后双手紧紧的挽着周游的胳臂，道：“走吧，去吃晚餐～～！”

　　啊？

　　怎么一回事，是自己变了，还是整个世界变了？

　　来到餐厅，李艾已经先到一步，周游立即想要转身离开，奈何胳臂被柳诗音紧紧的抱着，不给周游一丝逃跑的机会。不知道是有意的还是无意的，柳诗音挽着周游的胳臂，把他拖到李艾所在位置的右侧，两个位置紧邻着，就算是弱视也能看清楚对方。

　　“李艾小姐？好巧呀～～！”柳诗音看着邻座的李艾大声的说道，一副很惊讶的样子。美女就是美女，不管做出什么样的表情，看起来都是那么的真，那么的好看。这也让周游极力侧身，想要躲避李艾目光的计划破产。现在他可以确定，柳诗音从挑这个座位的时候是故意的，惊讶的样子也是故意的。

　　面无表情的李艾微微的转过头，看见一副惊讶样子的柳诗音后神情一愣，原本魂不守舍的她突然好像灵魂附体一般，猛的转头看向坐在柳诗音对面的周游，眼睛连眨都不眨，其中充满了血丝！

　　“是呀，真是好巧！”李艾咬着牙狠狠的说道。

　　柳诗音笑眯眯的看着周游，静静的等待着一场好戏。

　　周游用余光瞥了瞥李艾，见到对方狠狠的盯着他，就像地球绕着太阳转一样。周游又看了看对面的柳诗音，只见其脸上一副高深莫测、耐人寻味的笑容，看起来十分的不安分。周游感觉自己就像可爱的万有引力，深深的吸引着柳诗音和李艾，长的就像牛顿第一定律，使身旁的两个女人有看了还想看的惯性！


第一百三十六章 芝加哥之旅（9）

　　面对着两个女人不同的目光，周游只有沉默，就算一个人的意志力再强，她也不可能永远的死盯着一个人看。周游静静的坐着，只希望晚餐快些拿上来，也好借吃饭来躲避李艾的眼神。

　　至于柳诗音……周游不明白身为老婆的她为什么也参与进来跟着起哄。

　　“老公，你怎么不跟李小姐打招呼呢？”柳诗音看着周游不安分的问道。

　　“打扰别人吃饭不好！”周游听见后说道，同时不停的冲着柳诗音眨着眼睛，希望对方不要参与进来，否则会将这件事变的更加的麻烦。

　　嗯？

　　话刚说完后，周游的神情就愣住了，他似乎明白柳诗音为什么这么极力的让他暴露在李艾的眼前了。也许她是想让自己快一些做个了断，感情的事情，越是拖拉越会变的复杂。

　　“李小姐，李凯已经死了，请你节哀顺变！”周游看着身边的李艾说道，他的话的意思很明显，他在告诉李艾，‘李凯不会在出现了，你也不要再把希望寄托在李凯的身上，还是死了这条心吧。’

　　周游想不出其他用来了断的话。

　　“是被你杀！”李艾狠狠的看着周游说道，周游刚才的话已经让她把周游当成了杀人犯，抹杀了一个人在这个世界上生活，甚至是出现的权利。

　　“是被我杀的，怎么，你想替他报仇杀了我吗？”周游挑衅的看着对方问道，他再也不想被眼前这个女人烦了，还不如直接一些。这样一来，不论对谁都是有好处的。

　　“既然李凯被你杀了，那么只有拿你来顶替了！”李艾道。

　　周游听见后深深的叹了一口气，从来没有见过这么麻烦的女人，难道真是扫把星下凡？

　　“你当这是玩篮球呢？一个不行了还可以找替补？你还是醒醒吧，别总生活在你自己的梦里。不管梦有多好，梦终究是梦，她不是现实！”周游对李艾说道，他已经把该说的都说完了，如果对方还给他添麻烦，周游恐怕就不会象现在这样耐心的劝解了。

　　咦？这个时候，周游突然想到一个人，然后赚头看着李艾问道：“今天上午我们看到的那个叫做赵书的男人怎么样？英俊潇洒、玉树临风、年轻有为，你们俩在一起还真是郎才女貌，强强联合，我想你的父亲也一定会愿意的。最重要的是，赵书还未婚，连女朋友都没有，他可是一个很纯洁的小伙子。”

　　“没意思！”李艾撇了撇嘴说道。

　　“没意思？没意思是什么意思？”周游不解的问道。

　　“象他那样的男人我见的多了，一点儿都没有意思。没有激情，没有感觉！”李艾看着周游说道。

　　激情？周游听见后不禁微微皱起了眉头，看来真如他先前所猜测的那样，是李凯的飙车征服了李艾……飙车的时候确实很激情。

　　“俗话说得好，人不可貌相嘛。其实他是一个非常有激情的男人，这一点我老婆可以作证，他们是同学！”周游看着李艾说完后，转头看向对面的柳诗音问道：“老婆，我说的对不对？赵书是不是一个非常有激情的人？”

　　周游不停的冲着对方眨着眼睛，希望老婆能够明白他的意思。

　　柳诗音听见后脸上只是淡淡的微笑，没有承认也没有否认，一副与她无关的样子，吃着她的牛排。

　　老婆呀老婆，你怎么关键时刻掉链子呢？我可是你老公呀！

　　“既然你说的那个姓赵的非常好，为什么柳小姐这样出色的女人会选择你，而不选择那个姓赵的呢？”李艾突然对周游问道。

　　啊？周游听见后眨了眨眼睛，对方这个问题问的很尖锐、很有层次。周游看向柳诗音，只见对方笑看着他。周游似乎明白了，难怪刚才自己在问她的时候，她不回答，如果柳诗音回答了，那么李艾所提出的这个问题，就应该是问她了。原来柳诗音早就想到了！

　　“那是因为我用了一点儿手段，扮演了一次英雄救美，结果得到了她的芳心。其实我除了接生孩子之外什么都不会！”周游道，努力的把自己说的一无是处，打消对方的念头。

　　“谁信？”李艾道：“今天上午如果不是你，大家还不知道要僵持到什么时候。你的话使场面立即发生了改变，把我们从被动的局面引向主动，迫使对方不得不妥协。这已经证明你比那个姓赵的优秀了！我不管，要不你把李凯还给我，要不你顶替他做我男朋友。”

　　我靠，感情我刚才说的一大堆的话都白说了？

　　周游皱着眉头看向对面的柳诗音，大声说道：“一个女人当着你的面，要你的老公做她的男朋友，你怎么一点儿反应都没有呢？”

　　“谁说我没反应？”柳诗音放下手中的刀叉，擦了擦嘴看着周游微笑着说道：“我很自豪，因为我老公很优秀，不停的有女人倒贴。不过至于选择，还是你自己做决定为好。”

　　“你……你们俩真是气死我了！”周游看着两个女人狠狠的说道，看着刚上的牛排，周游狠狠的咬了一口，然后向搂上走去。

　　闭关，拒扰！

　　为了避免李艾的纠缠，周游整个晚上都没有出房间。第二天，当柳诗音通知他去斯威尔斯钢铁公司的时候，也被周游拒绝了。想了一个晚上，他决定了，坚决不与李艾见面，一直闭关到对方离开芝加哥为止。

　　周游站在窗前，看着搂下已经上了车的李艾，他这才放下心，然后冲着房间，去餐厅吃饭。近中午的时候，柳诗音发来短信，一切进展顺利，赵书的父亲已经同意以六百五十美元的价格出售，今天先签了一分保障合同，至于正式的合同，李蒋恒过段日子会亲临芝加哥，到那时在签合约，不过柳诗音的任务算是完成了。

　　周游看完这个短信后，立即拎着他和柳诗音的行李离开了四季酒店，入住附近的芝加哥半岛酒店。这是一间豪华的双人间，同样坐落在密歇根大道上，是周游早些时候安排的。这样一来，可以避免被李艾纠缠，剩下许多的麻烦，周游也好与柳诗音安心的享受新婚旅行。

　　周游很幸运的在这里遇见了一位在芝加哥大学留学的中国人，勤工俭学在附近的一家餐厅打工。她的出现正合周游的心思，他也正想找一个翻译。最后，看在异乡遇见国人缘分的份上，一下午的时候，周游付给对方五百美元。

　　哎，一个女孩子一个人在这里也不容易。周游怀疑，象自己这样心思手软的人，怎么会当成黑帮老大呢？

　　两人坐在一辆出租车上，停在四季酒店不远处，周游一直仔细的看着大门，生怕错过什么。

　　富海国际订的是明天的飞机，而周游与柳诗音已经约定好，今天晚上偷偷离开四季酒店，然后再通知廖辉，两人要在美国停留几天的时间。

　　晚上七点，柳诗音从酒店里面走了出来，向四周望了望，然后沿着密歇根大道走着。周游并没有跟上去，而是仍然在车中坐着，静静的看着大门。

　　周游的消失肯定会引起李艾的注意，而她必然会跟踪柳诗音，找到周游的下落。果不其然，没过过长时间，李艾从四季酒店走出，虽然她带着一个大大的太阳镜和帽子，但仍然被周游认了出来。再说，哪里黑天带太阳镜的？

　　周游拿起电话，通知了一下先前离开的柳诗音，按照二号计划进行。柳诗音放下手机后笑了笑，一个简单的事情，现在却搞的象特务一样，真是有些好笑。她来到人较多的密歇根大道，从一端逛到另一端，然后进入了湖畔酒店。

　　等到李艾跟着进入的时候，正好见到柳诗音进入电梯。她赶紧来到服务台，掏出一叠美元，立即得到了柳诗音所订房间的情况。十二楼？李艾立即乘另一部电梯，向上追去。而就在电梯门关上的一刹那，柳诗音从一边的楼梯走了下来，径直的离开了酒店。

　　至于李艾……自然是进入了一间空房，等到她来到楼下服务台询问的时候，得到的消息却是刚刚接到电话，房间已经退了的消息。李艾这菜恍然大悟，原来自己上当了～～！

　　李艾无精打采的在大街上漫无目的的走着，她并没有注意到，从一开始，她身后的不远处就有一辆车在跟着她。虽然柳诗音已经离开了，但是周游不敢大意，仍然盯着李艾。

　　已经晚上十点了，李艾坐在密歇根湖边的草坪上，望着映着月光的湖水不知道在想些什么，不过看她的样子，仍然没有要回酒店的意思。李艾不急，另一边的周游可急了，因为柳诗音已经不只一次的打来电话，如果周游再不回去，柳诗音恐怕就要睡着了，不过这么晚回去，似乎也没有什么事情可做！

　　看着湖边的李艾，周游不知道该怎么办才好，转头看了看身边打着哈欠的‘翻译’，周游突然想到了一个办法，然后向身边的女人交代着，接着周游下了车，消失在黑夜中。

　　李艾正瞅着湖水发呆，突然从身后传来一个声音。

　　“是李艾小姐吗？”

　　李艾听见后转过头看去，一个陌生的女人。

　　“李凯先生让我告诉你，他已经回国了！”

　　“嗯？”李艾听见后神情一愣，无神的眼中渐渐的有了神采。只见她突然站了起来，双手紧握着对方的肩膀，急切的问道：“他人呢？你在哪里最后看见他的？你又是谁？”

　　“我只是一个在芝加哥留学的中国学生而已，李凯先生他已经走了，这是他最后让我告诉你的话，至于去了哪里……我想是回国了吧！”女人微笑着说道，然后转身离开了。

　　李艾愣愣的看着离开的女人，突然向四季酒店的方向跑去。

　　回国～～！


第一百三十七章 得尝夙愿

　　“啵～～！”

　　周游紧紧的搂着柳诗音，在对方的脸蛋上狠狠的亲了一下。

　　刚才接到廖辉的电话，他们已经到了机场，马上就要上飞机了，最重要的是，今天的李艾显得十分的积极，从昨天晚上开始就一直吵个不停，‘要回国，要回国’的把廖辉的耳朵都磨出茧子来了。

　　过了一刻钟，当柳诗音再次拨打了廖辉的手机时，对方已经关机！

　　耶～～！新婚旅行正式开始！

　　“这几天有什么安排？”柳诗音把头枕在周游的胳臂上问道，这种躺在爱人臂膀中的感觉真的很舒服。

　　‘把你拿下！’周游的心里想到，不过也只是想想，并没有说出来，否则把对方吓跑了，计划就实施不成了。

　　“我也不知道，不过我听说女人都喜欢逛街和购物，如果你同意，我愿意当你的搬运工！”周游看着对方说道，“这样好了，我们就把芝加哥这座城市逛遍，怎么样？”

　　来到芝加哥三天，柳诗音全把精力放在了工作上，连一点放松的机会都没有，而现在就是一个很好的机会，也许芝加哥这座到处弥漫着悠扬的音乐和古建筑的地方能使柳诗音轻松下来。这也是周游的主要目的，让柳诗音彻底的放松下来，享受生活，享受旅行。

　　两人在餐厅吃完早餐后就离开了半岛酒店，周游和柳诗音放弃了先进的交通工具机动车，而采用了最原始的交通工具：双脚，漫步在城市的街道中。由于半岛酒店正处在密歇根大道，是中心区，所以出了酒店，不管走到哪里，都能够见到芝加哥最美丽最著名的风景。

　　半岛酒店北面古色古香的芝加哥水塔，以及周游前几天逛过的密歇根大道，都留下了周游和柳诗音的足迹。

　　柳诗音似乎比较喜欢一些古典和有特色的东西，每每见到的时候，她都会毫不遮掩的露出内心中的喜悦。就像站在芝加哥这座城市的标志性雕塑‘云扉’前，她松开周游的手，用各种姿势展示着她内心中的兴奋和喜悦。

　　将双手高高的举过头顶，凝视着这个巨大的不锈钢艺术品光洁表面折射出来的奇妙的景色，脸上所露出来的恬美让一边的周游也不自觉的学起了她，探试一下到底会有怎样的奇迹发生。

　　这个软糖形状的雕塑是经过告诉的镜面处理，让它光滑晶亮的银色曲面能够将城市四周全部收入其中，就好像把整个芝加哥城都搬到了其中，看见自己扭曲的影响倒影在云扉中，这难道就是艺术？

　　不错，这就是艺术！

　　弧形的曲面其实就是一面巨大的哈哈镜，将周游的摩天大厦以一种更加戏谑的方式呈现在人们的面前，不仅消弱了建筑物的生硬感，也为城市平添了一分意趣的景致。

　　柳诗音兴奋的做着各种动作，摆着各种姿势，就像一个纯真的小孩子，吸引着周围人的目光。

　　这种悠闲、快乐的生活才是周游和柳诗音真正想要的。周游突然发现，这种生活对他来说好像变的奢侈了许多，自从加入安帮之后，自己的生活轨迹完全的变了，变的让周游感觉很累很烦，累到连和老婆亲密的时间都没有。

　　这是自己想过的生活吗？不是！看样子回国后，是自己应该做些什么事情的时候了！至少周游不希望象以前那样过着没有任何意义的生活。

　　柳诗音挽着周游的胳臂漫步在环境优美的林肯公园中，芝加哥的绿地面积广阔，公园众多，林肯公园只不过只其中之一而已，不过却是最大的一个。靠近密歇根湖，占地面积有五百公顷。里面除了拥有高尔夫球场和游艇港湾等娱乐设施之外，还有动物园已经温室花棚，而且全部是免费的。

　　如果在国内，恐怕不知道要设置多少个收费口！

　　“如果能一直这样走下去就好了！”柳诗音紧紧的搂着周游的胳臂淡淡的说道，刚才的她象个活泼、好动、顽皮的孩子，而现在，却变成了沉浸在幸福感觉中的感性小女人。

　　“以后我天天陪你走！”周游听见后看着对方说道。

　　“我累了，我们去那边坐一会儿吧！”柳诗音对周游说道，然后拉着他的胳臂，来到路边的一个长椅上坐了下来。不知不觉中，两人已经逛了一天。

　　鲜花、绿草、湖水、夕阳，没有喝酒，却已经醉了，是心醉。

　　柳诗音侧着头，靠在周游的肩膀上，双眸入神看着湖水尽头的夕阳。天际边，湖尽头，红云纵横，夕阳染红了西面的天空，映在密歇根湖的湖水中，形成了橘红色水天一色的景色，看起来是那么的美丽。

　　夕阳散在人的身上，使人看起来好像被一层薄薄的光晕包裹一样。夕阳美丽动人，让人眷恋，同时也能揭开每一个人内心深处的思绪与回忆。岁月的痕迹，六年的往昔，一首无声的旋律在记忆的岸边诉说着。

　　“这样真好！”柳诗音看着天边的夕阳语气中充满感慨的说道。

　　“嗯！”周游听见后点了点头，搂着柳诗音的手跟着紧了紧。虽然柳诗音的话不多，但是周游非常明白对方的意思。

　　夫妻双方的关系就像是一把伞，有了它，风雨烈日自然舒适无比，但更多是平平淡淡的天气。如果在这样的天气中多了一把伞，难免会觉得累赘。爱，就是能够经得起平淡的流年。

　　而柳诗音的话，或许是一种感慨，又或许是一种疑问。一句简单的话，包含了她内心中诸多种感觉。让周游感叹，让周游回味，同时也引导的周游该如果向前走。

　　柳诗音喜欢夕阳，除了它的美丽之外，她希望能够如夕阳一样，有一样美好的结局。当然，这个结局是需要周游的。对柳诗音来说，没有了周游，就没有了这美丽的夕阳。对周游来说，也是如此。

　　“这是我们的夕阳，对吗？”柳诗音缓缓的抬起头看着周游问道。

　　“嗯，我们的夕阳！”周游重重的点着头，这不仅是对柳诗音的回话，更是对她的承诺，相守一辈子的承诺。

　　当两人回到酒店的时候已经晚上八点了，在芝加哥的街头、公园走了一整天，累了就做停下来歇一会儿。或是坐在路边的咖啡厅，点了一杯香浓的咖啡，看着芝加哥人的生活人生戏剧。或是坐在湖边的长椅上，让带着湖水味道的风轻轻的吹过你的脸庞，异常的歇意！

　　事先点好的大餐已经在房间里面准备好了，只有他们两个人，这次终于没有人会来打扰了。

　　窗外，密歇根湖上灯光点点，和天上的星星相互映衬着。窗内，悠扬的音乐从老式的唱片发声机中传出来，保证了它最原始的音质，会跳舞的烛火，可兰庄园76年出产的纳帕红葡萄酒……一切的一切都是那么的浪漫让人心醉。

　　“砰～～！”

　　在周游和柳诗音彼此深情的目光下，两个高脚酒杯轻轻相碰，带着彼此的情意喝了下去。

　　今天的柳诗音并没有象往常一样一小口一小口的喝，而是同周游一样，把大半杯的红普通酒一口气喝到了肚子里面。

　　“啪～～！”柳诗音把手中的空杯子放在了长桌上，她眨了眨眼睛，长产的睫毛就如同两把小扇子似的，诱人的红唇微张，一脸笑意的看着对面的周游问道：“你……是不是想做什么坏事？”

　　表情妩媚，声音暧昧，一双美丽的眼睛异常的深邃，仿佛能看透周游心里的想法。

　　“是的，我很早就想做一件坏事了！”周游听见后笑着说道，没有心里的想法被对方猜出的尴尬，也没有新手的紧张，现在的他表情自如、潇洒自得！

　　“呵呵～～！”柳诗音听见后笑了笑，挑衅的看着周游问道：“你有把握吗？”

　　“任何事情如果不去尝试，永远都不会成功，所以……我想试试～～！”周游看着对方说道。

　　红酒其实是一种天然的催情圣物，而其中所含有的肉豆蔻是一种温和的幻觉剂，它可以令人物生理在初期进入兴奋状态。

　　“老公呀，你的胆子变大了！”柳诗音笑着说道，高耸的胸部随着她的一颤一颤的，让周游口干舌燥，异常的冲动。

　　周游听见后笑了笑，再次为对方倒上一杯红酒。胆子变大了？似乎是！

　　“我本来想了很多很多的甜言蜜语，但那不是我的风格，所以我省略掉了！”周游看着对方说道：“我喜欢以温情来感动人，今天的环境不错，温情浪漫，所以我决定了，今天晚上你必须成为我的女人。如果白天的快乐、傍晚的夕阳和晚上的浪漫都不能感动你，那么我只有用行动来‘打’动你了！”

　　柳诗音是一个聪明的女人，在她面前使用花招和在关公面前耍大刀没什么分别，所以周游只能直截了当的去做、去说。人有多大胆，地有多大产，撑死胆大的，饿死胆小的！

　　柳诗音听见周游的话后愣了愣，然后笑了出来，看着周游问道：“那你准备怎样‘打’动我呢？我可是很期待呦！”

　　周游没有回答对方的话，伸手把酒杯举了起来，柳诗音也举起了酒杯，不知道周游在玩什么花样。两个酒杯轻轻的碰了一下，周游一仰头再次喝光一杯。

　　只见他站了起来，走到柳诗音的身边，伸出右手修长的手指，轻轻的拿捏着对方尖尖的下巴。

　　“小姐，不知道我今晚有没有与你同床共枕、共度巫山的机会？我会让你生不如死的。不对，是欲仙欲死的！”完了，说错话了，关键时刻掉链子，脸丢大了。

　　“怎么个欲仙欲死法？”柳诗音笑着问道。

　　“就是……！”

　　周游托着长音，看着就在眼前的柳诗音，他突然伸手搂住了对方的腰，另一只手向对方的腿抱去。可是哪里想到，柳诗音身子很轻盈的一转，反手抓住周游放在她腰上的手，然后别在了周游的背后，用力一推，周游猛的扑到了沙发上。

　　我靠，胳臂差点儿脱臼了。

　　不过就这样放弃显然不是周游的作风，只见他从床上滚下来，伸手去抓柳诗音的胳臂。而此时的柳诗音就像一只美丽的蝴蝶，在屋子中偏偏起舞，周游愣是连对方的衣角都没有抓到。穿着晚礼服竟然还能如此自然的活动，天狐就是天狐！

　　“谁离开这间房，就算谁输，怎么样？”周游看着对方问道。

　　“同意！”柳诗音听见后微笑着点了点头，她这么轻松的就答应了下来，就好像周游真的抓不住她似的！

　　周游扯了扯衣领，把领带拿了下来，又把上身的西装脱了下来扔到一边，挽起衬衫的袖子，他就不信抓不到一个女人。

　　看见周游一副很有干劲儿的样子，柳诗音也不示弱，把晚礼服长长的裙摆撕掉，原本拖地的晚礼服，现在也变成了超短裙。

　　两人一左一右的站着餐桌的两边，中间隔着两人吃到一半的大餐。周游眼睛盯着对面的柳诗音，使自己的呼吸平缓一些。

　　“开始～～！”周游突然喊道，脚下启动，绕过桌子向柳诗音抓去。

　　柳诗音身体比周游想象的要灵巧的多，就在他的手马上就要碰到对方胳臂的时候，却被柳诗音腰部一扭，身子旋转，很巧妙的躲开了。当周游停下来的时候，柳诗音仍然在他的对面，只不过两人互换了一个位置而已！

　　“你的腰不错，我想做爱的时候一定很有力！”周游看着对面的柳诗音说道，双手扶着桌子。

　　“是吗？只可惜你抓不到我！”柳诗音笑着说道。

　　“没关系，长夜漫漫，闲着也是闲着。嘿～～！”周游扶着餐桌的手猛的一用力，桌子横向平滑了半米。周游身体一下子蹿了过去，在看柳诗音，双手握住餐桌边缘，矮身向下一滑，整个人半跪着从桌子下面滑到了另一边，周游的行动再次以失败告终。

　　“你刚才的姿势，如果用在我的身上，效果会更好的，要不要试试？”周游看着对方问道，伸手为自己倒了一杯红酒，然后喝了下去。

　　真他娘的累！

　　“我还有很多姿势没有用出来，你要不要试试？”柳诗音挑衅的看着周游说道。

　　“好呀，别保留，有多大本事就用多大本事，我接着！”周游听见后说道，不过他这次并没有轻举妄动。刚才先后试了几次，柳诗音都很巧的躲开了，一味的如此对周游来说只能消耗体力，到时候抓到也没有用了。所以周游静了下来，准备想一个万全之策！

　　呼～～！周游重重的呼出一口气，伸手把桌子上的红酒、蜡烛、鲜花以及其他吃的都摆到桌子的两端，把中间的位置空下来。然后在柳诗音的注视下，周游抬腿站在了桌子上，居高临下看着柳诗音，嘴里传来得意的笑声。

　　“嘿嘿嘿嘿，看你怎么办！”

　　“哼哼哼哼，办法多的是！”柳诗音看着周游说道，转身向后跑去，这次她选择躲在沙发的后面。

　　周游从桌子上跳下来，看着沙发后面的柳诗音，周游决定加大‘马力’，向柳诗音扑了过去。柳诗音的身体轻盈灵巧，再次被她躲过，向餐桌的方向跑去。周游三步冲到了餐桌前，眼看就要抓住柳诗音了，却见对方身子一扭，第N次躲了过去。周游借着冲力，手掌在桌子上轻轻一点，整个身子腾空而去，飞一般的向柳诗音躲的方向跳了过去。柳诗音根本没有料到周游会用这招，当她想要闪躲的时候，已经来不及了，周游的身子正巧砸在她的身子，只听‘扑腾’一声，两人都倒在了地上。

　　嘿～～！还是周游反应快，猛的直起腰，整个人骑坐在柳诗音的腰上，他用双手把柳诗音的双手狠狠的按在地毯上，生怕对方反抗。

　　“嘿嘿，我赢了！”周游看着对方笑着说道，嚼着嘴唇儿就向对方伸了过去。

　　“不见得哦！”

　　正当周游要‘行凶’的时候，突然两条腿从后面缠在了他的脖子上，紧接着一股巨大的力量从对方的脚腕上传来，把周游直接掀翻了过去。

　　也只是一瞬间的工夫，场面就发生了变化。两人的双手相互紧紧的握着，柳诗音躺在地上，双腿盘在一起成十字交叉状，脚腕相交处卡着周游的脖子。而周游也不示弱，头枕在地毯上，屁股坐在身下的柳诗音的腰上，双腿紧紧的缠在对方的肩膀上，使对方的双臂不至于随便的活动。

　　“呵……呵呵，我……我在你上面，我喜欢男上女下！”尽管呼吸有些困难，但周游还是装作一副没事人的样子说道。

　　“你不是说你赢了吗？哪里赢了？”柳诗音丝毫不让的反击道。

　　“至少我在你上面，至少你也没赢！”周游笑着说道，他的脸已经有些扭曲……！

　　咦？

　　周游看着锁住他的脖子的双脚突然一愣，他想起柳诗音非常怕痒，而现在柳诗音粉嫩的玉足就摆在他的眼前，晶莹透亮，粉红粉红的，好一双精致的小脚。

　　“呼～～！”周游轻轻的向面前的两个脚心吹了口气，十个粉嫩的脚趾立即勾了勾！

　　咿？有门！

　　“呼呼呼呼～～！”周游不停的向对方的脚心吹着气，而柳诗音显然对此不适应，双脚不停的活动着，以躲避从周游嘴里吹出的热气。

　　“嘿嘿嘿嘿，这回应该是我赢了吧？呼～～！”周游一边吹着气一边得意的说道，“服不服输？”

　　“你……你耍赖！”柳诗音声音娇媚的说道，显然，周游的‘吹气功’对她的影响很大。

　　“耍赖？嘿嘿，我今天不仅要耍赖，还要耍流氓，否则对不起我黑帮老大的身份！呼呼呼呼～～！”热气更加的猛烈了。

　　“哎呀，痒……别……别吹了～～！”柳诗音不停的叫着，不过……好使吗？周游今天晚上是下定决心要‘收拾’柳诗音，能够就这样轻易的放过对方吗？而且柳诗音的双腿明显力道要小了许多，周游的头已经能够抬起来了！

　　“老婆，如果还不服输，我就咬你的脚趾，亲你的脚心！”

　　“啊～～！”柳诗音羞红着脸，她已经感觉到有一个热乎乎的东西在亲吻她的小腿，一种说不出的感觉从她的小腿逐渐向上传。膝盖、大腿、下体、胸部……不一会儿的工夫，那种感觉已经遍布了她的全身，使她的身体火热火热的，并微微的颤抖着。

　　“嗯……！”

　　从柳诗音的嘴中不自觉的发出呻吟声，柳诗音在意识到后立即想用双手捂住嘴巴，只可惜双手被周游紧紧的反握着，双臂也被周游的双腿紧紧的夹着，现在的她浑身又酥麻无力，腰部又使不上力气，根本挣脱不出！

　　成十字交叉的双腿慢慢的没有了力气，随着周游的亲吻不停的颤抖着。周游微微侧着头向柳诗音望去，只见对方紧紧的闭着眼睛，睫毛微微的颤抖着，诱人的红唇微张，一种压抑的声音从她的嘴里传出来，这是一种从嗓子深处传来的最原始的呻吟声。

　　感觉到柳诗音的双腿已经没有了力气，周游猛的松开对方的双手，左右开弓摆脱了对方交叉卡着他脖子的双腿，接着腰部一用力，起身把对方压在身上，一脸得意的看着身下的女人。

　　“我赢了！”周游看着对方笑着说道，宣告了战斗的结果。然后不加思索的吻向对方的嘴唇儿，并伸出舌头，攻破柳诗音的牙关，与对方的舌头交织在一起。

　　周游的双手在柳诗音的身上抚摸着，可以清晰的感觉到从对方身上传到他手上的热度。原本的低胸晚礼服长裙现在已经变成了低胸超短裙，而且因为刚才扭打在一起的原故，已经没有了它作为衣服的作用。上身的吊带儿从肩膀上脱落，而裙子已经集中到了腰间，在周游那双灵巧的双手的作用下，礼服已经不知道在什么时候脱了下来，而被周游压在身下的柳诗音只剩下纯白色的内衣内裤！

　　白色象征着纯洁高贵，蕾丝的花边象征着妩媚和性感，两者完美的结合在了一起，再加上柳诗音娇喘连连的样子，让周游食指大动、忍俊不禁！

　　周游双手不断的抚摸着柳诗音身上敏感的部位，同时温柔的亲吻着柳诗音的嘴唇儿。对付柳诗音，最终还是要用柔情来征服对方。也许是感觉到了周游的深情，柳诗音的舌头回应着周游，修长白芷的双臂不知道在什么时候缠到了周游的脖子上，紧紧的搂着他。

　　周游感觉到身下的女人身体正在不停的蠕动着，激发着男性最原始的欲望。周游的右手沿着对方的大腿一直向上抚摸，渐渐的已经接触到了对方的下体部位。

　　“嗯～～！”正与周游进行‘口舌大战’的柳诗音突然呻吟一声，双腿紧紧的夹着周游的右手。

　　周游抬起头看着面色红润、娇艳动人的柳诗音，深情的望着对方。

　　“老婆，我爱你，我要爱你！”

　　柳诗音仰着俏脸看着周游，眼睛中的某些晶莹的东西正在不停的颤抖，显得楚楚动人。突然，柳诗音双手抱住周游的头，深深的吻向对方。周游在回应对方的同时也感觉到，柳诗音的双腿已经夹的没有刚才那样的紧了。

　　周游的右手尝试着向对方最敏感的部位摸去，柳诗音的身体猛的颤抖了一下，嘴中的声音声更加的诱人了。让周游欣喜的是，对方并没有阻止他的意思。

　　难道……！

　　周游心中一喜，知道坚持了几个月的柳诗音终于同意了。他的心中充满了激动、兴奋，愿望终于可以实现了。这份感情，这份感动，周游甚至有一种想哭的感觉，喜极而泣？也许吧。

　　周游突然从地上站了起来，把已经软成一团泥的柳诗音紧紧的抱在怀中，然后向卧室走去。

　　衬衫、裤子从卧室里面飞了出来，原本寂静的卧室渐渐的响起了诱人的呻吟声。

　　“啊～～！”

　　天上的月亮已经害羞的躲在了云彩的后面，卧室里春意盎然……！


第一百三十八章 回国

　　“老公～～！”

　　柳诗音头枕在周游的胸口上，轻轻的呼唤道，一只手紧紧的搂着周游的腰，另一只收则抚摸着周游宽广的胸膛。云雨过后，柳诗音更显娇嫩，整个人看起来非常的光艳。

　　“嗯？”从周游的嘴里发出一个声音，不知道是回应柳诗音，还是舒服的呻吟出来了，因为现在的他实在是太舒服、太幸福了～～！柳诗音用手抚摸他的胸口，而他则用手在柳诗音的全身抚摸着。

　　大腿、腿部、小腹、胸部……这样看来，周游刚才发出的应该是呻吟声！

　　“我该怎么办？”柳诗音轻声的问道。

　　周游听见后愣了愣，然后睁开了眼睛，看着躺在自己怀中的女人，原本不解的周游似乎有点儿明白了对方的话的意思。

　　陆媛，对方所问的怎么办，一定是说应该怎样去面对陆媛，毕竟两个女人之间有着约定。周游在心里暗笑，陆媛与他第一次做爱，醒来之后与柳诗音问的似乎是同样的问题！

　　周游想要告诉柳诗音，但是转而一想，这样似乎不妥。在这种时候告诉对方，第一：不知道柳诗音到底又有什么反应。第二，很容易让柳诗音误解成，周游是为了帮助陆媛‘解脱’，所以才这么着急与她洞房的。

　　嘶～～！本来很简单的事情，怎么又变的困难了呢？自己该怎么说呢？或者一点儿都不说，一直瞒着对方！

　　没有听见周游的声音，柳诗音转身趴在周游的胸口上，看着发呆的周游不满的说道：“昨天晚上你的话不是很多吗？怎么又没话了呢？赶紧给我像个办法呀！”

　　不满……柳诗音确实是不满，但是在此时听起来，却象是在撒娇一样。特别是两人现在赤裸相见、肌肤相亲，更增加了撒娇的效果。丰满的胸部自然的垂下，饱满，深深的乳沟让周游有一种犯罪的冲动。

　　“我们现在是新婚旅行，别想那些让人烦恼的事情，这件事……回国在说吧，总会有办法的！”周游用无所谓的语气说道，一副‘车到山前必有路，船到桥头自然直’的样子。

　　“你这是什么态度呀？我输了，你是不是很高兴？我想你的心里一定是在偷着笑，对不对？”柳诗音翻身骑跨在周游的肚子上，狠狠的瞪着周游质问道。

　　“那哪能呀，你可是我的老婆，我们是有证的！你放心，我一定会想出一个好办法的！”周游看着对方说道，然后双手搂着对方的腰，把了柳诗音抱在了怀里，“我一定会帮你的……！”

　　周游的心中已经有了一个计划，不过这个计划并不是对陆媛的，而是用来对付柳诗音的，虽然有些卑鄙，但是为了自己未来的幸福生活，卑鄙一些算什么？

　　“如果你不帮我，我就咔嚓掉你！”柳诗音趴在周游的怀中说道，虽然是威胁，但是语气却很温柔，没有一丝的力度，看样子她已经陶醉在周游温暖的胸膛以及正在作怪的大手中了。

　　“嗯～～！”

　　她的嘴中不自觉的发出呻吟声……！

　　周游和柳诗音在芝加哥只待了两天就回国了，对于新婚旅行的夫妻而言，时间确实太少了。周游不只一次的提议多待几天，好不容易来美国一次，去其他城市好好的玩玩，放松一下。只可惜柳诗音不放心公司，况且回国后还要立即与李蒋恒交代与斯威尔斯钢铁公司接触时的一些细节，所以决定回国。看到周游有些失望的样子，柳诗音把身体贴在了周游的身上，并轻轻的摩擦着，挑逗着周游。说了很多的好话，并保证下次一定会陪他玩个痛快，不会让周游失望。

　　其实周游并没有什么失望的，因为他这次美国之行的任务已经光荣的完成了。只是觉的一回国，麻烦事就又会象见到鲜花的蜜蜂似的往他的身上扑，周游觉的还是悠闲的日子比较适合他。

　　就像这两天和柳诗音在一起的日子，一起悠闲的逛街，一起散步，一起看天边的夕阳……！

　　飞机在首都机场缓缓的降落，不多时，周游和柳诗音从里面走了出来。来接两人的车子已经停在了外面，是白云贸易的副经理金成亲自来的。

　　现在是下午两点，柳诗音和周游并没有回家，而是先去公司。一路上，金成为柳诗音讲着公司这些天发生的事情，柳诗音也仔细的听着。只有周游像个没事人一样，从上车后就一直闭着眼睛的他不知道在想些什么。

　　来到白云公司，公司高层已经在会议室聚集，看见柳诗音和周游后全部站了起来。柳诗音刚刚回国就迫不及待的召开会议，难道有什么大事在柳诗音离开的这几天发生？

　　“立即起草对西城区三家大型贸易公司：达能、佰腾还有中新的收购方案，公司各个部门全力配合，我要的是万无一失。”柳诗音一下做来后就看着在场的众人大声的说道，她的神情严肃，说话有力，带着不容任何人质疑语气，一种无形的压力。

　　“是～～！”

　　‘收购？而且一次三家？自己怎么一点儿都不知道？’虽然周游的心里不解，但他表面上并没有太大的变化，依然波澜不惊，一副高深莫测的样子。就好像他才是这一切的主使人，柳诗音只不过是一个执行者配角而已！

　　董事长嘛，就要给人一种高深的感觉，如果彻底的在属下面前暴露自己，那么这些手下恐怕就不会象现在这样重视周游了。

　　柳诗音的命令一下，会议室内的气氛变得异常的紧张，在这种紧张下面，每个人的内心中却又是十分的兴奋和激动。因为这个计划对于白云贸易公司来说，无疑是一个里程碑，它将使白云贸易在整个行业变得更加的耀眼，更有可能一跃成为行业龙头。

　　一次收购三家大型的贸易公司，谁会有这样大的手笔？谁又会有这样的胆量呢？特别是在世界贸易整体衰退的情况下，能做出这样选择的，无疑是一场豪赌！

　　周游看着身边的柳诗音，已经完全脱变成女人的她此时是那么的光彩照人。她的一举一动，即使是无形之间都带着一种魅力。难怪白云贸易在短短几个月内扩大了N倍，除去资金之外，很大程度上是因为有柳诗音的存在。

　　柳青云呀柳青云，看样子你真的老到老眼昏花了！

　　不忍心打扰柳诗音，周游先一步离开了会议室。来到柳诗音的办公室后，在她的桌子上留了一个纸条，然后拎着两人的行李离开了白云贸易。

　　“吱～～！”周游刚刚走出兴业大厦，一辆黑色的奥拓就停在他的面前。周游见到后愣了愣，待看清楚里面的驾驶员后，立即高兴的坐了进去。

　　“嗯～～！”

　　周游的屁股还没有落稳，一阵香气袭来，紧接着柔软的嘴唇儿就贴了上来。而周游一只手紧紧的搂着对方，另一只手把车门关上。两人的舌头纠缠在一起，传递着彼此的思想。几分钟后，周游伸手把对方推开，道：

　　“虽然知道你很饥渴，但是这里可不是我们解决生理问题的地方，还是先回家吧！”

　　陆媛听见笑了笑，然后发动车子，离开了这里。如果让柳诗音看见，那可就不好了。

　　回到家后，陆媛一下子扑到了周游的身上，双手紧紧的搂着周游的胳臂，狠狠的亲吻着对方，而下身的双腿则紧紧的盘在周游的腰间，整个人都挂在了周游的身上，就像一只树袋熊！

　　周游把手中的行李扔到一边，双手紧紧的抱着怀中的陆媛，来到客厅后，整个身子都倒在了沙发上，把陆媛压在了身下。

　　“你也太急色了吧？”周游看着身下的陆媛笑着说道。

　　“嘿嘿～～！”陆媛冲着周游笑了笑，然后在沙发上坐直了身子，十分关心的看着周游问道，“怎么样？”

　　“什么怎么样？”周游整了整凌乱的衣领，装模作样的问道。

　　“别跟我装糊涂，你到底有没有把柳诗音给……那个？”陆媛一脸期待的模样，同时仔细的观察着周游的表情。

　　“哪个？”

　　陆媛听见周游的话后猛的凑到他的眼前，眼睛直直的看着周游，而她的表情逐渐成严肃，变成了一脸的笑意。

　　“哼哼，就知道你不会辜负我的期望！”陆媛突然伸手拍了拍周游的肩膀笑着说道，高兴的整个人都靠在了周游的身上。

　　“别高兴的太早！”周游把对方搂在怀中说道，“我和诗音洞房了，不过我并没有把你和我之间也洞房的事情告诉她，因为在那种情况下，我是在是不知道该怎样说。”

　　“看你没有一点儿紧张的样儿，心里肯定有计划了吧？别卖关子了，快说！”陆媛推着周游的肩膀迫不及待的催促道。

　　周游听见后并没有着急说，而是先在脑海里整理了一下思绪，让计划在自己的脑子里变的更加的清晰。周游在心里预想和虚拟演示了一边，在确定这个主意不错之后，才对身边的陆媛说道：“我想把你与我发生关系的事情对诗音一直瞒下去，毕竟整个事件中，你是后来者。这样一来，由于你和诗音打了赌，而她‘先’犯了规，在面对你的时候，心里肯定会变的底气不足，说不定还会慢慢的拉拢你，渐渐的承认我们之间的关系。这样下来，我们三人就能够永远的在一起了。不过这件事我并不打算永远的瞒下去，等到时机成熟，我还是会告诉她的！”

　　“虽然有些卑鄙，不过确实是一个好办法！”陆媛在听见周游的计划后点头说道，“柳诗音心里的想法很难让人琢磨，谁也不会知道她到底在想些什么做些什么，如果突然告诉她，谁也不会想到到底是什么结果。特别是我，她的老公却让我抢了先，也许柳诗音一辈子也不会接受我。那么我们三人……我已经不敢往下想了！”

　　陆媛的双手紧紧的搂着周游的腰，生怕失去他似的。先前见到周游的激情一下子消失的无影无踪，气氛也因此变得有些沉闷。周游轻轻的拍了拍对方的肩膀，以示安慰。

　　“放心吧，一切有我！”周游说道。

　　周游现在的主要任务就是在两个女人之间进行周旋，一旦两女开战，那就真的是世界末日了。

　　“对了，我给你带了礼物回来！”周游突然说道，然后松开怀中的陆媛，走到门边捡起先前扔在地上的行李，从里面翻出香奈儿的香水，然后递给对方。

　　“紫色的，代表着叛逆、多变与神秘，来自地中海的紫罗兰，代表着永恒的美与爱。”

　　周游用香水暂时转移陆媛的视线，他不希望陆媛总是一副心事重重的样子，好像明天就是世界大战似的。相隔多天从新相聚，这应该是一个让人快乐、高兴的日子。一瓶香水，应该能够让陆媛的心情变好。女人，都很吃这招的。

　　果然如周游所想的那样，尽管陆媛是黑社会大姐头，但也喜欢这样的东西。晶莹透亮的瓶子装着散发着神秘与高贵气息的紫色香水，限量的香奈儿，对女人确实有足够的吸引力。

　　陆媛接过后仔细的看着，爱不释手，也许正因为是周游送她的礼物，所以特别的喜爱和珍惜。轻轻的在空气中喷了喷，顿时一种让人迷醉的味道弥漫在整个屋子中。陆媛闭上眼睛，面带微笑，体会着这种幸福的味道。


第一百三十九章 和事老

　　周游开着他心爱的超级无敌小霸王停在兴业大厦的大门外，时间拿捏的很准，五点整，是公司下班的时间。

　　“啵～～！”坐在副驾驶位置的陆媛轻轻的在周游的脸颊亲吻了一下，然后下车坐到了后排。

　　周游也从车里走了出来，身子靠在车上，等待着柳诗音。不一会儿，神采奕奕的柳诗音就从楼里面走了出来，看起来稍有疲倦，但是这并不能影响她的光艳。

　　见到等在外面的周游后，立即小跑了几步，看的出来，她的表情很快乐、很幸福！下班后离开兴业大厦的众多白领们看见后有羡慕、有嫉妒，种种表情混合在了一起。

　　“请吧～～！”周游把后车门帮助对方打开，身子微微一欠，做了一个很绅士的动作，就是车子的外形有些差，影响了周游一系列动作的效果。

　　柳诗音见到后笑了笑，然后坐了进去。

　　咦？

　　当柳诗音的一只脚迈进车子里面的时候，这才发现里面还有一人，而且正是她现在最难面对的那个女人——陆媛。怎么办怎么办？办法还没有想好呢。虽然心里面有些不知所措，但柳诗音毕竟是非常人，表面上还是一副很平静的样子，看了看车外的周游，又看了看里面的陆媛，然后坐了进去。

　　柳诗音的反应都被周游看在了眼里，正如他先前想到的那样，柳诗音在这个时候面对陆媛，心里肯定会有一种做贼心虚的感觉，这样一来，她就不会对陆媛太过苛刻，态度也会好上许多。团结安定，这就是周游想到的。

　　“啪～！”把车门关上后，周游也上了车，发动车子，透过后视镜，看着坐在后排的两个女人问道：“两位女人，今天晚上去哪里吃饭？我做东！”

　　“随便！”

　　“随便！”两人异口同声道。

　　周游转过头，笑眯眯的看着两女，两人都与他发生了关系，却都要装作什么都不知道的样子，确实有些好笑。特别是两女脸上的表情，都要装作平静，却都不平静。

　　“既然随便，那就我选喽！”周游笑着说道，然后踩下了油门。

　　开车的时候，周游一直从后视镜中注意着柳诗音和陆媛。如果是平常，在有周游在的情况下，两女肯定会喋喋不休的彼此讽刺个没完，不过今天却要安静的多。坐在左边的陆媛向左边的车窗望着，坐在右边的柳诗音向右边的车窗望着，两个女人连视线就没有相交过，场面非常的静，也非常的尴尬。

　　不过周游却感觉非常的有意思，两个女人没有对着挖苦，这已经是一个很好的现象了，而且两女似乎都在为那个已经名存实亡的‘赌约’想着了结的办法。当然，周游最关心的事情还是柳诗音该怎样去选择。

　　周游把车子停在离家不远的一个高级餐厅外，进入餐厅，周游立即选择了一个靠窗的位置，很随意的坐在靠过道位置的那把椅子上，并把外衣脱掉放在靠近里面的椅子上。看似随意，其实不然，现在摆在柳诗音和陆媛的面前的就有一个问题，四个椅子被周游占据两个，还剩下两个，而这两个却并排在一起，就是说柳诗音和陆媛必须挨在一起坐着。

　　本来以为离开车子会好一些，哪里想到进入餐厅后，还要坐在一起，在车上就一句话都没有说的两个女人能不觉的别扭吗？那是相当的别扭！

　　“咦？你们怎么都不坐呢？快坐呀，别客气！”周游看着两女说道，然后伸手招来一边的服务员，拿着菜单，低头点着菜，不去看两个女人脸上的表情。

　　吃了几天的西餐，没有一天吃饱的，这次终于能够大吃一顿了。一口气点了八个菜，不算多吧？

　　当周游抬起头的时候，两个女人已经坐下了，陆媛坐在靠里的位置，柳诗音则坐在外靠的地方。周游心里暗笑，然后对一边的陆媛问道：“怎么样？最近黑帮有没有热闹的事情发生？我可是有几天没有去看热闹了，也不知道大家有没有把我忘记。”

　　“柳青云找到我，想把西城区内原本属于安帮的地盘要回去，我没同意！”陆媛听见周游的话后说道。

　　“嗯？还有这事？当初他可是亲自把那块地儿交给我了。怎么了，现在被我们管理的井井有条、欣欣向荣，他就想要回去了？不还给他就对了！”周游听见后说道，这个柳青云还真够可耻的，看到自己做大了，他眼馋了，想趁着自己离开的时候把地盘收回去。哪里会那么简单？这里可是有陆媛坐镇的。

　　“我们现在的处境很微妙，你要说属于安帮和东帮吧，我们的势力甚至要超过他们，要说不属于吧，我们还是安帮和东帮的人，别说是外人了，就连自己人都开始眼馋我们的地盘。我们东帮那边还好说，但是安帮……安帮现在不团结！”陆媛道。

　　“这一点在我第一次进入安帮的时候就知道了，好几位老大看我不顺眼，说实在的，我看他们也不顺眼。他们不惹我也就罢了，如果主动的找麻烦，我会让他们哭着向我道歉的！”周游狠狠的说道，然后看向柳诗音又问道，“有没有更热闹的？”

　　“京城六帮除安帮和东帮之外的四位老大联名召开了一个黑道大会，大概的意思就是说最近警方打击力度加深，我们黑道要联合起来共同对外。根据线报，他们想在这次会议上划分地盘，各守其地，不准侵入其他人地盘半步。”

　　“好呀，如果他们真的能做到各守其地，我倒是愿意和他们和平相处！”周游听见后说道，这对于他来说是一个好消息。因为他整个所占据的西城区，以及接收的严帮所在地都是繁华的商业区，是京城最肥的地方。这么好的地盘，眼馋的人多了去了，如果划分好，那么也算是解决了周游的后顾之忧。

　　“呵呵，我还没有说完，如果真是这样的话，那就不算是热闹的事情了！”陆媛听见周游的话后说道，“收到请帖的人都是各帮派的龙头，这是一次各帮龙头的黑道大会，也就是说，你我都不在邀请之列。结合刚才所说的，我们的处境微妙，既属于安帮和东帮，又不属于安帮和东帮，所以我估计我们的地盘在这次黑道大会中，很有可能被瓜分。”

　　“啐，真是林子大了，什么鸟都有。”周游听见后不屑的说道，“各个帮派的龙头，呵呵，确实很热闹，有点儿意思。不给我们发请帖，看样子并没有把我们放在眼中呀，我想去，你去不？”

　　“你去我就去！”陆媛听见后说道。

　　“呵呵，真乖！”周游伸手拍了拍陆媛的脑袋笑着说道，事情似乎变的有意思了。竟然有人想要瓜分他的地盘？别说是外人，就算是柳青云和陈老四也不行。

　　哼！你们不是要划吗？那就由我去给你们划好了！

　　“哦，对了，你们俩相互之间怎么不说话呢？我记的以前你们俩在一起的时候，可是火爆的很呀，每每都要把我弄的离家出走，怎么今天……难道你们已经拜天地成姐妹，决定和睦相处了？那今天还真要庆祝一番了！”周游突然笑看着对面的两个女人说道。

　　今天确实有许多怪事，就像眼前，被周游这样一说，两个女人竟然都红起了脸，头扭到一边，不知道该说什么才好。这可把周游逗乐了，这种情况还是第一次见到，还真是稀奇！

　　“看来是默认了！”周游笑着说道，现在的他，主要任务就是把这两个女人撮合到一起，从而使自己过上‘手把两女笑苍生’的幸福生活。看现在的情形，似乎有门。

　　周游拿过三个杯子，在里面倒上茶水，然后把中两个杯子放在柳诗音和陆媛的面前。周游把装满茶水的杯子举了起来，然后看着对面的两个女人说道：“不管你们今后怎么样，大家注定都是一家人。其实所有的事情都怨我，都是我的错，是我太花心，是我……反正都是我的错吧。你们两人各自心里在想着什么，其实我都知道。今天我以茶代酒，在这里给两位陪个不是，只希望你们俩别在闹别扭了，这样……会让我很为难的，虽然我知道你们也很为难！”

　　说完周游仰头把整杯茶水喝到了肚子里面。

　　周游已经给两个女人创造了一个和解的机会，他不求两个女人马上就能象亲姐妹那样关系亲密，他只希望这两个女人能够和睦相触，不要在这样继续下去，否则周游真的不知道该怎么办才好。

　　对他来说，现在放弃其中任何一个人都是不可能的事情，该做的都已经做了，一切都晚了，所以周游也只有尽力在两女面前周旋，做两人的和事老，如果还不行……周游似乎只要去五台山出家当和尚了！


第一百四十章 看片，学习

　　“啪～～！”周游把杯子轻轻的放在桌子上，然后抬头看着对面的柳诗音和陆媛。

　　此时，两人都愣愣的看着周游，显然没有想到周游会在这样的场合中说出刚才那番话。话题的转弯幅度是不是太大了？要知道在一分钟前，周游还在调戏两个女人呢。

　　“怎么，不想喝吗？还是因为这茶的味道不好？”周游看着柳诗音和陆媛问道。

　　其实事情很简单，主要看柳诗音，只要她同意，陆媛是绝对不会有问题的，从一开始就是如此。周游先前最怕的就是柳诗音一再坚持到赌约结束，这样一来，以这两个女人的性格，肯定会死磕到底。不过现在形势得到了一些扭转，因为柳诗音已经‘违约’了。她并不知道陆媛其实早就和周游做过了，所以在心理面，原本坚定的信念也开始动摇了。

　　“服务员，一壶最好的茶！”周游突然大声的说道。

　　“不用了！”柳诗音突然说道，然后伸手拿起茶杯，一饮而尽，“这杯茶的味道其实还算不错，不过以后能不能喝，那就说不准了！”

　　周游听见柳诗音的话后，原本没有表情的脸终于露出了笑容。对方虽然没有完全妥协，但就凭这一杯茶可以看出，她对陆媛的事情‘松’了许多。只要柳诗音松口，周游的这一杯茶就没白喝！而一边的陆媛在看见后也把杯子举了起来，喝了进去。

　　“来，吃菜吃菜。吃了几天西餐，真不习惯，还是咱们的菜好吃！”周游看着两女笑着说道，十分难得的没有自己猛吃，而是给对面的柳诗音和陆媛夹着菜。

　　柳诗音和陆媛相互看了一眼，这是两人从今天见面以来，第一次视线相交。不过这短短的一眼，却像是达成了某种协议一样，脸上的表情也都变得轻松了许多，拿起了筷子开始吃饭。

　　这就对了！周游见到后心里想到，第一步算是完成了，下面该怎样做呢？是不是应该趁热打铁？周游一边吃着一边想着办法，想要对付这两个女人还真是一件不容易的事情。不过幸好有支持周游的动力，那就是……总有一天，三人会躺在一张床上。

　　这就是周游的动力！怎么样？够诱人的吧？

　　吃晚饭后，周游本来打算带着两女去兜兜风的，看看这两天北京发生了什么变化，红灯区是否依然那么红。可是后来考虑到刚下飞机不久，时差还没有倒过来，而且身体有些疲倦的原故，最后打消了出去的念头，开车回家。

　　这个家不仅是周游和柳诗音的家，同时也是陆媛的家，所以又面临着一个问题。柳诗音怕被陆媛怀疑，所以禁止周游进入她的房间睡，即使周游向天发誓不动手脚也不行，柳诗音这是做贼心虚的典型表现。而陆媛，则担心反被柳诗音怀疑，坏了她现在好不容易争取到的地位，所以拒绝了周游，把门从里面反锁上。

　　周游不停的敲着两个女人的房门，任他做什么样的保证都没有用，房门比三峡水库的石闸封的还紧。最后，周游无奈的坐在客厅的沙发上，看样子今天晚上又要在这里睡上一宿了。

　　两个女人都与他发生了关系，却又都不敢正大光明的让‘发生的事情’继续发生，周游突然发现自己这不是自讨苦吃吗？没有发生关系的时候让他睡客厅，有时还能进入房间。现在发生关系了，反而不让进去了，这是什么事儿呀！

　　周游向两个紧紧关着的房门看了看，灵机一动，进入柳诗音的书房，在电脑桌的抽屉里拿出光碟包，然后从里面拿出一个写有‘系统盘’字样的光盘，前后看了看，应该就是这张了。周游又回到了客厅，把光碟放在DVD中，播放……！

　　“嗯～～啊～～哦～～！”

　　用家庭影院看毛片就是爽，先不说画质逼真，就这声音，无线环绕立体声，声音从四面八方传来，所带来的震撼，绝对是用电脑偷偷看毛片还要带耳机所无法比拟的。

　　为了避免误会，周游把屋子里面的窗户和窗帘都关好，把音箱调到最适合的声音，低音炮也调小一下，毕竟我们看的是美国毛片，并不是偷袭珍珠港。

　　尽管都是大片……！

　　虽然没有进入房间，但是周游猜的到，柳诗音和陆媛现在肯定都把耳朵紧紧的贴在门上，仔细的听着外面的动静。周游把声音再次调小，造成他并不是在看毛片，而是在实战的假象。这种若有若无的感觉，更能够引起别人的好奇心。

　　已经躺在床上的柳诗音原本准备睡个好觉，毕竟坐了十几个小时的飞机，又工作了一个下午，实在是太累了。但是隐隐约约的能听到什么声音，这种声音似乎只有在做‘特定’的事情的时候菜会发出。柳诗音一个翻身从床上跳了下来，轻手轻脚的走到门边，把耳朵紧紧的贴在门上仔细的听着。

　　“嗯～～恩～～！”声音虽然很小，但却是真是的存在。

　　柳诗音顿时神情一愣，心里想到：难道周游正在和陆媛……！

　　她的想法不无道理，站在她的角度上而言，周游刚刚与她体会了鱼水之欢，很可能用这件事情来刺激陆媛，然后达到周游想要的效果。陆媛在听到后，心里防线必然会倒塌，从而应了周游……！

　　而另一个房间里的陆媛，正在与手下通电话，吩咐一些事情。突然听到从房间外面有什么声音，这种声音是那么的熟悉，那么的让人……心痒痒。她简单的说了几句，赶紧挂上了电话，然后来到门边，静静的听着。

　　“嗯～～！”是呻吟声和喘息声，很高亢！

　　陆媛盘腿坐在地毯上，眉头微皱，心里想到：“我拒绝了周游，难道他正和柳诗音……！”

　　处在她的角度上来说，周游刚刚与柳诗音‘好’上，难免会粘在一起，毕竟做爱这个东西跟吸毒一样，特别还是象周游这种想了很长时间，终于得尝夙愿的人，更是会沉迷其中。

　　没有想到柳诗音也挺豪放的嘛！恩？都用上英语了？真看她刚刚从美国回来，连做爱时都满嘴的美国话。难道周游喜欢？其实我也会的……！

　　‘不行，如果长此以往，自己在周游的心里的地位岂不是要变轻？做爱可是一种很好的增加彼此感觉的事情。’

　　一层房门，房门外干菜烈火、水乳交融；房门内，口干舌燥，心里直痒痒。现在到底该怎么办呢？

　　柳诗音和陆媛靠在门边，想着同样一个问题。

　　“啊～～！”一阵舒服的呻吟声传来，让两个女人再也忍不住了，因为这个声音是出自周游之口。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“你们当我不存在吗？”

　　同时开门，同时的大喊，同样的话语，最后又是同样的惊愕，柳诗音和陆媛有太多的相同点了。

　　此时的柳诗音和陆媛站在各自房间的门外，看着坐在客厅中的周游，又瞄了瞄正在不断的发出诱人的高亢的呻吟声的音箱，两个女人似乎都明白是怎么一回事了。原本都以为是对方，没有想到是周游看毛片，柳诗音和陆媛突然都有一种上当受骗的感觉。

　　“嗯？你们也想看吗？正演到高潮呢！”周游看着两个女人说道，然后又把目光转移到了电视屏幕上，一副被美国大片深深陶醉的一塌糊涂的样子。

　　周游的话刚刚说完，就传来一个女人大声的尖叫，声音婉转、高亢、响亮，接着就没有了声音，看样子真的演到高潮了！

　　“哎～～！”周游突然深深的叹了一口气，然后说道，“这次去芝加哥最令我懊悔的事情就是没买几张原装的美国大片，真是失误呀，人生一大遗憾！智者千虑必有一失～～！”

　　站在一边的柳诗音和陆媛彼此看了看，似乎都通过眼神明白了对方的意思，两人很有默契的相视而笑，然后向周游走去。

　　周游从沙发上坐了起来，用手拍了拍左右两边的位置，看着走过来的两个女人说道：“你们都过来看吧，学习学习，早晚都能用上……啊～～！”

　　还没有等周游把话说完，两个女人已经扑到了他的身上，用靠垫压住周游的头，不让周游说话。两个女人坐在周游的身上，柳诗音转头看着身边的陆媛很谦让的问道：“你要上半身还是下半身？”

　　“下半身吧，我对他的下半身很感兴趣！”陆媛道。

　　“那上半身就交给我了！”柳诗音笑着说道。

　　至此，蹂躏周游的游戏正式开始……！


第一百四十一章 不祥

　　在睡觉之前进行一下按摩，是件好事，有助于睡眠。但按摩的力量过大，那可就适得其反了。

　　清晨，周游从沙发上坐起来，看了看青一块儿紫一块儿的胳臂和腿，感觉自己就好像是调色板一样，被柳诗音和陆媛两个女人调来调去，然后变成了各种颜色。

　　不就是看个毛片吗？至于吗？难道是因为自己偷着看，没有告诉她们？也对，独乐不如众乐，自己一个人看毛片而不告诉她们，确实是一种自私的行为！周游保证，下次看毛片之前，一定叫她们一起看。看毛片不可耻，看毛片不去学习，不去探索，不去模仿，那才叫可耻！

　　柳诗音和陆媛已经离开了，家中只剩下周游自己。柳诗音刚刚回国就又投入了工作当中，应该去富海国际去见李蒋恒了吧。本来周游也应该一同去，但是一想到李艾，周游就打消了这个念头，还是在家好好的睡一觉比较好。

　　至于陆媛，黑道最近挺乱了，恐怕也忙的很。传说中的黑道大会将在明天举行，周游已经做好了时刻凑热闹的准备！

　　看了看时间，已经九点了，周游简单的收拾了一下，然后开车去公司。没有想到，远远的就看见一辆警车停在兴业大厦外的停车场，看了看车牌，正是许洋的警车。这女人的警车很多，除去东城区派出所的所有警车可以让她随便开之外，市局里面的警车也任由她使唤，牛人就是牛人呀！

　　“砰！”周游开车直撞警车的后屁股，不过撞的很轻，只是蹭掉块儿漆皮儿而已。没见到许洋也就算了，现在一看到，周游心理面的气全出来了！

　　坐在车中的许洋，只感觉车身一颤，一声闷响。

　　啊？还有人敢撞警车？许洋正因为在上班时间没有堵到周游而感到郁闷呢，正愁找不到撒气的地方，现在终于给了她一个机会！

　　嗯？许洋从后视镜中看见了那辆再熟悉不过的黑色奥拓，原本紧皱的眉头突然舒展开，而且脸上露出了灿烂的笑容。刚打开车门，她的动作顿了顿，眼睛转了一转，笑脸再次变的严肃起来。

　　许洋来到周游的车前，伸脚踹了踹车门，并冲着周游勾了勾手指，示意他下车。周游没有好气的白了对方一眼，然后倒车，把车子停到一边，并没有理会对方。许洋见到后以为周游要跑，迅速走了过去，车还没有停稳，她就钻进了副驾驶的位置。

　　“你想死呀？竟然敢撞我的警车？”许洋一进车后看着身边的周游大声的质问道。

　　周游听见后没有着急回话，而是微微的皱着眉头打量着对方，虽然认识她也有段日子了，但他还想仔细的再看一下。

　　对于周游的眼神，许洋显然有些不适应。她看了看自己的衣服，又摸了摸脸蛋儿，不解的问道：“怎……怎么了？有什么不对的吗？”

　　“你是警察？”过了半晌，周游看着对方问道。

　　“废话，难道你才知道吗？”许洋听见后说道。

　　“就你这样的也配当警察？”周游冷笑着说道，“我问你，李艾的事情是怎么回事？不是说好了要瞒不过吗？你到好，被对方一骗，什么都招了，你知不知道你给我带了多大的麻烦？”

　　“啊？她骗我？”许洋听见后愣了愣，然后问道，“她怎么骗我了？”

　　“哼，你的神经末梢是不是断路了？这才发生不几天的事情你怎么就忘得一干二净了？李艾她骗你，说我已经向她坦白了，让你都招了吧。你还真够听话的，真的全招了！”周游没有好气的说道，如果不是这件事，也许后来也不会发生那么多的麻烦事，这一切都是许洋这个笨女人。

　　许洋听周游这样一说，也想起了前几天接到的那个电话。这么说。我上当了？李艾怎么能骗我呢？我……难道这就是报应？自己先骗了她，然后又被她骗？

　　“我……没全说！”许洋有些委屈的说道。

　　“没全说？是呀，说了百分之九十九点九九。如果你想不起来，可以去找李艾，人家电话里面还有录音呢。好家伙，白白的忙活了那么长的时间！”周游看着对方说道。

　　许洋的大眼睛眨呀眨，这么说来，确实是她这个当警察的太好骗了，那么容易就被……！

　　“那……那你也不能赖我呀，谁让你去招惹她的？别忘了，可是你变成李凯的！”许洋不服气的看着周游说道，典型的小姐脾气，宁死不承认，有事往外推～～！

　　周游压根就没有想过许洋会赔罪，况且事情发展到现在这个地步，赔罪有用吗？难道赔罪就能让李艾不爱李凯吗？

　　“算了，我也没有打算让你怎么着，你也不用紧张，也不用害怕。本来我也想找你的，今天正好你来了，我跟你说个事！”

　　“什么事？是给我礼物吗？听李艾说，你要送我一瓶香水？”许洋乐呵呵的看着周游说道，美滋滋的样子就好像小孩子过年收到压岁钱一样。

　　“她的话你也信？”

　　“哦～～！”听见周游的话，许洋知道礼物肯定是没有了，不禁一脸的沮丧，兴致一下子降到了极点。

　　“你们所谓的富家子弟中……官府子弟也行，有没有单身的男性？最好二十五岁以上，三十二岁一下的，你划拉划拉，全部介绍给李艾，让那些男的陪她玩，反正别让她闲着！”周游对许洋说道，在美国没能给李艾介绍成对象，现在也只有回国为她做媒了，省的整天的被对方缠着，累的周游都快透不过气了。

　　“干什么？”许洋不解的问道。

　　“她喜欢上李凯了！”

　　“啊？”许洋听见周游的话后一脸的惊讶，樱桃小口张的大大的，不仅能吞下樱桃，似乎连苹果也能够容得下。她不可思议的看着对方，周游刚才的话显然已经对她构成了打击。

　　“你……你怎么知道的？再说，她不是知道李凯就是你吗？”许洋皱着眉头问道，事情的发展似乎大出她的预料。不对，应该说，这样的结果，她想都没有想过。

　　自己的好姐妹李艾，喜欢上李凯了？这……难以置信！

　　“在美国发生了很多的事情，李艾在你那里得到她想知道的事情之后，不甘心的冲着我要人，非要让我交出李凯，如果交不出李凯，她就拿我顶替。”周游简单的把事情说了一下，然后用收指了指嘴唇儿，“看见我嘴唇儿上印了吗？被她咬的，都她妈的出血了。”

　　许洋看了看周游的嘴唇，上面确实有一个印记，她傻傻的坐在副驾驶的位置上，一时间不知道该说什么菜好。傻了，彻底的傻了！

　　周游瞥了瞥身边的许洋，也不知道对方在想什么，反正是一副魂不守舍的样子。周游从衣服兜里掏了掏，把事先准备好的香水放在对方的怀里。

　　“这是提前给你的报酬，如果办不成别忘记还给我！”

　　看着怀中的香水，许洋转头看了看周游。不是没有礼物吗？这……许洋的心中不禁一喜，打开后轻轻的喷了一下，然后闻着味道……！

　　“嘶～～！你在我的车里面喷什么？快下去快下去，竟给我添麻烦！”

　　周游赶紧下车，并把车门敞开，不停的扇着风，让香水的味道快些飘走。这要是让柳诗音或者陆媛闻到了，那还要了他的命？好不容易能够和平共处了，周游可不想在这个时候无事生非，只有笨蛋才会那样做。

　　“嘿嘿～～！”见到周游的样子，许洋笑了起来，又在车子里面喷了几下，然后才下车。

　　周游已经对这个喜怒无常的倒霉蛋儿有些无奈了，只希望刚才所喷的香水，能够驱散她身上的霉气，让周游的运气好一些。

　　许洋回到自己的警车中，把刚才警车被撞的事情忘的一干二净，这警车的价值在她心中也顶不上手中的这瓶香水。很臭美的往自己的身上喷了喷，然后用力的闻了闻，真香。

　　她突然想到什么似的，打开车窗，冲着将要进入兴业大厦的周游大声的喊道：“如果我说服不了怎么办？”

　　“开车，撞墙！”

　　周游进入公司，在路过柳诗音的办公室的时候向里面望了望，没人！看样子应该是去富海国际了。周游突然有一种后悔的感觉，自己在美国的时候也起了很大的作用，原本打算从李蒋恒那里狠狠的捞上一笔，不过现在……李艾是不是故意的？

　　周游刚刚坐下，屁股还没有坐热，手机就响了起来。

　　‘帽子’？周游看了来电之后愣了愣，有什么事情不能跟陆媛说，还要给他打电话呢？带着疑问，周游接通了电话。

　　“‘帽子’，什么事？”

　　“老大，听说您回来了，我给您汇报一个情况，是关于那个女人的！”电话另一端的帽子神神秘秘的说道。

　　“哪个女人？”

　　“就是那个叫曼尼的女人！”

　　“哦，你说吧！”听见帽子的话，周游这才想起来曼尼，如果不是对方提起，周游都已经把这个女人忘记了。听说上面已经放弃调查白云贸易了，也不知道是真是假。

　　“您曾经交代过，那个女人要‘粉’的时候，要多少给多少。她平常每个星期都会来一次，但是从上个周日起，她来要的量是平常的三倍……您知道吗？”

　　“三倍？”周游听见皱起了眉头，三倍就是二十多克，这可是普通吸毒者一个月的用量。她要那么多干什么？这才几天的工夫，唐捷的毒瘾难道就那么大？不可能。三倍，非得吸死不可！

　　“你在酒吧等我，我马上就去！”周游对‘帽子’说道，心中突然有一种不祥的预感，难道曼尼也……！


第一百四十二章 不要让我食言

　　周游一路飙车来到BOSS酒吧，详细的听着帽子说的话。虽然曼尼是周游用来对付唐捷的一颗棋子，但是对这颗棋子，周游并不讨厌，甚至为对方感到悲哀和怜惜。她走到现在这个地步，原因太多太多，她的父母、社会，当然，还有周游！

　　虽然在周游与她见面的时候，每次她都是笑脸相对，甚至展现妩媚诱惑周游，但是周游每次见到的并不是真正的曼尼，而是一个伪装的她。毕竟，她的命运不属于她，而是掌握在别人的手中！

　　说可怜也好，说施舍也好，至少周游已经答应过对方，在唐捷的事情结束以后，会给她安排一个好的归宿，说出的事情就要做到。

　　所以周游在听见‘帽子’说的话后，心里才会感到紧张。在来酒吧的路上，他想了很多，但是他不希望想的变成现实，那将是非常可怕的。曼尼是一个聪明的女人，相信她应该知道如果去做。不过……谁能保证唐捷不做任何的手脚呢？

　　“你看她像不像吸毒的样子？”听完帽子的话后，周游对其问道。

　　“即使她吸毒，也是短期，只有犯毒瘾的时候能够看出来。其他的时候和平常人没什么两样！”帽子想了想说道。

　　周游听见后点了点头，对方说的不错，如果只是初吸，从外表上根本看不出来。按照帽子的说法，如果吸，最多也只有一个星期的样子，如果是这样的话……还有救！看样子自己应该亲自去看一下，否则事情真的要闹大了。

　　曼尼如果真的吸毒，那就不仅仅是毒品那么简单了。毒品是直接作用在人的中枢神经系统的一种可怕的东西，那可不是说戒就戒的东西。要知道人的大脑是控制整个身体的，是发号指令的司令部，司令都被人控制了，还发什么指令？

　　面对酷刑也许不会屈服，但是一旦染上毒品……周游担心的就是曼尼一旦染上，会不会说出一些不该说的话？那么后果可是不堪设想。

　　“知道她现在在哪里吗？”周游问道。

　　“我一直派小弟跟着，现在应该在西单商场！”

　　还有心思逛街？优越的生活已经让她变的腐败了，看样子自己已经有必要好好的提醒她一下了！想到这里，周游带着刑淩赫离开酒吧，并与帽子保持联系，时刻汇报曼尼的动向。

　　西单的人还是那么的多，多的让人喘不过来气，也只有这个时候才能感觉到自己是龙的传人。周游刚走到一半就停了下来，转身看向身后的刑淩赫。这家伙实在是太高太壮太显眼了，犹如鹤立鸡群，走了没几分钟，周游实在忍受不住他强大的‘吸引力’了，这样下去，非的暴露目标不可。

　　“你还是回车里面待着吧，有事的时候我再通知你！”周游对刑淩赫说道。

　　“是，老板！”刑淩赫听见后转身走了回去。

　　身后没有了刑淩赫，周游这也轻松了许多，至少不会有人对他指指点点的了，不知道的还以为周游狐假虎威呢。

　　曼尼在哪里来着？哦，想起来了！

　　唐捷的父亲唐巍为唐捷在政府部门谋得了一个职位，开始了公务员的生活，而曼尼则过上了富太太的生活，家中的事情都有保姆在，也用不着她动手。唐捷走后，闲来无事的她只有去外面呼吸一下新鲜空气，晒晒太阳。

　　西单商场，曼尼拿起一件衣服照了照镜子，今年的新款，看起来不错。进入唐家的她突然发现唐家真的很有钱，只是不显露而已，嫁到这样的一个人家，怎么能寒酸呢？富家太太的职责是什么？当然是花钱喽！

　　“小姐，这是今年冬季新款，是米兰时装周的新发布的款式，穿在象小姐这样美丽的女人身上，真是绝配……！您可以去换衣间试一下～～！”导购小姐站在曼尼的身边微笑着说道。

　　以前在商务会馆中的时候，身上的衣服都是老板找人订做的，今天也算是第一次一个人出来买衣服，心中还真有些兴奋。所以在听见导购小姐的话后，心花怒放的她立即进入了换衣间。

　　嗯？刚刚打开试衣间的房门，却看见里面有人，而且还是一个男人，而此时那个男人正笑眯眯的看着她，这里可是女士服装专柜，怎么会有男人呢？

　　“好久不见，你人看起来精神多了！”

　　曼尼听见后愣了愣，根本没有料到会在这个见到他。她向四周看了看，并没有人注意这里，她走进不到两平方米的试衣间，然后把门关好。

　　“怎么，几天不见，不认识我了？”周游坐在椅子上，笑看着眼前的女人说道。不过他的笑容却和平常的不一样，应该是冷笑，带着严厉、不屑，让曼尼陪感压力。

　　“有什么事吗？让唐捷发现就糟了！”曼尼神情不自然的说道。

　　“呵呵，你这是怎么了？我脑子中的曼尼并不是这样的。那个一见到我就露出笑容，甚至还要诱惑我的女人呢？来吧，这里的空间很小，来诱惑我吧！”周游张开双臂，敞开怀抱看着对方说道。

　　“……！”听见周游的话，曼尼愣了愣，畏畏缩缩的不知道如何是好。

　　“看来是真的！”周游站了起来看着对方淡淡的说道，他深深的叹了一口气，神情上充满了失望。突然，周游伸出手，狠狠的掐着曼尼的脖子，用手一拽，把对方抵在墙上。

　　“你是怎么搞的？我跟你说了多少遍，不要碰不要碰，你怎么还是吸了？”

　　“你……你说什么？我……我听不懂！”曼尼呼吸困难的说道，脸色‘唰’的一下变黑，非常的难看。

　　“听不懂？你到现在还骗我！”周游生气的说道，不过谎话挂在嘴边，这正是吸毒者的行为特征。

　　“我问你，为什么从上个星期开始，你所拿的‘粉’是平常的三陪？还有，为什么现在一见到我就畏畏缩缩的？难道这不是做贼心虚吗？”周游逼近对方，注视着对方的眼睛，曼尼的眼睛瞳孔缩小如针孔，而且不停的闪烁，这些都是吸毒的症状。周游猛的拉过曼尼的一个胳臂，然后把对方的袖子扯开，只见手臂静脉处两个极小的黑点儿，那是针眼儿！

　　“我没有告诉你吧，以前我是一名医生，你到底有没有吸，我一眼就能看出来。你是不是活腻了？别一位嫁了个好老公就可以为所欲为，不把我放在眼中。告诉你，有我在，你是女人。没我在，你就是个死人。”

　　说罢，周游掐着对方脖子的手开始用力，好像要把曼尼的脖子掐断似的！

　　原本背靠着墙壁站着的曼尼，只感觉一股强大的力量从掐着她的脖子的那只大手上传来过来，接着就感觉到自己的身体沿着墙壁慢慢的向上移动，为了不至于呼吸困难，她只有高高的翘起脚尖，双手扶着一边的墙壁。

　　“我……我也不想，可是……可是不知不觉中就被唐捷下了药，然后……我也是后来才知道的。我也想戒掉，可是……我能吗？只要我一天还在唐捷的身边，我就得吸毒，我……我只是在尽量的去当好你的棋子，在唐捷的身边为你服务……！”

　　周游听见后愣住了，看着已经流下眼泪的曼尼，周游的心也跟着酸了。

　　‘看样子自己终究不适合当坏人！’周游的心里想到，然后松开手，扶着对方坐在一边的椅子上。

　　是呀，她的命运已经不属于她了。况且，是她提供给唐捷毒品的，难免会被唐捷下药……！哎！周游无奈的摇了摇头，虽然事先都已经想到了，但总以为凭借曼尼的聪明，一定能够避过去，可是却忽略了唐捷内心中的卑鄙，看样子唐捷已经没有了人性！

　　“是我把事情想的简单了，是我的错！”周游看着不停哭泣的曼尼说道，看见曼尼伤心的样子，周游从兜里掏出手帕递给对方：“别哭了，给你手帕！”

　　“我才有没有哭呢，不要！”曼尼一边用收擦着眼泪一边说道。

　　“那就留着，在去厕所没纸的时候用吧！”

　　周游把手帕放在对方的头顶上，然后背靠着墙壁，想着事情。是否应该对唐捷动手呢？现在时机是不是太不成熟了？唐捷好对付，但是唐捷身后可有一个公安部部长助理和驻荷兰大使在，当官的人比猴还精，自己能扳倒他们吗？

　　貌似唐巍也不是什么好人！

　　“这些天来，你对唐家了解多少？”周游对曼尼问道。

　　“不多，大部分都是从唐捷的嘴里说出来的。”曼尼道。

　　周游仔细的考虑了一下，毕竟此事非同小可，关系到身家性命。想了半晌，周游看着对方说道：“这样好了，你现在的主要任何就是收集唐家犯罪的证据，越多越好。至于毒品……控制一下，尽量少吸，只要一天控制在一次范围内，你就有救。我答应过你，后半辈子让你当上这个世界的公主，我说到做到。你可不要让我食言！”

　　“嗯！”


第一百四十三章 好毒的老婆

　　周游深深的吸了一口气，看着身边的曼尼，他不知道自己做的到底是对是错。在这个世界上，大部分女人的命运都是那么的悲情，但是周游却不希望这样的事情出现在他的身边。

　　吸毒……周游会有办法帮她戒毒的！

　　“以后你自己还需要多加的小心，如果发生了什么事情或者有什么需要，可以直接打我的手机！”说完，周游从衣服兜里掏出一瓶香水，然后递给对方，“忍不住的时候就喷点儿，对你有好处的！”

　　“嗯？”曼尼接过后愣了愣，看着手中的香奈儿香水，暗问它还能够起到戒毒的作用？

　　并不是香水能够戒毒，只是周游找不到把香水送给对方的理由罢了。总不能带来了又带回去吧？放在兜里面很沉的！

　　“我走了，以后出门小心一些，最好约个人一起陪你逛街，如果今天试衣间里的不是我怎么办？如果找不到人，我可以给你介绍几个！”周游看着曼尼交代道，然后转身打开试衣间的门走了出去。

　　当周游离开的时候，商场经理重重的松了一口气，这可是不能得罪的人呦！

　　周游从商场里面出来的时候，已经快到十一点了，也不知道柳诗音有没有回到公司，如果她见到自己不在，是不是又要给自己‘按摩’一下呢？

　　周游回到车中，刑淩赫在睡他的大觉，也不知道他晚上都干了什么，刚才叫他的时候，他就在睡觉，现在还睡，变成‘睡美人’了？周游冲着对方的肩膀狠狠一个重拳，刑淩赫猛的抬起头四处观望着，看起来还没有完全的清醒。

　　“我有急事，你下车自己回去吧！”周游看着对方说道，今天就多余带他来。

　　“哦～～！”刑淩赫睡眼朦胧的打了个哈欠，然后开门下了车，似乎还没有醒过来。

　　在回公司的路上，周游给帽子打了个电话，嘱咐了他几句，都是关于曼尼的，周游这才放心了许多。

　　回到公司，柳诗音仍然没有回来，不过当她刚刚进入办公室后，桌子上的电话就响了起来，特别的准时。

　　“喂～～！”

　　“董事长现在有时间吗？”

　　周游听见后微微一愣，这是柳诗音的声音，按照她的叫法，此时她的身边一定有人，而且找他应该是公务。

　　“我正在看上个月的财务报告，有什么事情吗？”周游装模作样的问道，同时另一只手随便拿起一本书，‘哗啦哗啦’的翻着，希望声音能够通过电话传来另一边，让柳诗音知道他是在多么认真的工作，也让柳诗音身边的人知道，白云贸易的董事长可是一个大忙人！

　　柳诗音听见周游的话后在心里暗笑，她还不了解周游？看财务报告？他能看懂吗？不过由于身边就是李蒋恒，所以柳诗音一本正经的说道：“李蒋恒李董事长想请我们吃饭，我现在就在这里，不知道你有空吗？”

　　糟了糟了！周游的心里想到。柳诗音给他打来电话，肯定是希望他能去，如果自己不去，不仅让柳诗音面子上过不去，同时也是不给李蒋恒面子。如果去了……也不知道李艾那个女人会不会在，真是麻烦。所以现在周游的心里是特别的矛盾，去与不去虽然是很简单的两个字，但是对于周游来说确是特别的难开口。

　　李艾不会把事情告诉李蒋恒了吧？如果是这样，李蒋恒会不会是想替他的女儿出头？恩，有可能，毕竟李蒋恒只有李艾这一个女儿，为了这个宝贝女儿，什么事情都能够做的出来。

　　“董事长，李董听说了您在芝加哥的事情，想当面谢谢你的帮忙！”没有听见周游说话，柳诗音适时的说道。

　　“好，那我马上去！”周游听见后说道，既然柳诗音这样说了，那么肯定有必要去，如果没有必要，她就会语气委婉的托词一下了。

　　“好，我们在这里等你！”柳诗音说道，然后挂上了电话。

　　“哎～～！”周游深深的叹了一口气，倒霉的事情真是一件接着一件，不过是福不是祸是祸躲不过，况且有柳诗音在，她不会看着自己倒霉的吧？话又说回来，如果李艾在，那就很难说了。

　　周游来到楼下，本来打算开着自己的车去的，不过周游打消了这个念头，最后选择了坐出租车。

　　当周游来到富海国际的时候，柳诗音已经站在大门处等候了，当然，还有李蒋恒和李艾，周游终究还是没有逃过这一劫。当他看见柳诗音走过来脸上所带着的笑容的时候，周游似乎明白了，这女人摆明了是准备看好戏，看样子是对昨天晚上的事情的惩罚。

　　女人的心，好毒！

　　“把周老弟从百忙之中找来，真是不好意思呀！”李蒋恒迎向周游笑呵呵的说道，也难怪，成了一笔几十亿的生意，转手也能赚个几亿，不高兴才怪呢。周游就是没有门子、资金和下家，如果有，也购个百亿回来卖卖，大赚一笔。

　　“劳李董亲自出门迎接，真是不好意思！”周游看着对方说道。哎，堂堂董事长居然坐出租车来，确实有够丢脸的，看样子买车的计划要加快进行了。

　　“没关系，大家都是自己人，客气什么？”李蒋恒十分豪爽的说道，“走，今天我做东，吃午饭，我又新发现了一个好地方！”李蒋恒什么样的市面没见过？他说好，那么肯定差不了，正好周游连早餐还没有吃，现在正是一个填饱肚子的机会。所以周游也没有推辞，客客气气说了几句客套话，然后坐上了柳诗音的车子。

　　“老婆，即使你想报复，也用不上这种办法吧？是不是太毒了？”周游一边开车一边对身边的柳诗音问道。

　　虽然刚才周游尽力避免与李艾进行直接的视线接触，但还是很不幸的在视线转移的过程中，瞄上了那么一眼，虽然只是一眼，但是李艾那犹如杀夫夺夫之仇的眼神还是让周游那颗还算坚强的心‘扑腾扑腾’的跳的厉害。

　　她不会把自己当成了她的仇人了吧？

　　“没有呀，是李蒋恒主动约的。他从这次一起和我们去芝加哥的副总廖辉那里听说了你的事情，所以非常希望你能出来，也算是感谢你吧！”柳诗音微笑着说道。

　　“我宁愿把这份感谢化成钞票邮递给我，那样我会比现在更高兴的。”周游说道，他现在的兴致显然不是很高，李艾对他来说，是一个不安定因素，什么时候爆炸还是甘愿当一个哑巴雷，都是未知数，周游现在可是要万分小心，生怕踏进雷区，一去不复返！

　　“你现在在人家心目中的地位一下子上升到了一个新的层次，已经超过了我，你说应不应该给他面子呢？况且我们公司与富海国际也签了几个相当大的贸易单子，以后还是生意伙伴呢！”

　　“我说的是李艾，并不是李蒋恒。你不要揣着明白装糊涂，我也不是傻子。”周游说话的同时伸手在柳诗音的大腿内侧狠狠的掐了一下，这是他昨天晚上从柳诗音和陆媛的身上学来的。

　　“那就更应该来了，总得跟她说明白吧？否则以后还要躲着她，多麻烦？”柳诗音道。

　　“说的容易，我告诉她不知道多少便了，好使吗？”对于李艾，周游已经感到浑身都累了，已经没有能量跟着对方折腾了，他是在是有些受不了了。

　　“这样岂不是很热闹了？”

　　周游转头看着柳诗音，此时的柳诗音同样在看着她，脸上带着调戏的笑容。

　　哎～～！娶了这么个媳妇，认命吧～～！

　　十分钟左右的时间，车子停了下来，由于周游在想着心事，所以对于李蒋恒口中所说的这个‘好地方’也并没有太仔细的去看。

　　李蒋恒坐在周游的身边，看了看李艾，然后凑到走神儿的周游耳边小声的问道：“周老弟，我女儿从芝加哥回来之后，整个人变了许多，没有原来活泼了，看起来精神有些恍惚。你知道是怎么回事？”

　　“啊？”周游听见后愣了愣，转头看着身边的李蒋恒，看他的样子似乎并不知道李艾的事情，这样周游就放心了。

　　“不知道，在芝加哥的时候还是好好的！”周游装出一副不明了的样子对李蒋恒说道。

　　“是吗？看她不吃不喝的样子，我很担心呀。你也知道，我就她这么一个女儿，是不是在美国发生了什么事情？例如……喜欢上一个人，但是那个人却不喜欢她……！”

　　“咳咳咳～～！”正在喝茶的周游听见李蒋恒的话后，一口茶谁喷不出一半，剩下一半被呛的从周游的鼻眼儿里面流了出来。

　　周游赶紧拿着手帕擦着，同时对李蒋恒说着‘抱歉’‘对不起’‘不好意思’之类的话。这下子周游又糊涂了，李蒋恒到底知不知道？如果只是凭空想的，那么他也太能猜了吧？

　　“周老弟这是怎么了？”李蒋恒不解的问道，可是在周游看来，他的眼神中似乎有一些不确定的东西。

　　“没有，我只是觉的你的女儿这么漂亮，不知道谁会那么不识好歹……！”周游笑着说道。

　　虽然李蒋恒对他客客气气的，但是周游知道，这顿饭吃的恐怕不会轻松了。


第一百四十四章 他能治我！

　　周游表面上装出一副很平静的样子，但是心里面却是战战兢兢的，虽然菜已经上齐了，看起来、闻起来都很不错，他也非常的想大口大口的吃，奈何李艾在场。周游生怕出现上次用筷子打架的事件，所以吃的菜范围很小，仅限于离他最近的这两个，而且还要看清楚李艾手中筷子的走向，他才敢夹。

　　周游瞥了瞥一边不断介绍着菜的李蒋恒，在对方停下来的时候，周游突然凑到他的耳边，小声的说道：“李董不是要去一趟芝加哥吗？我想您应该把李小姐带上！”

　　“为什么？”李蒋恒看着周游问道。

　　“斯威尔斯钢铁公司老板的儿子现在掌管公司，美籍华人，年轻有为，在美国的华裔圈里可是出了名的俊才，而且他还是我妻子大学的同学……您应该明白我的意思吧？”

　　李蒋恒听见后看着周游，一副恍然大悟的样子。

　　“你说的那个男人是不是叫赵书？”

　　“李董认识？”

　　“早前我就听说过，派人与他打过交道，确实不错！”李蒋恒一边点着头一边说道。

　　“他还是单身，似乎也没有女朋友，性情温和，绝对的贤夫良父！”周游赶紧说道，趁热打铁。

　　“没用，他治不住我的！”这个时候，一边的李艾突然说道。

　　啊？周游微微的瞄了瞄，只见李艾正狠狠的看着他，死死的盯住不放，而一边的柳诗音则抿嘴笑个不停。

　　这女人的耳朵怎么那么灵？我可是把声音压到最小了，这也能听见？完了完了，自己这不是在自找麻烦吗？周游在心里狠狠的抽了自己一个大嘴巴，嘴贱了！闲着没事好好吃饭，装什么月老呢？现在可好，月老没的装，说不定还要把自己搭进去，真是赔本的买卖！

　　“咦？你难道想找一个能治住你的？”李蒋恒看着自己的女儿问道，他还是第一次从女儿的嘴中听到这样的话。一个众人眼中的天之骄女，‘蛮横无理’了二十多年，突然要找一个能治住她的男人？这种变化让李蒋恒这个当爸爸的没有想到。

　　“是的！”李艾道。

　　“那么你说谁能治住你？”李蒋恒好奇的问道。

　　李艾把目光从父亲的身上转移到了周游的脸上，然后伸出食指指向周游。

　　“他！”

　　李蒋恒顺着女儿所指的方向看去，愣愣的看着周游，这到底是怎么一回事？自己怎么有些不明白？是不是时代发展的太快，自己已经落伍了？

　　“李小姐别开玩笑了！”周游看着李艾笑着说道：“我连我自己的老婆还没有治住，怎么能治住你呢？”

　　完了，彻底的完了！面对着李蒋恒奇怪的目光，周游只能装作听到笑话一样，一句话把事情带过。现在的情况，真是越来越乱了！

　　“你就是能治住我！我喜欢你，我就听你的。”李艾冲着周游大声的说道。

　　“闭嘴！”

　　“我偏要说，怎么招？”

　　周游听见后转头面向身边的李蒋恒说道，“你看？我治不住她吧？让她闭嘴都不听，由此可见，李小姐是在‘玩’，不过‘玩’的确实有些过火了！”

　　“我没有，你别装了，你是知道的，在芝加哥的时候我就说过！”李艾越说越来劲儿，声音大的完全盖过了周游，不知道的还以为是哪位女高音来了呢。

　　李艾当着大家的面说出来，真是让双方都下不来台，包括李蒋恒和柳诗音。也许李蒋恒做梦也想不到，自己的女儿会如此的‘无礼’，就算真的是告白，周游的老婆就坐在一边，这成什么事了？这难道不是胡闹吗？

　　“小艾！”李蒋恒声音洪亮的说道，神情很严肃。看到这样的李蒋恒，李艾泼妇式的大喊大叫终于停下来了，不过她的表情却依然是那样的倔强，仿佛已经到了非周游不嫁的地步。

　　这才几天的工夫，怎么就发生了这么一件不可思议的事情？李蒋恒心中充满了不解。而且这个叫做周游的年轻人虽好，但人家是有老婆的人，而且老婆就在身边，女儿又怎么能说出这样的话呢？难道这就是从小娇生惯养的后果吗？

　　李蒋恒在周游和李艾之间看了半晌之后，最终把目光落在了一边的柳诗音的身上。而柳诗音似乎对这件事情并没有什么看法，而是一副兴致勃勃的样子看着整个事件。

　　“柳小姐，这到底是怎么一回事？”李蒋恒问道。

　　“难道李董还没有看出来吗？事情很简单呀，你的女儿喜欢上我的丈夫了！”柳诗音微笑着说道。

　　“啊？”李蒋恒听见后愣了愣，然后一副奇怪的样子看着柳诗音问道：“既然是这样，柳小姐表现的也太镇定了吧？难道你就没有什么想法？”

　　李蒋恒也算是见过大世面的人了，什么场面没见过？可是象今天这样，女儿发了疯似的喊着喜欢上一个男人，而那个男人的老婆却又一副‘不关她事’的表情，这种场面还是第一次遇见。应该怎么说呢？是该说他的女儿太无礼，还是该说柳柳诗音太镇定了？

　　“想法？当然有呀！”柳诗音笑着说道：“李小姐这么漂亮的女孩子能喜欢上我的老公，说明我的老公很优秀，同时也说明了我很有眼光，没有嫁错人！”

　　李蒋恒听见后一脸的苦笑，这个女人也太大度了吧？其实不止是他，就连周游听见后也是一副苦相，哪有这样的老婆？

　　乱，有点儿乱！李蒋恒伸手揉了揉自己的太阳穴，努力的让自己的大脑放松下来。现在的他思维完全混乱，必须要从新理清一下思路！

　　“在去芝加哥的几天里，似乎发生了许多工作以外的事情，对吗？”李蒋恒看着在场的三个人问道。

　　“爸，我……！”

　　李艾刚想要说话，却被李蒋恒抬手阻止了。

　　“这件事情，我们回家再说！这次来，主要是谢谢周老弟在生意上帮的忙。老哥我以茶代酒，先干为敬。”说完，李蒋恒仰头把一小杯茶水合到了肚子里面。

　　李蒋恒态度的突然变化让周游弄不清对方的葫芦里到底卖的是什么药，只有跟着也喝了一杯。

　　本来一顿应该很‘热闹’的午餐就此变的平静下来，谁也没有说话，只能听到吃东西时，吧唧嘴的声音，很尴尬。一直到午餐结束，李蒋恒才开口说话，不过已经是告别的台词了。

　　“到底是怎么回事，给我说清楚！”宾利车中，李蒋恒阴沉着脸对身边的李艾说道。

　　“我喜欢上李凯了！”李艾道。

　　“李凯？李凯是说？”李蒋恒不解的问道。

　　“李凯就是周游！”李艾道。

　　“啊？”不听还好，听完后李蒋恒觉的自己更加的糊涂了。什么喜欢上李凯，而李凯又是周游……！

　　“你给我说清楚，从头到尾巴，一个环节也不能放过！”李蒋恒道。

　　“哦～～！”李艾听见后老老实实的把从婚礼当天一直到今天发生的事情原原本本的说了一遍。

　　为了李艾有充足的时间来讲，李蒋恒特意吩咐司机绕着三环慢行一圈然后在回公司。

　　李蒋恒听见李艾所说的话后，这才一副了然的样子，原来是这样，事情还真是有些复杂！天下的男人那么多，自己的女儿怎么会喜欢上一个有妇之夫呢？而且那个男人的妻子还不是普通的女人，这个问题还真是有些棘手。

　　“女儿呀，换个人行吗？人家周老弟是有老婆的人，而且你也只是单方面的。换个吧，北京这么多公子哥，难道还找不出来一个比他好的？”李蒋恒劝道。虽然他视女儿为掌上明珠，但是不能否认，柳诗音更加的出色，有那么优秀的一个女人在，就算把女儿嫁给人家当小的，恐怕也会受冷落。何况他忍心让宝贝女儿去给人当丫鬟使？

　　“爸爸，如果你想劝我，那还是免了吧。他，我是缠定了，谁让他招惹我的？”李艾倔强的说道。

　　李蒋恒看着自己的女儿，这次的她与以往不同，女儿的眼神是那么的认真，看起来并不是在开玩笑。这还是他第一次从女儿的表情中看出坚定的神色，这可就麻烦了。李蒋恒在生意场上是个老手、好手，但是遇到这件事，顿时变成了哑巴，什么也说不上。特别是当他见到女儿这样的坚定和认真，他还真有些不忍心打消女儿的积极性。算了，还是交给她妈妈吧！

　　不过有一点儿可以确定，只要女儿下定决心的事情，他就永远站在背后支持！


第一百四十五章 脚踢出头鸟

　　回到公司，周游径直的回到了他的办公室，脸从离开饭馆就一直耷拉着，似乎在生着闷气。

　　柳诗音早就注意到了这一点，一路上周游也没有跟她说上一句话，这在平常可是从来都没有过的事情。所以她跟在周游的身后走进办公室，笑眯眯的看着躺在沙发上的周游。

　　“怎么，生气了？”柳诗音坐在周游的大腿上，用手轻轻的捏着他的脸蛋儿。

　　“嗯，生气了！”周游道。

　　刚才发生的一幕幕还在他的脑海里不停的回荡着，有一点儿可以确定，李艾没有放弃，她以后将会继续与他纠缠下去，这可是周游最讨厌的事情。而周游把这一切都归结到了柳诗音的身上，如果她这个作为老婆的早点儿出面警告李艾，表明态度，也许李艾也不会象现在这样的嚣张！

　　柳诗音听见后笑了笑，双手依然捏着周游的脸，语气中带着撒娇的味道，说道：“别生气了，生气了脸上会长皱纹的！”

　　“哼，老婆都不给我面子，我还要脸干什么？不要脸了！”周游闭着眼睛说道，虽然柳诗音的声音柔软妩媚，但周游也是见过世面的男人，老的少的活的死的，什么样的没有见过？怎能被柳诗音的雕虫小技击倒呢？

　　“我只想问问，亲爱的老公正在生谁的气？”

　　“你～～！”周游睁开眼睛看着对方，他已经快被这个老婆气的七窍流血了。周游猛的直起身子，看着怀中的柳诗音问道：“你是怎么当老婆的？为什么今天李艾都已经那样了，你还无动于衷呢？”

　　“我应该怎么做？”柳诗音看着周游问道，“难道让我拍案而起，大声的骂街，然后对李艾拳脚相加，像个泼妇一样撕扯着李艾的头发，用手指甲抓她的脸蛋儿吗？”

　　“那到不用，不过你至少也应该表现你的立场呀！如果你当着李艾的面，展现出你强势的一面，李艾还敢那么嚣张的当着众人的面大吼大叫的？”周游对柳诗音说道。

　　“我不是已经说过了吗？这种感情的事，自己来处理是最好的办法，在于你而不在于我。就像陆媛，我说不行，你不是还让她待在身边了吗？而且看现在的迹象，你很有可能成功！”柳诗音道。

　　“这……呵呵，这不一样！”周游听见后笑着说道，一说道这个问题，周游顿时感觉自己的底气少了许多。这辈子，除了在陆媛的事情上对不起柳诗音之外，基本没有别的事情了。而这件事从柳诗音的嘴里面说出，自然也会让周游感觉到矮一头！

　　“这个李艾明显是属于胶皮糖的那种，而且我都非常明确的拒绝她了，可是她……哎呀，反正我是没招儿了！”周游道。

　　“其实事情很简单，却被你弄的复杂了！”柳诗音淡淡的说道。

　　嗯？周游听见对方的话后，立即把耳朵竖了起来，听老婆刚才的话，对方的心里似乎已经有了办法。所以周游摆出一副洗耳恭听的样子，希望能够得到指点。

　　“只要你对她，不看、不问、不理、不说，就当她不存在就可以了！”柳诗音道。

　　“就这么简单？”周游疑惑的问道。

　　“就这么简单！”

　　周游听见后仔细的想了想，柳诗音的意思大概应该是让自己忽略她，她即使把天捅个窟窿，也不理。让李艾自找没趣，时间一长，喜好‘激情’‘折腾’的李艾自然会感到无趣，到时候自然而然的就离开了。恩，这倒是一个办法。周游看了看坐在他大腿上的老婆，柳诗音这招确实很简单，不过也有一些难度。想彻底的忽略李艾，周游就必须做到见到李艾后心如止水，即使被对方狂骂暴打一顿也要当成被蚊子叮了一下。不过如果能够甩掉那个麻烦的女人，这样做也值得。

　　周游伸手把柳诗音紧紧的抱在怀里，然后狠狠的在对方的脸蛋儿上亲了一下。

　　“你早就应该当我的军师了！”

　　……

　　第二天，周游并没有和柳诗音去公司，而是跟陆媛在一起。昨天陪着柳诗音，今天陪着陆媛，也算是一种平衡吧。当然，今天还有更重要的事情等着他呢。

　　“老婆，晚上我去接你！”周游站在窗前，冲着楼下的柳诗音大声的喊道。

　　听见周游的话，柳诗音笑着奖励了周游一个飞吻，然后上了车，而当宝马消失在小区门口的时候，周游依然一副不舍的样子。

　　五分钟，再确定柳诗音的车子不会开回来之后，周游把窗户关上。接着一个柔软的身体从身后紧紧的贴在周游的后背上，双手不停的在周游的胸膛抚摸着。

　　“你这个色女！”周游转过身子看着陆媛色色的说道，双手抱住对方的翘臀，而陆媛也很配合的把修长的双腿紧紧的缠在周游的腰上。

　　“还有两个小时的时间，应该够了吧！”陆媛妩媚的说道，她的全身上下只穿着一套内衣，而且还是黑色蕾丝半透明的那种，热别的诱人。

　　“就是二十个小时也不够呀！”周游笑着说道，然后抱着对方进入卧室。

　　处经性爱的男女对做爱的渴望不是外人所能够理解的，尽管是陆媛这样的女人，在单独相处的情况下，都忍不住主动的勾引周游，渴望着性与爱的结合。

　　特别是在陆媛这种终于能够得到柳诗音默认的情况下，内心中的爱自然会比平时更多。所以时间虽然很短，但是这对男女仍然没有放过彼此，尽情的享受着。

　　十点半，两人懒懒洋洋的从床上起来，真想一直相互拥抱着躺下去，但是时间却不允许她们这样做。

　　陆媛得到的消息，这次的京城六帮大会在昆仑饭店举行。这里原本是王温的地盘，王温一走，陆媛一夜之间打下了这里。昆仑饭店因为紧邻使馆区，所以这里的帮派色彩较其他地方淡一些。在使馆区火拼，抓到了，谁也保不住你。所以这里经常作为黑帮头目们相约谈判的地方，相对于其他地方要安全的多。

　　而现在，六帮大会在没有与陆媛打招呼的情况下就在这里举行，明显是把这里当成了无人管理区，周游和陆媛还能坐的住呢？说不定大会结束，陆媛辛苦打下来的地盘，就会被别人划走。周游和陆媛当然不会眼睁睁的看着这样的事情发生。

　　按照事先得到的情报，周游和陆媛进入昆仑饭店，乘电梯直接来到第二十二层。一出电梯，就看见拐角一方站在一群黑衣人，看起来都不是好惹的主儿，周游在其中看到了秦猛的身影。

　　“秦猛兄，好久不见～～！”周游笑着打着招呼。

　　“你怎么来了？”周游的出现让秦猛有些惊讶。

　　“秘密！”

　　周游神秘的笑了笑，继续向前走着。当他走了过去才看清楚，拐角里面的走廊站着二十多人，一个个面无表情，只有少数几个人在小声的说着什么。

　　在这些人中，显然已经有人认出周游和陆媛了，所以在看见走过来的周游和陆媛后，他们的眼神变了，原本聊天的人也停住了说话，静静的看着突然出现的这对男女。

　　走廊两边站满了人，而周游和柳诗音则在众人的注视下，从电梯一直走到一个房门前。这个时候，一个黑衣人伸手拦住了周游和柳诗音。

　　“这间房不能进！”

　　周游听见后瞥了瞥这个人，很年轻，这么年轻就能当龙头的跟班，看起来很有前途，不过他的眼睛却看着陆媛，这让周游很不爽。站在走廊里就说明不是龙头，既然不是龙头，周游怕什么？只见他冷笑一声，突然抬起脚，狠狠的踹在了对方的胳臂上，胳臂卡在墙壁与门之间的地方，接着就听见‘咔吧咔吧’的骨裂声，那人的胳臂以夸张的角度扭曲着，很明显，他的手臂已经断了！

　　“走廊里这么多人，没人敢吱声，你装哪门子出头鸟？”周游不屑的说道，然后推门而入。

　　至始至终，除去刚才那个新人之外，再也没有任何人敢出声。人的名，树的影。周游是谁？现在黑道名声最大的也就要数周游了，要不然六帮也不会开这次会。陆媛又在一夜之间搞定严帮，这要拥有怎样的战力和胆量才能完成？能够搞定严帮，就能搞定其他任何一帮。所以心知肚明的人，在看见周游和陆媛后，自然不敢上前阻拦。

　　进入房间，面对的客厅并没有人，不过却从隔壁房间传来激烈的争论声，这说明周游和陆媛并没有走错房间。

　　“啪！”周游把两扇门推开，一个椭圆形的桌子旁，零散的坐着六个人，柳青云和陈老四也赫然在列。听到开门声，正在争论的六个老头转头看了过去，一脸的不爽。因为在开会之前，他们就已经吩咐过了，不准任何人进入这个房间。

　　当他们看见来者是周游和陆媛的时候，原本讲个不停的六张嘴全都闭上了，都看着这两位不请自来的不速之客。

　　“各位龙头，来我周游的地盘为什么不通知一声呢？我也好给大家安排个环境更好的地方。”


第一百四十六章 分肉

　　周游笑看着在场的每一个人，而在场的每一个人的目光也都集中在周游的身上。此时的他们不仅奇怪周游为什么会出现在这里，同时也奇怪，难道外面的人都是摆设吗？二三十人拦不住这两个人？

　　周游绕着桌子走了一圈，然后笑着说道：“各位龙头是在开圆桌会议吗？我怎么没有看见十二圆桌骑士？”

　　说完，周游挑了一个空位坐了下来，陆媛也坐在周游的身边。

　　“各位龙头要来我的地盘开圆桌会议，真是抬举我周游了！各位继续，就当我不存在好了！”

　　“周游，这是六帮帮主的会议，有柳帮主在，请你回避！”其中一人看着周游说道。

　　“呵呵，此话差异。”周游听见后笑着说道：“这里是我的地盘，各位帮主来了，我岂能不尽地主之谊？这事要是传出去，我周游还怎么混呀？况且我不是已经说了吗？你们谈你们的，全当我不在！我保证在没经过众位的允许下不发一言！”

　　周游知道，只要他人坐在这里，就带有一定的作用。即使不说话，但是他的存在本身就是一种无形的压力，这些人再也不会象先前那样随意的划分地盘了。

　　周游和陆媛的出现使在场的几位龙头除柳青云和陈老四之外的其他四位脸色顿时阴沉了下去，相互之间看了看，其中一位说道：“我们继续谈吧，关于地盘的划分问题。各位老大都知道，北京七帮中的王温逃走，我刚才建议的，六帮在原有地盘的基础上，把王温走后留下的严帮地盘平均化为六份……！”

　　“咳咳咳咳～～！”坐在一边的周游在这个时候突然大声的咳嗽起来。

　　周游一咳嗽，说话的人立马把话停了下来，并看向周游。陆媛一边拍着周游的后背，一边把矿泉水递给他。周游接过后喝了几口，突然‘噗’的一声，满口的水吐在了桌子上。

　　“啊～～！”周游不停的喘着粗气，看着身边的陆媛问道：“我是不是快死了？”

　　“没事的，多喝点儿水就好了！”陆媛看着周游说道。

　　“没死？那怎么有人当我已经死了呢？”周游一脸不解的问道。

　　“那是因为想要死的人，看每一个人都象死人！”

　　“是吗？”

　　周游和陆媛的一问一答使整个屋子的气氛顿时变的紧张起来，大家都是明白人，谁都知道周游是在为严帮地盘的事情装咳嗽。一口一个‘死’字，虽然是周游和陆媛两人的对话，但却更像是提醒和警告在场的每一个人。

　　话也很简单：想平分我的地盘，只有死路一条！

　　“柳老大和陈老大怎么看？”一人把包袱扔给了柳青云和陈老四，毕竟周游和陆媛是他们的手下，当然，这是他们以为。其实周游和陆媛除了每个月向龙头交份子钱之外，其它不管什么都已经脱离两帮了，大有自立门户的意思。

　　柳青云听见后沉默不语，而陈老四听见后也只是淡淡的喝了一口茶，一时间，场面又静了下来。

　　就在所有人以为今天要不欢而散的时候，坐在一边的周游开口了。

　　“既然各位龙头都不说话，那我周游就说一件事情，我想我也有必要提醒一下各位老大。对于未开发的地盘，谁先下手就是谁的，谁有能力就是谁的。所以关于严帮的问题，我想各位老大也不要揣着明白装糊涂了，那地盘早已经被陆媛占了，如果你们有能力，早干什么去了？坐在这里谈什么划分，是不是有些太不把人放在眼里了？”周游看着在场的众人说道。

　　“周老大的意思是说，我们可以随便去抢喽？”

　　“当然，只要你们抢的下来。我先前不是说了吗？谁有能力就是谁的，被人占只是早晚的事，历史的兴旺盛衰，我所说的所做的只是顺应历史的潮流而已！”周游毫不在乎的说道。

　　“严帮全归了你，胃口是不是太大了点儿？”

　　“大？呵呵，中国最不缺少的就是人，严帮地头上我手下那么多的弟兄，都指望着我吃饭呢，否则就要挨饿。如果把地盘被你们分了，那么多人都挤在我那一亩三分地，后果显而易见。暴动和掠夺，人心涣散，地盘内的治安讲迅速下降，我这个当老大的也不好做呀！”周游回答着，突然重重的叹了一口气，又拿出一副不舍的语气看着在场的众位说道：“这样好了，严帮原本属于市区的地盘还是我的，市区以外的，各位老大分了，怎么样？我周游够大度的吧？”

　　人多必然涣散，周游现在主要的目标是要把所有的势力都集中在中心市区，至于郊区和远郊区县，还不在周游的计划之中。

　　周游说完后看着众位，柳青云和陈老四自是没有话说，主要还是看其他的四位。也许是因为周游把市区留下，把‘农村’都丢给他们的原故吧，看起来他们并不是很满意。一个个坐在那里不说话，一张扑克脸！

　　“各位老大，还不满意？十八个区县，除去已经属于我的西城区不说，我只要严帮在其他七个区的势力，已经很够意思了吧？”周游继续说道。

　　“要郊区有什么意思？”一老大不屑的说道。

　　“我们应该有一个无产阶级的心，农村包围城市嘛，况且北京现在交通这么的便利，去哪还不都是一眨眼的工夫？”周游笑着说道，“况且市区已经没有好建设的了，政府正在着力建设其他十个区，也是肥肉呀。特别是象四位老大这样搞工程承包的，随便接个活也就够过了，不是吗？各位老大在没有动一兵一卒就得到那么多的地盘，天上掉馅饼呀。当然，如果各位老大还是不满意，那么……这个馅饼我只好自己留着了。”

　　吃进肚子里面的，哪里有再吐出来的道理？从牙缝里面挖出一点已经算是不容易的事情了，总不能让周游抠嗓子眼儿往外吐吧？

　　周游静静的等待着答案，五分钟过后，屋子里面依然很静，没有人说话。这个时候，周游站了起来，看着在场的所有人说道：“各位老大是默认了吗？如果是这样，那么我就立即通知小弟离开其他十个区，如果不同意，那我们就赶紧回去准备吧！”

　　所说的准备，当然是指开战！

　　当然，周游拼的不是实力，而是现在在场上的气势，用气势压倒这些人。况且周游又不是一个人，还有柳青云和陈老四，这样的帮派大混战，只有两败俱伤的结果，对谁也没有好处！

　　周游走到柳青云和陈老四的身后，双手放在两人的肩膀上，然后看着其他的四位老大问道：“各位老大倒是说句话呀？小弟还在这儿等着呢！这么犹犹豫豫的，怎么能做大事呢？警察可是不会给我们犹豫的时间。”

　　周游已经很明显的向其他人表明了自己的态度，而且他左手柳青云，右手陈老四，即使两人不表明态度，但是现在经过周游这样一摸，把三人联系在了一起。一个周游就已经让他们觉得够棘手的了，而现在又加上了两个传统帮派……简直就是困难的N次方。可一战，但是战的结果是什么吗？黑帮最忌讳的就是大帮派之间在没有把握的情况下集体混战，这样会给其他的小帮派一个成长的机会，说不定再来个趁伙打劫，那就得不偿失了！

　　其他四位经过一番眼神的交流之后，其中一位看着周游说道：“那就这样说定了！肥肉都给了你，如果你的小弟跑到我们的地界惹事，就别怪我们不客气！”

　　他们的脸色很难看，应该是被周游气的。不过今天能做到这种程度，已经算是一件很不容易的事情了，毕竟还分到了一杯羹。

　　“那当然，我会管住我自己的小弟，也希望各位老大能管住自己的小弟。如果偷偷摸摸有什么动作，我想改朝换代的时候应该来了！”周游笑着说道：“好了，各位老大，小弟还有事，我先走一步，有空来我的地盘喝茶！”说完周游笑着离开了。

　　周游和陆媛得到整个严帮这么大的蛋糕，如果不给其他帮派分一杯羹的话，确实有些过分，很可能会引起公愤。所以周游只有选择把一切相对来说无关紧要的地盘主动拿出来送给对方做礼。这样一来，不仅能够暂时的堵住他们的嘴，而且周游把地盘收缩到了市区，地盘集中，地盘与地盘之间的相互联系会更加的紧密，即使发生了什么时候也能够做出最快速的反应。

　　“啪！”周游走出房间，走廊中的人再次把目光集中在了他的身上。

　　“这么紧张干什么？大家放松一下，来到我周游的地盘只要不惹事，我都鼓掌欢迎。在场的各位都是帮派中的精英，我怎么能失礼呢？对了，如果各位在现在的帮派待烦了，尽可以来找我，我的怀抱时刻向各位这样的人才敞开～～！”

　　“……！”

　　二三十人都已经愣住了，哪里有这样公开拉拢人的？老大们可都在屋子里面。看着眼前这个男人，真不知道他的脑子里面到底在想着什么。刚一出现就把一个小弟的胳臂踹断，又闯入京城六帮的龙头会议，然后又大摇大摆的走出来，现在又开始公开拉拢人……！难道这就是传说中的狠人吗？

　　“嘿嘿嘿嘿～～！”周游冲着这些人笑了笑，然后一脸得意的离开了这里。这不仅是得意，同时也是一种自信，这种自信可以让其他人变的心慌，变的心虚，产生一种无形的压力，纵使以后见面，他也会对你产生畏惧。


第一百四十七章 烈火？

　　“方才我表现的怎么样？是不是被我的卓越风采迷的一塌糊涂说不出话了？”进入电梯，周游把身边的陆媛紧紧的搂在了怀中得意的问道。

　　刚才在进行‘圆桌会议’的时候，陆媛一直静静的坐在周游的身边，很明显，她是在用行动告诉所有人，她现在是周游的人。我陆媛得到的东西，可以让周游随便的支配，给足了周游的面子。

　　“你把我当成十七八岁的无知小女孩儿了？”陆媛笑着说道，“你注意柳青云的脸色了吗？比其他人的脸色还要难看多了！”

　　“嘿嘿，我怎么能错过我的岳父大人脸上的表情呢？我还拍了他的肩膀嘞！”周游一脸得意的说道，柳青云又不是傻子，又怎么会看不出周游和柳青云的关系呢？而刚才他阴沉的表情，显然是在为他的女儿打抱不平，更是对周游的不满。不过他又能怎么样呢？对于周游，他现在恐怕也只有给脸色看了，因为周游已经拥有了和他对拼的能力，周游再也不是那个只知道耍两把刀的妇科大夫了。

　　“你似乎很喜欢看到柳青云生气时的样子！”

　　“那是当然，他越生气，我就越高兴，这里面的学问大着呢！”

　　从周游与柳青云见到的那一刻起，就注定两人的关系不会象普通的岳父、女婿之间那样和睦。被这个老头利用、威胁、逼迫……什么样的事情没做过？周游的心里很纳闷，象柳青云这么坏的人，怎么会有柳诗音这样出色的女儿呢？真是让人觉得不可思议！

　　周游早已经想要离开柳青云了，只是自己的身上还缠着许多的事情，再则时机还不够成熟。不过以现在这样的发展速度，周游相信，离他期待的那种生活已经不远了。

　　离开昆仑饭店的周游和柳诗音立即回到酒吧，开始安排撤人的事情，同时把市区内的势力从新的整合一番，在属于他们的地盘上，两天之内清理一切异己者，严令闹事的同时要时刻观察其他帮派的情况。

　　晚上，周游、柳诗音和陆媛正在吃饭，非常和谐的气氛被电话声打破了。柳诗音接通电话后‘恩’了一声，之后就什么都没说，只是静静的听着，也不知道是什么事情。

　　几分钟后，柳诗音把电话挂上，回到餐桌旁坐了下来。

　　“谁呀？”周游很随意的问道，他只是有些奇怪，柳诗音怎么一句话都不说呢？

　　“我爸爸，冲我打你的小报告！”柳诗音淡淡的说道。

　　周游听见后与一边的陆媛对视一眼，对柳青云所打的小报告也能猜出几分。周游又把目光转移到了柳诗音的脸上，她的表情很自然，并没有什么变化，也不知道她是怎么想的。

　　“你怎么回答的？”

　　“你不是已经看见了吗？我实在是太饿了，所以就把电话挂掉了。”

　　啊？她也太有个性了吧？如果真如柳诗音所说的那样，那周游和柳诗音这夫妻俩还不把柳青云给气死？

　　“既然是你父亲向你打我的小报告，那么……你难道没有什么话对我说吗？”周游主动的问道。

　　“陆媛的事情暂且不提，至于其他的事情……你又没有错，我为什么要说你？”柳青云看着周游说道：“难道把你们辛苦打下来的地盘双手捧着送到他的手里？世界上哪里有那么多的好事？小报告，无非是极度你而已。”

　　周游听见后一脸崇拜的看着柳诗音，双手抱拳，道：“老婆大人英明！”

　　“去去去，别在我面前装出一副信徒的样子。我问你，今天早上我走后，你们俩在房间里面做什么了？”柳诗音看着周游问道。

　　啊？周游和陆媛微微一愣，早上在她走后……干什么了呢？

　　“什么也做呀！”周游把嘴里的东西咽下去后‘老老实实’的回答道，而一边的陆媛也摆出一副很无辜很茫然的样子不停的点着头，以证明她是清白的。

　　“不会吧？你能那么老实？”柳诗音一边吃着一边说道：“孤男寡女，干材烈火，很容易点燃的！”

　　“都快冬天了，燃什么燃呀！”周游笑着说道。我靠，难道柳诗音有三只眼？自己早上可是在窗前趴了五分钟，确定她不会回来后才……才那个的。

　　“秋天天干，更容易着火！”柳诗音道。

　　“哦～～！说的也道理！”就在周游想要否认的时候，一边坐着的陆媛却突然不停的点着头，一副很理解的样子，仿佛在承认她与周游真的做了些什么。

　　完了，这女人疯了！周游听见后心里想到。

　　不过陆媛的话并没有说话，只见她又抬起了头，看着周游质问道：“你们俩一起去芝加哥，孤男寡女，干材烈火，都做了些什么？”

　　啊？

　　周游再次愣住了，这两个女人想要干什么？柳诗音刚刚质问过他，现在又轮到陆媛了，这不是没事找事吗？这次愣住的不仅是周游，连柳诗音也有点儿傻了。

　　周游和陆媛在她离开后干材烈火，这只是她的猜测，而她和周游在墨西哥干材烈火却是事实。现在被陆媛突然这样一反问，柳诗音突然有一种做贼心虚的感觉，先前的气势顿时消失的无影无踪，十分勉强的做出一副若无其事的样子，以表现她是多么正直的女人。

　　靠，你们俩都正直，难道就只有我是流氓吗？周游看着两个女人心里想到。

　　“今天的菜味道真的很不错，谁做的？”周游一边吃着菜一边问道，顺便岔开话题，如果再纠缠下去，肯定又要出事。

　　“是吗？我尝尝……恩，味道确实不错！”柳诗音也跟着夹了块儿肉点头附和道，她似乎忘记了，这道菜是出自她之手。

　　见到柳诗音的气焰已灭，陆媛也就不继续追问了，毕竟她与周游也发生了关系，只是柳诗音不知道而已。见好就收，对谁都好！

　　周游用余光瞄了瞄柳诗音，这似乎是她第一次吃哑巴亏，主动退一步。这对于周游甚至全家来说都是一个好兆头，退一步海阔天空，早就如此，周游也就不用象现在这样费劲儿的维持两女的关系了。

　　吃完饭后，柳诗音进入书房，表面上是工作，其实很重要的原因是想暂时躲开陆媛，防止对方继续提出刚才那个问题。

　　坐在沙发上的陆媛抿着嘴，不停的偷笑，一下子抓到了柳诗音的把柄，并让对方蔫下来，这让陆媛感到很兴奋。这么多年，如此痛快的让柳诗音闭嘴，似乎还是第一次，值得庆祝。

　　陆媛搂过身边的周游，狠狠的在他的脸上亲了一口。

　　“你干什么？还发春呀？”周游问道。他的心里并不是十分的轻松，正在想着柳诗音为什么会对早上的事情产生怀疑，是不是他哪里露出破绽？

　　“嘿嘿嘿嘿！”听见周游的话后，陆媛坐在沙发上傻笑，也不知道有什么好笑的。

　　今天的陆媛十点不到就早早的回房间睡觉去了，按照她的话来说，那就是：我的心情非常好，要赶紧入睡去做美梦。

　　陆媛走后，周游悄悄的推开书房的房门，只见柳诗音支着下巴，不停的打着瞌睡，这种事情放在周游的身上很正常，但是如果让在柳诗音的身上，那就太反常了。有时候周游甚至觉的柳诗音就是一个工作狂，没有想到她竟然也有打瞌睡的时候。

　　周游轻手轻脚的来到柳诗音的身后，趁着对方瞌睡的时候，周游把双手伸进了对方的衣服里面……！

　　“啊～～嘶～～！”

　　柳诗音冷不丁的一哆嗦，三拳两脚把周游推倒在地，睡眼朦胧的她嘟着嘴不满的说道：“凉死我了！”

　　“呵呵！”周游笑了笑，然后从地上站了起来，双手拿捏着柳诗音的肩膀，道：“困了就回房间睡吧！”

　　“我在待一会儿！”柳诗音听见后说道，闭着眼睛竟然开始享受起周游的按摩了。

　　“陆媛早就回房间睡了，我们也‘睡’吧！”周游笑眯眯的说道。

　　“真的？”柳诗音又睁开了眼睛，显然，她待在这里主要是为了躲避陆媛。

　　“当然，好一会儿了！”周游听见后说道，看见对方怀疑的样子，周游也不给对方反抗的机会，直接把柳诗音抱了起来，任柳诗音怎么打都不放。不过柳诗音的拳头在周游离开书房的时候就已经停止挥动了，同时她还不停的四处望着，生怕被陆媛发现似的。

　　周游见到后心里暗笑，现在的柳诗音怎么突然变成了老鼠呢？


第一百四十八章 带有妄想症的变态

　　马上就要进入十一月份了，天气逐渐转冷，特别是晚上，虽然屋子里面有空调，但还是觉的怀里搂着老婆躺在被窝里面最舒服。

　　因为陆媛早就回房间睡觉的原故，周游‘偷偷’的抱着柳诗音回到她的房间，即使陆媛知道了也会装作不知道的，因为周游上午已经‘陪’完她了。俗话说得好，风水轮流转嘛！

　　“让陆媛知道了怎么办？”柳诗音看着周游担心的问答，事实上她也想躺在周游的怀中舒服的睡觉。

　　“知道了又怎么样？她又不会进来。你可不要忘记了，在去芝加哥之前我们俩就是在一起睡的！不做亏心事，不怕鬼上门。”周游不在意的说道，一眨眼的工夫，他已经把身上的衣服脱的精光，完全可以申请世界吉尼斯脱衣服最快的记录了。

　　虽然周游这样说了，但是柳诗音仍然有些担心，悄悄的打开房门向外面望了望，待确定确实没人的情况下才回到房间，把门从里面反锁上。

　　不过她并没有急于上床睡觉，而是坐在一边，看着‘大’字型躺在床上的周游想着什么。

　　见到坐在椅子上发呆的柳诗音，周游抬起身子看着对方，问道：“发什么呆呀，你不是困的一直打瞌睡吗？”

　　听见周游的话，柳诗音并没有说什么，她似乎想什么事情想的入神，并没有把周游的话听进耳朵里。就在周游想要下床把对方抱上床的时候，沉默不语好一会儿的柳诗音突然小声的看着周游问道：“老公，你跟我说实话，你和陆媛有没有……那个？”

　　周游听见后微微一愣，难道柳诗音刚才一直在想这个问题？

　　“哪个？”周游装作一副不解的样子看着对方问道。

　　“明知故问！”柳诗音道。

　　“你怎么想起问这个了？”周游问道。

　　“我一直在怀疑！”柳诗音道，“陆媛似乎已经知道我与你的事情了，而你和她之间似乎也有着某种联系……！”

　　柳诗音的双眼微微的眯着，不过却特别的有神，看着周游甚至有些心慌。那种透过眼睛直射内心的眼光让周游感觉到柳诗音说话间给他带来的压力，柳诗音仿佛要通过眼睛来挖出周游心中的一切。

　　周游直起腰，坐在了床上，看着柳诗音问道：“说说理由，你为什么会怀疑？”也许今天就是一个向她坦白的机会。

　　“直觉，女人的直觉！”柳诗音一副很神秘的样子看着周游说道。

　　女人的直觉？女人的直觉真是太可怕了！

　　“男人的直觉告诉我，我们应该睡觉了！”周游看着对方说道，既然对方没有说话什么合理的理由，周游也就没有坦白的必要了，至少周游不想自投罗网。呼，还以为被对方抓到什么把柄了呢，吓了一跳。

　　柳诗音听见后没有说话，总之一副很怀疑的样子，奈何周游脸皮够厚，将无辜的样子一装到底。见到柳诗音仍然怀疑的态度，周游不得不亲自下床‘迎接’，再次把柳诗音抱在了床上，看样子只有用自己的行动来打消对方怀疑的念头了！

　　……

　　第二天，周游如同往常一样跟着柳诗音来到公司，现在他所扮演的角色是董事长，而不是黑社会老大了。

　　白云贸易的发展之快是有目共睹的，这也给全公司的工作人员打了一剂兴奋剂，每个人都努力的工作，尽管男的想在柳诗音的面前表现能力，女的想在周游的面前展示自我……！

　　正努力在文件中进行自我突破的周游接到了柳诗音的通知，希望他能够去她的办公室。不得不说，她这个总经理的架子还真不小，竟然要董事长去，难道又是昨天晚上的事情？

　　带着疑问，周游推开柳诗音办公室的房门。

　　“啪！”开门的周游看见办公室中的人后愣了愣，赶紧又把门关上。

　　“你要去哪呀？”柳诗音的声音传来，让周游把她恨的牙直痒痒。周游硬着头皮走进房间，看着一边一身OL装扮的李艾，又看了看柳诗音，她这不是没事找事吗？

　　柳诗音笑眯眯的看着周游，然后指着一边的李艾对周游说道：“你也知道，我们公司与富海国际在几个项目上进行合作，这是这次合作的富海国际的代表李艾小姐。”

　　啊？周游听见后皱了皱眉头，李艾能当上项目合作的代表？开玩笑！李蒋恒那老头儿脑袋秀逗了吧？不对，难道……李蒋恒支持她？

　　‘李蒋恒在知道李艾喜欢自己的情况下，派她作为富海国际的代表，这不是明摆着给李艾创造一个合理与自己接触的机会吗？这老头儿也太不把和白云贸易的合作当回事了吧？’周游的心里想到。

　　他看了看微笑着的李艾，以她的性格，心里肯定非常的得意。周游又把目光转向一边非常好事的柳诗音，然后说道：“柳经理，与富海国际的合作由你作为代表全权负责。”说完周游转身准备离开这个房间。

　　这里的女人是老虎，见到了千万要躲开！

　　站在一边的李艾听见周游的话后，默不作声的向右后方走了几步，堵住了房门，挡住了周游的去路。

　　“看样子你已经喜欢上我了！”李艾看着周游说道。

　　“什么？”周游皱着眉头看着对方，刚才是不是自己听错了？这个疯女人说了什么？

　　“我说……！”李艾冲着周游大声的说道：“你是不是已经喜欢上我了？要不然怎么一见到我就跑呢？害羞了？”

　　“你有病吧？”周游听见后没有好气的说道：“妄想症包括意淫，意淫多了也是一种病，虽然从法律方面来讲它不属于犯罪，但是它又确实对一个人造成了思想上的强奸。如果女性的心里把意淫当成了现实，那么就不是心里问题，而是性别问题。”

　　“你是说我是喜欢意淫带有妄想症的变态？”李艾问道。

　　“这可是你自己说的，我什么都没有说！”

　　“可你就是这个意思！”李艾看着周游说道，她脸上的笑容已经消失了，取而代之的是一副生气的模样。

　　周游见到后想了想，如果自己承认就是那个意思，那么李艾她岂不是会更加的生气？说不定会一气之下离开这里，并且永远也不想看到他。

　　“对，我就是这个意思，怎么着？”周游挺直了腰板看着对方说道，一副理直气壮的样子，好汉做事好汉当。

　　“其实我没有你说的那样好啦～～！”李艾突然一副害羞的模样扭捏的说道。

　　周游见到后彻底无奈了，自己没有气到她，反而被对方气的措手不及，看样子这个女人的脸皮还不是一般的厚……咦？在这个时候，周游脑袋里面灵光一闪，突然想起柳诗音所说的那个法子，也许现在正是测试的时候。打定主意后，周游也不打算离开了，转身来到柳诗音的身前，看着对方问道：“把我叫来有什么事吗？”

　　“李小姐想直观的了解一下我们公司的情况，董事长能够安排一下吗？”柳诗音微笑的看着周游问道。

　　“当然！”周游听见后说道，然后拿起柳诗音办公桌上的电话，把外面的秘书叫了进来。周游看着对方说道：“刘秘书，这位是富海国际的高层李小姐，你为她介绍一下公司的情况，顺便带着她到公司各个部门走走！”

　　“是，董事长！”刘秘书听见后说道，然后来到李艾身前，做了一个请的手势，道：“李小姐，请跟我来……！”

　　“如果我说，我只想让周董陪着我，为我介绍白云贸易的状况呢？”李艾道。

　　“我只能说抱歉！”周游看着对方说道：“你的身份不够，只有董事长才有资格让董事长作陪。”

　　“我拥有富海国际百分之五的股份，我也算是董事。”

　　“你是董事，但不是董事长，所以你还不够资格！”周游拒绝的很干脆。

　　既然好说好劝不好使，那么周游只能用正八经的语气对李艾说话了。可是李艾这女人的脸皮是在太厚，周游说了这么长时间，她仍然没有要离开的意思，反而十分得意的看着周游，也不知道她在得意什么。

　　周游看了看一边表情尴尬的刘秘书，伸手示意对方出去工作吧。待刘秘书离开后，周游来到柳诗音的身边，在她的不解的眼神中，周游直接把柳诗音抱了起来，他坐在了原本属于总经理的位子上，而让柳诗音坐在她的怀里。

　　这下子柳诗音可就再也坐不住了，当着外人面做如此亲密的动作，柳诗音的脸蛋儿‘唰’的红了起来，不过在猜到周游的伎俩之后，她稍作调整，使心里逐渐的镇定下来，脸上的红云也逐渐的退去。

　　柳诗音想要从周游的怀中站起来，奈何周游双手却死死的抱着她的腰，这样的姿势让她完全使不上力气。不过这并没有难道她，只见柳诗音用高跟鞋的鞋跟踩在周游的双脚上，在看周游的脸色，已经白了！

　　正当柳诗音想要站起来的时候，突然感觉小腹一阵冰凉。嘶～～！柳诗音狠狠的咬着牙，双腿紧紧的夹着。原来周游的双手不知道在什么时候已经伸到了她的衣服里面，并顺着小腹向她的裙子里面摸去……！


第一百四十九章 两个倒霉蛋！

　　周游的双手在柳诗音身上不停的抚摸着，平坦的小腹，结实的大腿，当然还有最重要的那一点……！只是柳诗音紧紧的夹着双腿，否则周游真的会趁机而入！

　　柳诗音好不容易退去的红云再次的出现了，并且她的身体微微的颤抖着，不停的在周游的大腿上蹭来蹭去。这样坐着实在是太……太难受了，全身都使不出力气，即使有力气，她恐怕也不会选择站起来，因为她一站，对面的李艾就能够看到一切。

　　因为有办公桌的遮挡，所以李艾并不知道周游的双手在柳诗音的下身作怪，只是看见柳诗音浑身不停的颤抖着，脸蛋通红，呼吸声逐渐加重，胸口不停的起伏着。

　　柳诗音微微的侧过头看着周游，用乞求的语气小声的说道：“别……别在这里，求你了！”

　　周游听见后笑了笑，成功从女孩儿进化成女人的柳诗音越发变的美丽动人。

　　“你不是说过，全当她不存在吗？所以……现在屋子里面只有我们两个人，夫妻间亲热为什么不行？”周游笑着说道。

　　“你……你这是在歪曲我的意思，你这是在打击报复！”柳诗音不满的说道，原本踩在周游脚上的高跟鞋早已经挪开了。

　　“你是我老婆，‘疼’你还来不及呢，怎么会打击报复你呢？你真会开玩笑！”周游说话的同时，手上又用了几分力，柳诗音的双腿夹的更紧了。

　　柳诗音听见后露出一脸的苦笑，她哪里不明白周游的意思？对方是在怪她没有及时站出来阻止李艾，还怪她不解决问题，反而乱搅和，还有……总之很多很多。不过话又说回来，周游已经做了他该做的了，至于李艾……就连柳诗音也是第一次碰上这样的女人。怎么说呢？

　　太个性了！为了个男人，竟然连脸都不要了。柳诗音愣了愣，她自己不也是如此吗？当初为了周游，决定私奔……！

　　柳诗音瞥了瞥一边的李艾，当她不存在？那可是活生生的一个人呀。看着周游无赖的样子，感受到对方手上越来越大的力量，柳诗音沉沉的吸了一口气，然后转过头，轻轻的在周游的额头上亲吻了一下。

　　“这样行了吧？”柳诗音真恨不得找个地缝钻进去。

　　“不够真诚！”周游摇了摇头说道。

　　柳诗音嘟着嘴看着周游，想了半晌，又在对方的脸上亲了一下。

　　“这样总行了吧？”

　　“不够真心！”

　　反正已经亲了，也不差一次。想到这里，柳诗音双手捧住周游的脸，狠狠的亲上了周游的嘴唇儿。几乎同时，周游从柳诗音的衣服里抽出一只手，轻轻的搂着对方的后脑，热情的亲吻着对方。将自己的舌头把对方的舌抱卷在口中，上下左右回旋翻动，用放肆的旋动来增加快感，同时引导着对方。

　　站在一边的李艾都已经呆住了，这么近距离的真人示范的如此热情的接吻她还是第一次见到。周游和柳诗音之间的热情似乎已经感染了她，李艾不自觉的咽了一口唾液……也可以叫做口水，眼睛直直的看着周游和柳诗音的热吻，她的舌头不自觉的在嘴里活动起来，望眼欲穿！

　　对于接吻，柳诗音还是一个新手，不太懂得换气，所以没过多久脸蛋儿就憋的通红，最后双手推开周游的胳臂，这才与周游分开，得到喘息的机会。

　　“可以了吧？”柳诗音看着周游娇嗔道。

　　“当然！”周游笑着把另一只手从柳诗音的裙子中抽了出来，然后说道：“我已经感觉到你的真诚与真心了……！”

　　没有等周游把话说完，柳诗音已经站了起来，逃一样的离开了周游的怀抱，躲到一边不停的整理着衣服。

　　周游笑着闭上了眼睛，翘起了二郎腿，一副县太爷的样子。他所做的一切都是在向李艾展示他现在是多么的幸福，不需要任何人的干涉！

　　柳诗音整理过后看了看李艾，见到对方仍然看着周游，并没有离开的意思，心里觉的好笑，看样子老公的战术没有成功呀。柳诗音来到周游的身边，伸手轻轻的推了推‘县太爷’，凑到对方的耳朵边上小声的说道：“你是不是可以离开了？我要工作了！”

　　周游睁开眼睛看着柳诗音，在老婆脸蛋儿上依然能够看到红云，娇艳的模样就像是雨后的玫瑰，美丽极了。

　　“让我来的是你，找我亲热的是你，现在让我走的又是你。”周游叹了一口气，从椅子上站了起来，舒服的伸了一个懒腰，然后向外面走去，一边走还一边说着：“白天在公司我听你的，晚上回家你可得听我的～～！”

　　话说的很暧昧，让人不自觉的会联想到晚上应该发生的事情……！

　　“哎，你等等我呀，你走了，我怎么办？”一直站在一旁的李艾追上周游问道。这么长时间，周游对她的忽视，虽然没有使李艾主动离开，但也让她的心里感到十分的不适。毕竟她喜欢的男人，当着她的面和别的女人亲热，这样的事情多多少少会对她的心里有一些影响。

　　亲热好不容易结束了，而男人却要走了，就好像她不存在似的，李艾还能在一边站着吗？

　　周游听见后，往屋子外面迈的脚步顿了顿，转过头，一脸不解的样子看着李艾问道：“咦？这里还有个人？你……你不是富海国际董事长李蒋恒的女儿李艾小姐吗？早就听说你的大名，怎么，今天来这里有事？”

　　“我……！”

　　“有事找柳经理，公司的事情由她负责，我要马上去伊拉克，解救那里的人民脱离水深火热的生活！”周游打断了李艾的话后说道，然后推门而去，连说话的机会都不给李艾留！

　　“呃～～？”看着离开的周游，李艾一下子不知道该怎么办才好。今天她来的主要目的是作为富海国际的代表，与白云贸易商议合作的项目。本以为周游作为董事长会进地主之谊，哪里想到这么快就逃跑了？

　　“李小姐，我们还是谈谈合作的事情吧！”柳诗音看着李艾说道。

　　“嗯？哦～～！”李艾听见后点了点头，不舍的走到柳诗音的身前坐了下来。

　　按理说，两个人应该属于敌人，但是却看不出来一丝的敌意。柳诗音呢？别人抢她的老公，什么都不管！李艾呢？在别人老婆的面前，纠缠人家的老公，没有一丝的羞耻心，也不知道这两个女人到底是怎么想的。

　　周游赶紧离开白云贸易，妈的，都找上门儿了，看样子今天上午不能回公司了，这里真是一个危险的地方。出了兴业大厦，周游重重的松了一口气，然后向车子的方向走去。

　　咦？周游皱着眉头看着自己的车子，里面怎么多了一个人呢？

　　周游走了过去仔细的看了看，车门并没有被撬的痕迹，周游终于相信这个女人是警察了。周游十分不爽的开门进入车子，看着身边的女人问道：“警察就可以随便撬别人的车吗？”

　　“我没有撬，我是很正常的用钥匙走进来的！”许洋笑眯眯的说道。

　　“钥匙？看不出来，你什么时候变成锁王了？”周游没有好气的说道，然后把手伸到了对方的面前。

　　“干什么？”许洋不解的问道。

　　“把我上次给你的香水还给我！”周游道。

　　“啊？为什么？”

　　“因为你答应我的事情没有做到，太令我失望了，所以提前给的报酬自己要收回！”

　　“答应你的事情没有做到？哪件？我怎么不知道？”

　　“哼，我问你，你劝李艾了吗？为什么她现在还不停的纠缠，甚至有过之而无不及？”周游质问道。

　　“那个……！”许洋听见后想了想，眼珠子一转，然后解释道：“她就是一头倔牛，认准的事情谁也拦不住。不是我没有劝，只是她不听而已，我已经尽了全力了！”

　　周游听见后仍然板着脸，显然是对对方的回答十分的不满意。

　　“不管怎么解释，还不是没有成功？既然没有成功，就把东西还我！”

　　“不还，我都用了！”许洋道，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　用了？既然用光了，为什么霉味儿还在呢？真她妈的倒霉！周游的心里想到。哎，自己上辈子到底干了什么坏事，让他这辈子碰上两个倒霉蛋儿？

　　“这件事情先放下不说，我问你，你们黑道最近到底在干什么？”许洋看着周游问道。

　　“干什么？什么也没干呀？”周游道。

　　“那么这几天各个帮派的活动怎么那么频繁？而且调动的情况也十分的严重？你可不要给我惹事。告诉你，我是警察，你犯事我照样抓你！”


第一百五十章 割了舌头就不能接吻！

　　警察？靠，我吓大的？

　　周游听见许洋的话后，对她的话颇为不屑，如果对方有当警察的自觉，就不应该在高速公路上飙车，就不应该逆道行驶，更不应该在没有经过车主的允许下，擅自进入别人的车子中。

　　周游仔细的回忆了一下，自从见到这个女人，她做的事情就没有一件符合警察身份的。让她当警察，简直是对警察这个职业的侮辱。

　　“有本事你就抓我！”周游不以为意的说道：“别忘记了，你我是共犯！别人抓我，我没话说，但是你不能抓我，明白吗？”

　　“那我就割掉你的舌头，让你不能说话！”

　　“割掉舌头？那岂不是不能接吻了？”

　　“呃？”许洋听见周游的话后愣了愣，脸蛋儿‘唰’的一下红了起来，原本冲着周游示威的得意模样也变成了害羞的娇嫩。

　　接吻……！许洋的心扑腾扑腾直跳，接吻是什么感觉？他怎么会突然说接吻呢？

　　周游看着身边的许洋，她这是怎么了？是不是理解错了？

　　“我是说跟我老婆接吻，你红哪门子脸呀？”周游看着对方说道。

　　“啊？你……你的车里太闷了！”许洋听见后把车窗打开，以证明她刚才所说的话。

　　“闷？我告诉你一个方法能够解闷！”

　　“什么？”

　　“你先把车窗关上！”周游道。

　　许洋听见后，按照周游的话把刚刚打开的车窗关好。

　　“把车门打开！”

　　许洋又按照周游的意思把车门打开！

　　“下车，然后把车门关上……哎呀，你掐我干什么？来人呀，警察打人了，警察打人啦～～！”

　　许洋把在警校学习的女子攻击术——泼妇养汉拳，全部用在了周游的身上，周游只觉的右肩膀痛的厉害，不过没有脱臼，应该是内伤吧！

　　周游紧紧的抓住许洋的双手，然后看着对方恶狠狠的说道：“如果再打我，明天我就送你一瓶硫酸给你擦脸！”

　　“你敢！”许洋道，同时仰着她的小脸。

　　周游一看，这是对方再向自己示威呢，她是觉的自己没有胆量。我……还真没有那个胆量。

　　“你赶紧下车，我还有事！”周游不耐烦的说道，柳诗音这里不能待下去了，看样子只有去陆媛哪里了。

　　“肯定又去干坏事了吧？我得监视你！”许洋看着周游说道。

　　“你还来劲儿了是不？”周游白了许洋一眼，这女人和楼上的李艾一样的脸皮厚，惹不起我还躲不起吗？周游开门下车，然后冲着街边伸手，拦住一辆出租车。

　　“你休想从我的手中逃掉！”见到周游逃走，许洋也立即下了车，冲着周游追了上去。周游越是想急于离开，许洋的心里就越是好奇，非要知道周游要去做什么不可。

　　许洋抓住周游的手腕，想要阻止周游进入出租车中。突然，周游反手抓住了她的手腕，另一只手在对方的腰上狠狠一推，反而把许洋推到了车子里面。周游把车门关上，冲着的哥大声说道：“天安门，快走～～！”

　　许洋在车子里面用力的推着车门，可是周游却在外面挡住。

　　“别开车，我是警察！”

　　见到周游并没有让开的意思，许洋转手从另外的一个车门下车。当她得意洋洋的看向周游的时候，周游已经消失在出租车旁了。这时，一阵轰鸣声从传来，接着就看见一辆奥拓以与它的车型十分不符的速度冲进大道。许洋坐上她的警车，本想快速的追上去，可是当她再次看向公路的时候，奥拓已经消失在公路的尽头。

　　“啪～～！”许洋双手狠狠的敲着方向盘，“可恶，又被逃掉了！”

　　周游十分的庆幸自己有这辆奥拓，因为这已经不知道是第多少次救他的命了。另一方面，他是十分的怀疑许洋的话。她说她自己是凭借能力当上的警官的，周游对此表示深深的怀疑。

　　摆脱了两个令他最头疼的女人，周游开车来到BOSS，在这里他并没有看见陆媛，问‘帽子’，也被告之不知道，难道在夜色酒吧？

　　现在的陆媛‘工作’时间也发生了变化，在没有遇到周游的那段时间里，她每天基本都要‘工作’到下半夜。而自从认识周游，特别是与周游发生关系之后，她的上班时间表已经与周游的上班时间同步了。当然，发生火拼的时候例外。

　　“曼尼最近有什么情况？”周游对‘帽子’询问道。

　　‘帽子’本名刘杰，现在也算是周游手下的头号小弟了，周游在离开之后，地盘虽然都交给陆媛负责，但是由于陆媛的工作时间和工作的目标逐渐的改变，管理的事情少做了许多。特别是当周游把地盘全部交给她以及接管严帮之后，工作量一下子增大，陆媛分身无术，也只有多找些人帮助她来管理。而帽子，作为周游最得力的手下，对西城区十分的了解，所以整个西城区现在都是由他来管理的。如果说象力王这样的人是靠打出名，那么象帽子这样的人就是靠管理和精明而出名的。拳头硬不一定是老大，黑社会同样也需要智慧。

　　刘杰是一个人才，只是周游的名声太大，完全盖过了他而已。相比与周游几个月之内就创造了无数传奇的传奇，刘杰的事情也就不足为夸了！

　　“情况良好，我已经按照老大您吩咐的，每次的用量只够唐捷一天两次，她一天一次。而且我已经派人日夜监视，她想私下去买，基本上是一件不可能的事情！”帽子汇报道。

　　“嗯，很好。不过我下次不想在听到‘基本’这两个字，我想要的是肯定！”周游听见后说道，“对了，上次我让你联络的人，有眉目了吗？”

　　“有了，已经成功被我们收买，绝对可靠，随时可以把‘东西’递上去！”‘帽子’说道。

　　“嗯，我喜欢听到‘绝对’这两个字。我已经答应了她，你可千万不要让我食言呀！”

　　……

　　时间一天一天的过去，柳诗音和陆媛的关系也越来越融洽。以前见到的，例如在一起就斗嘴的事情已经很少发生了，家也确实有了家的气氛，和谐的社会和谐的家庭。

　　周游分析了一下，原因有四。第一，柳诗音在态度上做出了让步。因为与周游发生关系的原故，导致柳诗音处在下峰。虽然陆媛早已经先她一步与周游发生了关系，但是柳诗音并不知情，而柳诗音与周游发生关系的事情陆媛却知道，这就决定了柳诗音在陆媛面前少了一个优势。

　　第二，周游每天在两个女人之间不厌其烦的调解着，整天唠唠叨叨没完没了，在担心周游变成唐僧的情况下，柳诗音与陆媛的斗嘴次数逐渐减少。

　　第三，周游往往做出一些事情，例如看A片，说一些‘好男不和女斗’这种带有性别歧视的话，让两女同仇敌忾，扭成一股绳，在不知不觉中，彼此就有了默契，有了默契，关系自然会好。

　　第四：在同一个屋檐下生活，时间一长，发现都有用到对方的情况，并且在前三点的促进下，三口之家算是正式成立了。

　　不过还有令周游头疼的事情，那就是李艾。真不知道她现在到底是富海国际的项目总监还是白云贸易的员工，她在白云贸易待的时间已经超过了她在富海国际待的时间，这让周游不得不经常习惯性逃班。而许洋几乎是周游的奥拓车中的常客，每当周游把车子停在兴业大厦外的停车场，当回来的时候，里面肯定坐着得意洋洋的许洋。办公室内有李艾，办公室外许洋，这姐们俩就好像商量好似的，合伙来折磨周游，让周游永无宁日。

　　奈何两个女人都是中华女子厚脸皮学院毕业的高材生，任周游说什么都没有用。桃花运固然好，但是桃花多了就变成桃花劫了，周游就正处在这样一个阶段。每到这个时候，周游都会仰头望天，寻找着天煞孤星，周游这个很羡慕它。

　　“周六，李蒋恒邀请我们去他家做客，我已经答应下来了！”晚上，坐在周游左手边的柳诗音一边看着电视剧一边说道。

　　“哦～～！恩？”周游突然转过头看着柳诗音，大声道：“你疯了？你难道不知道，我现在躲李艾还来不及呢，如果去他家，我岂不是自投罗网？要去你去，我不去！”

　　“如果是他的生日宴会，你还不去吗？”柳诗音问道。

　　“他过生日？”周游听见后愣了愣，这个李蒋恒也真是的，生日早不过晚不过，偏偏在这个节骨眼儿上过。如果不去，显然不符合礼节，况且富海国际现在可是白云贸易最大的合作伙伴，而且受其影响，许多客户纷纷主动找上门希望能够合作，白云贸易肃然已经成为京城最据地位的贸易公司了。

　　这让周游都不得不感叹李蒋恒的影响力。

　　“去吧，这个李蒋恒可是个了不得的人物！”坐在周游右手边的陆媛这个时候说道，“虽然我不是生意人，但是却也知道这个人。他在北京以及周边都有很大的影响力，以前严帮的王温就受到过他的恩惠，听说跟中央也有一些联系。去参加他的生日宴会，有百利而无一害。相信到时候会见到许多权贵，那些平常只在电视、杂志上出现的人，恐怕也会露面……！”

　　“得，我知道你们俩是一伙的，我去还不行吗？”周游打算了陆媛的话后说道。

　　权贵？周游还真想见见那些权贵到底是什么样子。


第一百五十一章 宴会（1）

　　在柳诗音和陆媛的劝说下，周游终于决定参加李蒋恒的生日宴会。柳诗音劝周游，是因为她想找个伴儿陪她一起去。而陆媛却不知道为什么放弃与周游亲热的机会，反而劝周游去参加宴会。

　　难道真的会看见BOSS级的人物？那可千万不要让我失望呀！

　　周游六，阳光明媚。李蒋恒的私家车已经停在了周游所在的小区外，能够受到如此的待遇，看的出周游和柳诗音在李蒋恒心中的地位还是很高的。

　　算上参加‘妹妹’的婚礼，周游已经是第二次来到李蒋恒的家了，每一次的感觉都是那么的豪华、壮阔。远远的就看见豪华车一辆挨着一辆的停着，就好像身在车展之中似的。也许李蒋恒派车去接周游和柳诗音是对的，要不然周游开着一辆奥拓并把它停在这里，岂不是破坏了整体的气氛？

　　在这里可没有人跟你玩草根！

　　“我……我有点儿喘不过来气了！”周游看着身边的柳诗音有些不自在的说道。

　　“呵呵，真没看出来，你也有紧张的时候！”柳诗音听见后笑着说道。

　　“并不是我紧张，只是你给我系的领带实在是太勒人了，能不能帮我松一松？”今天的周游穿的很正式，这是在柳诗音强烈要求下的结果。说周游这次去，代表的不仅仅是他自己，同时也代表着白云贸易，这是公司形象问题。公司形象？既然已经上升到另一个层次了，周游也只有服从了。

　　柳诗音伸手为周游松了松脖子上的领带，细心的调整着。

　　“怎么样？合适了吗？”

　　“嗯，这下还差不多！”周游活动了一下脖子，感觉比先前松了许多，至少能够呼吸顺畅了……啊呜～～！周游张大嘴巴打了一个哈欠，看样子真的顺畅了……！

　　“注意你的形象，如果今天丢脸，损坏了我们公司的形象，以后你就休想……休想吃我煮的饭菜！”柳诗音看着周游懒散的样子后说道。

　　对于周游，柳诗音是在是太担心了，对方现在一点儿干劲儿也没有，毫不在乎形象的不断打着哈欠。今天到场的可都是有头有脸的大人物，周游如此的消极和怠慢，其他人会怎样想？恐怕李蒋恒的面子也挂不住。

　　“放心吧，这已经是你今天第六十六次说这句话了，是否有六六大顺之意？没有想到你还挺迷信的。为了破除你的迷信，看样子我只有将打哈欠进行到底了！”周游笑嘻嘻的看着柳诗音说道。

　　“你敢，我会杀了你的！”柳诗音装出一副凶相，恶狠狠的看着周游说道，同时她的手已经悄然的伸到了周游的胳臂内侧……！

　　“我不敢，我一定好好表现，争取宽大处理！”周游赶紧说道。

　　我的天呢，要是被掐一下，那还了得？

　　见到周游的反应，柳诗音满意的笑了笑，伸手拍了拍周游肩膀上不存在的灰尘，然后收了回去。

　　车子的速度渐渐的慢了下来，前面不远处一片开阔地上停满了各种豪华车，看样子那里就是停车场了。

　　柳诗音整理了一下衣服，做着最后的准备，周游也伸手捶了捶自己的胸口，使他看上去精神一些，不至于露出困意！

　　车子停了下来，有人迎上来帮助开门。当周游下车之后才发现，地上铺着一条红色地毯，从停车场一直延伸到‘城堡’。红艳艳的地毯看起来比周游家中铺的都要好，李蒋恒真是浪费呀！

　　“周先生，刘小姐，请跟我来！”这个时候，司机停好车后来到周游的身前说道，伸手说了声请，然后在一边引路。

　　柳诗音轻轻的挽着周游的胳臂，她也是第一次见到这样的庄园城堡，不过她要比周游第一次来好的多。记的周游第一次来的时候，可是像个从大山里面出来的原始人一样，一脸惊愕的看着这里的没一样东西。

　　柳诗音就是柳诗音，即使是心里面惊讶，也不会把这份感叹展露在表面。她神情自然，略带微笑，高贵大方，优雅自如，让人不得不爱，忍不住多看几眼！仿佛今天的太阳，是为她升起的一样，一边的鲜花也变的黯然失色。

　　周游侧着脸，凑到柳诗音的耳朵边上小声的说道：“今天这里的大款很多，你可要小心点儿呦！”

　　柳诗音听见后笑了笑，看着周游说道：“不要忘记了，你也是大款呀！”

　　“我？我算哪门子大款？在他们的眼中，我最多也就是个暴发户而已！”周游笑着说道。

　　“你又何必妄自菲薄呢？李蒋恒在国内可是排在前几名的，百亿以上的富豪也就那么十几个，最多几十个。怎么说你也有近二十亿的身家，前一百五应该能够排上！”柳诗音道。

　　“一百五？比我相像的要靠前！”周游笑着说道，没有想到稀里糊涂的已经成为拥有二十亿身家的富翁了，真是风水轮流转，一年前周游也只是个月薪几千块的妇科大夫。不过就算有二十亿，在今天这个宴会中，恐怕也算是穷人！况且周游根本就没有一点儿富豪的样子……！

　　就在周游想着事情的时候，柳诗音轻轻的摇了摇他的胳臂，周游不解的看去，顺着她的眼光，周游看见了最不想看见的人，原本还算不错的脸色顿时阴沉了下来。不过转眼之间，周游又恢复了正常，按照柳诗音所说的那样，对付不喜欢的人，全当没看见。

　　“大小姐，周先生和柳小姐已经带来了！”一直引路的司机走上前，看着李艾毕恭毕敬的说道。

　　“哦，你下去吧！”李艾道，今天的她穿着一身白色的礼服，看起来少了几分野蛮，多了几分端庄。也难怪，今天是她父亲的生日，还是穿着正式些比较好。而且周游也感觉到了李蒋恒办这个生日宴会的另一个目的，那就是为李艾找婆家。把北京甚至全国有数的政客富豪请到这里，自然也会云集许多的二世祖。

　　姜还是老的辣呀，李艾似乎还没有感觉到她父亲的意思。

　　不过就算李艾穿的再美丽，站在柳诗音面前，一下子就被比下去了。

　　“你是不是有些喧宾夺主了？”周游对柳诗音亲昵的说道。

　　“难道你不喜欢吗？”柳诗音问道。

　　“李蒋恒请你来，真是他的失策，希望你不要晃瞎了那些人的眼睛。”

　　“你们在嘀嘀咕咕说什么呢？”李艾不解的问道。

　　“夫妻间的亲密话，你没有必要知道，带路吧！”周游不客气的说道。

　　“没关系，反正我们俩总有一天……！”

　　“总有一天都会死，人生自古谁无死？”周游打断了对方的话后说道，然后不管李艾这个主人，牵着柳诗音的手就进入了城堡。说起来，这上次进这座城堡之后，是从窗户走出去的，只希望这次能够从门进，从门出！

　　李艾撇着嘴看着周游，显然对于周游的话表示非常的不满，但是她又不能做什么，只有眼睁睁的看着周游离开。就在这个时候，一直挽着周游胳臂的柳诗音突然转过头，冲着李艾微微一笑，犹如百花绽放，不禁让李艾愣住了。

　　好……好美！

　　“让我老实一些，自己却不安分的到处放电，这算不算是恶作剧？”周游小声的问道。

　　“你不是一直想让我为你出口气吗？”柳诗音调皮的冲着周游笑着说道。

　　报仇？太感动了！老婆终于替自己出头了，感动的一塌糊涂鼻涕都要流出来了！

　　进入城堡之后，周游这才发现，宴会并没有在这一层举行，这么大的城堡，如果想找个宴会厅，确实很难。虽然没有李艾带路，不过这也难不倒周游。眼看着一西装革履的客人在一个人的带领下向搂上走去，周游和柳诗音也跟在后面。

　　来到二楼，走廊的一端是一个白色的大门，外面站着两名白领黑装的年轻人，看起来既象保镖又象管家。

　　古色古香的大门上雕刻着两条长龙，活灵活现的腾空盘旋着，高贵、威严、肃穆，让人不自觉的联想到城堡的主人的性格。

　　“吱……！”两个年轻人拉着大门的把手，两扇大门缓缓的被拉开，一阵悠扬的音乐从里面传了出来。在周游的印象中，宴会都是小提琴或者钢琴之类的进行伴奏，而这里响起的确实古筝、笛子一些中国古代的传统的乐器，这不禁让周游对李蒋恒刮目相看，看样子这老头果然是一个老古董，不过周游很喜欢。

　　周游在迈进房间的第一步，似乎已经感觉到有一种无形的薄膜挡在他的面前，虽然只是一门之隔，但是这种感觉对周游来说却是那么的明显。

　　这……这是什么？什么东西挡在自己的面前？


第一百五十二章 宴会（2）

　　周游在迈进大门的第一步后，整个身子僵在了那里，就好像被什么东西挡在了外面似的，这种感觉是从来都没有过的。是什么呢？他面无表情的站在那儿，看着宴会厅中的每一个人，人与人之间给周游的感觉，就好像……就好像离的很远很远一样。

　　压力，是压力！每一个人的身上都散发着一种气势，就好像圣斗士的小宇宙一样，普通人在他们的面前就好像喘不过来气。

　　就当周游快要走火入魔的时候柳诗音轻轻的拉了拉周游的胳臂，小声的问道：“怎么了？”

　　“没……没什么！”周游说话的同时大口大口的呼吸着，浑身有一种刚才桑拿房里走出来的感觉，不仅闷，而且身上全是汗。不过在经历了这场‘桑拿’之后，周游的身体轻松了许多，逐渐的恢复了正常。

　　我……不行吗？

　　不，我行！我没有理由怕这里的任何人，我可是周游，把京城黑帮闹的翻天覆地的周游！

　　周游深深的吸了一口气，让自己逐渐平静下来。

　　“啪～～！”就在这个时候，突然一只收拍在了周游的肩膀上，把刚刚恢复了平静的周游吓了一跳！当他转头看去的时候，却见李艾正笑嘻嘻的看着他，而刚才就是她出手拍周游的。

　　“你想死吗？”周游表面上露出一副笑脸，但是说的话却很难听。不过他说话时的声音很小，所以外人根本不知道周游还在说什么，还以为他和李艾的关系很好，在热情的打招呼呢。

　　“你想超度我吗？”李艾笑着反问道。

　　周游听见后白了对方一眼，这似乎是他曾经用过的台词，没有想到却被对方学到了。周游没有理会李艾，带着柳诗音向前走去。

　　“我有些饿了，不知道在这种场合，能不能吃东西？”周游小声的对柳诗音问道，同时看着四周，柳诗音的魅力果然是无敌的，在场的许多人都把眼睛瞄在了她的身上。柳诗音的出现，吸引了所有人的目光，女人们在这个时候也都黯然失色。这是高一个层次、一个级别的美，就像刚才李艾也都被柳诗音的微笑迷住了一样。

　　“当然可以，不吃……我们来做什么？”柳诗音狡黠的冲着周游笑了笑，周游到现在也不知道她的心里到底是怎样想的。

　　周游和柳诗音向一边走去，而李艾象跟屁虫一样紧随在周游的身后，一副很熟的样子，让人不禁对周游和柳诗音的身份感到疑问，他们到底是谁？竟然让李蒋恒的女儿当跟屁虫？重重的猜想让周游和柳诗音变的神秘！

　　“你们喜欢吃什么？我去给你们拿！”李艾冲着周游和柳诗音问道，一副非常想要表现的样子。

　　“不用了，谢谢，这里的东西已经够我们吃的了！”周游看着对方说道：“李小姐，今天是你爸爸的生日宴会，作为主人，你是不是需要去接待一下其他人？如果只在这里陪着我们，那么对其他人是不是就有些怠慢了？”

　　李艾听见后眨了眨眼睛，摆出一副特纯真的无知样子。

　　“没关系，反正我跟那些人也不熟！”

　　完了，看样子今天她是跟定了！周游看了看身边的柳诗音，她虽然没有说话，但是眼神已经告诉了周游一切。周游见到后明白了对方的意思，不动声色的点了点头，然后转过身，看着桌子上有没有他喜欢吃的东西。

　　“你有没有给我父亲带生日礼物？”

　　“有没有给我准备礼物？”

　　“你难道没有带礼物吗？”

　　李艾在周游的身边不停的问道，不过周游一个问题也没有回答，就当没听见一样，和柳诗音研究着哪个好吃、哪个味道一般！

　　周游在李艾面前突然变成了聋子和哑巴，一下子让原本兴致勃勃的李艾犹如泼了一盆冷水似的，这种感觉让她的心里十分的不舒服，脸上的笑脸也逐渐的消失了。

　　过了一会儿，待在周游身边的李艾突然离开了，而正在旁边一边吃东西一边聊天的周游和柳诗音相视而笑。不过周游脸上的笑容并没有保持多久，因为他看见不远处，李艾正在和许洋窃窃私语，原来李艾是被许洋叫走的，这两个女人待在一起准没什么好事。周游再次警惕起来，时刻注意着，防止进入那两个女人的陷阱。

　　“穿白色西装的那个老头儿是易美公司的老板，身价至少八十亿！”

　　“那个穿黑西装，红色领带，下巴下面有一戳小胡子的是鸿基地产的老板，身价百亿以上……！”

　　“刚进大厅的那位，应该是东方集团的董事长，身价……也是百亿以上……！”

　　柳诗音一边吃着东西，一边为周游介绍着整个大厅中她所认识的人。不过这个认识也只是单方面，柳诗音都是通过杂志、新闻和收集的一些资料知道这些人的。

　　周游刚开始听的时候，还一副满不在乎的样子，不过越听腰越弯，越听头越低。柳诗音介绍的这些，最少的身价也在五十亿以上，这不是打击周游的自信心吗？

　　我……我是穷人！

　　这些富豪彼此之间似乎都认识，见面后热情的打起了招呼，正好应了那句话，叫做‘物以类聚，人以群分’。周游这种暴发户来到这里，都要被排斥在小团体之外，当然，周游也不愿意‘贴’上去。

　　不喜欢他们的圆滑世故，不喜欢他们的阿谀奉承，不喜欢他们的笑里藏刀，当然还有睁着眼睛谎话连篇的绝技，和这些人待的时间长了，周游怕自己变成坏人。

　　“真不知道李蒋恒为什么要邀请我们，我宁愿在家温暖的被窝里面舒舒服服的睡觉！”周游对身边的柳诗音说道，现场的这种气氛十分的不适合周游，周游是喜欢那种无拘无束的、轻松的环境下生活的人，突然进入这样的场所，顿时感觉浑身都不自在，就连神经都不自觉的紧绷着，放松不下来。

　　“场面上的一些东西，也只有做做样子，不过李蒋恒却很看好你呢。你看看在场的这些人，象你这么年轻就单独进入宴会厅的能有几个？那些年轻人，哪一个不是跟着父母来的？你应该高兴才对！”柳诗音看着周游说道。

　　“这话说的不错，不过他们可不会象我这样到处去‘打劫’！”周游听见后笑着说道。

　　周游和柳诗音进入宴会大厅之后就一直站在一边，这里对于他们来说一切都是陌生的。

　　‘看样子自己并不适合这种生活！’周游的心里想到。

　　就在周游和柳诗音小声的说笑的时候，李艾和许洋朝周游的方向走了过去。

　　“你好！”许洋首先礼貌的向柳诗音说道。

　　看的出来，许洋她对柳诗音十分的客气。不过说客气……倒不如用‘敬畏’这个词来形容更加的贴切。如果说李艾所见到的柳诗音只是表面的话，那么许洋可是深深的知道柳诗音的厉害。

　　她不会忘记当初是谁拿着枪带领一群人冲进下水道把周游救出来的。微冲、手雷、炸药、定时炸弹，恐怖分子也不过如此。不光如此，柳诗音本身的美丽也让对自身十分自信的许洋感到压力，甚至是简单的站在对方面前，这种压力就存在。即使他许洋平时多么的嚣张，多么的不讲理，但是在此时一见到柳诗音，人立即老老实实了起来，就连许洋自己都控制不住。

　　“你好！”柳诗音也微笑的说道。

　　“上次的事情……谢谢你！”许洋道。

　　说起来，柳诗音也是她的救命恩人，如果不是柳诗音，当时的她很有可能被人追上，然后从人间蒸发掉。而且还不止于此，也难为她的原故，破坏了周游和柳诗音的婚礼。婚礼……多么神圣的事情呀，却因为她意气用事破坏掉了，这件事情也让许洋感到很愧疚。

　　“很久以前的事情就不要再提了！”柳诗音说道，轻描淡写的就带过去了。她不想提这件事，永远都不想。

　　一边的李艾不解的看着许洋和柳诗音，她没有想到许洋竟然和柳诗音认识，而且看许洋的样子好像很敬畏柳诗音似的，这可是李艾第一次在她的好朋友的脸上看见这样的表情。心里不禁奇怪，她们之间曾经到底发生了什么？她可是从来都没有从许洋那里听说过。

　　“小艾，我还没有祝叔叔生日快乐呢，带我上楼！”许洋转头看着李艾说道。

　　“哦！”

　　许洋所说的话，显然不在两人事先研究好的计策之列，因为从李艾一脸的茫然和不解的表情中就能够看出来。事实上这只是许洋突然想到的而已，因为她先前没有料到在柳诗音面前，她自己会那么的没用，连说话都好像很费劲，所以现在的她必须赶紧离开。


第一百五十三章 宴会（3）

　　“她好像很怕你！”

　　见到许洋在李艾的陪同下离开了大厅，周游对身边的柳诗音说道。这还是周游第一次见到许洋在一个人面前如此的‘乖’，就像一个做错事情的小学生在办公室面对老师一样，不了解她性格的人也就不把这些当做一回事，但是对于了解许洋的周游来说，心里多多少少还是吃了一惊。

　　“是吗？我怎么没有看出来？”柳诗音听见周游的话后，微笑着反问道。

　　周游一脸不相信的看着柳诗音，道：“没看出来？上坟烧报纸，你糊弄鬼呢？”

　　“我算是她半个救命恩人，也许是因为这个原因吧！”柳诗音道。

　　柳诗音并不了解许洋，所以对许洋是否真的怕她，柳诗音确实不知道，不过看起来对方又确实躲着自己，难道自己长的很吓人吗？

　　‘也许是救她的时候，吓到她了吧！’柳诗音的心里想到。

　　听到柳诗音的话，周游就更是不解了，哪里有怕救命恩人的道理？不过看柳诗音的样子，似乎真的不知道，周游也就没有继续问下去。

　　过了一刻钟的时间，大厅内的音乐突然停了下来，宴会厅的大门缓缓的打开，精神烁烁的李蒋恒出现在众人的面前。今天的李蒋恒穿着一身红色的唐装，看起来特别的喜气，而且他的脸色红润，看样子心情不错。

　　他身边那位仪态端庄，穿着旗袍的女人，应该就是他的妻子。紧跟在两人后面的就是李艾和许洋，同样穿着白色的礼服，看起来年轻时尚，高贵典雅，吸引了许多年轻人的目光。

　　周游看着李蒋恒一家人，突然才想到，他来参加对方的生日宴会，却还不知道对方到底多大。周游把头侧向身边的柳诗音问道：“李蒋恒多大？五十几？”

　　“整六十，这次可是大寿，要不然你以为会来这么多大人物？”柳诗音道。

　　“三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺……天支地干一个轮回，大寿呀。照这么说，今天确实得来。”周游听见后喃喃自语道，他并不是不懂事的人，虽然不太熟，但是身为合作伙伴，六十大寿确实得来。如果周游早就知道，即使柳诗音不劝，他也会来的。

　　“对了，我们是不是应该准备礼物？”周游突然问道。

　　“我们帮助他与斯威尔斯钢铁公司签订了协议，那就是最好的生日礼物，否则，你我也不会出现在这里了！”柳诗音笑着说道。

　　周游听见后点了点头，那批钢如果弄好的话，少说也能赚个几亿，几亿的生日礼物，确实够大。

　　许洋已经离开了李艾，回到了她的父亲身边，而李蒋恒一家三人则一边沿着红地毯向前走着，一边与周围的人打着招呼。

　　这个时候，李艾走到最前面，拿起麦克风，在场的众人全部静了下来。

　　“尊敬的各位朋友、来宾，大家好。值此我父亲六十花甲之年，我代表我的父亲，我的母亲以及我的家族向前来光临宴会的嘉宾表示最热烈的欢迎和最诚挚的谢意……！”

　　“我敢打赌，她一定把这句词背了好几天才记住！”周游贴着柳诗音的耳朵小声的说道。

　　此时的李艾装的确实象个大家闺秀的样子，看起来具有贵族的所有特质，不过这年头儿用外表看人往往会吃大亏，要知道猪八戒整容都能变成西施，只有相处久了才能知道对方隐藏在面具下的本质。

　　李艾的高贵优雅、落落大方显然已经骗过了许多人。每一句话后都会有热烈的掌声，特别是那些年轻人，装作一副很优雅很绅士的样子微笑的拍着手，似乎是在向外人展示他们是多么的有涵养。

　　一群傻逼！周游见到后心里想到。

　　李艾说完后，李蒋恒也说了一些话，无非是感觉各位捧场之类的，说的比较简短，之后生日宴会也就正式开始了。六层的生日蛋糕，六层用高脚杯堆成了金字塔，蛋糕象征的切了一下，然后拿起红酒从金字塔的最上端开始倒，一直到所有的杯子都满了为止。晶莹透明的金字塔转眼之间就变成了紫红色的瀑布，确实好看。不过也只是好看，这些东西是没有人会去拿的。

　　悠扬的音乐再次响起，大家可以聊天，可以吃东西，也可以跳舞，而主角李蒋恒则穿插在宴会厅中，与他的老伙计打着招呼。

　　“我想，整个大厅中看你的人，要比看李蒋恒的人多的多！”周游冲着柳诗音亲昵的说道。

　　中心的舞池中已经有人在里面跳舞了，作为全场最美丽的女士，柳诗音无疑吸引着所有男人的目光，都想让她成为自己的舞伴，奈何美女的身边一直有一个令男人讨厌的男人……也就是周游。

　　“呵呵，注意你的女人也不少呀！”柳诗音笑眯眯的说道。

　　周游听见后顺着对方的目光看去，以李艾和许洋为首的女子团体正在对周游指指点点。这让他回想起了前些日子，自己参加‘妹妹’婚礼时的那个宴会，当时也正是以李艾和许洋为首的女子飞车党一直纠缠着周游。

　　吃着东西的周游渐渐的感觉到了一丝危险的气息，而且这种气息正不断向他蔓延。周游来不及多想，一把拉着柳诗音，轻轻的搂着对方的腰，进入了舞池。

　　周游瞥了瞥刚才正向他走去的李艾，只见对方神色间流露出失望之情，然后走回了她的小圈子中。周游重重的松了一口气，幸好自己眼尖，要不然可就有大麻烦了。

　　“你的舞跳的不错嘛，以前是不是经常跳？”柳诗音搂着周游的肩膀轻声的问道。

　　“你老公我什么不会？找到我，偷着乐吧，我是万能的！”周游得意的笑着说道。

　　“是不是跟美女学的？”柳诗音笑眯眯的问道。

　　“这么秘密的问题，我怎么会告诉你呢？”

　　“看样子是美女喽？”

　　“秘密～～！”

　　柳诗音脸上依然带着笑容，不过却被气的牙痒痒。

　　“其实你不说我也知道，肯定是女人，对不对？我的老公真是太出‘色’了，走到哪里都不少女人！”

　　呃……！

　　“我学了这么多年，只为今天能够和你一起跳！”周游双目注视着柳诗音神情的说道。我靠，如果再不玩点儿感情，晚上回去很有可能被收拾？

　　“嘴很甜嘛，当初是不是也是如法炮制骗那些小姑娘的？”

　　“老婆，我错了，你饶了我吧！”周游一副认罪的样子说道。

　　周游毫不怀疑柳诗音刨根问底的能力，这种咄咄逼人的方式也让周游无力继续招架。柳诗音终究是柳诗音，周游肯定不是她的对手，周游自己也明白，所以干脆直接投降好了。本来以为能够借着这个话题能够从柳诗音的身上讨些便宜，没有想到……！

　　见到周游的样子，柳诗音‘嘻嘻’的笑了起来，在众目睽睽之下，身体贴近周游，轻轻的在周游的脸颊上亲吻了一下。

　　一个吻，很简单，但是在其他人的眼中，却是名花有主的证明，识趣的人就应该打消对她的念头。

　　见到柳诗音如此，周游又怎么会放过这样一个机会呢？双手轻轻的搂着柳诗音的腰，亲吻上了对方的嘴唇儿。两人就站在舞池中央，彼此搂着对方，相互拥吻着。在整个大厅中，仿佛只有彼此的存在，而其他人全部变成了空气……！

　　这个时候，众人纷纷的议论起来，对于这对在舞池中光明正大、旁若无人亲热的年轻男女的身份都表示疑问，从来不认识这对男女。李蒋恒的生日宴会，邀请的都是有身份有地位的人，他们怎么会出现你在这里呢？什么身份？

　　宴会的主角从李蒋恒一下子变成了他们，这种喧宾夺主的举动更引起了众人的好奇心。

　　“我们是不是太过分了？”周游笑看着娇艳模样的柳诗音问道。

　　“至少已经让在场的所有人记住我们了！”柳诗音笑着说道。

　　大厅中所有的人都明白，今天能够到场的非富即贵，国内最有钱有权的人今天都聚集在这里，既然能站在这里，那么就说明他们肯定不是一般人。可他们到底是谁，却成了所有人的疑问。

　　周游和柳诗音的身子紧紧的贴着，脚步慢慢的移动，这种十分亲密的浪漫式舞步，与现在这种场合格格不入，与其说是跳舞，不如说是调情更恰当一些。两人这种旁若无人式的跳舞，反而让在场其他跳舞的人感到不适，特别扭。有的人甚至乱了脚步，一下子不知道该怎样跳舞了。

　　“我们是不是太嚣张了？”周游贴在柳诗音的耳朵边上小声的说道，虽然这样说，但还是没有改变他亲昵的举动。

　　“嚣张？我一向很低调的！”

　　随着这段伴奏的最后一个音符的落下，柳诗音轻轻的拉着周游的手，一个漂亮的转身半依在周游的身上，而周游也心有灵犀的用另一只手轻轻的搂着对方的腰，近距离的看着怀中的柳诗音，最后相拥而吻！


第一百五十四章 宴会（4）

　　周游和柳诗音彼此蜻蜓点水一般的轻轻一吻，宣告了两人的贴身亲昵舞已经结束，早已经成为焦点的周游和柳诗音，脸上充满了幸福与甜蜜的笑容，对于周围人的目光并没有太过在乎。离开了舞池的两人走到一边，从一开始到现在，两人都是形影不离，使其他一些蠢蠢欲试想要上前邀请柳诗音的人根本无机可乘。

　　“我们这是第一次跳舞吗？”柳诗音看着周游问道。

　　“当然！”周游笑着说道，话刚说出口，突然想到什么似的，凑到柳诗音的耳朵，小声的说着什么。

　　柳诗音听见后，漂亮的脸蛋儿突然‘唰’的一下红了起来，脸上稍有的带着一丝的害羞。

　　“啪啪啪啪～～！”

　　就在这个时候，从一边传来清晰的掌声，周游转头看去，只见李蒋恒笑着走了过来，身边还有他的夫人。

　　“周老弟和柳小姐的舞跳的真是精彩，让我想起了我年轻时样子！”李蒋恒来到周游面前笑着说道，声音洪亮，底气十足，一点儿也不象六十岁的人。

　　“我想李董年轻时一定英俊潇洒、风流倜傥，要不然也不能娶到这么漂亮的夫人！”周游看着李蒋恒说道，拍了李蒋恒和他的夫人一个小小的马屁。

　　周游的马屁拍的很是地方，看的出来，李蒋恒和他的妻子听到后都很高兴。

　　“参加李董的生日……让我很为难呀！”周游话锋一转，突然说道。

　　“啊？为难？为什么？”李蒋恒不解的问道，他的妻子也看着周游，以为周游会说出扫兴的话。

　　“参加李董的生日宴会，当然要带生日礼物了，可是我想了很长时间，实在是想不出来李董到底缺什么，所以最后只有空手来了，李董不会把我这个两手空空的人赶出去吧？”周游问道。

　　“呵呵呵呵，李老弟能来，就是给我最好的生日礼物，况且刚才李老弟和柳小姐跳了一段那么精彩的舞，给这宴会可是增色不少呀～～！”

　　一直对周游和柳诗音充满好奇的人们，在听见李蒋恒的话后，心中更是不解了。那年轻人到底是谁？竟然能让李蒋恒称兄道弟？这还真是少见。

　　“李董没有嫌弃我们搅和就行了”周游开玩笑的说道，然后伸手轻轻的搂着柳诗音的肩膀，看着李蒋恒，道：“请接受我和我妻子最真诚的祝福！”

　　“周老弟太客气了！”李蒋恒伸手拍了拍周游的肩膀笑着说道。

　　对周游来说，面前的李蒋恒一切都好，只是对方看自己的眼神让周游十分的不舒服。虽然眼神中带着笑意，充满了友善，但是这笑意当中，似乎把周游当成了一家人。所谓的一家人，自然是只岳父与女婿……！

　　从这些日子李蒋恒对李艾的种种放纵，包括在项目合作上，让李艾作为富海国际的代表，这都算间接的表明李蒋恒的立场，他是完全支持李艾的。周游见识过李艾的工作态度，对李艾能不能担当这个职位深表怀疑，这一切其中一定有李蒋恒在参与。

　　今天是李蒋恒的生日，周游真的不想扫兴，这样对谁都不好，所以周游只有把这一切放在肚子里面，没有说出来。等等吧，如果李艾以后仍然如此，那么周游在适当的时候，会与李蒋恒沟通的。况且现在李蒋恒一口一个周老弟的喊着，那么的亲密，让周游真的不知道该如何跟对方摊牌。

　　周老弟？这个不错！

　　“李董，您一直叫我周老弟，而我总是李董事长李董事长这样的叫着，太生分了。不知道我能不能叫上您一声李大哥？”周游看着李蒋恒突然问道。

　　“啊？”

　　周游的一句话，说的李蒋恒有些戳手不及，而已经走过来的李艾让他的回答更加的有难度了。

　　由于离的太远，李艾不知道自己的父亲与周游到底在说些什么，好奇心很重的她走了过去，当她离父亲还有几米远的时候，正巧听见了周游最后对李蒋恒说的那句话：我能不能叫上您一声李大哥？听完后，李艾当即皱起了眉头，眼睛直直的看着李蒋恒，并向他的方向走去。

　　这些日子虽然经常去白云贸易，但是却很少能抓到周游。今天终于能见到了，却听到这样一句话，不禁让李艾心中不舒服起来。

　　他叫爸爸李大哥，那自己岂不是要叫他周叔叔？先前爸爸叫他周老弟，心里就已经很不高兴了，现在又怎么能让对方叫爸爸李大哥呢？

　　接触到女儿的目光，李蒋恒顿时不知道该怎么说才好，突然觉的自己先前叫眼前这个年轻人周老弟欠考虑，现在又让一个和自己女儿年纪差不多的年轻人叫自己李大哥，这……李蒋恒倒是想结实周游这个忘年交，但是他却深知女儿对这个年轻人的心思，所以一时间还真把他为难住了。

　　同意，还是不容易？

　　“怎么，李董嫌弃我的身份低微，不够资格？”周游笑着问道，事实上周游正是看见李艾朝着这里来，所以先前才那样说的，也算是给李蒋恒出了一个难题吧。不过这也不能怪周游，谁让李蒋恒乱搅和的呢？

　　李蒋恒听见后露出一脸的苦笑，微微的低头凑向周游，用只有他们两人才能听到的声音小声的说道：“周老弟，你可害苦我了！”

　　周游脸上的笑容更加的灿烂了，李蒋恒的苦笑对于周游来说似乎变成了兴奋剂、快乐果！

　　“谁让李大哥您参与进来了呢？您疼爱女儿的心情我能够理解，但你也要知道，我是有老婆的人。而且您自己说说，我的老婆和您的女儿，到底谁好？实事求是！”周游也附在对方的耳朵边上小声的说道。

　　“……！”李蒋恒顿时无语了。

　　在他的眼中，女儿是世界上最美丽最出色的女孩儿，但要是实事求是……恐怕整个大厅也没有能比柳诗音更出色的女人了！答案很明显，但是李蒋恒却说不出。就连他自己都不得不赞叹，柳诗音确实比他的女儿出色太多太多，根本就不是一个等级的。

　　“李大哥，您就饶了我吧，我真的不适合做您的女婿。实话告诉您吧，就算没有柳诗音，我也不会喜欢上您的女儿的！”周游道。

　　“为什么？”

　　“因为还有一个我爱的女人在家里等着我，而且如果没有柳诗音，就没有我周游的今天，我也就不会出现在这里了！”

　　李蒋恒听完周游的话后，一脸惊愕的看着他。

　　“你……你是说你还有……女人？”

　　“嗯！”

　　“柳诗音她……！”

　　“算是默许了吧！”

　　李蒋恒看了看一边的柳诗音，这也太宽容了吧？这么出色的女人，能够容忍自己的丈夫还有另外的女人……李蒋恒一边摇头一边的苦笑。

　　“看样子我确实老了，我可以不参与你们的事情，但是我的女儿做出什么事情，我可就不管了！”李蒋恒看着周游说道。

　　“当然，不过您也得抓点儿紧，赶快给她找个老公，否则真不知道会发生什么事情！”

　　李蒋恒点了点头，周游的话说的确实有理，李蒋恒也真的怕女儿想不开做出什么过分的事情。可是女儿的性格他又很了解，认准了的事情，就算是一百辆法拉利也拉不过来。现在的李艾对他来说，既是掌上明珠，又是一块儿心病。

　　“你们在说什么？”这个时候，李艾突然凑到李蒋恒和周游的身边问道，面容严肃，眼睛不停的在李蒋恒和周游之间瞄来瞄去，好像两人之间有什么不可告人的秘密似的。

　　“没什么，一些私事而已！”李蒋恒看着李艾说道，同时与周游保持着一段距离，不像刚才离的那么近了。

　　“既然是私事，为什么不能告诉我？”李艾道，看她的样子，似乎非要知道不可。她的眼神也逐渐的变的犀利，即使李蒋恒平时在外人面前多么的挥洒自如、从容不迫，但是面对此时的李艾，让李蒋恒有一种做贼心虚的感觉。

　　“我和李大哥只是在讨论这城堡的价钱而已，要知道我现在还住着不足一百平米的小屋子。”说完之后，周游看着身前的李蒋恒说道：“李大哥，我说的对吗？”

　　“对，就是这样……！”李蒋恒应付道，叫别人一声‘周老弟’十分的顺嘴，但是听别人叫自己一声‘李大哥’却十分的刺耳，而且身边还有一样异常刺眼的东西——李艾的目光。

　　当李蒋恒心里十分的尴尬，连看都不敢看自己女儿的时候，周游却旁若无人的轻轻的搂着柳诗音的腰，若无其事的问道：“老婆，我要为你盖一座美丽的城堡，你就是城堡中的公主……！”


第一百五十五章 宴会（5）

　　周游紧紧的搂着柳诗音的腰，并没有松开的意思，深情的眼神让人感动不已，不过现在并没有人欣赏他的这种眼神。

　　“你就是我的公主，我要为你建一座美丽的城堡！”周游望着柳诗音深情的说道。

　　话是对柳诗音说的，但却是给李艾听的。这一点相信听见这句话的所有人都明白，当然也包括当事人李艾。

　　李蒋恒转头看了看身边的妻子，冲着对方使了个眼色，他管不了女儿，只希望她的母亲更够说服她。哎，女儿爱上了一个有妇之夫，确实是一件让父母苦闷的事情。最重要的是这对夫妻间的感情好的没话说，只有让人羡慕的份儿，所以想要破坏都很难找到机会。更何况女儿从各个方面都比不上男人的妻子……虽然李蒋恒不想承认这些。

　　从小就一帆风顺、万事如意的李艾还从来没有碰到过钉子，现在遇见了，反而激起了对方的好胜心，一定要得到眼前这个男人。李艾知道对方的话是说给她听的，她也知道对方的最终目的就是让她放弃，这种类似的话她已经不是第一次听到了，所以已经习惯了，她也并不会上对方的当，全当没听见。

　　“建城堡多费劲儿呀，不如你们搬到这里来住怎么样？”李艾一副很认真的样子看着周游建议道。

　　周游不自觉的咽了一口吐沫，与怀中的柳诗音对视了一眼，柳诗音在周游的眼神中看到了郁闷，而周游则从柳诗音的眼神中看了……微笑？看样子柳诗音仍然不忘记在这个时候用眼神戏弄一下可怜的周游。

　　周游又把目光转移到了李蒋恒的身上，两人也正巧对视，李蒋恒一脸的苦笑，显然是一种对李艾没有办法的表现。

　　“真的可以吗？”周游突然看着李艾问道。

　　“当然啦！”听见周游的问话，李艾一脸兴奋的说道，还以为周游同意了呢。

　　周游向周围看了看，然后对怀中的柳诗音问道：“老婆，怎么样？你喜欢这里吗？”

　　周游的突然变化连柳诗音也没有想到，而且周游还把这个包袱扔给了她，看着周游眼睛中不停闪烁着的光芒，是对她刚才戏弄眼神的报复。

　　柳诗音向大厅的四周看了看，很认真的观察着这里的每一个细节，看看是否符合她的口味儿。半分钟过后，柳诗音把目光收回，然后看着周游说道：“老公，这里讲究华丽、装饰，即使过于繁琐也要刻意的去追求……相比于这种巴洛克式的建筑风格，我更喜欢哥特式的建筑。高耸的尖塔，超大的尺度和繁缛的装饰，一种统一向上的旋律！”

　　“就像巴黎圣母院或者是克隆大教堂？”周游问道。

　　“对！”

　　“哦～～！”周游听见后一副了然的样子，然后看着李艾，道：“你也听见了，这里虽然很好，但却不是我们喜欢的风格，所以……谢谢你的好意！”

　　周游也没有想到柳诗音会用这种方式来回绝李艾的‘好意’，不知道柳诗音说的是真是假，因为周游并不喜欢哥特式的建筑。高耸的尖顶教堂、阴暗诡异的管风琴音乐、面色苍白龇牙咧嘴的吸血鬼……说起哥特式建筑，周游只能联想到这些。

　　“其实圣彼得大教堂也是很不错的！”李艾道，她这样说，是因为圣彼得大教堂是巴洛克式的建筑！

　　“哎，志不同不与为谋，风格这个东西，不能强求，就跟缘分一样，只有心相通才能一拍即合！”周游看着对方说道，竟然说着说着在不知不觉中由谈论城堡的风格变成了劝导，周游连自己都开始佩服自己了。

　　“你说什么没用的，我是赖定你了！”李艾仰着头看着周游说道，很直接，直接的让周游刚才所说的都变成了废话，周游也把佩服自己换成了鄙视自己。

　　‘闲着没事长那么帅干嘛？怎么样？报应了吧？’

　　周游看着李蒋恒，他的表情不知道是无奈还是高兴。无奈，是对于李艾的态度，高兴也是对于李艾的态度。无奈李艾这么的死心眼儿，高兴李艾这么的执着和坚定，这可是以前多少年从来都没有过的事情！

　　李艾得意的笑着，五人之间也许只有她能够笑的如此灿烂。只见她从一边拿来几杯红酒，分别带给李蒋恒夫妇和周游夫妇，她自己的手中也拿了一杯。

　　“今天是个好日子，我很高兴，干杯！”说完，李艾拿着杯子一干而尽。

　　“呵……呵……呵……呵……！”周游也笑了，尴尬的笑，无奈的笑。

　　等到周游把红酒喝光之后，李艾夺过周游手中的杯子，然后转手放在了一边的桌子上。

　　“能请我跳支舞吗？”李艾笑眯眯的看着周游问道，虽然举止很优雅，但是她那狡黠的笑容仍然出卖了她的本质。

　　“不能！”周游很干脆的拒绝道，尽管李蒋恒就在身边，但是周游丝毫没有给对方面子。因为只有拒绝到底，才能断掉对方的想法，不给对方一丝想象的空间。

　　“那我请你！”李艾道，面对周游的拒绝，她仍然没有放弃。而且看样子早就预料到了似的，表情没有发生任何的变化。

　　“不接受！”

　　“周老弟～～！”李蒋恒叫着周游。周游向李蒋恒看去，他的眼神，似乎是在替她的女儿求情，毕竟屡次被拒绝，让他也很没有面子，而且看女儿也很可怜。

　　“李大哥，并不是我不给您面子，只是全场那么多的男人盯着我的老婆，我是一个很小气的人，我很担心呀！”周游轻轻的搂着柳诗音说道，他现在的主要任务就是当柳诗音的护花使者。

　　“这样好了！”一直没有说话的李蒋恒的妻子看着周游说道：“让我和柳小姐聊聊天，我保证不会让其他的男人有机可乘的！”

　　“任何人？”

　　“嗯，任何人！”

　　周游听见后看了看身前的李艾，又看了看身边的柳诗音，然后凑到对方的耳边小声的说道：“这一家人算是和我杠上了！”话语中充满了一种无奈，最后轻轻的在她的脸颊上亲吻了一下，无奈的下了场。

　　“嘿嘿嘿嘿～～！”李艾搂着周游的肩膀，笑眯眯的看着周游，一副很得意的样子。

　　“不用笑，我的身体迫不得已，我的心里很不愿意！”周游白了眼前的李艾说道，眼睛不停的看着柳诗音的方向，他还是有些担心。

　　“我知道，就像我知道你总有一天会败到我的魅力之下！”李艾笑着说道。

　　“呃……！”周游听见后一副被吓到的样子，眼睛不停的在李艾的身上看来看去，他怎么一点儿都找不到对方身上的魅力呢？也不知道这女人从哪里来的自信，太没有理由了。

　　“怎么样，是不是被我的魅力吓到了？”

　　“你让我很无语，一百年出现你这么个女人，让我碰到了。”周游看着对方说道。

　　周游也算是阅女人无数的男人，而眼前这样脸皮厚的女人，周游还是第一次遇见，她根本就不知道什么叫做脸，周游遇见这样的女人，真的很无奈，也真的很想把对方解肢……！

　　“碰到我，是不是感觉很幸运，很自豪？”

　　周游看着李艾，突然抬起原本搂着对方腰的手，狠狠的捏着对方的脸蛋儿，扯呀扯，扯呀扯……捏的李艾脸蛋儿上红了一大块儿，而且周游仍然没有放手的样子。李艾也仍然保持着她的笑脸，看起来特别的别扭！

　　周围的人都已经看呆了，那个男人到底是谁？先是若无其事的和全场最美丽的女人当众深情的接吻，然后又与李蒋恒称兄道弟，现在又掐着李蒋恒的女儿的脸蛋儿，平常人谁敢这样做？众人又把目光转移到了李蒋恒的身上，他的女儿被人这样的虐待，他的脸上竟然还露出笑脸。

　　呼～～！那个男人到底是谁？

　　“怎……么……样？我的皮肤不错吧？”李艾声音模糊的说道。

　　刀，我的刀子呢？我要切了她……！

　　周游松开手，只希望这段曲子能够快些结束。看见周游无奈的样子，李艾笑了笑，在跳舞的同时，身子开始不断的向周游的身上贴，特别是胸部，虽然不能说是丰满坚挺，但也算是有个凸出来的线条，而李艾正在用她的小曲线往周游的胸前磨……！

　　李艾往上贴，而周游就利用舞步不停的向后退，不一会儿的工夫，两人已经从舞池的左边移动到了右边，又从右边移动到了左边，周游对李艾已经彻底的无语了。

　　这段曲子似乎也有问题，怎么这么长时间呢？周游向柳诗音的方向望了望，只见她正与李艾的妈妈聊的兴起，并没有关注周游这边。

　　周游看了看眼前的李艾，看样子如果不做点儿什么，这段曲子是不会停的。周游稍微瞟了瞟李艾的舞步，在心中有了一个节奏，在对方向他的身上贴过来的时候，周游右脚向内一侧，主动的伸到了李艾的脚下。

　　“哎呦～～！”


第一百五十六章 宴会（6）

　　周游轻抬着自己的右脚，一瘸一拐的走出舞池，来到柳诗音的身边坐了下来。而李艾则跟在身后，一脸不好意思的表情对周游问个不停。

　　“怎么样？怎么样了？”虽然脸上充满了关切，但是这并不能感动周游。

　　“怎么样？你踩一下自己试试！”周游瞥了对方一眼没有好气的说道，他的脸色惨白，看样子被李艾踩的那一脚真的很痛。

　　“没事吧？”柳诗音来到周游的身边轻声的问道。

　　虽然她一直在跟李艾的母亲聊天，但是周游的‘所作所为’并没有逃过她的眼睛，明显是周游主动的把脚伸到李艾的脚下。和自己跳舞的时候，最后那么高难的舞步都能够配合上，和李艾那么简单的舞步周游能够失脚？

　　柳诗音明白周游的意思，是想摆脱李艾，所以她并没有揭穿周游，而是很配合上前关心的去询问。

　　“只是有些痛，应该没事，坐一会儿就好了！”周游看着柳诗音说道。

　　“我们这里有私人医生，用不用帮你检查一下？”李艾的母亲看着周游问道。

　　“不用了，我就是医生，很了解我的脚的状况，谢谢您的好意！”周游微笑着说道。

　　痛？确实有些痛，虽然已经做好了被踩的准备，但是周游仍然没有料到会踩的这么痛。周游偷偷的瞄了一眼李艾的高跟鞋，刚才似乎被对方的鞋尖踩到了，而且正好踩的是周游的脚趾。周游承认，这是他的失误，如果自己的脚在多伸出去半分，踩到脚背儿上，恐怕就不会象现在这么痛了。

　　李艾看着周游，他的脚被踩，想要继续跳舞基本上是一件不可能的事情了。这还不是让她在意的，而李艾所在意的是周游会不会因此更加的讨厌她！所以周游虽然有柳诗音‘照顾’，但是她也站在一边。

　　不远处的许洋看着对面的方向，虽然脸上带着微笑，但这也不足以遮挡她的失望之色。

　　‘完了，看样子和他跳舞的机会没有了！’

　　“啪！”突然，一只手搭在她的肩膀上。许洋回头看去，原来是她的父亲。她不解的看着对方，不知道父亲要做什么。

　　“有什么心事吗？”许震川来到许洋的身边轻声的问道，眼睛顺着许洋所看的方向望着，正巧看见坐在椅子上的周游，而李艾正在不停的向周游献着殷勤。

　　“没有呀！”许洋道。

　　“爸爸我当警察几十年了，难道还看不出来你有没有心事？”听见许洋的话后，许震川笑着说道。

　　许洋听见低下了头，然后从新把目光转移到了对面不远处的周游的身上。她确实有心事，但是却不想说。

　　许震川看着自己的女儿，最后也把目光放在了周游的身上，淡淡的说道：“他是一个好男人，却也是一个危险的男人，劝你以后不要和他走的太近，否则会有麻烦的！”

　　许洋微微一愣，转头惊讶的看着自己的父亲，问道：“爸爸，您要抓他？”

　　“呵呵，我为什么要抓他？”许震川听见后笑着说道，不过转而又摇了摇头，沉默不语，不知道他的心里在想些什么。

　　站在身边的许洋不解的看着父亲，不知道父亲为什么会说出刚才那样的话。许洋静静的等待着答案，但是却不见回答，心急的许洋忍不住问道：“爸爸，您倒是说话呀？为什么不能和他走太近？为什么会有麻烦？您是不是有什么事情瞒着我？”

　　“哎，你还没有了解我的意思！”许震川叹了一口气说道，在许洋不解的目光下，只见他伸出手，轻轻的在许洋的脑袋上敲了两下，道：“我的女儿很聪明，你应该认真的去想我刚才所说的话，运用你们女人的第六感和洞察力，还有警察的思维去理解去分析，如果还想不出……那么只能用‘当局者迷’来形容你了！”

　　说完后，许震川又轻轻的拍了拍许洋的脑袋，然后转身向其他的老朋友走去。

　　当局者迷？许洋不解的看着父亲的背影，显然，她仍然没有明白许震川刚才所说的话的真正含义。她不禁向周游的方向望去，‘他是一个好男人，却也是一个危险的男人’，爸爸这句话到底是什么意思？

　　“还疼吗？”李艾看着周游关心的问道。

　　“疼！”周游可不想继续与对方跳舞。

　　“用不用我帮你揉一揉？我可是经常为我妈妈按摩的，她都夸我的手艺好哩！”李艾骄傲的说道，说完就要去脱周游的鞋子。

　　周游见到后，赶紧把脚挪开，躲过了李艾的双手。

　　“你……你一个女人，当着这么多人的面去脱一个男人的鞋子，你难道不感到难为情吗？”

　　李艾听见后愣了愣，转头看了看宴会厅中的人，发现有许多人都在看着这里，似乎也意识到了什么，只见她的脸蛋儿一下子红了起来，微微的低着头，羞涩的说道：“有点儿难为情，不过一想到我们今后会是一家人，我就不难为情了！”

　　我……我倒！

　　周游无奈的看着李艾，真的真的想用自己的手术刀去切切她的脸蛋儿，看看她的脸皮儿制成的，怎么那么厚呀！

　　‘老婆，这宴会也来过了，我们回家吧！’周游用眼神向身边的柳诗音示意到，继续留在这里，其结果只能让周游发疯！

　　柳诗音看到了周游的眼神后笑了笑，然后凑到周游的耳边小声的说道：“不行”

　　“为什么？”周游用乞求的眼神望着柳诗音小声的问道，现在的周游就象是卖火柴得小女孩似的，看起来是那么的可怜、那么的无助，此时的周游多么希望有个人能够帮他离开这里呀。卖火柴的小女孩儿与周游唯一的不同就是，小女孩儿想进屋子里面，而周游则是想离开这屋子，不知道这算不算是身在福中不知福。

　　“因为还没有任何人离开，所以我们也不能离开，否则会让其他人认为我们年轻人不懂事，以后如果在商场上遇见，也不好办！”

　　周游一脸的苦笑，没有想到柳诗音想的那么远，连以后的事情都计划好了。而周游，连现在都无法去把握。

　　既然不能离开这里，周游也就放弃了这个念头，看着一个人说的不停的李艾，周游突然想到了一件事情，伸手碰了碰对方的胳臂，然后问道：“哎，你认识一个叫唐捷的人吗？”

　　“唐捷？谁呀？”见到周游主动和自己说话，李艾的表情异常的高兴。

　　“就是上次在你家外面举办婚礼的那个男人！”

　　“哦～～！你说的是他呀！”

　　“你认识？”周游问道，看样子找对人了！

　　“不认识！”李艾摇了摇头很干脆的说道。

　　周游的上下两排牙齿咬的‘咯吱咯吱’响，真想把眼前这个女人吃了然后排泄除去。不认识为什么还要摆出一副了然知道的样子呢？这不是浪费感情吗？周游在心里做了一个决定，再也不跟李艾这个女人说话了，绝不！

　　“我真的不认识他，只是见过面而已，我爸爸应该跟他的爸爸有些交情，具体的我也不知道！”李艾看着周游说道。

　　周游听完对方的话后，微微皱起了眉头，如果李蒋恒跟唐捷的爸爸有交情的话，那么唐家一出事，李蒋恒岂不是会帮忙？一个手中有权力，一个手中有财力，看样子想要对付唐捷，还是一件棘手的事情。不过这件事情实在是不能拖下去了，否则曼尼可真的要彻底的堕落，坠入深渊了。

　　最重要的是，虽然放弃了对白云贸易的调查，但是唐捷原本打柳诗音主意的那个念头儿仍然没有消失，这让周游的心里感觉很不安。对于一个快要丧心病狂的人来说，还有什么事情做不出来呢？

　　李艾不解的看着周游，对方怎么一下子不说话了呢？难道自己说错什么了吗？不会吧，刚才自己也没说什么呀，难道是关于唐捷的？这个时候，李艾想到了很多从许洋那里套出来的情报。

　　“你是不是和他有设么过节？”李艾突然对周游问道。

　　周游听见后看了看对方，虽然她猜对了，但是周游却不能承认，因为这个女人的嘴不牢，如果一不小心泄露出去，被风吹到唐捷的耳朵里面，那么周游可就真的有麻烦了。

　　“如果你和他有过节，我可以帮你捉弄他呀，这方面我在行！”李艾得意的说道，他已经把周游的沉默当成了默认。

　　捉弄？如果捉弄就能摆平一切的话，那么这个世界上就没有所谓的‘仇’了！周游永远都忘不了那天在咖啡厅中，唐捷面对许洋所说提出的那些对许洋无礼的要求，想也不行。

　　斩草必须除根，想要断了一个人的念头，只有让他消失！


第一百五十七章 举报

　　下午三点钟左右，周游和柳诗音离开了李蒋恒的城堡。当两人离开的时候，其实宴会仍然没有结束，听说还有晚宴，不过周游可不希望在那里无聊的待上一天。虽然李蒋恒极力的挽留，但周游还是决定离开，李蒋恒若有所思的看着周游，似乎明白了什么，最后还是派车送周游回家。

　　车子在小区外停了下来，周游一瘸一拐的从车里面走出来。身后的柳诗音不自觉的笑了笑，李艾都已经不在这里了，还装什么？

　　“别装了，一瘸一拐的走路很好看吗？”当车子离开的时候，柳诗音看着仍然一瘸一拐走路的周游问道。

　　“谁装了？真的很痛！”周游听见后一脸被冤枉的样子，然后又摆出一副可怜相说道，“老婆，扶我一下，我的脚趾好像断了！”

　　柳诗音笑眯眯的走到周游的身前，用手戳了戳周游的胸口，然后看着他说道：“你心里想的什么以为我不知道？那些小动作，别人没看见，但是却逃不过我的眼睛。把脚主动的往人家的脚下伸，就是被踩断了也是活该。其实女人穿高跟鞋更累，你应该扶着我才是。”说完柳诗音掠过周游，径直的向家走去。

　　自己做的那么隐蔽都被她看见了？老婆果然是老婆！本想占对方便宜的，没有想到被对方识破了。周游快走几步追上了柳诗音，他的脚再也不瘸了。在失去了一个占便宜的机会之后，周游又捡到了一个占便宜的机会，这就是他不瘸了的动力。

　　周游一手扶着柳诗音的腰，一手抄起对方的双腿，把她抱在了怀里。

　　“老婆穿高跟鞋很辛苦，那就让我抱着你回家吧！”周游美滋滋的说道，一百来斤的人在周游的怀中突然变的轻飘飘的，抱着一点儿也不累。抱着老婆回家，这可是一种优待。

　　索性楼道中并没有遇见什么人，也避免了伤害周游的男子主义，不过有这样一个好老婆，男子主义要不要也没什么用，让大男子主义见鬼去吧。

　　陆媛并没有在家，要知道黑社会可是没有休息日的，节假日甚至要更加的忙碌。这也是黑社会唯一的缺点，没有法定的休息日！

　　“今天有什么收获？”柳诗音换了一身家常的舒适衣服后坐在客厅中沙发上，看着周游问道。

　　“喝了一瓶很好的红酒，是八七年份的罗丝希尔酒园的沙都拉菲，味道相当不错。至于其他的……好像没什么收获了，因为都没有你做的好吃！”周游仔细的想了想说道。

　　“你怎么就知道吃？”柳诗音听见后无奈的说道。

　　她并不是这个意思，柳诗音是想问周游参加这样一个政商大碗云集的生日宴会，他有何感想，而所谓的收获，并也并不是指吃的喝的，而是思想上的。没有想到周游会给出她那么一个答案，不过那瓶红酒确实不错……！

　　“还想收获什么？难道你还想打包回来吗？吃不了兜着走，老婆，你也太绝了吧？”周游感叹道。

　　“你……！”柳诗音已经彻底的被周游无辜的表情气的无语了。

　　看见柳诗音的表情，周游很高兴，坐到柳诗音的身边，伸手捏着她的脸蛋儿，“逗你玩儿！”

　　说完，周游把身子倚在沙发的靠背儿上，仔细的想了想之后，对她说道：“感觉每一个人都是一座大山，刚进门的时候，我几乎喘不过来气，要知道那些人只是在哪里随便一站，我……太丢人了。”周游深深的叹了一口气，回想起今天刚刚进入宴会厅时的反应，确实有很大的差距，也许是因为他还太嫩吧。

　　听到周游的话，柳诗音原本皱在一起的脸蛋儿逐渐的舒展开来，缓和到露出了笑容。周游能够意识到这一点，那么今天就没有白去，柳诗音让周游去的目的，也就是让他见识一些真正的人上人。相信周游经过今天的洗礼，无论是从他的心里，还是从他今后的态度上，都会有很大层次的提高。

　　“我是不是废材？”周游突然对柳诗音问道。

　　“老公怎么会是废材呢？”柳诗音坐在周游的大腿上笑着说道：“你能够意识到这一点，那么你就不是废材。”

　　“呵呵，安慰我？”周游苦笑着说道，都被吓的走不动路了，还说不是废材？

　　柳诗音听见后，双手捧起周游的脸，轻轻的在他的脸上亲吻了一下，不知道是对周游的安慰，还是对周游的奖励。

　　“我们今天的目的都已经达到了，所以不要这么的沮丧，你还这么年轻，那些都是好几十岁的老头子，我们还有很多年可以去努力，相信到了他们那个年纪，我们会比他们拥有更多的财富，比他们更强。”

　　“更强？呵呵！”周游露出一脸的苦笑，更强并不是他想要的，宴会上那些人的死活也与他无关，钱的多少也对他并不重要，他只是想安安稳稳的生活。不过现在有太多的事情没有结束，不知道那些麻烦事，什么时候菜能了解。

　　……

　　张泽义从外面回到家，中纪委刚刚开了一个会议，要把严肃整治领导干部的不正之风作为反腐败的一项重要工作来抓，深入治理领导干部的违规违法的行为，这已经成为了每年年末之前必做的事情。

　　“小张，明天十点还有一个会，九点一刻来接我！”张泽义下车后说道。

　　“是，张副书记！”

　　张泽义进入家门，妻子和女儿并没有在家，毕竟今天是周六是休息日，累了一个星期，也该让她们出去放松一下了。而他却只能一个人留守家中了，谁让他全年没有节假日呢？

　　他坐在沙发上闭着眼睛，背靠在沙发上，让整个身体放松下来。

　　“呼～～！”他轻轻的松了一口气，睁开了眼睛，这个时候他才注意到，茶几上放着一个填的满满的大牛皮纸档案袋。

　　里面装的……大概是钱吧！张泽义的心里想到，毕竟身处在他这个敏感的位置上，可以说是掌管着干部的生杀大权，贿赂当然是难免的。他不屑的笑了笑，拿起牛皮纸袋看了看，上面并没有写字，连名字都没有。

　　‘闲着也是闲着，看看今年贿赂的流行趋势吧！’想到这里，张泽义拎着袋子的一端，朝着茶几用力的甩了甩，只听见‘哗啦哗啦’的声音。

　　不是钱，也不是钻石金表，而是一大堆的复印件纸张还有许多的照片。

　　张泽义不自觉的皱了皱眉头，在这个位置上这么多年，独有的第六感告诉他，这应该是举报材料。他不禁感到奇怪，是谁把这个袋子放进他的家中的？难道是小张？不可能，他连屋子都没有进。

　　政府大院可不是什么人都能够进的。

　　能把举报材料直接放到中纪委副书记的家中，会是怎样的人呢？张泽义首先看了看这些照片，上面有着各种稀奇珍贵的东西，金表、金玉如意、玉鼎、跑车……！每张照片的背后都写着送的人和收的人以及东西的价值，连时间年月日都有。张泽义越看越心惊，不仅是这些珍宝的价值让人难以估计，同时那些人的身份更让他惊讶。

　　当然，也不能排除栽赃陷害。张泽义意识到了事情的严重性，把照片放到一边，看着那些手写的复印件。他仔仔细细的看着每一张纸，每一行字，这可不是一件小事，他必须谨慎。

　　可是材料上说的事情，有理有据，找不出任何的破绽，让人不得不相信。

　　张泽义看了整整四个小时，一直到下午三点，才把这些资料全部看完，他的脸色已经变得铁青，这恐怕是今年被举报的又有理有据的最高级别的人了，更重要的是，那人的职位太过敏感。

　　“啪～～！”这个时候，房间的大门打开，他的妻子和女儿从外面走了进来。

　　“爸爸，你看我给你买什么了？”说着，女儿从包里拿出一个围巾帮助张泽义围上。

　　张泽义看见后笑了笑，不过这并没有改变他难堪的脸色。

　　“这个袋子是你们放在这里的吗？”张泽义拿起牛皮纸袋问道。

　　“放在哪的？”

　　“就在茶几上！”

　　“没有呀，我们走的时候上面什么也没有！”张泽义的女儿说道。

　　张泽义听见后眉头紧皱，如果真是如此，那可就真是有问题了。不仅是被举报的人有问题，就连举报的人也有问题。自由出入政府大院，自由出入他的家……想一想张泽义都感觉后怕。

　　他把桌子上零散的材料整理好，从新放回牛皮纸袋中，然后拿起电话，拨通了一个电话号码。

　　“小张，马上来一下，快一点儿！”


第一百五十八章 暴力街区（1）

　　“啪啪啪啪～～！”

　　周游坐在餐桌旁，手中的筷子不停的敲打着面前的空饭碗，就像正在进行扬琴演奏的音乐家似的，还带着节奏，不过他嘴中所唱的却与这调调格格不入。

　　“饿死我啦，饿死我啦，我要吃饭，我要吃饭～～！”上午参加了李蒋恒的宴会，宴会虽好，但是却不能吃饱，所以才刚刚六点，周游已经饿的前胸贴后背了。

　　“来啦来啦，别唱啦！”陆媛端着两盘菜从厨房里面走了出来，没有好气的冲着周游大声说道。

　　周游看了看桌子上的菜，本以为可以大吃一顿，但是却让周游非常失望，一盘笋扒冬瓜，一盘炒三丝。周游拿着筷子继续敲着，一边敲着一边说道：“我要吃肉，我要吃肉～～！”

　　这个时候，柳诗音也端着两盘菜从厨房里走出来，把一盘三鲜豆腐盒和家常豆腐放在桌子上，最后又端上来一大碗薏米腐竹素汤，四菜一汤，国际标准！

　　最近柳诗音和陆媛不知道怎么了，竟然说什么要减肥，每餐全是素菜，一星期只吃一次肉。前些日子，周游为了躲避李艾，天天中午在外面吃，有肉，所以早晨和晚上没肉也就算了。可是今天中午周游除了甜点之外什么都没吃，所以他现在对肉特别的想念。

　　“今天是周六，明天才能吃肉，忍忍吧！”柳诗音看着周游说道，然后有滋有味的喝着她的山药红枣粥……！

　　“科学证明，荤素搭配更有利于健康！”周游道。

　　“你不觉的你的身体健康过头了吗？”柳诗音一边吃一边对周游说道：“我可不想跟猪睡在一张床上！”

　　“有这么帅的猪？”

　　说实话，周游也感觉自己最近胖了一些，特别是小腹，有鼓起来的趋势。而且原来能看见六块儿腹肌，现在只能看见四块儿了，这确实是一个不好的兆头。

　　幸好柳诗音的手艺不错，虽然没有肉，但总算让周游吃了个六分饱，饭后一个小时，周游又吃了两个苹果，肚子里总算有点儿满足的感觉了。

　　柳诗音和陆媛两人吃的都不多，她们每人吃了不到五口的菜，喝了两小碗的粥，然后又吃了一个苹果，不知道本来就不胖的她们到底减到多少才能满足。

　　……

　　晚上十一点，对于九点半就躺在床上的人来说，早就应该睡着了。嘴里传出鼾声的周游突然睁开眼睛，倍儿亮！他轻轻的推了推怀中的柳诗音，然后小声的叫道：“老婆，老婆？”

　　见到对方并没有醒过来，周游把脸凑到对方的面前，柳诗音脸上很放松的样子，应该睡着了。周游轻手轻脚的从被窝里钻了出来，下了床，然后离开了卧室。

　　周游拿着手电筒进入厨房，他记的冰箱右边的柜子里面有两根香肠和一块酱牛肉，那是他‘以防不测’专门藏起来的，昨天晚上藏的，没有想到今天晚上就能用上了。青菜之所以叫做青菜，是因为它消化的太快，随着周游睡觉前的一次排泄，肚子里面又变的空空的了。

　　周游拿出两个面包，把它们压扁，然后拿着刀子把肉切成薄片，连同香肠一起放在两个面包的中间，一个简易的汉堡就此完成。正当周游准备享用大餐的时候，突然听到了什么声音。周游赶紧把手电筒关掉，把汉堡揣进了怀里。周游趴在厨房的门边向外面看着，借着月光和星光向餐厅和客厅看去，并没有人。

　　难道是柳诗音或者陆媛起夜去卫生间？周游仔细的听着，卫生间里并没有声音，而且也并没有开灯。周游轻手轻脚的来到客厅沙发的后面藏了起来，刚才在厨房中听到的声音却再也没有出现。

　　难道是自己做贼心虚，出现幻听了？周游的心里不解，把怀中的汉堡拿出来，狠狠的咬了一口。看样子人在晚上不能做坏事，即使鬼不会找上门，你的心中也会出现鬼的。

　　可正当周游放松下来，大口大口的吃着‘汉堡’的时候，突然又有了声响。

　　“咯吱～～！”

　　周游停下了咀嚼，仔细的听着，他可以确定，刚才确实有声音，好像……好像是从窗外传来的。周游低着身子慢慢的走到阳台，趴着窗户向外面望去……对面二楼家的女主人正穿着半透明的睡衣坐在客厅中看着午夜剧场……隔壁是一个十八九岁的女孩儿，听说明年六月就要高考了，正在用功的复习功课……楼下小区花园中一只野狗正在小区的路灯下撒尿……！

　　“啪～～！”又是一个声音，这次离的很近，周游猛的向左边看去，只见阳台左边的第一个窗户外面有一个人，对方把窗户关好后，正慢慢的向楼下爬……！

　　没有把裤衩儿穿在外面，可以肯定不是超人。也对，超人应该飞，而不是趴，难道是……蜘蛛侠？周游早就对这个美国变态敬慕已久了。

　　不对，那不是陆媛房间的窗户吗？周游调整了一下角度，仔细的向那个准备下楼的人望着。那衣服，那身段，还有那娇美的面容……陆媛？她干什么？要知道这是三楼，虽然不算太高，但是她为什么要徒手爬下去呢？

　　今天是周游发现了，以前没有发现的时候，到底有多少次呢？陆媛有什么事情要背着他？为了确定那个人确实是陆媛，周游来到了陆媛的房间外，推了推门，是反锁着的。不过这并不能挡住周游，只见他从沙发下面掏出一把钥匙，打开了陆媛的房门。

　　被子下面鼓鼓的，周游伸手揭开被子，里面是一个枕头和三个靠垫儿。当周游再次来到窗前向外望去的时候，陆媛已经到了楼下，向小区外走去。

　　背人没好事，好事不背人，况且这种爬楼的举动，似乎是外出偷情的专用行为。虽然周游不会往这方面怀疑陆媛，但他还是对陆媛的这一举动充满了好奇。

　　套上裤子和外衣，穿上鞋，然后在客厅的茶几上留下一个纸条。如果柳诗音半夜起床发现周游不在，那么看到周游的纸条，也就不会怪罪他了。如果不起夜，那就是最好不过了。很快，周游离开了家。当然，他是走楼梯的。

　　当周游来到小区外的时候，陆媛早已经消失了踪影。周游站在路边，仔细的想了半晌，最后决定去一个地方。周游开上他的奥拓，向酒吧的方向开去。

　　来到BOSS酒吧，里面如往常一样热闹和吵杂，巨大的音响声很容易让那些喜静的人崩溃。调酒师随意的坐着各种花哨的调酒动作，DJ在打碟的同时大声的喊叫着，而热舞的美女更是让酒吧的气氛达到一个高潮，这就是北京的夜晚。

　　不，北京没有夜晚！

　　周游来到二楼一个相对静一点儿的地方，把‘帽子’叫到了身边。

　　“老大，您这么晚来，有什么事情吗？”‘帽子’看着突然出现的周游问道，毕竟周游已经很久没有在这么晚的时候出现在酒吧中了，所以‘帽子’有些奇怪。

　　周游听见后没有回答对方的话，而是眯着眼睛仔细的打量着对方，‘帽子’被周游看的浑身不自在，不知道自己做错了什么。

　　“今天晚上是不是有什么活动？”过了半晌，周游看着对方问道。

　　“活动？老大，您所说的活动是指什么？”

　　“活动？呵呵，当然是体育活动喽，打篮球、捉迷藏、老鹰捉小鸡、跳格子……！”周游笑看着对方说道。

　　“……！”看着周游脸上的笑容，‘帽子’明显感觉到周游的情绪在急剧下降，很快就达到了冰点。

　　“我离开了这个酒吧，你就不把我当老大了？活动是什么？你她妈的说是什么？不然的话，我会半夜不睡觉跑到这里？”说着，周游狠狠的把桌子上装有蜡烛的杯子摔在了地上。

　　“老大，您当然是我的老大，您……您是不是想问陆老大的事情？”

　　听见‘帽子’的话，周游从兜里掏出刀子，随手一扬，还带着火苗的蜡烛芯被刀子割断，并‘站’在刀子上。周游轻轻一甩，火苗向‘帽子’的身上飞去，准确的打在了对方的心脏部位。

　　“在我还有耐心的情况下赶紧说，否则我会让你变成人肉蜡烛的！”周游声音低沉的说道，他现在，只想知道陆媛的消息。

　　“陆老大带人去十八区了！”‘帽子’低着头声音有些颤抖的说道。

　　“十八区？北京一共十八个区县，十八区是哪？准确点儿！”周游不耐烦的说道。

　　“十八区并不是指北京十八个区县中的一个大区，而是从宣武门到菜市口的一段距离。那里是全北京最混乱的街区，嫖娼、火拼、杀人……总之一切可以想到在那里全都存在，是一个很黑暗的地区，之所以被成为十八区，有十八层地狱之意，也叫暴力街区！”

　　“暴力街区……陆媛去那里干什么？”周游问道，在北京住了二十多年，还不知道有这么个地方，真是白活了。

　　“十八区一直以来就是一个无人控制的街区，混乱的很，躲在哪里的人都是一些真正的亡命之徒，经常四处惹事。十八区又紧邻西城区，经常过界，所以……！”

　　“陆媛带了多少人去？”周游打断了对方的话问道。

　　“三百，并还有几百人随时等候调遣。”

　　周游听完后从椅子上站了起来，伸手拍了拍‘帽子’胸口前被烧破的地方，然后向楼上走去。

　　“砰！”的一声，一个房间的门从周游从外面踹开，他直接来到床边，用脚狠狠的蹬了蹬还在睡觉的刑淩赫的屁股。

　　“臭豆腐，给我做宵夜！”


第一百五十九章 暴力街区（2）

　　“啊呜～～！”

　　刑淩赫张大着他的嘴巴，大口的打着哈欠，不停的揉着他半睁半闭的双眼，一副没有睡醒的样子。

　　“老板，这是去哪儿呀？不是让我给你做宵夜吗？”刑淩赫转头迷迷糊糊的看着周游问道。

　　“那要看有没有人妨碍我吃你做的宵夜！”周游道。

　　车子慢慢的驶过了宣武门，按照‘帽子’的说法，这里应该就是所谓的十八区暴力街区了。周游仔细的看着街道的两旁，寻找着陆媛的身影。

　　周游这个时候才发现，这里他以前来过，但却都是白天，而且这里属于繁华的街区……看样子什么东西都有它阴暗的一面。

　　街道边的酒吧、夜总会、饭店等等等等全部照常营业，看起来并不很‘暴力’，只是街道两边一些阴暗处能看到一些穿着很暴露的女人以及那些见不得光的毒品交易，这里的所作所为确实要比其他的街区大胆的多。

　　精瘦精瘦、双眼深凹的人坐在地上悠然的抽着烟，看他享受的样子就知道，那烟里必掺有海洛因。身材丰满、穿着暴露的女人用她们结实的大腿不停的在男人的裆部摩擦着、诱惑着，而且还不断的冲着过路的人飞着眼儿。

　　由于周游的车子开的很慢，所以也不时的有女人伸手‘招呼’着周游。

　　“帅哥，让我陪你做爱吧！”

　　“先生，今天晚上我是你的！”

　　“看我的胸部，多么的丰满坚挺，我会让你欲仙欲死的！”

　　语言中没有丝毫的遮掩与隐晦，完全是光明正大的说着、诱惑着，就好像所卖的东西与她们本身毫无关系似的，看样子她们已经领略到了买卖人的真谛。

　　周游把车子停了下来，看着趴在车窗边的女人问道：“美女，听说今天晚上这里有火拼，我是来看热闹的，不知道在哪里？”说着，周游从兜里掏出几张百元钞票塞到了对方露出的乳沟当中。

　　‘美女’看了看乳沟中的那几张红色的钞票，脸上的表情顿时变的比吃了蜜还甜。

　　“帅哥难道不想和我做爱吗？”

　　“给你十秒钟的时间，如果不回答，我会把钱收回的！”周游瞥了瞥对方说道。

　　“我并不知道具体的地方，只知道临近菜市口的三个胡同是火拼的常发区，如果有打架的，都会在那里解决，不知道这几百块我能够赚到？”女人看着周游说道。

　　“呵呵，如果没有，我会回来找你的，到时候会让你陪一个晚上。不过不是我，而是他！”周游说着用手指了指副驾驶位置上的刑淩赫，然后笑着说道：“他会拆了你的！”

　　女人瞄了瞄里面的刑淩赫，脸色顿时变的难看起来，虽然还带着笑容，但是笑容也变的异常的难看。也难怪，一个两米多高，浑身黝黑、凶神恶煞的大汉谁见了不怕？更别说一个女人了。虽然她有人保护，但是她知道，对方想要拆了她并不是一件难事！

　　“美女，再见！”周游看着对方笑着说道，然后发动车子，向菜市口的方向开去。

　　菜市口是清代杀人的法场，犯人被押出宣武门，过断头桥，经迷市，送往菜市口法场。犯人被杀后，尸体被人运走，血迹即被黄土垫盖上，而后便有人在此卖菜，菜市生意兴隆，故菜市口由此而得名。戊戌变法失败后，慈禧将谭嗣同、刘光第等人杀害于此。

　　现在的菜市口早已经不是法场了，不过看起来在这里死的人依然不少。

　　“下车了！”周游把车子停在路边对身边的刑淩赫说道，他可不想车子在这里被人砸掉。

　　越是临近菜市口的地方，给人的感觉就越是阴森，就好像空气中有着无数的冤魂在这里游荡似的，难怪有十八层地狱之意，确实如此！这样一来，周游对陆媛更加的担心了。

　　虽然只带着刑淩赫一个人来，但是他相信，刑淩赫一个人就能顶十人甚至几十人，周游对刑淩赫有信心，要知道周游第一次遇见他的时候，他可是被三十多人同时围着，而且还被他砍死砍伤十几人。

　　周游带着刑淩赫在街道边慢慢的走着，仔细的看着道边的胡同。不过这里的街道格局特别的复杂，让周游很难找到那个女人所说的位置。

　　“呼～～！”周游重重的喘了一声粗气，然后坐在路边的一个台阶上，从怀里掏出他的汉堡，饿的已经没有力气了。

　　看着街边不时出现的混混，周游心里有了一个主意。

　　周游伸手指着不远处的一个带着鼻钉和耳钉的年轻人对身边的刑淩赫说道：“你去把那个人给我抓过来！”

　　“老板，为什么？”刑淩赫听见后看着周游问道。

　　周游没有好气的白了对方一眼，他还真把自己当成厨子了？

　　“你难道没有看见我在吃宵夜吗？他影响到我的食欲了！”

　　刑淩赫听见听见后二话没说的就朝那个混混走去，周游瞥了瞥刑淩赫，然后狠狠的咬了一口汉堡，当把嘴里的咽到肚子里面之后，刑淩赫已经把那个混混带了过来，掐着对方的脖子，就像拎着小鸡崽子似的。对刑淩赫来说，抓人是再简单不过的事情了。

　　“你他妈的放开我，我……！”

　　“砰！”刑淩赫一个重拳狠狠的打在了不停喊叫的混混的面部，直接导致对方的鼻子流血，门牙掉了四颗！

　　“不许骂人！”刑淩赫厚重的声音低沉有力，宛如从地狱里传来的九幽之声，让人不寒而栗。

　　“呜呜呜呜……！”鲜血不断的从混混的嘴里面流出，也许是少了四颗门牙嘴里太漏风的原故吧，严重的吐字不清，让周游听不清楚他到底在叫些什么。

　　周游拍了拍胸口，吃的太干，噎住了。

　　“今天晚上这里有火拼，你知道吗？”周游看着对方问道。

　　“呜呜～～！”混混摇了摇头，鲜血随着他摇头的动作甩的满地都是。

　　“他骂你妈！”周游指着混混对刑淩赫说道。

　　“砰～！”混混又有四颗洁白的牙齿光荣下岗了。

　　“现在知不知道？”周游再次看着混混问道。

　　“嗯……恩……！”混混不停的点了点头，嘴已经痛的麻木不听他的使唤了，所以也只能用点头来回答周游的问题，经过刑淩赫两个重拳，他连反抗的力气都已经没有了。

　　周游听见后慢慢的笑了笑，对着混混说道：“你非常及时的挽救了你剩下的二十四颗牙，现在由你给我带路，如果到不了火拼的现场，我会用钳子把你剩下的二十四颗牙慢慢的一颗一颗的拔下来，然后在往你的嘴里撒盐、灌辣椒水，倒硫酸！带路～～！”

　　人最重要的是要有自知之明，否则会死的很难看的。这个混混不错，还算配合，用手捂着嘴然后在前面带路。在路过一家超市的时候，周游买了一瓶水，把卡在嗓子眼儿中的东西顺到肚子里面。

　　混混在前面走着，避开了正街，又穿过了一个胡同，这才看到一个带着昏暗灯光的街道。街道两旁的店铺大都已经关门，防盗的铁卷帘上沙发着寒气，冰冷的很，只有少数几个发廊和写有性用品店的铺子亮着灯。

　　唯一的一个路灯一会儿亮一会儿灭，就象抽了风似的，地上除了污水就是垃圾，阵阵扑鼻的恶臭味儿传来，墙角分布着排泄物，这里已经成了露天的公共厕所。一个不知道是中毒而死还是被污水淹死的老鼠在垃圾堆中静静的躺着，不一会儿让一只野猫叼走，看样子它连死都不会有个全尸了。

　　“啊～～！”

　　“呜～～！”

　　正在向前走的周游突然停了下脚步，转过头瞥了瞥躺在路边用微弱的气息发出痛苦的呻吟声的人。

　　“你认识他吗？”周游对带路的混混问道，然后打量起倒在地上的那个男人，衣服一条一条的已经变的破烂不堪，浑身都是刀口，鲜血顺着污水流进了下水道，看样子只剩下出的气了，索性他还没有破相，万幸他将离开这个肮脏的世界。

　　“他……他是……龅牙强，是这里的老大之一！”混混仔细的看了看躺在地上的人然后说道，他的脸上充满了惊讶之色，显然不明白平常身为超级恨人的龅牙强强哥为什么会倒在血泊之中，而且一副生不如死很惨的样子。

　　说话间，龅牙强的眼睛一翻，双腿一蹬，死了！


第一百六十章 暴力街区（3）

　　“我……我可不可以走了？”

　　曾经的十八区老大之一就在面前咽气，而且还死的很惨的样子，不禁让周游‘请’来的混混浑身哆嗦，吓的话都说不利索，看着周游的眼神也充满了畏惧和胆怯。

　　好死不如赖活着，只要能够活着，什么都好说，至少他可不想被人乱刀砍死，倒在肮脏的马路边。

　　“走？往哪走？我还没有看见我想要见的人呢，在我没有见到她之前，你不能走。不过你放心，只要你老老实实的听我的话，我是不会让你死的，至少不会死的很惨！”周游看着对方说道，“快带路，赶紧点儿！”

　　混混看着周游，又看了看死在地上的龅牙强，他只有在前面带路，否则他会死的比龅牙强还要惨。不对，是生不如死，因为他连咬舌自尽的权力都没有。为什么？没牙！

　　没走多远，周游就隐约的听见吵闹的声音。

　　“啊～～！”

　　尖叫声、惨叫声、骂娘声不绝于耳，其中也夹杂着‘叮叮当当’金属相碰时所特有的尖锐的响声。

　　经过一个拐角，混混停下了脚步，转过头来，一副可怜的样子看着周游，眼神中充满了乞求的光芒。

　　“滚吧！”周游冷冷说道。

　　“谢谢……谢谢老大～～！”混混听见周游的话后如得圣谕，撒腿就跑，一眨眼的工夫，人已经消失在周游的视线之内了。

　　面前是一个长五十多米宽五米多的死胡同，里面大概站着七八十人，加上已经倒在地上的，差不多一百多人吧。周游并没有发现陆媛的身影，不过却看见了几个熟人，陆媛手下的小弟，所以那个混混对周游来说已经没有用了。

　　事实上周游也没有奢望马上就能找到陆媛，因为多线作战是陆媛经常使用的战术，特别是在那一夜接管严帮所有势力的时候，她已经把这种多线同时火拼的作战方式发挥的淋漓尽致，所以周游在来这里之前，早就会想到这样的结果。

　　现在好了，找到其中一股，就能够知道陆媛的具体位置。

　　“啪……啪……啪……啪……！”

　　周游慢慢的向胡同里面走着，因为是死胡同，胡同的左右两边都是高高的墙壁，所以周游每走一步，鞋跟儿击打在水泥地面上都会发出比平时响很多的声音，而且声音在胡同里不停的回荡，从一端传向另一端。

　　胡同口高高矗立的路灯时闪时灭，随着周游和刑淩赫逐渐的深入胡同，地上的影子也拉的越来越长，只是几步，影子已经延伸到了胡同的最深处。

　　也许是注意到了胡同口突然出现的两个人，正在火拼的两伙人竟然停了下来，目光全部集中在了那两个人的身上，不知道是谁那么不要命，竟然大半夜的跑到这里来找死。

　　“怎么不打了？刚才很精彩呀。你们不用管我，继续打，最后能走出胡同的，我奖励他两万。”周游笑着说道，高高竖起的衣领以及从他背后射来的时有时无的光线让人看不清楚他的面容，周游把右手慢慢的伸向怀中。

　　见到周游的举动，所有人都绷紧了神经，如果这个时候掏出一把枪，恐怕在这死胡同中没有人能逃的出去。众人盯着周游伸进怀中的右手，好像摸到了什么东西，然后慢慢的往外掏……！

　　面包？

　　“周……周老大？”

　　“咦？这都能认出我？好眼神儿！”周游听见后笑着说道，然后把高高竖起的衣领翻下去。

　　说话的那人顿时大汗，在BOSS酒吧‘工作’的他一开始并没有认出周游，只是身边的刑淩赫太过明显。因为谁都知道，刑淩赫只听周老大一个人的，其他人就算是陆媛都不鸟。

　　周游三下五除二把剩下的小半块儿的汉堡吃到肚子里面，然后看着面前的人大声的说道：“十八区以后就是我周游的了，不服气的可以说话，其实我是一个特别民主的人！”

　　“周……周游？”

　　“小霸王？！”

　　小霸王？听起来象是学习机的名字！霸王就霸王，为什么要在前面加个‘小’字呢？

　　周游向胡同里面走着，长长的影子笼罩住了许多人，路灯照射在周游的身上，使他的身体周围看上去多了一层薄薄的光晕，和天空中的圆月一样。

　　痛苦的呻吟声越来越刺耳，地上躺着许多被砍成重伤的人，要生不能好好的生，要死不能赶快的死，没有什么比这更痛苦的事情了，感觉着伤口传来的疼痛，自己的鲜血和生命不断的流失，这种肉体与心里上的双重痛苦即使是亡命之徒也无法忍受。

　　人，总有脆弱的一面。

　　“活着是一件特别幸福的事情，没有什么能比看见明天早上的太阳更幸福的事情了。所以……不要让我做出使你们不幸福的事情，我下不去手，但是他可不会客气！”周游伸手指了指身后的刑淩赫说道：“他是吃人肉长大的，你们不想成为他的宵夜吧？”

　　“老板，您说的宵夜不会就是他们吧？”刑淩赫指着前面这些人对周游问道：“对了，不是您要吃，让我做吗？”

　　刑淩赫这个傻老爷们真的以为周游要用人肉做宵夜，不过看他认真的模样，似乎真的能做出来似的。

　　“我喜欢吃女的，肉嫩。男的就交给你了，别跟我客气！”周游听见后说道。

　　“……！”听见的人已经无语了，难道他们真的吃人肉？

　　胡同里静了半晌，突然响起一声大喊：

　　“老子在十八区混的时候，你他娘的还在你娘肚子里呢。怕你个鸟？兄弟们，砍了他～～！”接着就看见一个赤裸上身，胸露猛虎的人手拿开山刀朝着周游冲了过去，动作之快让陆媛派来的那些人连反应的时间都没有。

　　周游听见后微微一笑，转过头多身边的刑淩赫说道：“他骂你妈！”

　　刑淩赫是一个超级大孝子，在单亲家庭中长大，大山村中一个女人养活一个儿子一个女儿是多么不容易的事情，所以刑淩赫决定从大山里出来，挣钱养家，让妈妈和妹妹过上富裕的生活。周游每个月都会给他前，有时还有奖金，可是不管多少，他都把所有的钱邮寄会老家，所以他对骂娘的字眼儿特别的敏感，刚才不就有一个不幸的倒霉蛋儿被他打掉八颗牙齿了吗？

　　刑淩赫来到周游身前，挡在了周游的前面，看着冲上来的人，伸手从后腰掏出一把菜刀。

　　两尺长的开山刀和不到一尺的菜刀……

　　“砰～～！”一个清脆的响声，一把刀子贴着周游的耳朵飞过，接着就听见‘噗通’一声，一个人倒在了地上。

　　刑淩赫伸脚狠狠的踩着倒地还剩下一口气的那个人的脖子，在对方张嘴的时候，刑淩赫一刀砍了下去，那人的脸被砍成两半，鲜血直喷，死了。就当所有人以为一切结束的时候，却见刑淩赫又是一刀，然后伸手捡起一个东西，狠狠的扔在了墙上。

　　舌……舌头？刑淩赫竟然把那人的舌头割了下来。

　　站在身后的周游倒吸了一口凉气，太……太恨吧？只这一点，就足以让那些亡命之徒掂量掂量他们手中的刀子的份量了。当然，还有他们的舌头……！

　　胡同中充满了血腥的味道，看着地上的那具尸体，那从嘴被割开的脸，还有地上的舌头，让人忍不住有一种呕吐的感觉。

　　“不知道多少个舌头能做出一盘菜，我想一个肯定是不够的！”周游的声音再次响起，大学时就对尸体和器官没什么感觉的他，见到这样血腥的场面，仍然心有余悸，不过面对这样的情况，他显然要比其他人镇定的多，恢复的快。

　　“还有谁？”周游大声的喊道，下着最后通牒。

　　见到没有人回答，周游满意的点了点头，然后冲着一小弟勾了勾手指，对方听话的来到周游的身边。

　　“陆老大在哪？”周游小声的问道。

　　“陆老大去了十八区最大的黑帮聚集地无极夜总会那里了！”

　　“你给我带路！”周游道。

　　“老大，那这里……？”对方指着胡同中的几十人问道。

　　周游转头看着这些人，现在他最关心的是陆媛，见到陆媛才是现在最重要的事情。

　　“我给你们有两条路走，第一条：平平安安的从这里走出去，回家搂老婆睡觉，以后还能生儿育女，继续孝敬父母，不过以后要听我的。第二条，你们都变成哑巴，然后吃着用自己舌头做的炒菜，然后是你们的耳朵、手、脚、生殖器……最后是你们的眼睛！”说罢，周游从怀里掏出一把刀子给在场的人看着，道“这是一把手术刀，忘记告诉你们了，我以前是最好的医生，你们不用担心割掉器官会死，因为我是专业的！有饿的吗？”

　　半分钟过后，没有人说话！

　　“很好，我喜欢你们！”


第一百六十一章 暴力街区（4）

　　“赶紧擦擦～～！”

　　走出胡同之后，周游从兜里面掏出手帕扔给刑淩赫，刚才刑淩赫的举动，以及他的那只沾满鲜血和唾液的手实在是让人太恶心了。

　　刑淩赫接过手帕后擦了擦脸上的血，然后把手帕还给周游。

　　“让你擦手，你擦脸干什么？”周游没有好气的说道，刚才杀人的时候挺麻利的，怎么一下子又变成愣头青了呢？傻大个儿指的恐怕就是他这样的人了。

　　“哦～～！”刑淩赫听见周游的话后又拿着手帕擦了擦手，递还给周游。

　　“你自己留着吧！”周游不耐烦的说道，都那样了，周游还能留着吗？

　　跟着一小弟，周游和刑淩赫来到了据说是十八区最大最豪华也是最‘烂’的夜总会无极夜总会。周游抬起头看着在楼上不停闪耀着的霓虹灯，‘无极夜总会’五个大字闪闪发亮，很远处就能够看见。

　　周游又看了看夜总会的周围，许多酒店、酒吧等都在营业，不过无极夜总会周围的几家店铺却全部紧紧的关着大门。

　　夜总会大门由七八个人把守着，让人一看就知道里面有什么见不得人的事情发生。

　　“老大～～！”当周游走过去的时候，门前的几个人大声叫道，同时弯腰行礼。

　　周游听见后愣了愣，没有想到自己已经成名人了。既然叫自己老大，那么他们就应该是陆媛的人，看样子陆媛在里面并没有什么危险。

　　“陆老大在里面吗？”周游问道。

　　“有一伙人向菜市口的方向逃跑，陆老大带人去追了！”

　　“什么？”周游紧紧的皱着眉头，原本放下的心这个时候又提到了嗓子眼儿里，陆媛呀陆媛，你也不用这么拼命呀。周游看了看眼前的这几个人问道：“你们站在这里干什么？”

　　“陆老大让我们几个守在这里，防止那些人偷偷的溜回来！”

　　“呼～～！”周游深深的吐出一口气，走了两个地方仍然没能见到陆媛，她还真是一个‘积极’的女人。

　　菜市口？看样子只有去‘法场’看看了！

　　……

　　几十个亡命之徒见到被包围后，立即决定从无极夜总会大门冲杀出去，他们是亡命之徒，但却不是笨蛋，被几百人包围着，还想留在这里守住总部，无疑是痴人说梦。二十多人围成三角形状，开山刀向外，人挡杀人佛挡杀佛，凶悍残暴的他们终于杀出了一条血路冲了出去。

　　陆媛知道，如果今天放走这些人，那么以后这些人就会成为她的噩梦，他们会不折手段、想法设法干掉你，即使是同归于尽也在所不惜。特别是女人，如果落到他们的手中，结果肯定是生不如死。

　　所以她立即下令，留一百人继续在这里打杀，剩下一百人全部跟着她去追击。

　　北京的街道出了名的多，也是除了名的杂，如果你来北京没迷过路，那就不算来过北京。就算土生土长的北京人有的时候恐怕也会转晕，毕竟北京很大，你熟悉家附近、公司附近、商场附近，不可能熟悉所有的附近，特别是那些胡同……！

　　陆媛带着人从菜市口大街转向白纸坊东路，穿过盆儿胡同，过南横西街，又进入教子胡同，最后进入一个死胡同。追到这里，冲出夜总会的二十多人被砍死五个，剩下的人零零散散的乱跑，陆媛只好把她所带的人分散，最后她身边只剩下三十人，被他们堵在死胡同的一共只有五人。

　　“上～！”陆媛冷冷的说道，带头冲了上去。

　　“啪～～！”

　　“噗通～～！”

　　一声枪响，陆媛身边的一人倒在了地上，陆媛等人的脚步立即停了下来。在寂静的夜里，枪声是那么的明显，并在胡同中回荡着。

　　有枪？

　　“嘿嘿嘿嘿～～！”被堵在死胡同中的五个人阴森森的笑了起来，脸上充满了得意，看着陆媛等人的眼神就好像大灰狼在盯着小绵羊一样。

　　陆媛微微皱着眉头，枪声并不是从前面那五个人的方向传来的，她不禁抬头向上满望了望，只见胡同两边的房子上、墙上站满了人，陆媛初步计算了一下，大概有十几人。不过拿枪的只是少数，也就三、四个的样子，大部分人手中都拿着开山刀。

　　这个时候，就身后传来急促的脚步声，她回头看去，原来后路已经被十几个人给堵上了，而且他们的手中拿着自制的燃烧瓶，就算没有房子上面的枪手，冲出去恐怕也要付出很大的代价。

　　大意了！陆媛的心里想到，这些亡命之徒都是在十八区混了多年的，对这里的一草一木已经了如指掌，自己带人擅自进入这里，并冒然追击，是非常严重的错误。现在竟然被人引到了一个死胡同中……！

　　陆媛一心想着把这些人逃出来的人干掉，却忘记了最重要的事情，她不停的在心里责备自己，不过责备似乎也没有用了。

　　怎样冲出去？这才是她现在唯一想的事情。事实上她的怀中也带着枪，一开始没有拿出来是因为她很大的把握，而且用刀和用枪是两个性质。用刀是黑帮火拼，警察最愿意看的就是这样的事，但是用枪……影响可就大了。

　　陆媛瞄了瞄胡同两边站在房子和墙头上的人，同时干掉那几个枪手根本不可能，更不要说现在是黑夜了。怎么办，怎么办？可不能就死在这里呀！她仔细的观察着周围的情况，试图找到一个突破口！

　　“陆老大，欢迎光临第十八街区！”

　　陆媛听见后转身看去，只见从身后被围堵的那群人中走出一个人，由于距离远又加上胡同里漆黑一片，陆媛根本看不清楚对方的长相。

　　“你是谁？”陆媛神色冷静的问道，并没有因为被围堵住就慌张，因为她知道，身后的小弟们此时都看着她，如果她乱了阵脚，那么今天晚上她所带的这三十几人，没有人会活着离开这个胡同。

　　“无名小卒而已，陆老大最近好威风呀，西城区成你的了，严帮也成你的了。怎么，连十八区也不想放过吗？这样做是不是有些太绝了？”

　　“哼，不要忘记，是你们过界了！”陆媛道。

　　“过界？哈哈，陆老大这样说就不对了。大家同在一个天空下混，这里的每一寸土地是属于每一个人的，任何想要把土地变成私有的人，都是可耻的！其他的地方我管不着，不过这第十八区，我是不会同意把这里让给其他人的。十八区的几位老大正在向这里赶，我想用不了多长时间，你带的人就会象当年的犯人一样，死在这菜市口！”

　　陆媛听见后没有说话，静静的看着四周的情况。

　　“传说陆老大是一位大美女，今天见了果然名不虚传。”伴随着一阵阵的淫笑声，那人突然高声的喊道：“兄弟们听着，干掉这些瓮中之鳖，或抓那女的，谁抓到谁第一个上～～！”

　　“吼～～！”

　　“好嘞～～！”

　　“嘿嘿嘿嘿～～！”周围四十多人大声的吼叫着，一个个面目笑容变的淫荡，面目变的狰狞。

　　“听着，出口只有一个，我们三十几人一起冲，他们只有三支枪。现在是黑夜，当我们冲到胡同口跟他们混战的时候，枪手必然不敢开枪，那个时候就是我们最好的离开的机会。听清楚了吗？”陆媛低声的对身边的三十多人说道。

　　众人听见后点着头，见到老大还是这样的冷静，顿时心里有底，老大肯定还有大招未放，否则不会在这种情况下还这么的冷静。想到这里，众人顿时信心百倍，手中的刀子握的更紧了。

　　陆媛把手伸进怀中，把枪紧紧的握在手中，她现在要做的就是趁着混乱把房上的枪手干掉，然后在干掉他们的头头儿。

　　“轰隆隆隆～～～！”

　　就在这个剑拔弩张的紧张时刻，突然响起了巨大的轰鸣声，声音‘轰隆隆’就像坦克车一样，地面都跟着颤抖。

　　“什么声音？”先前和陆媛对话的那人冲着站在房上的人大声的问道。

　　“不知道，看不清楚。”站在房上的一人回答道。

　　“放屁，你们站那么高什么都看不见？眼瞎了？”

　　“大哥，胡同尽头的墙壁原本是五层的废弃楼的墙壁，拆了一半还没拆完，留下个五米高的墙，那边的东西都被挡上了。”

　　声音越来越近，就在死胡同的另一端，众人不禁把目光转向死胡同的五米高墙上。而离的最近的那五个人更是把耳朵贴在了墙面上，想一听究竟。

　　“砰～～！”就在这个时候，突然传来一声闷响，接着就看见五米高的墙壁上，‘稀里哗啦’的不停向下掉着石头，墙壁越来越斜，最后“呼隆～～！”整个墙壁倒了过来，尘土飞扬，飞沙走石。而那五个耳朵贴着墙准备听个究竟的人也十分幸运的被砸着正着，葬身在石头下面。


第一百六十二章 暴力街区（5）

　　胡同一端五米的高墙轰然倒地，把五个人压在了下面，死胡同‘活’了起来！

　　轰隆隆的响声并没有停止，而且较之前有过之而无不及。当所有人把目光从已经倒了的墙壁转移到后面的时候，一个庞然大物出现在众人的面前——推土机！而此时，推土机正用它那链条式的‘脚’向前移动着，就像坦克一样向前推进，不能阻挡。

　　“哗啦啦哗啦啦～～！”推土机从地上碾过，被压在石头下面的人，就算刚才没死，现在恐怕也被压成了肉饼。

　　“啪～～！”推土机上的车灯打开，使整条胡同变的明亮，而原本站在胡同中的那些人顿时用手捂住眼睛，然后慢慢的去适应这种强光。

　　胡同中站满了人，而且推土机前面的‘爪子’要比胡同宽的多，想要进入胡同，那么胡同两边的墙和平房势必会被推倒。推土机并没有因此而停下来，随着轰鸣的发动机的声音响起，推土机以它超级强大的马力继续推进。

　　胡同两边的墙在推土机的面前显得那样的脆弱，推土机所过之处，只剩下残砖破瓦，地上还留有长长的链条的印迹。

　　突然出现的推土机使双方的人全都愣住了，这推土机从何而来？难道里面的驾驶员没有看见胡同中的人吗？这是在拆墙还是在谋杀？

　　随着推土机的不断的向前推进，原本站在墙上的人不得不从上面跳下来，有的来不及跳，直接摔了下去。摔在外面还好，如果是摔在胡同里面，只会变成刚出炉的肉饼。

　　推土机使双方的人变的混乱，先前的几个枪手在从墙和房盖上跳下来后，更是毫不客气的冲着推土机的方向猛开着枪。只可惜推土机的钢铁爪子挡住了驾驶室，让人根本无法瞄准，而射出去的子弹打在推土机的爪子上，就像给这个庞然大物爪痒痒似的。

　　“从侧面给我上～～！”一人大声的汉道，接着从墙上跳下来的人开始从侧面和后面向推土机的方向靠近，试图爬上去把驾驶室里的人干掉。但是推土机此时看起来是那么的灵活，一边行驶一边扭动着它庞大的身子，只要有人试图爬上去，推土机都会转向，向那些人的身上开去，而且还有大大的钢铁爪子，随时招呼着那些想要冲上来的人群。这一刻，推土机已经被赋予了生命。

　　“啪～～！”的一声枪响，先前最嚣张的那个人倒在了地上，然后枪声不断，接二连三的有人倒地，而且都是十八区的人。这些人心里顿时有些慌了，面前这个疯狂的巨大的怪以及那不知道在何方的枪手让他们不得不选择离开这里暂时保命。跑的快的也许能有个活口，跑的慢的直接被子弹击中倒在地上。这个时候，都恨不得多长几条腿，两条腿对于他们来说真是太少了。

　　一个人被掉下来的石头砸中的腿倒在地上，突然之间，他感觉到地面在颤抖，一种巨大的压迫感从背后传来。他不禁转头看去，只见推土机就在他的身后，而钢铁爪子就在他的头上。就在他准备站起来的那一刻，爪子变成了锤子，狠狠的砸在了他的头上，当即被压成肉饼。

　　死的死、逃的逃，原本近四十多个人最后没有剩下一个，只有陆媛带着她的手下站在胡同口看着在不断破坏着的推土机。陆媛并没有走，因为她觉得推土机到现在为止干掉的都是对方的人，而她的人一个也没有死……或许也跟她的手下离推土机比较远有一些联系吧，但她还是想见见推土机上到底是什么人，因为没有推土机的出现，她今天恐怕就要栽在这里了。

　　推土机不断的向前推进，马上就要压到陆媛和她的小弟了。陆媛没有动，其他的小弟就不敢动，所以即使心虚也要站住。

　　离远的时候还感觉不到什么，现在近距离的看着面前的庞然大物，以及不停颤动的地面，一种压迫感不自觉的在人的心中蔓延。推土机已经近在眼前，链子在地上滚动不停的发出‘啪啦啪啦’的刺耳声响。

　　“咔～～！”

　　推土机在离陆媛还有不到两米远的地方停了下来，推土机前大大的铁爪也放了下来。驾驶室的车门打开，一个人从里面钻了出来。

　　“大家，晚上好呀！”

　　“周……周游？”陆媛一脸惊讶的看着从驾驶室里面钻出的人，她怎么也不会想到是周游，他不是在诗音的房间里面睡觉吗？怎么会出现在这里？自己可是从窗户很小心离开的。

　　“嘿嘿，除了我，还有谁能用这么牛B的方式出场？”周游笑着说道，然后从车上跳了下来，走到陆媛的身前，仔细的打量了一番对方，在确定她并没有受到任何的伤害的时候，这才放下心来。

　　“你……你怎么会出现在这里？”陆媛看着周游不解的问道，惊讶、惊喜……总之此时的陆媛心情太复杂了，不知道怎么形容才好。

　　“我在这里迷路了，胡同她妈的太多了，我看那边有个工地就准备找个人问路，结果听到了枪声，我顺着枪声找到这里，在墙的另一端听见有人说你的名字，还说什么谁先抓到你谁就第一个上，我当然也不能落后了，借了个推土机直接开过来了。”周游笑看着陆媛说道，一脸的得意，周游已经把自己当成了英雄。不过笑了一会儿之后，周游贴到陆媛的耳边小声的说道：“你身上带钱了吗？我答应给推土机司机两千块他才把这东西‘租’给我的。”

　　陆媛听见后顿时鼻子有些酸，强忍着把眼泪憋了回去。她只是想知道周游为什么不在家，反而会出现在这里而已，并没有问对方迷路的事情。可是陆媛已经从周游的话中听到了她想要答案，她知道，周游肯定是为了她才来到这里的。

　　“多少钱？”陆媛看着周游问道。

　　“五百块就行了，我这里有一千五！”周游道。

　　陆媛从兜里数出五百递给周游，周游接过后拿着钱屁颠屁颠的又上了推土机上。

　　“哦，对了。”刚进入驾驶室的周游露出头来冲着陆媛说道：“我已经让刑淩赫带人守住各个路口，挨街进行清理，应该不会有漏网之鱼。我去送车，一会儿在无极夜总会那等你！”

　　说完，推土机启动，倒着开了回去。

　　“轰隆隆隆～～！”

　　……

　　周游不停的揉着耳朵，刚才开推土机的时候震的耳朵有些疼，推土机果然不是普通人开的，更何况周游连普通车子的驾照都没有。

　　因为有了迷路的经验，所以周游这次在回去的时候并没有迷路，远远的就看见陆媛站在无极夜总会的门外。见到街头的周游之后，陆媛迎了上去，当来到周游身前的时候，紧紧的抱住了周游。

　　“先别感动，回家后我还得找你算账呢！”周游看着怀中的陆媛说道，今天如果不是那个死胡同的周围有个工地，工地里面有推土机，周游就算累吐血了也没有把握救陆媛，说起来今天晚上还真够危险的。

　　陆媛听见后抬起头看着周游，轻轻的在他的胸口亲吻了一下，然后松开了对方。

　　“怎么样，可以回家了吗？”周游看着对方问道，已经一点多了，黑社会果然是属于黑夜的。

　　“嗯！”陆媛听见后点了点头，她也没有想到周游会调来上千人，已经把十八区重重围住，各个街口各个路段全部有人，当真是：三步一哨五步一岗。

　　为了防止再有暴徒出现，周游把刑淩赫留在了这里，待一切结束后才让他回去，整天的在酒吧里面睡觉，也是时候让他活动一下了。

　　周游把西城区的‘精锐部队’全部调集到了这里，虽然没有倾巢而出，但也算是动了半个巢的手下，他们都是一开始就跟着周游。平定整个西城区，一直到攻击严帮，都是经过屡次火拼的洗礼，能力自然不在话下，留着这些人在这里收尾，周游放心，更何况还有一个大变态刑淩赫？

　　周游和陆媛的关系在整个黑道中早就是一个公开的秘密了，所以见到两人离开，也没有人感到稀奇。

　　回家的路上，车中很静，周游和陆媛都没有说话，周游是在等待着陆媛的解释，而陆媛显然是不知道该怎样解释才好。

　　车子在小区外停了下来，但是两人并没有下车，静静的在里面坐着。周游实在是困的不行了，如果在这样坐下去，他怕自己会坐着睡着。他转过头看着身边的陆媛，然后问道：“你……！唔～～！”

　　周游刚刚说话，陆媛突然转过来，伸手紧紧的搂主了周游，狠狠的贴上了他的嘴唇儿！周游知道对方的意思，这是在‘解释’的同时对他进行感激！周游自然是不客气，照单全收，双手把陆媛从副驾驶的位置上抱在了怀中，在热烈亲吻的同时，上下齐手的在对方的身体上抚摸着，对陆媛的不满，周游全部用这双手‘发泄’着。


第一百六十三章 锻炼

　　“咔～～！”

　　房门轻轻的被从外面推开，两个身影轻手轻脚鬼鬼祟祟的从外面进入屋子当中，生怕被别人发现似的。如果有人看见，肯定会以为他们是小偷。

　　周游悄悄的来到客厅，伸手在茶几上摸了摸，纸条还在，看样子诗音并没有发现。不错，这是一个好兆头。

　　“快回房间去，记的，如果再爬下去，我会奸杀你的！”周游摆出一副恶相看着跟在他的身后的陆媛小声说道。

　　陆媛自知在这件事情上理亏，所以并没有说什么。她冲着周游吐了吐舌头，然后回到了她的房间。

　　周游先把外衣脱掉，轻轻的把卧室的房门开了一个缝，借着月光向床上望着，柳诗音躺在床上睡的很香的样子。周游这才轻手轻脚的进入卧室，来到床边，掀开被子，然后钻了进去。

　　周游刚刚躺下，就感觉到一只手紧紧的搂住了他。

　　糟了！难道被发现了？周游心里一惊，整个身体僵在了那里，一动不动，努力的使自己的呼吸有节奏感而不混乱，防止被对方发现什么。

　　周游就这样心惊肉跳的躺在床上，他不知道柳诗音到底有没有醒来，更不知道对方现在的举动是有意识的还是无意识的，所以周游只有静静的躺在床上，一直到过了十分钟左右的时间，见到柳诗音并没有什么反应，这才微微的侧过头瞄了瞄对方。只见柳诗音一脸熟睡的样子，呼吸平缓而有节奏，看样子应该睡的很沉很香。周游知道柳诗音没有起夜的习惯，但也不能排除，所以待看清楚之后，周游这才在心里面重重的松了一口气。

　　精神放松下来之后，浓浓的困意笼罩着周游，不要一分钟，周游就已经闭上了眼睛，鼾声响起。

　　……

　　第二天是周日，柳诗音和陆媛都不用‘上班’。

　　也许是昨天晚上睡的太晚的原故吧，当周游起床的时候已经是上午九点多了，身边的柳诗音早已经起床不在了。周游揉了揉干涩的眼睛，迷迷糊糊的他隐约的听见屋外有什么声音。

　　不好，难道又有人要爬楼吗？周游一个鲤鱼打挺从床上跳了下来，打开房门冲了出去。

　　啊？

　　周游刚刚出房门就不得不收住脚步站在原地，准备的说是周游愣在原地不知道该怎么办才好。

　　面前也就是客厅，只见柳诗音和陆媛都是一身的紧身装，你一拳我一脚的相互攻击着，有防有攻，你来我往。出拳带着拳风，出脚带着脚风，交手的时候所发出的‘啪啪啪啪’的声音告诉周游，她们是在玩真的，而且都是一副非常认真的表情。看她们的样子似乎已经打了好一会儿，因为在两人的额头上周游看见了汗水！

　　柳诗音站稳后一个侧踢，带着风声狠狠的向陆媛的腰处袭去。陆媛伸出手臂‘啪’的一声挡住了柳诗音的侧踢的路线，然后上身微微向后倾斜，长腿高高的抬起，伸脚直袭柳诗音的面门。柳诗音伸手护住面门，‘啪’的一声抓住了陆媛踢过来的脚掌，把先前踢向陆媛的腿收回后突然矮下身子，又是一脚向陆媛的膝关节踢去。说时迟那时快，陆媛见到后，以被抓的脚为支点，身子高高的越起，在后空翻的同时，另一只脚向柳诗音的下巴踢去。柳诗音手中一用力把被她握住的那只陆媛的脚推了出去，而陆媛没有踢到，不过平稳的落在了地上。

　　两人相互之间看着对方，气氛紧张一触即发。就在两人想要再打的时候，突然两个枕头向她们飞去，柳诗音伸手抓住，而陆媛则是一个下劈把枕头踩在地上。

　　“两位，有什么事情不能好好说，非要用武力解决呢？”周游看着两人问道，然后走在她们的中间，防止两人再次打起来。

　　柳诗音和陆媛听见周游的话后愣了愣，然后噗嗤一声同时笑了出来。

　　“哈哈哈哈，我们只是在锻炼而已！”陆媛听见后笑着说道。

　　“很长时间没有锻炼了，所以决定活动活动筋骨！”柳诗音也笑着说道。

　　“啊？锻炼？”周游听见后愣住了，看见两女脸上的相容，好像真的不是在真的打架。周游在心里重重的松了一口气，还以为两女之间又出了什么大事了呢，周游可是为这两个女人没少操心。

　　“两位，以后锻炼玩点儿别的好吗？跳跳脱衣舞或者钢管舞多好，没事打什么架呀？我还以为……！”

　　“砰”“砰”

　　还没有等周游把话说完，柳诗音和陆媛各赏了周游一个拳头，然后各会各的房间。

　　周游伸手轻轻的揉着自己的脸，自己也没做错什么，怎么就被打了呢？这难道也是玩？可是这个‘玩’似乎太痛了。不好玩！不过周游宁愿被她们打，也不想看见她们两人相互打。

　　哎，男人，特别是准备左拥右抱的男人真是不容易呀！

　　说是不用去上班，但是柳诗音并没有闲着，收购三家贸易公司进入了最后的阶段，柳诗音必须确保万无一失，所以在‘锻炼’过后，她就进入了书房，开始忙她的工作。陆媛则躲在她的房间不停的打着电话，听取着昨天晚上的汇报。

　　周游坐在餐桌旁，吃着早餐，趁着两女都在忙，周游又从他的小‘仓库’中取出一些肉吃。就在他偷偷摸摸的吃着酱肉的时候，突然手机铃声响了起来，把周游吓了一跳。周游赶紧从兜里掏出手机，然后接通……！

　　“喂～～！”

　　“老大，您吩咐的事情已经办好了！”

　　“哦，有任何风吹草动都要告诉我！”周游听见后小声的说道：“我现在可是提着脑袋做游戏！”

　　“是，老大！”

　　周游放下了电话，仰头坐在椅子上。

　　“大刀向鬼子们的头上砍去……！”

　　“什么事情这么高兴？莫非是天上掉下个仙女砸到你了？”陆媛从她的房间里走了出来，看着周游笑着问道。看她高兴的样子，昨天晚上的事情应该很成功。

　　“我有高兴吗？”周游看着对方问道。

　　“你去照照镜子就……你在哪里弄的酱肉？你竟然偷偷的吃肉！”陆媛说着说着突然指着餐桌上放着的三片酱肉看着周游大声说道。

　　“酱肉？哪里哪里？”周游转头四处的望着，然后伸手抓着三片酱肉塞到了嘴里，一边吃一边还说着：“哪里有酱肉？我怎么没有看见呀？”

　　陆媛微微的眯着眼睛看着周游，显然对于周游的装傻充愣非常不屑。只见她那双炯炯有神的大眼睛死死的盯着周游，而脸皮厚的周游全当什么都没有看见。陆媛嘴角微微上翘，嘴里传出笑声：

　　“哼哼哼哼～～！”

　　“……？”周游用余光瞟了瞟对方，不明白陆媛所笑的含义，不过他已经做好了死不承认的觉悟了。

　　“由于周游同志违反家庭协议第一条第一款，你将被处以两个星期内不准吃肉的惩罚。由陆媛女士进行监督，话毕生效！”陆媛一副铁面无私的模样看着周游说道。

　　“家庭协议？我怎么不知道有这玩意？”周游听见后说道，两个星期不吃肉？肉能够增加人的欲念，如果两个星期不吃肉，岂不是变成了和尚？

　　“你只要知道你违反了就可以了！”陆媛道。

　　“如果我在这期间吃了呢？”

　　“吃一次，一个星期不许上床，吃四次就一个月！”

　　“……好，我答应你，不过这次不算，行不？”周游看着对方问道，答应两个星期内不在你们面前吃肉……！

　　“那可不行，我作为执法者，怎么能知法犯法呢？”

　　“是你们减肥又不是我减肥，为什么我吃肉也不行？”

　　“你吃肉，被我看见了，我就馋了，也想吃肉，最后忍不住吃了，就不能达到减肥的效果了，所以你也不能吃。这样好了，看你是初犯，就罚你一个星期怎么样？”陆媛看着周游问道。

　　“其实……其实我对昨天晚上的事情还是有一些看法的！”周游突然一副委屈的样子看着陆媛说道，就像受了气的小媳妇似的。

　　“啊？”陆媛听见后愣了愣，没有想到周游会突然用这招，她坐到周游的对面，凑到周游的面前小声的问道：“你想威胁我吗？”

　　“昨天晚上我看见了蜘蛛侠，还是个女的……！”

　　“行了行了，这次不算！”陆媛没有好气的说道，没有想到昨天晚上的事情会成为周游的把柄，还以为昨天晚上在车中的‘赔偿’够了呢。

　　周游的胃口很大，如果那么一点点的赔偿就能够让周游满足，那么周游也就不是周游了，他现在可是正八经的商人。

　　威胁？这不是威胁，这只是在‘交易’而已！


第一百六十四章 有事就说，没事退朝！

　　周末很快的就过去的，快的让周游连爱都没有做就结束了。

　　周一，周游和往常一样开车去白云贸易公司，周游发现自己的存在似乎与白云贸易没有丝毫的关联，不管有没有他，公司的一切都会按部就班的去进行，白云贸易的快速发展就已经证明了这一切。

　　‘自己去干什么？’周游不只一次的问自己，在公司的发展上，周游觉得自己除了钱之外，似乎并没有帮上多大的忙。

　　周游觉得自己在公司中没有价值，但是柳诗音却充分的肯定了周游的价值。

　　‘如果没有你，白云贸易不可能与富海国际签署那么多的合作和生意！’这是柳诗音所说的话。周游看着柳诗音脸上似有似无的笑容，总感觉对方的话中还有着话。周游刚开始的时候并没有明白，不过当他把车停到兴业大厦外的停车场的时候，似乎明白了柳诗音的话。

　　李艾！因为富海国际派来与白云贸易合作的代表是李艾，所以一切都是那么的顺利。对于柳诗音对自己的价值的肯定，周游不知道是该高兴还是该哭～～！

　　在李艾的前二十五年中，她就从来没有对工作象现在这样积极过，虽然她的醉翁之意不在酒，但是这种态度却是很值得称赞的，不过对于周游来说却是一个大麻烦。上个星期因为她的原故，周游就没上几天的班，让周游对自我价值产生了十分严重的怀疑，而这个星期的第一天她竟然还出现在这里，这不禁让周游对这个星期的工作心情充满了沮丧。

　　麻烦呀麻烦！看李艾高兴的样子，就好像白云贸易才是她真正工作的地点一样。

　　周游低着头跟在柳诗音的身后，努力的做出一副没看见对方的样子，对于装傻充愣的本领，周游还是有些信心的，虽然他知道眼前这个女人装傻充愣的本领比他还要厉害！

　　“早呀～～！”看见出现在公司外面的柳诗音和周游之后，李艾跳到两人的面前笑嘻嘻的说道，样子很可爱也很俏皮，不过不是周游喜欢的类型。

　　“李小姐早，看样子李小姐今天的心情不错，对于‘工作’这么的积极～～！”柳诗音笑着说道，一语双关。

　　“新的星期，新的一天，心的开始，我要努力工作，象你一样，做一个周游喜欢的女人！”李艾满怀信心的说道。

　　‘靠，说的是什么话？就好像我喜欢工作狂类型的女人似的！’听见李艾的话后，周游心里想到。

　　“那你可要努力呦！”柳诗音看着对方说道，为对方打着气，然后进入兴业大厦。

　　“嗯，我会努力的！”李艾紧紧的握着拳头，一副满是干劲儿的样子。

　　站在一边的周游看到这样的情景后差点儿哭了。老婆呀老婆，你哪里有一点儿老婆的样子？你真的有当老婆的觉悟吗？周游完全不知道柳诗音在这件事情上是怎样想的。不帮忙也就算了，竟然还掺和进来捣乱，往轻了说是不守妇道，往重了说那就是背叛爱情。不过这样的话，即使对柳诗音说了，似乎也没有什么用，毕竟他已经背叛过一次了。

　　‘难道她对我有信心？面对李艾如洪水猛兽般的攻势，我可是有些心虚呀！’周游的心里想到。

　　硬着头皮进入公司，也不知道这种生活何时是个头儿，不过周游倒是有些佩服李艾，这丫头脸皮忒厚了。周游进入自己的董事长办公室，李艾站在门口向里面望了望，出乎周游的预料，对方并没有进来，而是转身向左侧的柳诗音的办公室走去。

　　咦？她还真把自己当成富海国际的代表了？周游轻笑两声，然后把门关上。

　　柳诗音为了周游能够当好这个董事长可以说是尽了全力，公司从开始到现在，柳诗音把每一笔生意的详细资料都做了整理，同时还用笔在一边写着一些东西，都是对生意的具体的分析，把隐藏在生意表面之下的东西都说了出来，让周游受益匪浅。在看着这些东西的过程中，周游也感觉到自己确实有了进步，至少不会象先前那样一问三不知了。

　　“当当当～～！”就在周游认真‘学习’的时候，外面突然响起了敲门声，周游还没同意对方进来，门就已经被打开了。周游看见来人后愣了愣，这可是她第一次来到这里。

　　“不去抓小偷，来我这里干什么？”周游看着许洋问道，许洋在周游面前穿过许多种衣服，有能表现出青春的吊带装加牛仔短裤，有能表现出高贵典雅的晚礼服等等等等，不过那些衣服看起来都没有现在对方身上穿着的这套警服看起来好看，不知道是不是因为制服的原因所以有特别的有感觉。

　　“啪！”许洋站在周游的身前，双手狠狠的拍在桌子上，支着她的身体，然后看着周游用低沉的声音问道：“周六晚上的事情，是不是你干的？”

　　“周六晚上？什么事？”周游不解的问道。

　　听见周游的回话，许洋微微的眯着眼睛，眼睛死死的盯着周游，似乎想从周游的眼睛中挖出一切。

　　“有一个拆迁队在菜市口附近拆迁旧房屋的时候，发现了二十几具尸体，他们的身上除了刀伤之外还有枪伤。由于现场许多人都看到了，不良影响实在是太大，所以警方在知道是黑帮火拼的情况下，仍然继续追查，希望能够找到凶手。京城的各个帮派的老大都是怀疑的对象，这次警方恐怕要动真格的了。你……真的不知道？”许洋再次看着周游问道。

　　“真的不知道！”周游一脸茫然的说道。

　　“那里就在西城区的边上，你现在可是最值得怀疑的人。最近几个月一直很乱，警方这次似乎准备来个杀鸡儆猴。这不是我爸爸的意思，而是上面的意思！”许洋看着周游再次问道：“真的不是你？”

　　“如果你来就是问这个的，那么你还是赶紧回去吧，我没有什么好说的。对了，你所说的上面……上到哪里？”周游问道。

　　“当然是公安部了，真的不是你？”

　　周游白了对方一眼，然后低着头看着资料。表面上很平静，但是心理面却犹如巨浪一样。如果真如许洋所说的要杀鸡儆猴，那么肯定不能抓个小头目就就此了事。大家伙……这几个月中，最大的家伙恐怕就是周游自己了。

　　周六晚上的事情，火拼完之后，就地把死人埋在了地下，可谁又想到拆迁的范围那么大呢？如果追究起这件事情，首当其冲的自然是陆媛。糟了，看样子这次要有麻烦了。

　　“对了，我想打听一个事。公安部最近有没有什么人事调动？”周游看着许洋问道。

　　“人事调动？调什么动？还没有到换届的时候呢！”

　　“我说的是……算了，你走吧！”周游道，打消了追问的念头。这才两天的工夫，就算纪委的办事效率再高，也不可能在这么短的事情内完成。而且这么重要的事情，也不可能外泄，如果连许洋都知道，那么唐巍唐捷会不知道？就是不知道时间来不来得及，至少对周游来说，时间实在是太紧了。

　　“你什么意思？撵我走？”许洋十分不满的看着周游问道，“我可是来给你通风报信的，让你最近收敛一些，小心阴沟里面翻船！你还……！”

　　“当当当～！周董，我是富海国际的代表，可以进去吗？”

　　“啊？”许洋听见后愣了愣，然后和周游对视一眼。

　　“糟了糟了，你怎么不告诉我李艾在这里呢？让她发现我怎么办？我让你害惨了！”许洋一脸焦急的看着周游说道。

　　“你脑子坏掉了，来就来呗，你还怕她不成？”

　　“不是怕不怕的原因，是……跟你说不明白，总之我不想让她看见我在这里。你快点儿给我像个办法呀！”许洋在屋子里面急的乱转，也不知道为什么要这么慌，看的周游一脑子的问道。

　　虽然不知道许洋为什么突然变的这么怕李艾，但周游还是为许洋想出了一个办法。只见他站了起来，推开窗户，然后对许洋说道：“从这里跳下去，没有关系，才十三层而已！”

　　许洋来到窗前向下望了望，然后狠狠的瞪了周游一眼。突然看见周游的办公桌，许洋立即矮下身子，躲在了办公桌下面的空挡内。

　　“啪～～！”

　　正当周游要说话的时候，李艾推门而入。

　　“你在干什么呢？为什么不回答我的话？”

　　“我不回答，你不是也进来了吗？”周游白了对方一眼说道，为了防止被李艾发现，周游只有坐在椅子上。不过由于办公桌下面的空间实在是太小，周游‘一不小心’，膝盖顶到了蹲在下面的许洋的脑袋。双手抱膝的许洋脑袋被撞，立即失去了平衡倒在了地上，不过现在的她只能忍气吞声。

　　“有事就说，没事退朝！”周游看着李艾说道。

　　“中午一起吃饭怎么样？我请你！”李艾看着周游说道，并没有因为周游对她的这种冷淡的态度而生气。相反，周游越是这样，她就越觉的这个男人和其他男人不一样，越是想把周游‘弄’到手。

　　“免了，我中午要我的老婆一起用膳！”周游道，说的时候特别的强调了‘老婆’这两个字，用来刺激对方。

　　“你难道不想和你的爱妃一起用膳吗？”李艾冲着周游眨了眨她的大眼睛，显然她口中的爱妃说的是她自己。

　　坐在桌子上的周游刚要说话，却从小腿上传来一阵剧痛！

　　“你脑袋里有虫吗？”


第一百六十五章 双规

　　“啊？”

　　李艾不解的看着周游，自己也没说什么，怎么周游就说她脑子有虫呢？而且以前骂她都是看着她骂的，现在怎么看都不看一眼呢？

　　“我请你和柳小姐两人，这样总行了吧？”李艾看着周游说道。

　　“嗯？”周游听见后微微一愣，抬头看了看李艾，见到对面脸上充满了不解，而且看起来还十分的委屈和无辜。周游顿时明白了，他刚才骂人的话是对桌子下面的许洋说的，而李艾肯定是误会了。

　　周游伸脚冲着桌子下面的许洋蹬了蹬，然后看着李艾说道：“随便，你爱怎么样就怎么样！”

　　“那就一起吃吧！”李艾听见后笑着说道。

　　抱膝躺在地上的许洋此时痛苦无比，不但要承受着这种让人非常不舒服的姿势，而且还要屏住呼吸不要让李艾发现，最重要的是周游的双腿顶的她都快要喘不过来气了。看着周游不停活动着的脚，她报复的伸手不停的掐着对方的小腿，好让对方把腿挪开，给她更大的空间。可她越是掐，周游顶的就越重，最后干脆直接用脚在她的身上蹂躏着，许洋已经彻底的沦为了周游的脚垫儿。

　　许洋还不能够出声，只能强忍着，希望李艾赶紧离开，让她也摆脱脚垫的命运，好好的收拾这个可恶的男人。

　　“那我就先出去了，吃饭的时候再来叫你！”李艾看着周游说道，一个多星期了，终于可以跟他一起吃饭了，虽然还要带上柳诗音，不过这足以让她高兴一阵子了。想到这里，李艾高兴的离开了周游的办公室。

　　“啪！”办公室的门被关上了。

　　“咚～～啪～～咔～～！”这个时候，从桌子下面发出各种碰撞的声音，接着就看见许洋趴在地上，把头伸出来看着周游大声的说道，“赶紧给我让开，我要杀了你！”

　　周游看见许洋凌乱的头发和衣服后笑了笑，双脚向前一用力，带着滑轮的椅子向后退了几步。爽，刚才还真够过瘾的，原来践踏别人是这么爽的事情，以后有机会，一定还要踩她。

　　许洋愤愤的从桌子底下爬了出来，一边趴还一边咬牙切齿的看着周游，看样子刚才周游给她的打击很大。而周游，看着一个女人从桌子下面爬出来，真是一件赏心悦目的事情。

　　就在周游欣赏着的时候，突然‘当当当’的又响起了敲门声。周游立即把椅子移动回原来的位置，伸手把刚刚露出头的许洋硬生生的又给按了下去。

　　“对了，你喜欢吃什么？日本菜还是法国菜？”刚刚离开的李艾打开门，露出头看着周游问道。

　　“中国菜！”

　　“你想好了？想好了我就去订位子了！”李艾问道。

　　“我现在有些后悔了……！”

　　“啪！”听见周游的话，李艾立即关上办公室的门，好不容易能够一起吃顿饭，怎么能容许周游后悔呢？所以李艾连后悔的机会都不给周游，立即离开了。

　　周游静静的坐在椅子上，生怕李艾再次回来，等了一分多钟后，周游这才放下心来。看着桌子下面的许洋！

　　咦～～？

　　刚才由于李艾来的太突然，周游根本没有管许洋，直接按着对方的脑袋压了下去。先前的注意力一直在李艾的身上，所以并没有注意许洋，而现在周游才发现，他无意的这个动作，实在是……让周游说不出口！

　　只见他的手按着许洋的脑袋，而许洋的头……准确的说是面部，正巧压在周游的裆部。凑巧，绝对是凑巧！

　　周游见到后整个身体跟着一僵，然后把按着对方头的手收了回来，挪动着椅子慢慢的向后退……！待与许洋保持一段距离之后，周游立即站了起来，走到门边，把门从里面反锁上。

　　“好了，出来吧！”周游道，虽然知道那么做对一个黄花大姑娘不妥，但那绝对是巧合！所以周游也努力的装出一副没事人的样子，尽量的不让对方感觉到尴尬。

　　许洋慢慢的站了起来，凌乱的头发盖住了她上半边的脸。

　　“你快点儿走吧，如果再不走的话，李艾又要进来了！”周游看着对方说道，刚才总感觉坐下去的时候，双腿并不拢，原来是夹了个人头。这个姿势，确实有些不妥。何止是不妥，简直就是淫荡，如果让人看见了，肯定会误以为许洋正在给周游口交……！

　　许洋低着头从办公桌前那边一直走到门边，把门打开后走了出去，至始至终不发一语，甚至连表情都没有。周游见到后感觉非常的奇怪，她是怎么了？难道刺激到了？不会吧，隔着好几层裤子呢！

　　周游站在门口，一直到许洋消失，他才回到办公室内。靠，今天从早上见到李艾就开始不顺，一直不顺到现在，看样子李艾已经完全的取代了许洋，成为了新一代的倒霉蛋儿！

　　不过现在并不是研究谁是倒霉蛋儿的时候，周游坐回椅子上，拿起电话给陆媛打了过去。刚刚许洋可是给了他一个非常重要的消息，周游必须把这件事情通知陆媛，让对方最近少些‘活动’，安稳一些，否则早晚会倒霉的。周游拨电话号码的时候也在想着，北京的黑道那么多，到底谁会被当成鸡呢？

　　……

　　日子一天天的过去，转眼之间，已经进入了十二月，天变的短了起来，还不到五点钟，天就已经彻底的黑了。

　　这些日子里，三家贸易公司已经被白云贸易顺利的收购，本来遇到了一些小困难，不过在李蒋恒的帮助下，事情进展的非常的顺利，而白云贸易的总资产一下子超过二十亿，在北京的贸易界虽然不是最大的，但也能进入前几名。当然，白云贸易能够进入前几名，并不紧紧是因为它的资产雄厚，有许多都是内在的价值，这些价值是无法用准确的数字来估计的。

　　李艾仍然是白云贸易的常客，她在这里的时间已经远远超过了在富海国际的时间，在好长一段时间，许多人都以为她是白云贸易的高管。周游对她的那种坚持不懈的精神彻底的打倒了，周游现在也懒的说了，她来她的，我做我的，只要不影响工作和生活就行。

　　至于许洋……也不知道那次她给的消息到底准不准备，都过去这么长的时间了，仍然没见警方有什么动静，更别说那个传说中的‘鸡’，周游连鸡毛都没有看见。

　　“别发呆了，该回家了！”柳诗音看着周游叫道。

　　“我可没发呆，只是想你想的想睡觉而已！”周游站了起来，伸出双臂舒服的伸了一个懒腰，然后把柳诗音搂在了怀里，“今天晚上吃什么？”

　　“秘密！”柳诗音笑着说道，然后拉着周游的胳臂向外面走去。

　　秘密？晚饭都成秘密了？不过可以肯定的是，今天晚上肯定没有肉。

　　出了兴业大厦的大门，正要开他的车，却听见‘吱’的一声，一辆越野车停在他的车前，挡住了他离开的路。周游刚要开骂，副驾驶的窗户渐渐的降了下来，许洋坐在那里。只见她先是对奥拓副驾驶中的柳诗音友好的笑了笑，然后冲着周游勾了勾手指。

　　周游一脸的不解，不过身边的柳诗音开口了。

　　“许震川在车里面，找你应该有重要的事情。你去吧，我自己开车回去。”

　　周游向车里面望了望，黑色的玻璃看不见里面的人。周游挪动了一下身子，把头凑到柳诗音的位置，看看她是怎么知道许震川在车中的。

　　咦？周游愣了愣，许震川确实在车中，不过不是后排，而是司机！

　　“路上小心些！”周游对柳诗音说道，然后下车，并上了许震川的车子。

　　车子启动并离开了兴业大厦这里，虽然不知道将要驶向哪里，但是周游并不担心，因为他看见许震川和许洋都穿着一身便服，这是私下里找他，并不是公事。既然是私事，周游也就没有必要担心了。

　　“周巍被双规了！”

　　“哦？是吗？”周游听见后愣了愣，这对他无疑是一个天大的好消息，唐巍一倒，那么唐捷对周游来说就不是什么棘手的问题了，除去一个潜在的巨大的威胁，答应曼尼的事情也该做了。

　　“十一月二十六号，纪检部门调查了半个月，在掌握了足够证据之后，通过公安部纪检机构约见唐巍谈话，并出具了相关手续将唐巍床鬼。在随后的谈话过程中，纪检部门发现唐巍涉嫌重大犯罪，包括滥用职权、收受巨额贿赂，按照我国的法律，至少也要判二十年以上！”

　　“哦，这些国家蛀虫早就应该关起来了！”周游笑着说道。

　　“唐巍被双规，你好像很高兴呀！”许震川淡淡的说道。

　　“呵呵，我对这些蛀虫没有什么好感！腐败的干部就像过街的老鼠一样，人人都会喊打的！”

　　“这次是由中纪委副书记张泽义牵头的，他手中拥有大量的关于唐巍的犯罪资料，据他说，那些东西被装在一个牛皮纸袋中出现在他家的桌子上，不知道是谁那么有本事，竟然能够得到那么多的资料！”

　　“是呀，真应该给他发个好市民奖！”周游道，他渐渐的感觉到许震川有些不对劲儿。平白无故的，他为什么会对一个黑帮老大……现在是白云贸易的董事长的人说这些话呢？难道只是没话找话？不可能，一定有什么事情！


第一百六十六章 一个月的时间

　　坐在后面的周游表面上还是一副很随意的样子，但是心理面却渐渐的变得谨慎起来。许震川和唐巍不同，唐巍的那个部长助理的职位，根本没有多大的办案经验，而许震川则是在无数的案子中磨练出来的，属于超级老狐狸的那种，所以周游必须在说话的时候格外的小心。

　　“虽然不知道那份匿名的犯罪资料到底是谁放到张泽义副书记的家中的，不过相信很快就会调查出来了！”许震川淡淡的说道，好像对这件事情非常有信心的样子。

　　“匿名的也能调查出来？警察果然是警察！”周游听见后笑着说道，查吧查吧，反正那份举报材料没有经过他的手，就算查出来，那个人也不会是他。

　　“唐巍的双规，必然会引起一个连锁的反应。即使纪委不调查那些匿名资料，与唐巍有利益关系的人也会调查的。唐巍也算是个老江湖，他知道自己犯下了什么罪，所以肯定不会让更多的人受牵连，因为那样的话，他的家人恐怕就会跟着他陪葬了。而现在，那个幕后的黑手就成为了这些人所要找的目标，不管那个幕后黑手到底知不知道他们的关系，但是为了防止步唐巍的后尘，他们一定会除掉那个人的！”

　　“杀人灭口，很正常！”周游道，说了这么多的话，他仍然不知道许震川将要表达的含义。难道是在让自己注意安全吗？如果是许洋，周游还相信，如果换成许震川……周游可拿不准对方的想法。

　　为了不让对方从后视镜看见他的表情，周游侧过头，面向车窗外。不对！周游突然发现，车子正行驶在十八区，而且正朝着拆迁的地点开去。

　　什么意思？嘴里讲的是唐巍的事情，却又把自己带到这里，难道真如许洋先前所说的，真的准备杀鸡儆猴？周游的脑袋里面有些混乱了，他不知道唐巍这次把他约出来究竟是何目的！

　　不过从对方所聊的话，以及车子行驶的地方可以看出，许震川似乎对周游所做的这些事情都有些了解。难道今天来只是为了确定的？

　　车子慢慢的在路边停了下来，许震川带头下了车。这个时候，先前一直没有说话的许洋突然转过头看着周游小声的提醒道：“是九面狐的事情！”说完开门下了车。

　　九面狐？陆媛？难道……难道他们决定抓陆媛不成？周游的心脏在这一颗‘扑腾扑腾’直跳，似乎要从周游的嗓子眼儿中蹦出来。周游看了看窗外的许震川，然后从车里面走了出来。

　　许震川看见周游从车里面走出来后，沿着街道慢慢的走着。先前的老胡同已经被拆了大半，原来的平房现在已经被彻底的夷为平地。走了不久，许震川突然停了下来。

　　“半个多月前，这里发生了一起非常严重的帮派火拼，光是埋着这片地上的尸体就超过二十，警方虽然在接到报警后立即封锁了这里，但是见到的人太多，即使是封锁也传了出去，造成了非常坏的影响。上面的指令，这次必须要抓到幕后黑手，也就是火拼双方的大哥。经过十天的走访和调查，终于查出来了，是一个叫‘九面狐’的女人，西城区的老大……！”说道这里，许震川把目光转移到了周游的脸上，看着周游的表情。

　　周游听见后沉默不语，警方在调查出来后仍然没有对陆媛进行逮捕，肯定有什么原因。

　　“警方准备什么时候抓她？”周游问道。

　　“两天后，这件事情由我负责！”许震川道。

　　“至少也要让人过完年吧？”周游淡淡的说道。

　　“我们不是慈善机构，监狱里也可以过年的！”

　　“死了二十多人，还会住牢房？呵呵，恐怕不用审判，直接就会押往刑场吧？”

　　“……！”许震川没有说话，大概是默认了。

　　“能不能延后一段日子，难道没有缓吗？其实那天晚上，是我带的人……！”周游说话的时候，身边的许洋用手轻轻的捅了捅周游，周游知道许洋的意思，不过在陆媛出事的时候，他不能不管。

　　“那天晚上我杀的人要比她杀的多的多，要抓抓我好了，我不会逃跑，只想多给我一段时间，我还有一些事情要做。答应别人的事情如果不能做到，那么我身为男人就没有任何意义了！”周游淡淡的说道。

　　许震川听见后笑了笑，突然伸手指了指不远处停着的一辆推土机，然后说道：“作案凶器就是那辆推土机对吗？”

　　“既然什么都知道了，为什么还要带我来这里，难道只是想看看我的反应吗？”周游看着许震川说道。他知道，警方在调查的过程中，肯定会找工地的工人进行询问，而那个推土机司机肯定会把当天晚上的事情说出来。

　　“不错，比我相像的有种，够爷们！”许震川突然笑着说道：“其实这件事情我还有往上面报，看在你救我女儿的份上，我最后帮你一次，从此我们谁也不欠谁的。”

　　说完之后，许震川面容一整，一脸严肃的看着周游说道：“第一，我给你一个月的时间，元旦过后，希望你有心里准备。第二，在这段时间内，你不能出北京，如果离开……别怪我不客气。第三，在这一个月中你给我安分一点，如果再出了什么大事，并让上面知道，那么我不保证你能活到元旦！”

　　“一个月？呵呵，够了！”

　　“你……！”许洋狠狠的看着周游，不知道说什么才好，她一再的提醒他，可是他……哎呀，许洋就不明白，周游为什么会这样做，难道是为了那个女人？许洋真的是不明白。她再次的看了看身边的周游，不知道都到了这个时候，他的脸上为什么还带着笑容。

　　“记住，千万不要试图离开北京，否则牵连进来的人会更多，这是共产党的天下，只要想找，就没有找不到的人。还记的王温与王必达吗？他们原是政府的人，为了摆脱，所以才设计逃走的。你千万不要做出王温与王必达父子那样的事情，虽然他们逃到美国，但是他们仍然我们的控制之中！”许震川对周游进行着最后的警告。

　　周游听见后笑了笑，果然如他想的那样，王温并没有死，离开的理由他也猜的差不多。

　　“其实我也是党员！”周游看着许震川说道，然后转身离开了这片工地，“谢谢许局长给我的这一个月，我会好好利用的，再见！”

　　看着周游的背影，许震川轻轻的拍了拍目光仍然集中在周游背影上的许洋，道：“怎么样？先前我猜的对不对？我说过，他一定会站出来的！”

　　许洋一脸茫然的看着父亲，然后转头继续看向周游。

　　‘你这个大笨蛋！’

　　……

　　‘一个月的时间，我该做些什么呢？’在回家的路上，周游的心里想到。如果继续象以前那样迷迷糊糊的过日子，也就没有什么意义了。

　　这件事情他当然不会对任何人说，不过却觉的对不起一些人。首先是自己的父母，前几天刚刚回了一趟家，爸妈的身体都很好，这让周游放心许多。其次是柳诗音和陆媛，自己没有了，她们该怎么办？似乎应该拜托他们照顾我的父母才对，因为除此之外，周游还真找不到其他人了。

　　不知不觉的已经走到了家门口，终于重重的呼出一口气，用力的甩了甩脑袋，双手搓了搓脸，尽量的使表情自然一些。

　　“啪～～！”周游拿出钥匙，把房门打开。

　　“老婆，我回来啦～～！”

　　柳诗音和陆媛都在厨房中忙着晚餐，周游拿着椅子坐在一边，认真的欣赏着两位老婆忙碌时的样子。以后这样的日子……不多了。

　　“许震川找你为了什么事？”柳诗音问道。

　　“哦，他说唐巍已经被双规了，关于白云贸易的资金问题的案子也随着他的双规而石沉大海！”周游避重就轻的说道。

　　“真的？那还真是一个不错的消息！”柳诗音听见后笑着说道，这件事情一直一来也是她的一块儿心病，生怕哪一天公司被查，那么她这么长时间的辛苦可就白费了。

　　“既然是一个好消息，我们今天晚上是不是应该庆祝一下？加个肉菜怎么样？”周游笑着问道。

　　“不行！”

　　“……！算我没说！”周游的表情立即由欢喜变为沮丧，这些表情都是他装出来的而已，他还不至于因为一顿肉而影响自己的心情。周游看着一边偷笑着的陆媛，然后说道：“对了，他说最近市里严打，不要有什么动作，否则抓一个毙一个。陆媛，让你的人老实一些，至少在元旦之前别惹事！”

　　“嗯，知道了！”


第一百六十七章 我喜欢你！

　　午夜，周游静静的躺在床上，原本按天过，现在应该按秒了。他不想睡觉，因为他还不想把这有限的时间浪费在睡觉上。他只有一个月的时间，如果睡觉，那么就只剩下半个月的时间了……！

　　周游慢慢的转过头看着身边的柳诗音，也许是刚才做爱太激烈的原故吧，她已经睡着了，而且看起来很香，俏美的脸蛋儿上挂着激情过后的满足的幸福的微笑。周游轻手轻脚的下了床，小心翼翼的离开了卧室，轻轻的把门关上。

　　他并没有去偷吃肉，也没有去陆媛的房间，只是一个人来到阳台边坐着，静静的看着天空中的月亮。

　　一个月的时间对于他来说实在是太短了，而且事情的突然让周游没有一点儿的准备。幸好许震川还算够意思，否则他现在就不是在家，而是在牢房里面蹲着，透过铁窗数星星了。

　　回想起这些日子，周游感觉自己确实太‘嚣张’了，也可以说是嚣张的过头了。短短几个月的时间就做出那么多的事情，因为自己的关系死的人恐怕没有上千也有几百。每次火拼不死个十几人几十人？只是这次不小心而已，没有想到被埋在地下的人身上的鲜血还没有流干就又被人挖出来了。真他妈的倒霉，也许这就是所谓的‘常在河边走，哪有不湿鞋’吧。夜路走过了，总会遇见鬼的，坏事做多了，总会被警抓的。混黑帮的，早就应该有这样的觉悟。

　　虽然是替陆媛，不过值了。男人是干什么？男人就是在关键时刻站出来保护女人的，如果今天他畏缩了，那么他就不配去爱和被爱，周游也会看不起自己的。就像许震川在听见周游的话后所说的那样，这才是爷们！

　　只可惜‘爷们’犯法与庶民同罪！

　　周游转过身，看着这个家，借着月光仔仔细细的看着，他要把家深深的印在脑袋里，永远都不要忘记。怎么说自己也为地狱的繁荣做出了巨大的贡献，等到自己去地狱的时候，希望阎王爷能给他颁发一个‘杰出贡献奖’的同时能分给他一套两室两厅的房子，周游会按照这里的摆设进行布置的。当然，如果有来世就更好了，周游宁愿用阎王爷颁给他的‘杰出贡献奖’来到抵消孟婆手中的那碗孟婆汤，不让他的记忆消失。

　　‘自己是不是想的太远了？这世还没有过完，竟然都已经想到来世的事情了。’周游不禁露出苦笑，深深的吸了一口气，熟悉一下家的味道之后，他从地上站了起来，挨个房间走了一趟，非常仔细的看了一遍，即使是角落也没有错过。最后，周游回到了卧室，看着床头墙壁上挂着的那副他与柳诗音的结婚照片，上面的男女笑的是多么的幸福呀，特别上面的那个男人，笑的多么的傻，跟傻根儿有的一拼，不知道如果少一个人会是怎样。

　　周游就这样呆呆的看着床上的照片，也不知道过了多长时间，柳诗音轻轻的翻了一下身，紧了紧被子，身体缩成了一团。

　　屋子里面并不冷，只是没有了暖床的‘暖炉’，熟睡中的柳诗音感觉到不舒服而已。周游见到后从新掀开被子躺在了床上，双手紧紧把浑身赤裸的柳诗音搂在了怀中。柳诗音身体不自觉的向周游的怀中拱了拱，把头凑到周游的怀中，一只手紧紧的搂着周游的腰，微微皱着的眉头也舒展开来，脸上再次露出了甜美的笑容。

　　……

　　第二天，一切如往常一样，周游陪着柳诗音来到公司，然后坐在办公室中认真的看着各种文件。

　　临近中午的时候，周游接到了许洋的电话，说要请他吃饭，周游本来觉的没有什么必要的，不过转而一想，说不定能从许洋这里想出办法，看能不能保住一条小命。所以周游跟柳诗音打了一个招呼，然后离开了公司。

　　许洋约见的餐厅离公司并不是很远，周游开车五分钟就到了。

　　进入餐厅之后，周游四处张望着，并没有见到许洋的身影。靠，不会被耍了吧？

　　“周游，这里，这里～～！”突然从角落里传来一个声音，周游转头看去，只见许洋全副武装，帽子、围巾、大衣把她自己包裹的严严实实的，难道周游刚才没有发现，恐怕就算她亲爹来了也看不出来是她。

　　“你这是刚参加化妆舞会回来吗？”周游坐了下来看着对方笑着问道。

　　“刚开始我准备去公司找你的，所以包的严严实实的，防止李艾看出来。后来觉的还是把你叫出来比较安全一些……！”许洋看着周游说道，她的话还没有说完，突然想到什么似的，没有好气的冲着周游训导：“都什么时候了，你还有心思在这里笑？”

　　“不笑，难道让我哭？”周游听见后说道，“找我有什么事？我现在可是时间宝贵，一分钟都不能浪费！”

　　“我爸爸昨天并没有跟你开玩笑，你真的决定好了吗？”许洋听见后看着周游问道，一脸担心的样子。

　　“当然，难道你有除此之外更好的办法吗？”周游问道。

　　“没有！”许洋摇了摇头说道。

　　“你说……找一个人替我顶罪怎么样？”周游想了想突然问道。

　　“不可能，你以为上面的人是傻子？大陆可不比香港。在香港，找人替罪是常有的事，但我们是在大陆，一切都是由上面决定的，我爸爸在这件事情也就是个跑腿的而已。你以为找人替罪就能够了事？你替陆媛行，是因为你就是黑帮大哥，有证有据。但是找别人替，如果被其他人调查出，那么事情被处罚的可就不只你一个人了，也许到时候陆媛也会被牵扯进来。”许洋看着周游说道：“其实你所说的找人顶罪，在昨天晚上之前，我也想过，但我父亲说，这几个月你‘做’的事情实在是太多了，上面已经注意到你了，想要躲根本是一件不可能的事情。如果有办法的话，我爸爸也不会给你下最后通牒了！”

　　“看样子我只有等死了！”周游听见后笑着说道，“对了，你今天找我来干嘛？”对于这件事情，周游昨天想了一个晚上，也开了也想明白了。出来混的早晚要还，这是定律。小打小闹可以，但是往大了整……政府就不会放任不管了，政府是坚决不会允许威胁到社会稳定的人出现在这个国家中。

　　工地挖出二十几具尸体已经在社会中带来了非常大的不良影响，危害是巨大的，所以政府彻查，惩罚幕后黑手是理所应当的事情。要怪，也只能怪十八区的那些混账王八蛋！

　　“我……！”听见周游的问话，刚才还说个没完的许洋顿时哑巴了下来，低着头看着面前的热茶，犹犹豫豫吞吞吐吐的。

　　“如果是因为便秘不好意思去医院的话，那么你找对人了，我建议你多点儿香蕉……！”

　　“啪～～！”突然，低着头的许洋，双手狠狠的拍在桌子上，震的杯中的咖啡来来回回摇晃着，洒出了许多。

　　“为什么……为什么……！”

　　“嗯？什么为什么？”

　　“啪！”许洋突然站了起来，双手再次狠狠的拍在了桌子上，看着周游大声的说道：“为什么你还能在这里开玩笑，为什么你连一点儿害怕的情绪都没有，你……你可是只剩下一个月的时间了！”

　　许洋的大声喊叫吸引了整个餐厅中的人的目光，人们纷纷转头看向这里，有不解、有疑问但是大多数还是好奇和看好戏的目光。

　　“你……先坐下，好吗？”

　　“不行，你必须回答我，你为什么要替陆媛……你明明可以不用的！”许洋红着眼睛看着周游质问道，她的眼前出现了一层水雾，她的嗓子在说话时有些哽咽！

　　周游听见后深深的吸了一口气，然后吐了出来，谁说他一点儿不害怕？他比任何人都害怕死，因为如果死了，就再也见不到父母，再也见不见老婆……！可是事情至此还有挽回的余地吗？周游只有把心中的所有的负面的影响全部隐藏起来，放在心灵的最角落，让自己在最后的一段时间好好的去生活。

　　“身为男人，如果保护不了自己的女人，那么他就没有做男人的权力。我今天会这样做是因为我知道如果陆媛遇见这样的事情，会和我有一样的答案。这种感情，你……不会懂得！”看着对方淡淡的说道。

　　“谁说我不懂？我……喜欢你，我喜欢你！”许洋突然冲着周游大声的喊道，也不顾周围人的目光，或者说，她早已经把其他人当成空气了。

　　周游看着对方，他的反应相对来说很平静，看了看对方，然后伸手拉了拉许洋的衣服袖子，示意对方坐下。许洋看了看面前的周游，激动的心情逐渐的平静了下来，转头看了看周围的人，发现所有人都在注视着她，不过她现在也管不了那么多了，眼前这个男人对她菜是最重要的。许洋坐了下来，双眼注视着对面的男人。

　　周游拿起杯子，轻轻的喝了一小口的热咖啡，感觉浑身上下暖和了许多，十二月的天还真是带劲儿。把杯子放下后，周游看着对面的女人。他不是傻子，更不是痴呆，怎么会不知道许洋对他的意思呢？只是他一直装做不知道而已，省的演变成李艾那样。没有想到今天却遇到了对方的摊牌，在这种时候，周游确实不知道说什么才好！

　　没有想到，时间越紧，事情就越多，周游甚至觉的一个月似乎太少了点儿，自己是不是应该做些什么呢？


第一百六十八章 兑现承诺！

　　“你怎么不说话了？”

　　双方沉默了半晌之后，许洋首先问道。昨天晚上在家中她想了很多，对周游的回答，她的心中又是气，又是担心，心中隐隐的有些伤痛和不舍。她用心的想了一个晚上，终于知道这种感情是什么了。所以今天的告白虽然有些突然，但这也是经过她深思熟虑的，并不是一时的冲动，她害怕现在如果不表白，以后就没有机会了！

　　周游看了看对面的女人，然后苦笑的看着对方说道：“你都说了，还让我说什么？况且你的情况和李艾一样，去看看李艾吧，我无法给出你们答案的。”

　　“那么……那么你就在这里等着被抓吗？难道不准备做些什么吗？”许洋看着周游问道，得到周游的答案已经不是她最关心的问题了，最重要在于怎么样把周游的一个月的时间变成正无穷……！

　　“做什么？你爸给我下了最后通牒，我还能够做什么？只有警察不想抓的人，没有警察抓不到的人，想抓我，我就是跑到南极，也能用雪龙号把我押回来！”周游听见对方的话后说道。

　　逃？怎么逃？既然警方已经下了决定，往哪逃都是白费。就算逃出去，派个零零七一样的人整天的跟在你周围，不一定什么时候放一枪，到时候恐怕还要连累陆媛等人。王温牛B不？现在逃过国外不是还受人的监视吗？既然许震川已经给了他保证，只要他束手就擒就不动陆媛和其他人，那么周游为什么不这样做呢？一个人死总比所有人都死要好的多。

　　先死，何尝不是一种幸福一种快乐的事情呢？想到这里，周游不自觉的笑了笑，突然感觉到自己真的很自私，竟然想先死，把悲伤留给活着的人。如果别人先死，他恐怕就要悲伤了，他可不想悲伤。

　　“你……！”看见周游突然露出的笑容，许洋已经不知道该说什么才好了。为什么他会笑？都到了这种时刻还笑得出来？

　　“你……你把这件事情告诉柳诗音和陆媛了吗？”许洋突然问道。

　　“你傻啊，我被抓为什么告诉她们？让她们一起跟着担心？让陆媛愧疚？以她的性格，说不定把我打晕，她自己跑去自首了……。”周游说道一半，看着眼前的许洋，突然凑到对方面前小声的说道：“如果你告诉她们，那么你将是我最恨的人，希望你不要破坏你在我心目中的位置和印象！”

　　许洋看着周游的眼神，一时间不知道怎么办才好，慢慢的把头低下……！

　　‘位置？印象？就算再怎么好，也比不上柳诗音和陆媛两个女人！’许洋的心里想到。

　　没有时间在这里浪费，周游在吃完午餐后就离开了许洋。

　　周游原本是准备回公司的，可是半路上突然想到了一件事情，而且这件事情还非常的重要，所以他立即改道向酒吧的方向驶去！

　　来到酒吧，立即找到‘帽子’吩咐了一些事情，然后带着刑淩赫离开了酒吧。车子在朝阳区的一个高级住宅小区外停了下来。如果是平常，发现陌生人后保安会立即拦住，但是有刑淩赫在，谁还敢问？凶神恶煞的模样光是看见就够让人心虚的了，更别说上前了。如果被他铁锤一般的拳头打一下，这个年恐怕就要在医院中度过了。

　　进入其中的一栋楼，来到第四层后，周游拿出了钥匙，把门打开。一股很刺鼻的味道扑面而来，让周游不自觉的皱着眉头。屋子里面凌乱不堪，地上堆放着各种破烂，什么都有。书、钥匙、手机、内衣、袜子、长了毛的面包……跟猪窝的唯一区别就是这地上没有屎尿。

　　周游左右看了看，然后推开一个半遮掩的房门。屋子里面烟雾弥漫，不知道的还以为进了洗澡堂子。只见一个男人浑身赤裸的躺在床上，身材有些瘦弱，身上的肉看起来松弛没有弹性，深深凹陷的眼睛紧紧的闭着，一副很享受的样子，嘴里还不时的发出呻吟声。最吸引人的是他的胳臂，蜡黄色的胳臂上一块儿一块儿的都是青紫色的淤血，每一块儿淤血的中央都有一个小黑点——那是针眼儿。吸毒用注射器的时候，由于扎着不准，很容易导致胳臂内部的血管破裂，从而形成瘀血。而床的一边，就是刚刚用过的注射器。

　　有一女人坐地毯上，背靠在床上，闭着双眼仰着头，从她的嘴中不停的吐出‘烟雾’，修长的手指夹着一颗烟，一副十分颓废的样子，精神有些萎靡。曼尼？周游几乎不敢相信自己的眼睛，也就是半个月没见，没有想到对方好似换了一个人。她看起来变的消瘦了许多，无精打采的，二十几岁看起来就象年过四十了一样，原本白嫩的肌肤变的蜡黄蜡黄的，整个人呈现出一种病态。

　　周游伸手扇了扇‘烟雾’，然后走过去，抢过对方手中的‘香烟’狠狠的扔在了地上。正在闭着眼睛‘吞云吐雾’的曼尼迷迷糊糊的睁开了眼睛，无神的眼睛中难得的闪出一丝光芒。

　　“你……你来干什么？”曼尼对周游问道，然后又看了看被周游扔在地上的‘香烟’，伸手从地上捡了起来。

　　周游瞥了瞥床上的唐捷，看样子他是刚刚注射过毒品‘舒服’的睡过去了。

　　“我是来接你的！”周游看着曼尼说道。

　　“接我？呵呵！”听见周游的话，曼尼笑了笑，看起来充满了苦涩，又带有几分不屑。曼尼拿起香烟狠狠的吸了一口，然后对周游说道：“你看看我现在，人不像人，鬼不象鬼，接我还有什么用呢？你不会是在哄我开心吧？”

　　“唐巍已经被双规了，我想我也该履行我的诺言了。你吸毒的时间较短，我会有办法帮助你戒掉它的，你要相信我！”周游看着对方说道，看着曼尼手中慢慢燃烧着的香烟，周游再次夺了过来，狠狠的扔在地上，并用脚在上面狠狠的踩了几下。

　　“跟我走吧，你将于身边的那个男人无关了！”周游淡淡的说道，然后把衣服扔给对方。

　　也许是刚刚吸了几口的原故吧，曼尼的情绪相对来说比周游想象的要稳定一些。她转头看了看床上宛如死人一样的唐捷，她的眼神中没有任何的感情，甚至还带着一种厌恶。曼尼身体颤颤悠悠的站了起来，慢慢的穿着裤子和衣服。

　　“我还会回来吗？”曼尼看着周游问道。

　　“不会！”周游道。

　　“如果唐巍又出来了呢？别忘记，唐捷的妈妈是大使！”曼尼又道，她的意思很明显，如果要离开，她再也不想回到这个家了。如果离开之后又要回来，她甘愿继续留在这里。

　　“即使唐巍出来，你也不用再回到这里来了。放心，我答应你的事情会做到的，就算我死，我也会保证你的安全。至于那个什么大使……不过是狗屎而已！”周游看着曼尼说道，用肯定的语气给对方答案，让对方放心。

　　也许是周游太善良了吧，他的心里总觉的对曼尼有些愧疚，如果是其他黑帮老大，恐怕在唐巍被抓之后就杀人灭口了。或许是因为人之将死其言也善吧，周游在知道自己没有多长时间之后，多做一些好事。

　　曼尼听见后神情呆了半晌，无神的眼睛渐渐的红了起来。曼尼转过头，用手擦了擦眼睛，然后又转了过来。

　　“走吧！”曼尼双手空空，没有带任何的东西。

　　“嗯！”周游点了点头，然后向外面走去。他知道对方的想法，这里的一切她不想带走任何的东西，永远的忘记这里，忘记过去。

　　离开了这里，周游开车来到五环以外的一个别墅区，‘帽子’早已经在小区外等候，周游开车很顺利的进入了。车子停在了其中一个别墅的车库中，周游下车之后在别墅的周围看了看，与周围其他的别墅离着十多米的距离，前面是一个湖，后面则是一大片的草坪，很不错的地方。

　　周游带着曼尼走了进入，里面站着六个女人。

　　“如果去戒毒所的话，会被登记在案，那样对你不好。所以我准备在这里对你进行戒毒，今后你也将在这里生活，至少要到彻底戒毒为止！你对毒品的接触不到一个月，而且每天的用量都不大，戒毒应该没有问题。”周游看着身边的曼尼说道，然后指着一边的六个女人对曼尼说道：“你今后的起居将由她们负责，她们中有戒毒成功的，有曾经在戒毒所工作过的，也有当过护士的，所以你要对自己有信心。”

　　曼尼听见后并没有什么明显的表情变化，看样子毒品已经让他有些麻木，这恐怕也与她刚刚吸完有关。

　　周游伸手把一套衣服从桌子上拿了过来，然后递给曼尼，道：“你先去洗洗澡，把这些衣服换掉。我跟她们说说戒毒的事情，然后在明显一下给你戒毒的方法。”

　　曼尼看了看手中的衣服，二话没说当着众人的面把身上穿的衣服全都脱掉了，然后接过周游递过去的衣物，在一个女人的带领下向楼上的浴室走去。

　　曼尼没有说话，这让周游只能从她的动作来判断她的想法。到现在位置周游都很满意，对方迫不及待的脱掉身上的衣服就说明她讨厌过去，希望一个新的生活，这是一个非常好的现象，周游自然也会接近全部去辅助她，让曼尼尽快的变成原来的曼尼。

　　周游的时间不多了，他想在元旦之前看到一个健健康康的曼尼，这是一个男人对一个可怜的女人的承诺。


第一百六十九章 这个世界到处都有爱！

　　“你做好准备了吗？”

　　半个小时过后，周游看着已经换好衣服的曼尼问道，沐浴过后的曼尼又恢复到了以往的艳丽，只是眼神还有些木讷。

　　“嗯！”曼尼轻轻的点了点头。

　　“我们讨论了一下，目前常见的戒毒方法有三种。第一种就是自然戒毒法，就是强制终端毒品的供给，仅仅提供饮食与一般性的照顾，使毒瘾发作时的痛苦逐渐的消退而达到脱毒的一种方法，这种方法非常的痛苦，不是一般人能够忍受的。第二种方法就是药物戒毒，顾名思义，就是服用戒毒药物，以代替和递减的方法减少你阶段症状的痛苦，不过时间恐怕会长一点。最后一个方法就是采用针灸和理疗仪，减轻吸毒者戒断症状反应，缺点是时间长，巩固不彻底……！”

　　“哪种方法最快，最彻底？”曼尼突然打断了周游的话问道。

　　“第一种！”

　　“就用它吧！”曼尼淡淡的说道。

　　“毒瘾发作的时候是怎么样的情况你应该体会过，不是‘痛苦’这两个字就能形容的，它需要你有超乎寻常的毅力……！”

　　“我知道，早前我就了解过戒毒的方法，我决定了，就用这种！”曼尼再次打断了周游的话后说道，看她说话时坚定的样子，似乎早已经做好了忍受那种非人痛苦的准备。

　　周游听见后点了点头，这样最好。许多吸毒者在戒毒之后总想去吸，即使没有了症状，也会有心理暗示。但是象曼尼这样坚定的，还真是少数。不过这也可能与她刚刚吸完，身体没有任何反应有关，等到毒瘾发作，恐怕就不会象现在这样了。

　　戒毒这件事在国内外的成功率都是很低的，一是因为毒品毒性强烈，吸毒者会产生眼中的依赖感和戒断症状，这样会直接导致吸毒者的生理和心里的损害。二是因为吸毒行为与吸毒者的个体素质、生活环境以及生活中存在着严重的问题。所以在没有解决吸毒者的人格偏差和生活换种的障碍的情况下，一班很难有效戒毒。

　　而对于曼尼来说，第二点周游已经为她做到了，这里有最好的生活环境，与毒品不会有任何的接触。而且曼尼本身并没有什么人格偏差，也不存在生活环境的障碍，所以只要她能忍受住生理与生理在一段时间内所产生的剧烈的痛苦，她就离戒毒成功不远了。

　　周游看了看一边的六个女人，冲着她们点了点头，帮助曼尼戒毒的事情就从现在开始了。

　　“把那些东西扔掉吧！”周游指着地上的那些先前曼尼脱下来的衣服对那些女人说道，这些女人除了帮助曼尼戒毒之外，会招呼曼尼在这里的一切，这可都是周游特意聘请来的，可见周游对这件事情的认真性。

　　“是！”

　　曼尼现在的状态还算不错，毒瘾也并没有发作，所以其他几个女人各忙各的去了，而周游则坐在曼尼的身边，与对方聊着天，缓解一下对方现在的心理。

　　“你说是四季分明好，还是四季如春好？”周游对身边的曼尼问道。

　　“四季分明……！”

　　“呵呵，我也是这样想的，有四季分明才会有风花雪月嘛。”周游笑着说道：“北方有一个被人们遗忘的小城市，那里环境优美、空气清新、四季分明。夏天不热，可以晒太阳。冬天不冷，可以堆雪人，我已经在那里为你准备了一栋美丽的房子，以后你就可以住在那里了。不是快过圣诞节了吗？圣诞节后是元旦，元旦后是春节，那里都会出现美丽的雪景，你可以从新开始你的生活！”

　　“新的生活？除了爱……没有爱！”曼尼道。

　　“我已经说过了，你是自由的，谁也没有权力去伤害你，包括我。如果有人，先要过我这关！”周游看着对方说道，他必须让曼尼树立起对未来生活的信心，否则即使戒毒成功，恐怕也只是一个躯壳，行尸走兽！

　　“你觉的我还可以拥有爱吗？”曼尼苦笑的看着周游问道，脸上终于有了明显的表情变化，只可惜这种变化并不是好现象，让周游有些心酸。曼尼低着头继续说道：“我……已经对爱绝望了！”

　　一种失望和绝望之情从她的语气中涌出来，让人心颤。

　　听见了对方的话，周游终于知道了对方为什么没有象以前那样脸上挂着诱人的微笑，没有见到他就勾引他了，这个问题似乎与毒品无关，是因为她经过了一些常人没有遇见过的事情，她不相信爱，对爱已经彻底的绝望了，绝望到连伪装自己都已经不会了。

　　周游深深的叹了一口气，他计划到了一切，却没有想到曼尼的心里会发生这么大的变化，这对于周游来说无疑是一个非常严重大的失误。不知道这半个月来到底发生了什么，让她有这么大的变化。

　　爱？呵呵！周游转头看着身边的曼尼，感觉自己和她在这个问题上似乎是两个极致。她没有爱，感受不到爱，所以对爱绝望。而周游则是拥有太多的爱，所以周游才没有考虑到这一点。

　　“其实……这个世界到处都有爱！”周游突然说道，“只要你用心去感受，你就会发现，爱就象这阳光，会给每个人带来光明和温暖。即使你待在屋子里面，阳光一样会照射到你，就看你懂不懂得去体会。”

　　说到这里，周游从沙发上站了起来，走到窗前，把窗帘拉开。原本透过窗帘的缝隙照射进来的几道阳光在这个时候洒遍了整个屋子，使房间看起来更加的明亮。周游站在窗前，仰着头，望着天上的太阳，让温暖的阳光照射到他的全身！

　　“看，到处都是阳光，即使到了冬天，它也是温暖的！”周游闭上了眼睛，张开双臂，充分的去体会这种被阳光普照的感觉，他的双手轻轻的抓了抓，脸上露出了笑容。

　　“我已经感受到它的存在了！”

　　阳光照在周游的身上，使他的身体轮廓出现了一层薄薄的光圈，就好像被镀了一层银光一样。

　　曼尼看着周游的背影愣愣的有些出神，她不自觉的站起身来，走到周游的身边，然后学着周游的样子，仰着头，闭上眼睛，张开双臂，使阳光照射到她的全身。随着时间一分一秒的过去，曼尼的身体和心理慢慢的放松下来，渐渐的，她感觉到了阳光带给她的温暖。这种温暖不只是身体上的，同样也是心理上的。

　　这种感觉就好像和阳光融入到了一起一样。

　　张开双臂的周游用左手轻轻的握住同样张开双臂的曼尼的右手。

　　“感觉到了吗？”

　　“感……感觉到了，就在我的身边，就好像要融入我的身体里了！”

　　“对，这就是爱！”

　　整个下午，周游都陪在曼尼的身边，吸毒的人是需要人关心的，特别是在下定决心将要戒毒的时候，一定要有人陪着她。周游虽然不可能在曼尼戒毒的每一天都在这里，但是在曼尼第一次发作的时候，周游必须陪在身边。周游从‘帽子’那里知道曼尼把原来的鼻吸海洛因改成了烟吸，把原来一天的份量分别放在香烟里面，这样下来，每一次的用量就会减少，实在忍不住的时候再吸。

　　周游给柳诗音打了一个电话，告诉对方今天晚上不用等他了，他有要事要半，可能会晚一些回去。

　　在别墅里吃着晚饭，曼尼并没有什么胃口，只是吃了很少的东西。而且坐在餐桌旁的她已经没有下午那么精神了，吃饭的同时不停的打着哈欠。

　　“不合胃口吗？你想吃什么，我叫人给你做！”周游看着身边的曼尼说道。

　　餐桌上一共九人，除了周游安排的六个负责帮助曼尼戒毒的人之外，就只有他、曼尼和刑淩赫了。

　　“不……不用了！”曼尼听见后说道，然后大口的打了一个哈欠，此时的曼尼就好像浑身不舒服一样，坐在椅子上的她扭来扭去，就好像她坐着的不是椅子而是钉板。

　　‘看样子她的毒瘾要犯了！’见到曼尼这样的举动后，周游的心里想到。

　　吃完饭后，周游陪着曼尼坐在客厅看着电视，不停的聊着电视里的事情，周游希望用话题尽量来转移对方对毒瘾的注意力。曼尼则是无精打采的坐在一边，时不时的应周游一声，在打哈欠的同时，眼角不自觉的流出了眼泪。随着时间一分一秒的过去，曼尼越来越坐立不安，额头上开始不停的出汗，鼻涕也不受控制的流了出来。她的眼睛看起来比先前深凹了许多，身体不停的在颤抖着。

　　周游站了起来，伸手拍了拍曼尼的肩膀，道：“不要再忍了，跟我来吧！”

　　曼尼抬起头看了看周游，然后点了点头，轻轻的拉住周游伸过来的手向楼上走去。

　　周游为了曼尼戒毒可是煞费苦心，除去专门的房间和床之外，周游还购买了一些医学仪器，用来观察‘患者’的心率、血压、脉搏等等各项数据。

　　进入房间，曼尼大字型的躺在了床上，双手双脚都被固定起来。床上的用品都很软，使她在毒瘾发作的时候，不至于弄伤自己。在曼尼的头下垫了一个软软的枕头，防止对方用头砸床。

　　“忍不住就大声的叫，我会在一边陪着你的！”周游看着对方说道。

　　“嗯！”曼尼轻轻的点了点。

　　周游拿过一个橡胶棒放到曼尼的嘴中，橡胶棒的两边的绳子紧紧的系在她的后脑，这是为了防止毒瘾发作时的痛苦让曼尼有咬舌自尽的念头所以才准备的。周游找来的六个女人在这个时候工作起来，在曼尼的心脏、脖子、手腕等处按上数据线。

　　周游等人离开了这个房间，来到隔壁与之只有一个窗户之隔的屋子，静静得看着躺在床上的曼尼。


第一百七十章 戒毒

　　“血压正常……”

　　“心率正常……”

　　一边的几个女人开始通过仪器观察着曼尼现在的状况，周游透过窗户看着隔壁的曼尼，对方的毒瘾显然还没有发作，不过通过她的一些细节，例如：哈欠不断、流汗、流泪、身体颤抖、肌肤变红、流鼻涕……这些都是毒瘾的前奏。

　　看的出来，曼尼也在努力的控制着自己，但也就是现在，恐怕等一会儿毒瘾真正来的时候，就不会是这副情景了。

　　站在外面的周游一直注视着曼尼，世界上可怜的女人很多，曼尼就是其中一个，周游不能解救世界上所有可怜的女人，但是他却必须解救曼尼。事情到了现在，已经不只是承诺了，因为经过相处，周游从曼尼的身上看到了与先前的她许多不同的地方。

　　她是善良的，她是一个需要关心的女人！

　　“血压开始升高……！”

　　“心率加快……！”

　　正在想着事情的周游听见身边的女人的话后，立即把注意力放到了曼尼的身上。从吃晚饭一直到现在，已经过了两个多小时的时间，她的身体颤抖的厉害，嘴边开始不受控制的流口水……血压升高，心率加快，这是毒瘾发作的表现，不过现在还是轻微的，更严重的恐怕还会在后面。

　　周游看着身边的仪器，对于他来说，这些东西再熟悉不过了，所以即使不用一边的女人进行解说，他也能看懂并操作。

　　吸毒者戒毒的时候，第一次通常都是最重要的，如果忍过去，那么对未来就会充满信心，如果忍不住……对于以后的戒毒也是一种障碍。

　　时间一分一秒的过去，曼尼的反应逐渐变的剧烈，周游正在通过仪器中的各种数据来分析对方现在的身体状况，以确定有没有危险。

　　“你们估计离毒瘾最重时还需要多长的时间？”周游对一边的几个女人问道。

　　“根据她现在的状况，毒瘾最重点大概在三小时以后。而在这三小时中，她会受到心理和生理上的巨大的折磨。如果不捆绑住，恐怕会发生撞墙和自伤的情况，弄得鲜血淋漓，甚至是自杀。以现在她的状况，身体颤抖的厉害，接下来会变的四肢痉挛，而且这种感觉要持续很长一段的时间！”

　　周游听见后望着床上的曼尼，现在他能做到的，也只有在一边默默的为她祈祷了。眼看着一个吸毒者毒瘾发作，这是不是太残忍了一些？

　　“她现在会是怎样的感受？”周游又问道，身边的这六个女人中，除去专门的戒毒医生和护士之外，还有一个戒毒成功现在在戒毒所工作的女人，她对现在的曼尼会比常人更了解一些，因为这一切，她都经历过。

　　“根据您先前所说的，她最近每次的吸量很少，但是很频繁，一天需要三到五根烟，而且中午只吸了几口‘烟’就被您给扔掉了，如果从中午算起，到现在应该有八个小时。八个小时没有接触到毒品，她的心里会出现焦虑、恐慌、不安以及对毒品的渴望。刚开始的时候看的出来她在努力的控制，但是现在，她的身体已经不受她的控制，或者说，现在的她，已经丧失了基本的理智。现在的毒瘾还没有达到顶点，以现在她开始挣扎的状况来看，她已经出现了头晕、耳鸣，也就是神志不清。因为她的用量小，过于频繁，所以也许不用三个小时，在一个小时之内，她就会达到毒瘾的顶点。”

　　“呼～～！”周游重重的吐出一口气，根据刚才的话，尽量的去体会着那种感觉。

　　就在这个时候，突然从曼尼的嘴里发出‘呜呜～～’的声音，周游赶紧看去，只见曼尼用力的挣扎着，她的脸开始扭曲，从她的嘴里不断的有东西涌出来，她开始呕吐而且小便失禁！

　　“血压升高，舒张压115，收缩压150……！”

　　“心率加快，125……130……！”

　　周游听见后紧皱着眉头，血压太高，而且看现在的样子似乎还没有达到顶点。心率130，说明心脏已经应急……！

　　“呜呜呜呜～～！”

　　从隔壁传来的声音不断的变大，曼尼痛苦的表情让周游心疼，但是又不得不去面对。曼尼挣扎的力量越来越大，身体扭动着，头部开始乱晃，抬起后重重的落下，胳臂上的血管凸出的特别的明显，面色蜡黄，眼睛深凹，而且嘴唇变的焦黑。

　　“啊～～！”突然，一声尖叫从曼尼的嘴中传了出来，哭喊着，挣扎着，撕心裂肺，鬼哭狼嚎，她的表情变得痛不欲生，呕吐不止，大小便失禁……！

　　“这就是最顶点吗？”周游对身边的几个女人问道。

　　“还不能算，这种痛苦会持续很长一段时间，这种漫长痛苦最后的那一瞬间才会达到最顶点！”

　　“现在的她已经丧失了人性与理智，因为嘴里咬着橡胶棒的原故，听不轻她说什么。如果她的嘴里没有东西，那样的场景才叫生不如死、痛不欲生，许多人因为这样强制的戒毒失了音，而且很有可能咬舌自尽。因为我们做了很多的防范措施，她的吸毒史又不是很长，所以不会有什么危险，只是这种痛苦实在是折磨人，如果精神脆弱的，即使能够戒毒，她的精神也会……！”

　　“我相信她能够坚持住！”周游打断了对方的话后坚定的说道。

　　“啊啊啊啊～～！”

　　“呜呜呜呜～～！”

　　曼尼哭喊着，挣扎着，她的眼神中充满了痛苦和绝望。她的叫喊声都已经盖过了一墙之隔的电子仪器所发出的声音。虽然周游没有亲身体会到那种感觉，但此时的他，头脑里就好像有一片蝇蚊振翅萦绕，脑袋一下子大了起来，这种声音由小变大，就象要爆炸了一样。

　　周游只是在一边看着就有这样的感觉，可见曼尼现在所经受的那种痛苦，看她挣扎的样子，就好像身体里有什么东西在向外疯狂的挤捅似的，想要撑破她的身体。又好像有无数只小虫在咬食她的身体，痒痛的感觉从毛孔到骨头缝，一直到她的神经。犹如万蚁啮骨、万虫断劲、万针刺心、万刃裂肤，难以忍受，痛不欲生。曼尼她摸不到，抓不到，只能用力的晃动着身体，希望能够摆脱这种噬魂嚼骨的痛苦。

　　看看曼尼痛苦的样子，周游突然打开一边的房门，走了进去，来到曼尼的身边。周游看着床上不停挣扎着的曼尼，他双手紧紧的握着曼尼的手，虽然知道曼尼现在已经失去了理智，恐怕连面前的男人是谁都不知道，但周游还是来到曼尼的身边，至少要让曼尼知道她的身边还有人，她并不孤独！希望这种举动能够让曼尼的心里承受的压力小一些。

　　“需不需要镇定剂？”外面的女人对屋子里面的周游问道，也许是她们都不忍心去看曼尼现在的样子了。

　　“有危险吗？”周游问道。

　　女人看了看电子仪器上的数据，然后说道：“正常，都在预计范围内，没有危险！”

　　“那就不需要了！”

　　周游任凭曼尼紧紧的抓着他的手，他也努力的去感受曼尼现在所经受的痛苦。

　　“啊～～！”十几分钟过后，曼尼突然一声高亢的尖叫，接着整个身体都不动了，静静的躺在床上，只是嘴里还不断的向外呕吐着东西。

　　“昏过去了！”

　　“血压正在回落……！”

　　“心率正常……！”

　　周游听见后重重的松了一口气，过了这第一道坎，事情就会变得轻松起来。周游看了看床上昏过去的曼尼，然后站了起来，走出房间。

　　“帮她洗澡、换衣服，清醒过来之后让她多吃一点儿东西，如果不吃就让她多喝一些营养液！”周游吩咐道。

　　“是～～！”

　　周游走出这个专门为曼尼戒毒准备的房间，下楼来到客厅，看了看时间已经快十一点了，该回家了。

　　“你不用回去了，就在这里，没有我的允许，不准任何人进入。如果有人要闯，你就把他给我做成肉饼！”周游对身边的刑淩赫说道。

　　“是，老板！”

　　出了别墅之后，周游伸手轻轻的拍了拍刑淩赫的肩膀，道：“刚才你都看见了，她是一个可怜的女人，经历了许多常人难以忍受的事情，我不希望她再受到什么伤害。如果你保护不了她，那么你就可以把自己穿成串儿，放在火堆上变成烤全猪了。”

　　“我知道了！”刑淩赫点了点头说道。

　　周游听见后也跟着点了点头，他的日子也不多了，少了自己，恐怕没有人能管住刑淩赫，趁着现在多用用他，一个月后刑淩赫又会是一个只知道拿菜刀切菜的厨师。


第一百七十一章 自作自受

　　当周游回到家的时候已经十一点多了，他轻手轻脚的进入屋子之后，却看见柳诗音和陆媛都在，相互依靠在沙发上睡着了。

　　周游见到后，心脏突然剧烈一跳，一股暖流顺着心脏的跳动通过血管流遍了全身。得妻如此，夫复何求？可是一想到自己那短短的一个月的时间，心中又开始变的沮丧。周游用力的摇了摇脑袋，把烦恼甩掉，然后来到沙发前，先把陆媛小心的抱了起来送回房间，然后又把柳诗音抱回房间。

　　“你回来啦～～！”当周游把柳诗音放在床上的时候，柳诗音揉了揉眼睛看着周游说道，迷迷糊糊的样子显得特别的可爱，周游不自觉的在她的额头上轻轻的吻了一下。

　　“对不起，吵醒你了，我不是让你不用等我了吗？”

　　“自己睡，睡不踏实！”柳诗音握着周游的手迷迷糊糊的说道。

　　周游听见后笑了笑，没有想到柳诗音也能说出这样的话，应该算是情话吧！

　　“没有合适的枕头……！”柳诗音又说了一句，顿时把飘飘然的周游一巴掌打回了地面。原来这个女人把自己的手臂当成枕头了，习惯之后枕其他的东西反而不得劲儿了。

　　周游进浴室里冲了一下，因为刚刚从曼尼那里出现，身上都是一股难闻的气味。等到他躺在床上之后，柳诗音拽过周游的胳臂，垫在她的枕头上面，然后她把头枕在周游的胳臂上。抿了抿嘴，然后露出甜美的表情，一副很舒服的样子。

　　周游轻轻的搂着对方，正当他准备睡觉的时候，怀中的柳诗音突然问道：“你去哪里了？”

　　周游瞥了瞥柳诗音，对方仍然闭着眼睛。周游觉的有些奇怪，如果是平常，柳诗音断然不会问的，可是今天她怎么会问呢？周游想了想，也许是因为周游既没有回家，又没有去酒吧的原故吧，要知道平时的周游除了在公司，就是去酒吧。现在柳诗音和陆媛都在家中，所以才会问周游的去向。

　　“唐巍不是被双规了吗？我去帮曼尼戒毒去了！”周游实话实说道，对于曼尼的事情，柳诗音先前就知道，所以对她也并没有什么好隐瞒的。

　　“戒毒？她沾上那东西了？”柳诗音问道。

　　“嗯，被唐捷害的。所以我找了一些专业人们帮助曼尼戒毒，今天是第一次，从她的毒瘾发作一直到最后昏过去我都在一边看着，真是生不如死呀。这样的痛苦不知道还要经历多少次，希望她能够快一些戒掉！”周游道。

　　“戒毒是一个长期的过程，即使她现在戒掉了，离开你之后又复吸了怎么办？”

　　“我已经决定在这次帮助她戒毒之后，派一个人监视她，先进行两个月的观察期。如果效果好，那么以后就不用继续观察了！”周游拍了拍柳诗音的后背道：“别说她的事了，一说这事，我的脑海里就满是痛不欲生的表情。还是赶紧睡觉吧，否则我今天晚上恐怕就要彻底的失眠了！”

　　“呵呵，你这是自作自受！”柳诗音轻笑着说道。

　　周游听见后伸手在对方的屁股上狠狠的抓了一把，这个没良心的老婆，自己要对付唐捷还不都是为了她？现在反而说自己自作自受，真让人伤心呀～～！为了不让自己伤心，周游决定化伤心为力量，一个翻身把柳诗音压在身下，三下两下把对方身上的睡衣拨了一下。

　　“我也要让你尝尝什么叫自作自受……！”

　　“啊……！”

　　第二天早上，周游刚从房间里面出来就被陆媛拽进了卫生间里。她向厨房的方向看了看，然后也紧跟着进来了。

　　“说，你昨天晚上去哪里了？刑淩赫为什么没在酒吧？”陆媛手撤着周游的衣服，把他抵在墙上逼问道。

　　“知道曼尼吗？她染上毒品了，我正想法设法帮她戒毒呢，我怕被唐捷发现，所以找刑淩赫保护她！”周游看着对方说道，看样子昨天就应该把这件事情告诉她们，省的还得解释两遍。

　　“真的？”陆媛狐疑的问道。

　　“当然，难道你以为我会和刑淩赫做爱不成？”周游笑着说道，然后摆脱了陆媛的手，站在马桶前脱裤撒尿。

　　“昨天晚上我本来想解释给你听的，谁知道我回来后你在沙发上睡的死死的，还是我把你抱回房间里的呢！”周游一边撒尿一边说道，这女人的性格还真象狐狸一样多疑。

　　“我说今天早上起来的时候怎么身上会没有衣服呢，原来是你……你是不是趁着我睡觉的时候对我做了什么？”

　　周游听见后笑了笑，然后提上裤子，转过身看着陆媛，身子紧紧的把对方挤在墙上，用赤裸的上身来体会对方丰满的胸部，说道：“你想让我对你做什么吗？”

　　“流氓！”陆媛没有好气的说道，狠狠的推了一把周游，然后跑出卫生间。

　　流氓？我就是想流氓也只剩下二十几天的流氓时间了。连自己的命运都掌握不了的流氓还算什么流氓？即使是流氓，也不是一个好流氓。

　　来到公司，李艾仍然如往常一样来到白云贸易，反正这些日子，只要每次来到公司都能在这里遇见她。趁着上厕所的时间，周游给别墅打了个电话，问了一下曼尼现在的状况。

　　曼尼现在的情况稳定，但是早餐吃的不多，不过却吃了两个苹果，应该没有什么事情，她们正在仔细的观察着曼尼现在的情况，以便在她毒瘾发作的第一时间内把曼尼固定在床上。

　　周游进入他的办公室的时候，一打眼就看见坐在他的椅子上的李艾。

　　“那是你做的位置吗？”尽管李艾在见到周游后第一时间从椅子上站了起来，但是周游仍然没有好气的冲着对方说道，同时摆出一张扑克脸。

　　“不是！”李艾笑嘻嘻的说道。

　　“知道就好！”周游来到椅子上坐了下来，想一想今天要做的事情。

　　“这个位置是你的，我应该坐在你的腿上，所以这椅子不是我坐的地方，但是你的腿却是……将要是属于我的地方！”

　　对于李艾的脸皮的厚度，周游早就见识过了，也已经见怪不怪了，所以周游并没有理会对方，继续想着事情。

　　还有二十几天的时间，做些什么好呢？应该做一些有意义的事情，否则这宝贵的时间不就浪费了呢？可什么是有意义的事情呢？

　　做爱？对，做爱确实是有意义的事情，但不可能这二十多天每天白天晚上都做爱，这样自己恐怕就坚持不到元旦就死翘翘了，所以做爱这事白天不能干，还是多积攒一下体力，等到晚上再做。

　　工作？只有傻逼才在知道自己有二十几天活命的情况下工作呢。可是周游除了这些，实在是想不到其他的事情了。

　　“你怎么不说话？”李艾俯下身子看着周游问道，大大的‘V’领向下自然垂着，周游甚至能够看见对方白色的胸罩，而且还是半罩杯蕾丝边的那种。没有想到这女人疯疯癫癫的，穿的内衣颜色倒是很纯洁嘛，周游真的很想建议对方穿黑色的，这样才配的上她的性格。

　　“跟你不是很熟，没啥说的！”周游看着对方说道，想了半天也不知道做什么才好，最后从椅子上站了起来，离开自己的房间，进入柳诗音的办公室。

　　柳诗音正在低头写着什么，见到推门而入的周游后，不解的看向他。周游没有说话，坐在一边的沙发上回看着对方。柳诗音心中不解，眉头微皱，一双大眼睛忽闪忽闪的在向周游发问，而周游则好像没有理解似的，继续看着她。柳诗音刚想说话，看见李艾从外面走了进来，把到了嘴的话咽了下去，低头继续工作。

　　也许是意识到时间不多的原故吧，周游静静的坐着看着柳诗音，没有人知道此时的他心理在想什么。一上午的时间，出入柳诗音办公室的人少说也有十几个，因为刚刚收购了三家贸易公司的原故，所以事情特别多，每个人在进入办公室后心里都很奇怪，为什么董事长不在他的办公室，反而会在总经理的办公室坐着呢？就好像被点了穴道似的，坐在沙发上一动不动，只是偶尔眨动的眼皮证明他还是一个活物。

　　周游发呆能够在沙发上坐住，但是李艾却不行。在强忍了一个小时之后，她终于忍不住了。她离开柳诗音的办公室，来到卫生间，突然大声的尖叫‘啊～～！’

　　“砰～～！”狠狠一拳打在门上，她的脑袋要爆炸了，她需要发泄。不知道怎么了，如果是平常，周游不理她，她是不会生气的。但是今天看到周游默默的注视着柳诗音，而且那么长的时间，就好像在他的眼中，这个世界上只有柳诗音一个女人似的，这让她的心里莫名的暴躁。按理说以前也经历过这样的事情，为什么这次她会有这样激烈的反应呢？

　　是什么？是什么让她的心感到不适呢？许洋不停的想着，非要得出个结果不可。

　　眼神？对，就是他的眼神。

　　他看柳诗音的眼神与以往不同，要说有什么不同，许洋也说不清楚，但是她就是知道不同。这种感觉，就好像……生离死别……！

　　生离死别？


第一百七十二章 危险的好男人！

　　“为什么一直看我？”

　　餐厅中，柳诗音终于忍不住对对面的周游问道。很奇怪周游为什么在她的办公室中，一坐就是一上午，而且一动不动的能坚持三个小时，就好像……就好像变成了望妻石一样！

　　“因为你好看！”周游笑着说道，再简单不过的理由了。说完然后拿起筷子开始吃饭。事实上就连他自己都不知道在看柳诗音的什么，只知道自己看着柳诗音出神，结果一上午的时间一转眼就过去了。

　　“是不是有什么事情瞒着我？”柳诗音问道，她可不相信周游是因为她好看所以才看她的。而且她仔细的观察了一下周游的眼神儿，总感觉对方好像有什么心事，虽然表面上并没有什么突出的变化，但是眼神中却有一种充满不舍的意思，总之很复杂，有些让人难以理解。

　　“我能有什么事情瞒着你？我们可是连睡觉都在一张床上！”周游看着对方说道，同时调整了一下心情，让自己不要把内心中的不适反应在表情上，那样做可是非常不理智的。以柳诗音的脑袋瓜子，不可能猜不到！

　　柳诗音听见后没有好气的白了周游一眼，然后向周围看了看，在确定没有人听到后这才放下心继续吃着饭。

　　周游一边吃着，一边为柳诗音夹着菜，今天所点的都是柳诗音喜欢吃的，周游觉的自己也应该尽一下当老公的义务了。柳诗音虽然感到奇怪，但是也没有多问，只是暂时的放在了心理面。如果周游不说，硬要问的话也不好，毕竟每个人都有私隐，即使结婚了也不例外。给彼此一些空间，不给对方产生压力，这样对谁都好。

　　今天周游并没有去曼尼那里，而且十分老实的在公司待了一天，对于公司的文件周游在经过这么长时间的学习和观察之后也懂得该怎样去处理了，所以下午周游在柳诗音的办公室一直看着文件，能够做决定的他就自己做决定，不懂或有犹豫的地方就问柳诗音。

　　周游突然发现，工作并不象相像中那样乏味，只要你认真的去工作进入状态，还是会觉得很充实的，至少比坐在哪里发呆的等着下班要好的多。出奇的是李艾下午并没有出现在公司，周游一度以为这女人是不是在去卫生间的时候被马桶冲到异界去了，后来才知道她竟然以头痛为理由请教回家了。

　　请假？是的，就连周游都不知道她为什么会跟白云贸易的人请假。

　　……

　　“媛媛，你说我该怎么办呢？”

　　东城区公安局附近的一家咖啡厅中，李艾一脸沮丧的看着对面的好姐妹许洋问道。

　　许洋可是很少见到李艾会有这种沮丧的表情，不对，是从来就没有见过。从认识她起到现在，至少也有十年左右的时间了，今天还是第一次见到李艾沮丧的表情，如果让外人看到，肯定会以为有什么奇迹发生了。

　　“我……我也不知道！”许洋犹豫了半晌之后看着说道，由于同样喜欢着那个男人，这让许洋不知道该怎样回答好姐妹的问题，许洋不明白李艾为什么会因为那个男人而来找她。

　　‘我还没有得到答复呢！’许洋的心里想到。

　　不止于此，许洋要比其他的女人想的更多，因为她知道周游在元旦过后就要被抓，更重要的是要抓她喜欢的男人的人还是她的父亲，这让她感到更多的压力，她想要帮助周游，却又无能为力。她想要见周游，想要与周游在一起，却又找不到理由。她甚至有些羡慕面前的李艾，因为李艾可以借着工作的机会见到周游，而她却不能。

　　“你得帮我想个办法呀，你和他不是早就认识吗？你能不能帮帮我？这么长的时间，除了他已经不骂我了之外，没有任何的进展，真令人沮丧。特别是今天上午，你知道吗？他竟然傻傻的坐了三个小时，眼睛一眨不眨的看着柳诗音，我知道我比不上柳诗音，但也不能一看就是三个小时呀！”李艾不停的说着，似乎是在向许洋述说着她心中的苦水。

　　许洋表面上没有什么表情，但是心里面却只能苦笑，她心中的苦水又有谁知道呢？她要向谁倾述呢？不过眼前还是应付掉李艾再说吧。

　　“其实我和他也只是普通的朋友而已，你最近一直在白云贸易，什么时间见到我去找过他？再说男女之间的事，外人又怎么好插手呢？”

　　“我只是想让你帮我出个主意而已，知不知道他最喜欢什么！”李艾道。

　　“他喜欢……我也不知道，都说是普通朋友了，还没有你跟他的关系好，既然你都不知道，我又怎么会知道呢？要不……放弃吧，世界上好男人多的是！”许洋道，因为她知道即将被捕，所以不希望看见自己的好朋友继续下去，这样的结果只能是没有结果！

　　“我才不呢，越是得不到的东西我就越是想得到手……！”

　　“你这是错误的思想！”许洋看着李艾说道，“你这样说，就说明你对他不是爱，只是因为你把他当成了一件东西，就像你以前的那些东西一样。你的性格倔强，因为得不到，所以更加想得到。可是得到之后呢？那种感觉没有了，你就不会有现在的这种沮丧的心情了……！”

　　“不对，我是爱他的！”李艾打断了许洋的话后大声的说道，正如许洋所说的，她现在的样子看起来确实很倔强，倔强的让人总以为她是在置孩子气。

　　许洋听见后轻笑了两声，然后拿着小勺，轻轻的搅拌着咖啡，无声胜有声！

　　“怎么，你不相信？”李艾看着许洋问道，被许洋这样一说，她连自己都不知道她对周游到底是怎样的感情了。难道真如许洋所说的，只是因为自己想把他变成自己的东西，所以才这样穷追不舍？是这种感觉吗？李艾在心里不停的问自己。看不见他的时候想他，见到他的时候高兴，而且是那种没有理由的高兴，这叫做爱吗？

　　李艾没谈过恋爱，这种感觉更是从小到大第一次才有的，所以连她自己都无法确定这种感觉到底是什么。

　　许洋抬起头看着李艾，眼睛直直的盯着对方的眼睛，一直到李艾感觉到不适应的时候，许洋这才收回她那犀利的眼神，冲着李艾笑着说道：“小艾，你连自己都无法确定，我又怎么会相信呢？”

　　“你怎么知道我不确定？我可是非常认真的，不会反悔的！”李艾看着许洋大声的说道，也许是被许洋的话激到了吧，她的声惊动了咖啡厅中的人，如果不是因为大声说话的两个人都是美女，恐怕早已经有人发飙了。

　　许洋双手摊开，一副‘我也没有办法’的样子。

　　“这样好了，我问你几个问题！”许洋突然说道。

　　“嗯，你问吧！”李艾喝了口咖啡后说道。

　　“你知道周游除了柳诗音之外，还有一个女人吗？”许洋问道。

　　“什么？还有？谁？我怎么不知道？”李艾听见后惊讶的大声说道。关于这件事情，周游告诉过李蒋恒，但是却并没有告诉她，所以到现在为止，李艾也只知道柳诗音一个女人。

　　“她叫陆媛，是一位不论在任何方面和柳诗音同样的优秀的女人，而且柳诗音和陆媛彼此都知道，她们都住在同一个屋檐下……！”

　　“什么？”李艾不敢相信自己的耳朵，周游……还有一个女人？而且还是和柳诗音不相上下的女人？不是在开玩笑吧？

　　“所以你想把周游从柳诗音那一方夺过来根本是一件不可能的事情，就算周游能够爱上你，你能不能和柳诗音还有陆媛相处下去都是一个问题。柳诗音看似对你很热情，那是因为她对周游很了解，知道周游不会爱上你。退一万步来说，就算柳诗音同意了，另一个女人也不会同意的，她是京城最具实力的黑帮老大，杀过的人比你认识周游的天数还要多！”

　　“真……真的？”李艾傻傻的问道，另一个一直没有出现的女人听起来好神秘好可怕，她似乎有些不相信周游会和这样的女人在一起，毕竟周游和柳诗音看起来都很面善！

　　看见李艾的反应，许洋不禁露出苦笑，看样子李艾太不了解周游了，如果自己告诉对方，周游和柳诗音都是京城黑道响当当的人物，不知道她会有什么反应。不过说这些差不多已经够了，因为看她的样子，应该是被震住了。

　　‘退出吧！’陆媛的心理想到。

　　突然，陆媛神情一愣，她这样说是为了什么？是单单想让好姐妹李艾知难而退，善意的劝说，还是因为自己同样爱着那个男人，希望这个竞争对手主动退缩，好让她自己有更多的机会呢？

　　不会的，李艾是自己的好朋友、好姐妹，自己一定是在为她着想，希望她不要在那个男人的身上浪费过多的时间……！陆媛在里面不停的告诉自己，至少她不想失去这个好姐妹。

　　可是……她也真的真的非常爱那个男人，她也不知道是什么时候爱上的，只是见不到心里就想，见到了才会高兴，关注着他的每一个消息，担心他的安危……李艾恐怕也是如此吧！

　　爱情她不是病，爱上却要人命！

　　此时的陆媛突然想起父亲的一句话：他是一个好男人，但确实一个危险的男人。陆媛似乎有些明白这句话的含义了！


第一百七十三章 年底促销

　　晚上下班后，周游开车载着柳诗音来到酒吧，准备接陆媛一起回家。这是周游与陆媛约定好的，他不想让陆媛在家中等。

　　当周游和柳诗音来到酒吧的时候，陆媛正在忙着处理一些事情，周游没有打扰，而是来到吧台前坐了下来，要了两杯红酒。

　　“最近有没有什么大事？”周游一边喝着酒一边对‘帽子’问道。

　　“自上次第十八街区之后，京城的黑道就一直很安稳。不过听说有人对陆老大把菜市口那片三不管的地区占为己有非常的不满，不知道会不会有什么行动，我已经派人密切注意了，如果有什么风吹草动，我们会在第一时间得到消息。”

　　“哦，那就好！”周游听见后点了点头说道，那些混账王八蛋之前连个屁都不敢放，被别人占了之后他们倒是来精神了，真想给他们一些教训尝尝。周游突然想到一件事情，也许那么做会好一些，至少那些人不会象现在这样眼馋。

　　话刚说完，陆媛就从楼上走了下来，看她的样子似乎春风得意，不知道是因为周游来接她，还是因为势力在不断的壮大。

　　开车回家的时候，周游通过后视镜看了看正在闲聊着的两个女人，然后说道：“陆媛呀，我觉的你不适合干黑道！”

　　“嗯？”陆媛听见后愣了愣，不明白周游突然说这句话的意思。难道自己有什么做的不对的地方吗？

　　“为什么？”柳诗音替陆媛问道，她的心中也充满了疑问，如果陆媛不适合干黑道，恐怕就没有几个人能把黑道的精神发扬光大了。

　　“男人的直觉！”周游突然露出狡黠的笑容说道。

　　“切～～！”坐在后面的两个女人听见周游的话后一脸的不屑，也许在她们的眼中，男人似乎就不应该有直觉这种东西。

　　周游见到柳诗音和陆媛的表情后也笑了，不过在笑了两声之后，他突然收起了笑容，问道：“陆媛，如果让你离开黑道，进入白云贸易，你觉的怎么样？”

　　“不行，我对贸易一窍不通！”陆媛道。

　　“管理公司和管理黑道其实都是一样的，你能在黑道中干的风生水起，自然就能够做好工作。再说，你还没有试过，怎么就知道不行呢？说起来黑道一天中的事情也很多，杂的很，你不是都管理过来了吗？”周游道：“而且即使不会你可以学呀，象我这么笨的人都能够学会，你难道会比我还‘笨’？”

　　陆媛听见后想了想，然后与身边的柳诗音对视一眼，两人心有灵犀，似乎都猜到了周游这一番话背后所隐藏的含义。周游虽然用‘如果’这样的假设句，但是说话的口气却并不像假设。

　　“你的意思是想让我漂白？”陆媛突然问道。

　　“聪明！”

　　“在黑道我也可以漂白呀！”陆媛听见周游的回答后说道。

　　“不不不，这是两个概念，我的意思是说，让你永远不要碰关于黑道的事情。”这个时候，前面的路口出现红灯，周游把车子停了下来，转头看着身后的陆媛说道：“永远，懂吗？”

　　陆媛愣了愣，周游严肃认真的表情证明他并不是在开玩笑，而且先前的假设就是对方所希望的。

　　离开黑道？陆媛并不是没有想过，但是离开黑道的她又能做什么呢？况且现在手上那么一大摊子事情，如果离开，那些地盘怎么办？陆媛看了看周游认真的眼神，如果他真的想让自己离开黑道，当然也可以，在黑道混了近十年的她早已经对黑道厌烦了，事实上如果不是为了周游，她也不会管理这么一大摊子事情。

　　“懂了，我正想悠闲的过日子呢！”陆媛笑看着周游说道，她知道周游也是在为她着想，黑道太乱，身处黑道，永远不知道明天会是怎样的。况且仇家一多，什么事情都可能发生。

　　“不过……现在手上的地盘怎么办？”陆媛问道。

　　“卖了！”

　　“卖了？”陆媛和柳诗音愣了愣，她们比周游混的时间要早的太多太多，还从来没有听说黑社会卖占领的地盘这样的事。

　　“你打算怎么卖，卖给谁？”陆媛问道。

　　“柳青云和陈老四！”周游笑着说道，“我已经算过了，除了西城区之外，我们在外面一共有其他三个城区一共有九条街，街街可都是肥肉，连同我们的人，一条街三千万不算贵吧？”

　　“三千万？太便宜了吧？”陆媛道，作为老大的她比任何人都知道这些城区街道的商业价值。每条街光是黄赌毒三样一年的收入就在五千万以上，再上放高利贷，看场子以及其他的收入……黑社会可是超级暴利的行业！

　　“我怕要多了，柳青云和陈老四没那么多的钱买。我要立即能够在账户中看到这笔钱，我可不想被这两个老家伙欠着。”周游笑着说道。

　　“西城区呢？也打算卖吗？”

　　“西城区是我们发家的地方，况且我们的公司还在这里，我可不想把这里卖掉之后还得给对方保护费！”周游想了想说道：“西城区暂时先不卖了，由‘帽子’来管理，每个月我们只从中抽取五成赢利，剩下的让他来分配吧。以后我们三人就一起去白云贸易上班！”

　　其实周游最担心的还是陆媛的安危，同时也生怕她再做出什么‘大事’，到时候恐怕连元旦都过不了了。元旦过后，如果被外人知道周游被抓起来了，那么其他人很有可能联合起来对陆媛的地盘进行掠夺，毕竟那些人对城区之内的肥街已经垂涎已久了。周游现在的主要目的就是把一切都变成钱，只留有一个西城区，而其他的全部‘卖’给陈老四和柳青云，让他们来管理。这样的话，其他人就会把注意力从陆媛的身上转移。如果自己元旦后还能活着，自然是最好的结果。如果活不了……这些钱就交给柳诗音和陆媛。

　　钱在任何时候都会比其他东西要踏实！周游所做的这一切，其实也都是为柳诗音和陆媛着想。

　　在和陆媛商量好之后，周游开车向柳青云的家开去。因为柳诗音有钥匙，所以也省的敲门了。

　　进入房间之后，周游微微一愣，因为客厅中除了柳青云之外，陈老四竟然也在这里，还有秦猛、和忠、力王、恶狼……安帮和东帮今天在这里开会吗？

　　不只是周游、柳诗音和陆媛，其实柳青云和陈老四也是一脸惊讶的样子，显然没有意识到周游等人为什么会在这个时间出现在这里，要知道周游可是有很长一段时间没有来这里了。

　　“我们来的是不是不是时候？”周游笑着问道，嘴上是这样说，但是实际上他已经十分不客气的坐了下来。

　　“你来干什么？”柳青云微微的皱着眉头问道。

　　“我是您的女婿，回来看看岳父大人不行吗？”周游笑着说道。

　　柳青云看了看柳诗音，然后又看了看陆媛，三方分别带着三个人，怎么看周游都象是来砸场子的。

　　“两位老大继续，就当我不存在，你们聊完后，我再说我的事情！”周游道，实际上陈老四在这里正合周游之意，省的他跑完柳青云这里还要去见陈老四，现在好了，一下子就可以解决了。

　　“你有什么事情？还是先说你的吧！”柳青云道，看样子有什么事情是不能让周游知道的。

　　周游听见后笑了笑，然后说道：“都是一家人，何必这样客气呢？”说完，周游把目光落在茶几上的那张地图，上面用红笔和蓝笔画了许多的条条框框还有箭头，就好像当年八路军打日本鬼子时用的战略地图一样。

　　“两位老大这是在研究什么呢？莫非是闲着无聊在探讨行军打仗的战术吗？难道你们想去泰国？”

　　“呵呵，周游呀，你就不要挖苦我们这些老头子了，有什么事情就说吧！”陈老四笑呵呵的说道，秉承他一贯的老好人的作风。

　　“那我就不客气了！”周游听见后说道，看的出来，两个老头儿已经在这里密谋关于地盘的事情，不知道又要打谁了。周游把地图从茶几上拿了过来，然后又拿起红笔在上面的画来画去。柳青云和陈老四都是一脸的不解，如果不是因为一边有柳诗音和陆媛，他们肯定会以为周游是来特意捣乱的。

　　“啪～～！”半分钟过后，周游把笔扔在桌子上，然后把地图推到柳青云和陈老四的面前，一边为他们指着一边说道：“这九条街我准备卖掉，也就是说我不想管理这九条街了，实在是力不从心呀！”

　　“卖掉？”柳青云和陈老四愣了愣，隐约感觉到了周游这次来的目的。

　　“各位都知道，我周游现在已经是正八经的生意人了，生意人做什么事情不能吃亏。所以我准备把这九条街以每条三千万的价格卖掉，包括哪里的所有的生意以及小弟，也就是说，花三千万就能不费一兵一卒接管这几条街……怎么样？很合算吧？呵呵，这是年底促销价！”


第一百七十四章 我是生意人！

　　在场的人有些不明白周游这样做的目的，说实在的，一条街三千万确实不贵，用不上一年就能够赚回来，可是周游为什么要卖呢？难道真如他所说的力不从心？不可能，既然有实力打下来，难道会没有实力去管理？这年头，最不缺的就是人才，没见电视上说，今天要毕业的大学生都有好几百万吗？清华北大不也是照样卖猪肉吗？

　　柳青云和陈老四瞄了瞄地图上画线的几条街，城区，肥街，暴利。这样的街道在北京已经很少了，没有人愿意放掉这样的一块肥肉。这样的街道，就算倾巢而出进行攻击也不过分，因为它的价值与出动的人力是成正比的。

　　“怎么样，两位老大？对这九条街有没有兴趣？机会有限，错过后悔呀！”周游看着两人笑着说道。

　　“你是来找我做买卖的？”柳青云问道。

　　“不错！”

　　“难道你忘记了，西城区那块儿地还是我给你的呢，你先把那片地还给我再说！”柳青云道，不愧是‘生意人’，开口就是算旧账！

　　“呵呵，我是一个很讲理的人，西城区你断然可以拿回去，但是就要看你有没有那个本事了，我劝岳父大人还是把目光放的长远一些比较好。我只说一次，陈老大也可以买，如果两位都不买，那么我只有卖给其他人了，毕竟有许多人想我的地盘都已经想疯了。”

　　三千万不买，那是傻蛋，这几条街物美价廉让柳青云和陈老四还真是很动心。而且这些街道都很靠近他们的势力，如果买下来，很有可能达成使原本被分割的地盘连成一片的效果。但是作为‘前辈’，不管在什么时候总想占晚辈的便宜，所以柳青云和陈老四并没有表现出对这几条街的渴望，而是老奸巨猾的装出一副并不太关心，对这些地盘可有可无的样子，希望借机压价。

　　周游哪里会不知道柳青云和陈老四在想什么？就算周游不知道，难道柳诗音和陆媛还能不知道吗？这是老狐狸与小狐狸之间的战争，不知道是‘姜还是老的辣’，或者还是‘青出于蓝而胜于蓝’。

　　反正周游没说什么，毕竟事情的主动权掌握在他的手中，即使眼前这两个老头不卖，还有其他的买家呢。也就是说，只要有钱，你就可以拥有京城九条街的控制权，成为一个名副其实的黑帮老大。

　　当然，如果柳青云和陈老四不买，那么周游完全可以把他们当成傻蛋！

　　见到两个老头不说话，周游又拿起笔，把九条其中的一条街一分为二。

　　“如果两位肯一人买四条的话，那么这半条街就是赠送的，怎么样？这可是大大的跳楼价。两位就不要在为把西城区的地盘交给我和陆媛而后悔了，这半条街作为赔偿，怎么样？”周游看着柳青云和陈老四问道。

　　这两个老狐狸都想从周游的身上讨些便宜，那么周游就给他们一些便宜好了，全当是扶贫。

　　见到周游多给出半条街，柳青云和陈老四心中别提多高兴了，但是这种高兴却不能显示在表面上。见到有利可图，两人反而觉的仍然能从周游的身上榨出点儿油水，所以不约而同的决定继续‘沉默’下去。

　　周游瞥了瞥眼前两个老头，都已经赠送半条街了，还想要什么？看样子自己来错了，这两个老头儿并不想出钱，而根据茶几上摆着的这张地图来判断，估计他们是准备明抢来着。

　　“老公，我饿了，我们回家吧！”这个时候，坐在一边的柳诗音突然对周游说道，同时微微的皱着眉头，嘟这小嘴，双手放在肚子上。

　　“我也是！”另一边的陆媛紧接着说道。

　　“嗯？不是说好了要把这几条街当成圣诞礼物便宜卖给他们，感谢他们这些年对你们的养育和栽培之恩吗？我可是很心疼才同意的，既然你们都饿了，那我们就回家吧，事实上我也饿了！”说到这里，周游站了起来，一副心情舒畅的样子笑着说道：“我都说了，中国人过什么圣诞节呀，圣诞夜是西方的节日，你们就算送礼物，也要穿上圣诞老人的服装，否则别人会不领情的，最重要的是，时间还没到！”

　　见到周游、柳诗音和陆媛起身，这下柳青云和陈老四可坐不住了，他们刚刚从周游、柳诗音和陆媛的对话中听到了一个信息。他们似乎是为了报答养育和栽培之恩所以才决定出售的，不管这句话是真是假，至少他们不能错过这个机会。

　　“等等～～！”柳青云道。

　　已经转身的周游、柳诗音和陆媛相互之间看了一眼，都从彼此的眼神中看到了笑意。

　　“爸，我实在是太饿了，等不了了，如果你这里管饭，我或许会多留一会儿！”柳诗音看着柳青云说道，而周游和陆媛没有回头，继续向大门的方向走着。

　　“关于地盘的事情，我有些没听清楚，能不能再详细的说一遍？”柳青云问道，不得不降低身份，沉默也已经成为过去。

　　而周游似乎对柳青云的话并不感兴趣，已经准备开门离开了。

　　“我买！”柳青云突然大声的说道，声量调大了好几个层次，有便宜不占是王八蛋，三千万买一条街的控制权，傻子才不干呢。

　　柳青云和陈老四虽然年过五十，但是对实力和势力的渴望要比常人多的多，真不知道他们对此为什么会这么的热衷，闲下来悠哉游哉的过清闲的日子难道不好吗？真是有福气不会享！

　　听见柳青云的话，周游停下了脚步，转头看着柳青云说道：“岳父，你这不是难为人吗？诗音和陆媛在家中缠了我好长时间我才同意用这么低的价卖给你们的，我那个心疼呀。见到两位不说话，诗音和陆媛本以为两位不打算要了，我正准备回头偷偷的感谢两位，可是现在却又要买了，你说我为难不？”

　　“别在我面前装可怜，你们那个白云贸易是不是缺钱了？要不怎么想起卖这几条街的控制权了？”柳青云问道。

　　“缺钱？哈哈，先别说白云贸易，我现在的账号中就有好几个亿。我缺钱？开玩笑！”周游笑着说道。

　　周游本来就不缺钱，但是世界上也没有人嫌钱多，总不能把这几条街白送给他们吧，这是不合情理的，真把周游当成慈善家了？

　　“那你有什么条件？”柳青云问道，他似乎并不太相信周游会这么轻易的把前些日子好不容易夺来的地盘再卖出去，而且还把地盘上的小弟一起卖了！

　　“我已经说过了，这是为了报答您对诗音的养育之恩，以及陈帮主对陆媛的栽培之恩，绝对没有其他的意思。当然，我只收现金和支票，要不明天转账也可以。”周游看着两位说道。

　　“四条街，一亿两千万……我一次性可拿不出那么多的钱！”柳青云道。

　　“岳父大人，我都赠你半条街了，就别在跟我讨价还价了好吗？人家陈帮主就能拿出来，你怎么就拿不出来呢？要不我去世纪酒店里的赌场待上一星期？我想那里会有更多的收获！”周游笑着说道，不知道周游的这番话算不算是威胁，毕竟周游可是柳青云所开的那个大赌场中最不欢迎的一个人。

　　听到周游的话，柳青云看向身边的陈老四，不停的冲着对方挤弄着眼睛。

　　“我没说能拿出一亿两千万～～！”陈老四道。

　　“你的表情已经告诉我了！”周游笑着说道，“好了，如果两位拿不出那么多，我也不勉强，有多少那就买多少，剩下的我就卖给其他人。不过先说好，不超过一亿，概不赠送那半条街！”

　　周游一副买卖人的样子，顿时逼的柳青云不买也得买了，不赠送那半条街也就算了，如果再卖给别人，如果在这个时候让其他帮派得到壮大的机会，那还了得？以后还怎么在黑道争雄？柳青云看了看一边的柳诗音，希望利用她的关系来压压价格，但是他似乎忘记了，柳诗音至始至终都是站在周游一边的，而且在结婚之前，他一度把柳诗音和周游变的法的‘囚禁’起来，用周游的父母来进行威胁。

　　柳诗音见到父亲的眼神，当然明白对方的意思，不过俗话说的好，嫁出去的姑娘泼除去的水，收不会来的。只见柳诗音不顾形象的大口的打着哈欠，然后把头靠在周游的肩膀上。

　　“老公，我要饿死了，快回家吧～～！”

　　事实上周游也见到柳青云向柳诗音投去的眼神儿了，见到柳青云在诗音那里吃瘪的样子，周游笑了笑，然后说道：“我给两位研究的时间，明天上午十点我会给你们打电话。如果决定要买，那么把钱准备好，如果不卖，只需在电话里通知我一声就可以了。老婆要饿坏了，各位，我们先走了！”

　　周游来也匆匆去也匆匆，连讨价还价的机会都不给柳青云和陈老四留，不过两人并没有因此而生气，毕竟今天也算是捡到了一个大便宜。

　　“对了，我最后说一遍！”走到大门处的周游突然停了下来，转身看着柳青云和陈老四说道：“两位老大千万不要为难，你们不要我可以卖给别人……！”


第一百七十五章 我败了，但是不会放弃！

　　第二天，周游在上午十点准时给柳青云打电话，昨天还称拿不出那么多钱的柳青云不知道是偷还是抢，一亿两千万全部汇到了陆媛的帐上。而陈老四自是不用说，周游对于陈老四要比柳青云放心的多，虽然柳青云是他的岳父。

　　谁让柳青云有前科呢？

　　一上午的时间，两亿四千万就轻易的赚到手了，接下来就是交接任务。交接的任务说起来容易但是做起来却费事的多，每一条街都要走到，带着柳青云或是陈老四。人们都知道周游和陆媛分别是安帮和东帮的人，所以把街交给龙头管理在他们看来也是理所应当的。周游虽然口头上说把地区的小弟全部‘卖’给柳青云和陈老四，实际上一些骨干力量早已经被周游召集回了西城区。兵在精而不再多，周游还没有笨到把培养出来的人才送给别人的地步。

　　九条街的分配是柳青云和陈老四自行决定的，哪条街能把他们的地盘从块儿变成片，他们就选哪条，不过这两个老头从死对头变成朋友，是周游没有想到的，而且关系似乎比周游想象的还要好。

　　用了三天的时间才把地盘交接完成，时间托的太久，让周游直叹‘赚点儿钱不容易！’当一切处理好的时候已经是十二月七号了，西城区已经交给‘帽子’进行管理，而陆媛也正式进入白云贸易工作了，她的职位是……财务主管！别看陆媛没有经过系统的学习，但是对于财务还是十分的精通的，这和她在黑道混了这么多年，月月都要查账有直接的关系。

　　在这几天中，周游每隔两天都要去别墅看看曼尼的状况，经过这些日子的封闭，曼尼的毒瘾发作已经没有最开始那样痛苦了，而且也能够吃进去饭了，唯一让周游担心的是曼尼的情绪，看起来没有以前那样的乐观和活泼，想要完全恢复需要一个漫长的过程。

　　“看起来你的心情不错～～！”周游站在陆媛的办公室外，看着坐在办公桌前工作的陆媛笑着说道。

　　听见周游的声音后，陆媛抬起头，冲着对方笑了笑，然后问道：“你怎么知道我的心情不错？”

　　“看见你认真的表情我就知道你的心情不错，因为没有好的心情是无法认真工作的！”周游进入办公室，坐在陆媛的对面。他看了看陆媛面前放着的报表，随便的翻了两页，然后笑着说道：“看样子我把你找来是正确的，对了，差点儿忘记你也是这家公司的董事了，要不我这董事长的位子让给你怎么样？”

　　“那你做什么？”陆媛问道。

　　“我从基层做起！”

　　“基层？呵呵！”陆媛听见后笑了笑，然后眼神暧昧的看着周游说道：“基层的美女可多了，都是白领丽人，你是不是趁着到基层工作的机会，勾搭几个美女呢？以你的身价，美女还不是手到擒来？”

　　“是吗？可是我当董事长这么长时间，怎么没见一个美女给我写情书或者是示爱呢？我还以为我的魅力不够呢……！”

　　“周游，你在这里做什么？”突然，一个声音从外面传来，周游转头看去，只见李艾站在门口看着他。

　　妈的，忘记关门了！周游的心里想到。

　　陆媛不怀好意的冲着周游笑了笑，好像是在说：看，我说的话灵验了吧？

　　“我在工作，你怎么会在这里？柳总在楼上！”周游没有好气的说道，早不来晚不来，偏偏这个时候来，难道李艾的存在就是为了让我在陆媛面前出丑吗？

　　“我是来找你的！”李艾道，然后把目光转移到了陆媛的身上，这个时候，她不禁皱了皱眉头，看了看办公室外的牌子，‘财务主管’？能在这么大的公司当上财务主管的必是董事长的心腹。

　　李艾仔细的打量着陆媛，同时也与她自己做着比较，经过详细的比对，李艾得出一个结论——又是一个比自己还漂亮的女人出现了！

　　威胁，简直是赤裸裸的威胁。刚才周游跟眼前这个女人有说有笑，他们到底是什么关系？看起来关系非比寻常！

　　“什么事？”周游随口问道，不过半晌过后也没有听见李艾说话，周游不禁转过头看向李艾，只见她眼睛直直的看着陆媛，很认真很认真，甚至让人怀疑李艾是不是爱上陆媛了。

　　难道这女人已经发展成双性恋了？真是一个有前途的人！

　　周游找了张废纸握成团扔向李艾，纸团准确的打在了李艾的脑袋瓜子上。

　　“嘿，想什么呢？”

　　李艾看着掉在地上的纸团，然后陆媛对周游问道：“这位小姐是……？”

　　“如果我没有记错的话，你是富海国际的人，向我打听白云贸易的员工的名字，莫非你是想我的挖墙角？”周游看着对方问道，看样子李艾在不知不觉中被陆媛的风采所折服了。也难怪，这对于从来都自以为是的富家大小姐来说，确实是一个不小的打击，虽然她没有表现的太明显。被柳诗音比下去也就算了，没有想到今天又会被人比下去，李艾当然想知道对方的名字。

　　“我不是来挖墙角的，我只是觉的这位小姐面生而已！”李艾对周游说道。

　　李艾在从芝加哥回来以后，几乎天天都来白云贸易，算起来也有一两月的时间了，全公司已经被她逛遍了，突然看见一个醒来没有见过的新人，所以心里也很好奇。

　　周游听见对方的话后笑了笑，说的好像李艾自己是公司的老职员似的。这女人，根本就是白云贸易中的混子～～！

　　“你好，我叫陆媛，你应该是李艾小姐吧？早就听说你的大名，今天见到，果然名不虚传！”陆媛笑着说道。

　　“你就是陆媛？”李艾听见后顿时愣住了，一脸惊讶的看着陆媛。

　　前几天她从许洋那里得到消息，周游除了柳诗音之外还有一个叫做陆媛的女人，李艾一直对这个人十分的好奇，也十分的想见见这个女人，可是没有想到是在这样的场景下见面，李艾自己还没有准备好呢。而且，许洋不是说陆媛是黑帮老大吗？怎么对方突然摇身一变，成为白云贸易的财务主管了呢？

　　“你认识我？”陆媛问道。

　　“不……不认识！”李艾慌忙的摇了摇头，同时眼睛认真的打量着对方，对方的身上哪里有一点儿黑帮老大的影子？看起来高雅、干练、沉稳，完全是一副商场女强人的形象。

　　这下轮到陆媛有些不解了，刚才听见对方的口气，明明是知道的样子。李艾在打量着她的同时，她也打量着李艾。早就听周游说有一个牛皮糖一样的富家小姐整天的缠着他，没有想到今天终于见到了。陆媛的嘴角微微上翘，露出一丝笑容，饶有兴趣的样子，看起来很有深意，很容易让人误以为她是女同性恋……！

　　“找我什么事？快说，否则出去，不要打扰我工作！”周游不耐烦的说道。

　　“没……没什么……！”李艾犹豫了半晌之后说道，然后转身匆匆忙忙的离开了。

　　周游微微一愣，这么多天，这还是他第一次见到李艾这么痛快的离开，真是太阳打西边出来了。

　　“她也不象传说中的那样粘你呀？”陆媛道。

　　“说知道呢？估计是来月经了！”

　　……

　　“我败了！”李艾深深的叹了一口气说道，心情看起来十分的低落。

　　坐在李艾对面的许洋露出一脸的苦笑，叫自己出来，难道就是为了说这么一句‘我败了’吗？不过作为李艾的好朋友、好姐妹，按照习惯，她必须询问一下。

　　“怎么了？发生了什么？”

　　“我……我见到陆媛了！”李艾沮丧的说道。败了，原来的天之骄女一下子就败了，而且还败了两次，这对于她的打击可是相当大的。

　　“是吗？”许洋听见后看着李艾问道：“你打算放弃了？”

　　“我说我败了，并没有说我要放弃。我败给了柳诗音和陆媛，并没有败给周游，所以即使败了，我也会继续下去的！”李艾突然说道，象打了激素似的，一下子又来了精神。一惊一乍的，难道陷入爱情之中的女人都是神经病吗？

　　许洋不知道该说什么才好，离元旦还有二十几天，周游的‘缓刑’已经过去三分之一了，她每时每刻都关心着周游的消息，希望对方能够有所举动，能够远走高飞。可是在她秘密观察的这几天中，却发现周游还是如往常一样生活着，而且还把陆媛招到了白云贸易之中。他想敢什么？他想在最后的一段时间内过上安稳的日子吗？是不是有些晚了？


第一百七十六章 我没驾照……！

　　周游站在门外，隔着窗户看着里面躺在床上的曼尼，她整个人‘大’字型的绑在床上，尽管如此，但是曼尼基本已经没有剧烈挣扎的迹象了。

　　经过十多天的隔离戒毒，曼尼的毒瘾基本上已经消除了，即使偶尔发作，也已经不象最开始那样的剧烈了。偶尔出现的焦虑的情绪，在经过照顾她的那几个女人的聊天和帮助下也会很快的消失。

　　曼尼的身上有些打颤，不过很快这种现象就消失了，戒毒的时间确实很快，这让周游也没有想到。

　　“血压正常……！”

　　“心率正常……！”

　　周游看了看一边的电子仪器，上面显示着曼尼现在的身体状况。收缩压一百三十五，舒张压八十五，心率为八十三，不论是血压和心率都是正常人的水平，这让周游放下心来，看样子曼尼就要正式‘出院’了。

　　过了半个小时之后，周游打开房门，来到曼尼的身边，一边为对方解着绳子一边问道：“感觉怎么样？”

　　“好多了！”曼尼听见周游关心的话后微笑着说道，经过这十几天的戒毒，她整个人虽然有些瘦，但是看起来却精神了许多，特别是那双眼睛，似乎又恢复到了原来的灵动，至少现在看起来水汪汪的。

　　“身体现在有什么严重的反应没有？”周游又问道。

　　“有点儿冷，还有呕吐的感觉，但是想吐又吐不出来。在刚才毒瘾发作的时候，脑袋里面都是白色粉末，而且还感觉特别的渴！”

　　周游听见后赶紧递给对方一杯水，曼尼接过后‘咕咚咕咚’一口气喝了下去。

　　“你还要继续努力，已经坚持这么多天了，千万不能前功尽弃，如果觉的闷了，就出去走走，别墅外面有湖和花园，虽然有些冷，不过可以强身健体嘛！”周游一边为曼尼整理着衣服一边说道，然后拉着她离开了戒毒室。

　　“老板，根据曼尼小姐现在的身体情况，基本已经达到了躯体脱毒的效果，虽然还没有全部消除，但至少已经减轻了九成三，我建议以后如果有发作的时候，就不用进戒毒室了，曼尼小姐应该学会控制！”帮助曼尼戒毒的一个女人对周游说道。

　　“行，不管你们怎么样，我只希望见到一个健健康康的曼尼。”

　　躯体脱毒后，毒品的稽延性症状也可以叫做戒断综合症使戒毒者感到身体不适，会感到失眠、疲劳等等，这些都可能导致复吸，曼尼现在就处在这样的一个阶段，所以周游决定让曼尼继续留在这里进行巩固，等到对她的‘测试’合格后，在送她离开北京。

　　复吸原因很多，包括心里因素、生理因素和社会因素。心里因素就是心瘾强烈，觉得无聊等等，在这方面，周游已经请了这么多的人帮助她，别墅中又有健身房，如果闷就去外面散步。至于生理因素，也就是失眠、疲劳，这一点时间是最好的催化剂。至于社会因素……不给她吸毒的环境，周围没有毒友引诱，彻底戒毒指日可待。

　　中午，周游留在这里吃饭，不停的为曼尼夹着肉。一米七三的人现在却只有七十斤，相对于皮包骨，周游还是喜欢丰满一些的女人。

　　曼尼对油腻的东西十分的没有胃口，现在的她很少吃肉，大部分都吃些水果的蔬菜。不过看见周游为她夹的红烧肉，犹豫了半晌最终吃了下去。

　　“你现在身体太虚弱了，还是多吃些肉为好。我给你定个规矩，每天至少要吃一斤肉，什么时候超过一百斤了，你才有不吃肉的权力，懂吗？”周游用命令的语气看着曼尼说道，他这也是为对方着想，否则周游总感觉自己身边坐着一个骨头架子，慎人！

　　听见周游的话，曼尼露出一脸为难之色，只吃一块儿肉就够让她为难的了，现在又说每天至少吃一斤……尽管如此，曼尼还是没有反驳。

　　周游不停的为曼尼夹着肉，而曼尼也只好吃下去。吃肉期间，她几次想要呕吐，但是最终都忍了下去，她不希望这样的情景被周游见到。

　　吃晚饭后，周游稍微待了一会儿就离开了，曼尼一直把他送到门外，她的眼神中充满了不舍，但最终并没有说挽留的话，她知道周游很忙，不可能因为她而在这里待太长的时间。她现在唯一的愿望就是赶快脱毒，把一个正常的健康的曼尼展现在周游的面前。

　　“怎么样了？”在开车回公司的路上，周游拨打了‘帽子’的电话。

　　“唐捷他老母从荷兰回来了，已经发现唐捷吸毒的事情，现在想法设法帮助唐捷戒毒的同时，正在寻找失踪的曼尼，她拜托的是一个市局中的人，是唐巍一手提拔上来的。唐巍虽然出事了，但是他并没有因此受到牵连。”

　　“唐捷他老母难道没有被双规吗？丈夫犯了那么大的错，妻子会不知道？”周游问道，这件事情在周游的预料之中，唐捷吸毒终究会被人发现，而曼尼的失踪必然呢会引起外人的怀疑，唐捷的母亲一定会四处寻找的，甚至有可能把曼尼当成揭露唐巍罪行的那个幕后人的手下！

　　“她暂时被停职了！”

　　周游原本以为唐捷他老母也会因为唐巍的事情一同被双规，那么唐捷就可以自生自灭了，没想到这婆娘有点儿道行。唐巍被双规，一定有很多一部分人紧张，而唐捷的老母正可以在这个敏感时期利用那些人的紧张来替她办事，况且只是找个人，又不是什么犯法的事情，对方是不会拒绝的。看样子曼尼在那里要更加的小心了，争取快点儿戒毒，然后送往其他城市。而现在，别墅那里暂时由刑淩赫守着，应该没有什么大问题。

　　“密切注意她的动向，有什么情况立即向我汇报！”

　　“是～～！”

　　周游说完后关掉手机，突然想到什么事情，想要给诗音打个电话，可是眼睛一瞥，突然看见从路边冲出来一个人，周游立即刹车。

　　“你她妈的……！”

　　“呜呜呜呜～～！”

　　嗯？周游愣了愣，他刚想对这个不要命的东西大骂一顿，却见对方已经打开车门，坐在了副驾驶的位置上，上半身扑到他的怀中大哭了起来。

　　“我说，你又怎么了？”周游看着扑到自己怀中大哭的女人问道，这个时候，从车后面来喇叭声。周游转头向后望了望，只见后面的车已经堵成了一条长龙。周游只有勉强的启动车子，然后在路边停了下来。

　　“你要是再不说话，那就永远不要跟我说话了！”

　　“呜呜～～！”

　　靠～～！这女人是不是傻了？哭声也算说话吗？

　　“你先别哭了，前面有交通警察，要是让他见到西城区派出所的警花在我的车上哭，我还不成为全警公敌？”

　　“呜～～！”

　　“大姐，别哭了，那交警走过来了，我……我没有驾照……！”

　　周游这句话很好使，听见他这样说，女人立即停止了哭声，扬起梨花带雨的小脸看着周游，然后又看了看车前方正在向这里走来的交警。

　　“你……这里是禁停区！”许洋擦了擦通红的眼睛对周游说道。

　　“我知道是禁停区，可是被你这样抱着，路过交警的时候，照样会被他喊停的！”周游无奈的说道，本来很好的心情因为这个白痴女人的出现，再次降到了最低点～～！

　　说话间，交警已经走了过来，敲了敲车窗。周游把车窗降下来，现在的他把所有的希望都寄托在许洋的身上了。

　　“先生，请出示你的驾照……！”

　　交警的话还没有说完，坐在副驾驶上的许洋把警察证递了过去。

　　“我们是警察，正在执行秘密任务，这是我的证件！”这话说的很流利，表情很严肃，让周游怀疑这女人是不是经常干这种事～～！

　　交警看了看许洋递过去的证件，然后又看了看许洋身穿的那套警服，立正……敬礼，好歹许洋也是个警官。只见交警把证件递还给许洋，然后离开了。估计是为了不妨碍许洋执行的秘密任务，所以一句话也没说。

　　年轻呀，一看就是新兵蛋子。这年头什么没有冒充的？竟然这么轻易的就相信许洋了。周游一直以为这个世界没救了，原来还是有救的，因为还有纯洁的人。

　　想到这里，周游踩下油门，快速的离开了这里。当车子快要到兴业大厦的时候，周游突然愣了愣，然后把车子停在了路边，这次他看清楚了，这里可以停车。

　　只见周游转过头，看着身边的许洋，紧皱着眉头问道：“你找我干什么？”

　　周游这才想起来，刚才光顾着逃交警了，竟然忘记车上还有一个警察。对方刚才似乎抱着他痛哭，为了什么？这女人又抽哪门子的风了？


第一百七十七章 被发现了！

　　许洋默默的低着头，什么也不说，两只手放在胸前相互之间捏来捏去，她的眼睛一会儿看看双手，一会儿向一边瞥瞥周游，一副十分扭捏的样子。

　　周游看着身边的许洋，她不说话，也不知道她的心里在想些什么。这女人莫非真的疯了？

　　“你到底想要干什么，快说，不说就给我下车！”周游没有好气的说道。在公司里有李艾，在公司外有许洋，怎么走到哪里都是倒霉蛋儿呢？还让不让人活了？

　　许洋抬头看了看周游，然后小声的说道：“我……我忘了～～！”

　　周游听见后顿时有一种抓狂的冲动，真想举起拳头朝着身边这个女人的脸上打上几拳，发泄一些心中的怨气，真是一种不祥的前兆！

　　“如果忘了，那就下去吧，什么时候想到什么时候打电话给我，最好就别见面了，倒霉事就够多的了！”周游看着对方说道，同时伸手帮助对方打开车门。

　　“我……我就是想见你！”许洋听见周游的话后说道。

　　“是呀，再不见就见不到了哈！”周游笑着说道，不知道这算是自嘲，还是挖苦许洋。

　　一说到这里，许洋原本收住的泪分泌腺再次启动，眼睛再次变得红红的，眼泪含在眼圈之中不停的打转，一副很伤心很委屈的样子，看她梨花带雨的模样，让人忍不住怜惜。

　　“别哭了，好像我已经死了似的，别跟个乌鸦似的老来诅咒我行吗？”周游无奈的说道。

　　“呜～～！”周游不说还好，一说起来，丫儿的哭声更大了。

　　我草！

　　“啪！”周游打开车门，走了下去。让丫一人在这里哭吧，我车也不要了，行了吧？被抓的是我，又不是你，你哭个什么劲儿呀？

　　“我爱你～～！”突然从身后传来许洋的声音。

　　“没听见～～！”

　　周游嘴里哼着小调，装作一副没有听见的样子，独自一人进入兴业大厦。

　　许洋默默的注视着周游的背影，一直到他的身影消失，许洋也不舍得离开。过了半晌，许洋擦了擦眼泪，转身离开。

　　“小艾？”当许洋刚穿过头的时候，却看见李艾站在她的身后，眼神中充满了疑问和不解，甚至有一种茫然的感觉。

　　看见李艾，许洋顿时不知道该怎么办才好，穿着警服的她顿时表现出一副畏畏缩缩的样子，就好像偷糖吃被抓到的孩子，顿时手足失措！

　　李艾眼睛直直的看着许洋，眼神看起来很傻很傻，似乎被什么严重的事情刺激到了。站在原地不动，好像被人点了穴道。

　　这是……为什么？

　　许洋低着头，不知道该怎样面对李艾，现在的她十分的后悔，为什么没看清楚周游的人再喊呢？还有，这里离兴业大厦还有一百多米的距离，为什么她会出现在这里？

　　“我……对不起……！”

　　……

　　许洋和李艾坐在她们熟悉的那家咖啡厅中，热腾腾的咖啡不断的冒着热气，不过两个女人自咖啡端上来之后谁都没有喝，静静的坐着，双方都低着头看着咖啡，不知道心里都在想什么。

　　多了很长的时间，当咖啡已经不冒热气的时候，许洋缓缓的抬起头，看着对面的李艾，小声的说道：“对不起……！”

　　听见许洋的话，李艾抬起头，愣愣的看了一会儿许洋之后，问道：“你……你也喜欢他？”

　　“嗯！”尽管许洋不想在李艾的面前承认，但是事实上确实是这样，而且先前的话已经让李艾听见，如果现在否认，李艾会怎么想？她会信吗？

　　“多长时间了？”李艾又问道。

　　“很久了！”

　　“有我久吗？”

　　“大概吧！”

　　李艾听见后想了半晌，许洋是在她之前认识周游的，也许在那个婚礼上，自己与周游相遇之前，许洋就已经爱上周游了。李艾拿起咖啡轻轻的啜了一小口，凉了！

　　“你……你为什么早不告诉我呢？”李艾又问道。

　　“我……我知道你喜欢上他了，所以我不好开口，因为不想失去你这个好朋友！”许洋回答道，她看着李艾，眼神中充满了歉意。

　　“难怪你知道那么多他的事情……！”李艾小声的说道，象是在自言自语。过了一会儿，她又抬起头，看着许洋问道：“你……放弃了吗？”

　　许洋听见后摇了摇头，道：“不知道……！”

　　她只是前几天刚向周游表白的，放弃？如果放弃她就不会出现在这里了。不过因为元旦过后周游就要被她爸爸抓走的原故，她说不出来，不知道该怎么办才好。她正在犹豫，该不该把周游要被抓的事情告诉李艾。

　　周游是用自己的性命换来陆媛等许多人的命，所以周游断然不会在这段时间内逃跑的，否则代替他死的将不只是一个人。许洋知道，虽然爸爸宠着她，但是遇见这样的问题，他是十分有原则的。况且北京的治安如果不好，他早晚也会下台的。所以许洋现在的心里特别的矛盾，就像走到了一个人生的十字路口，矛盾、迷茫。

　　“看来我们是同命相连！”李艾突然说道，脸上露出一副苦笑。她看的出来，许洋也没有被周游接受，还真是一对好姐妹，同命相连的苦姐妹。

　　“我们……还是好朋友吗？”许洋看着对方问道。

　　“当然，我祝福你，但同样我也不会认输的！”李艾突然卯足精神看着许洋说道，好像吃了激素，一下子又变得精力无限了。

　　听见李艾的话，许洋点了点头，苦着的脸终于露出的微笑。

　　“让我们相互祝福和激励吧～～！”

　　……

　　周游回到公司，很奇怪平时总是第一个出现在他办公室中的李艾为什么今天消失不见了，眼前突然少了一个碍眼的，还真有些不习惯。不过周游并不会因此感觉到寂寞，因为他的两个老婆都在公司里，一个就在隔壁，一个就在楼下，现在不用出楼，想看谁就看谁，想亲谁就亲谁，真是太方便了。

　　周游正在为自己想出把陆媛‘聘’到白云贸易这样的好主意而沾沾自喜呢。

　　“美女，我又来了！”周游身子倚在墙上，看着屋子里面的陆媛笑眯眯的说道。与其说他的身份是董事长，不如说他是一个游手好闲只知道四处看美女的少爷，如果身边再有几个狗奴才，那就更象了。

　　“作为公司的首脑董事长，你真的那么闲吗？”陆媛抬起头看着周游问道，她已经习惯了在工作时被周游骚扰，自从她来到白云贸易，这已经不知道是第多少次了。

　　五十次？一百次？或者更多！

　　“嘿嘿，本来公司的大小事情都应该由我来处理的，按照常规我也应该是很忙的，但我很幸运，我有左右护法在，所以一切问题将不是问题，一切麻烦都不是麻烦。我嘛，虽然谈不上闲，但至少不忙。而且陆主管刚刚来到公司，作为董事长，我是不是应该多多关照关照你呢？”周游一边笑着一边走到陆媛的办公桌前，今天的他可没有忘记关门，防止出现象上次那样，李艾站在门口看好戏的事情发生。

　　“那么周董想要关照我什么呢？”陆媛笑着问道。

　　“当然是工作……还有生活上的事情喽！”周游听见后说道：“例如和你男人的性生活是否协调，你是不是应该把更多的爱投放到为你的老公奋斗的革命事业中去？”

　　周游说这句话的原因是因为周游已经很久没有跟陆媛做爱了，主要原因是因为陆媛来到公司之后，白天除了调戏一下，根本找不到做爱的时间。难道要在办公室中？周游当然希望，但同时也要防止柳诗音来抓奸。至于晚上……晚上周游是和柳诗音睡在一起的，而对陆媛，最多就是趁着柳诗音去书房的时候，周游伸手在陆媛的身上卡点儿油，而且还要提心吊胆的听着从书房里不断传来的咳嗽声……！周游现在终于知道在老婆眼皮子底下开展革命地下工作是多么困难的事情了。

　　“这些事情董事长也要管？”

　　“当然，因为这些事情直接影响着你的情绪，性生活美满，工作才能认真嘛！要不然我现在就帮帮你？为陆主管服务，我愿意免费效劳。”

　　“滚一边儿去～～！”


第一百七十八章 脱毒

　　时间就像卫生纸一样，看着很多，用着用着就没有了。冲马桶的工夫已经到了十二月二十二日，真是很二的一天。

　　上午，周游来到别墅。在进入别墅之前，他小心的向周围看了看，待并没有见到什么人之后，这才走进去。

　　“她没在吗？”周游看着身前的女人问道，他的脚步没有停留，直接向楼上走去。

　　“出去散步了，还有十分钟左右的时间才能回来！”

　　“都准备好了吗？”

　　“是的，全都准备好了！”

　　周游听见后点了点头，然后开门进入一间平时一直封闭着的房间。

　　“啪～～！”打开灯，原来漆黑的屋子顿时变的明亮起来。只见墙边堆着几台显示器，准确的说是监视器。插上电源，机器开始运作，过了一会儿，六个屏幕上出现了画面。

　　六个屏幕所显示的都是别墅中的场景，有卧室、客厅、厨房、卫生间、健身房、书房，如果你仔细的看就会发现，每个镜头所对准的位置，都有几个小口袋，里面装有白色的粉末。

　　海洛因！

　　这是对曼尼的最后的考验，也是这么长时间戒毒成果的一个检验，如果曼尼通过了，那么她就可以离开这里了。

　　在面对毒品的时候，能不能够战胜心魔，同时还要仔细的去观察曼尼脸上的表情，通过表情以及她身上的一些细节的变化，通常就能够准确的把握住曼尼的心里，看看她的心里对毒品是否还带有依赖性。

　　十分钟过后，曼尼回到了别墅。先前陪着她的女人以买菜为由离开了别墅，整个别墅‘空无一人’，当然，除了曼尼！

　　通过监视器可以看见，刚刚进入别墅的曼尼脱掉了身上厚重的衣服，紧身的毛衫把她的身体秀的玲珑有致。由于周游的强制吃肉令，经过这十几天后，曼尼的身材逐渐变的丰满，目测对方大概有近九十斤，那个皮包骨的骷髅架子也已经消失了。

　　“这些日子她都按我的话去吃肉了吗？”周游对身边的女人问道。

　　“是的，每天至少三个鸡蛋、两斤奶、一斤肉、一斤蔬菜、一斤水果……我们还特意为她准备了增肥的食谱，所以才会在这短短的十几天内体重增加了八公斤。”

　　周游听见后对成果相当的满意。吸毒的人会有厌食的感觉，因此会变的瘦弱。当身体脱毒之后，食欲就会增加，长期缺乏营养的身体在得到充足的补充之后，往往会比一般人要胖的快。当然，千万不要因为想减肥就吸食毒品，这是不理智的举动。

　　曼尼打开电视，随手拿起桌子上的苹果——这是每天规定必须吃下去的。就在她拿苹果的时候，水果盘中一袋白色的粉末的东西出现在曼尼的眼前。曼尼神情一愣，轻松的表情一下子变了样儿，眉头微皱，晴转多云。

　　曼尼的身体就好像被点住了穴道，坐在那里一动不动，看的出来，现在的曼尼一定正做着十分强烈的心理斗争。

　　突然“砰！”的一声，曼尼从沙发上站了起来，把苹果放回原来的果盘中，把那一小包海洛因盖在下面，转身向楼上走去。

　　坐在监控室中的周游在屏幕中注意着曼尼的一举一动，一会儿工夫就看见曼尼进入书房，也许现在她的心情如潮水一般涌动，她需要安静下来。从书架中拿出一本书，然后在椅子上坐了下来，曼尼再次愣住了，桌子上竟然也有着一小包的白色粉末。

　　“啪！”曼尼把书狠狠的扔在桌子上，把海洛因盖在下面，然后愤然离去。

　　健身房……卧室……卫生间……为什么每一个房间中都有海洛因？曼尼紧紧的握着拳头，浑身颤抖个不停，她似乎也意识到了这是对她的考验。她恨这东西，但是看见后，心里仍然不免会出现一些反应，就好像有成百上千只小猫用爪子在挠她的身体一样，而且这种痒和那种说不出的感觉是在身体的内部，让她根本就抓不到。

　　“砰！”

　　曼尼狠狠的一拳打在了卫生间的镜子上面，镜子变得四分五裂，而她的手也因此流出了很多的鲜血。

　　周游静静的看着曼尼的一举一动，尽管曼尼的双手已经流了很多的血，但是周游的脸上并没有什么明显的变化。就算看电视遇见这样的镜头也会皱眉头的，可是周游却没有。

　　“哗啦哗啦～～！”曼尼打开水龙头，用凉水浇着她的头，看的出来，她现在真的很痛苦。过了半晌，曼尼转头看了看放在一边的那一小包的白色粉末，突然用她流着鲜血的双手拿起它，打开袋子……。

　　曼尼把海洛因倒在了水盆中，把那些可恶的东西冲下去。接着，她冲出卫生间，把客厅、卧室、健身房……所有房间中的海洛因全部拿了过来，倒进了水盆儿中，她用双手不停的在水盆中搅和着，让海洛因快些流走。

　　这个时候，坐在监控室中的周游露出了满意的笑容。

　　“谢谢你们这些天对曼尼的照顾，我先走了。对了，告诉她，后天就可以离开这里了。”说完，周游开门离开了监控室。在走到大门的时候，周游回头向楼上望了望，终于完成了对曼尼的承诺，真是一件令人高兴的事情。

　　……

　　每年十二月二十五日，是基督教徒纪念耶稣诞生的日子，称为圣诞节。这应该是一个西方的节日，圣诞节本来是基督教徒的节日，由于人们格外的重视，或者是想格外的偷偷懒，所以圣诞夜也成为了全民节日。不过发展到现在，随着东方信基督的越来越多，似乎也成为了东方的节日。

　　西方的圣诞节就相当于中国的春节，在西方圣诞大餐是免不了的，包括火腿、烤火鸡、圣诞布丁、圣诞糖果、圣诞肉饼等等等等。在中国，能像西方一样吃圣诞大餐的恐怕也只有那些有钱人了。不过各个阶级都有各自的过法，劳动人民的智慧是无限的，穷人也照样能过的风生水起！

　　圣诞节的前一晚是平安夜，对于情侣们来说是一个很重要的日子，有些情侣对它的重视程度甚至超过了情人节，因为平安夜也叫做失贞夜。在这个夜晚，全世界不知道有多少少女变成妇女，又不知道有多少男孩儿变成了老爷们！

　　年轻的情侣在平安夜的最佳选择应当是漫步在华灯笼罩的街头，然后去餐厅享用一下仅仅属于两人的烛光晚餐，最后去酒店感受一夜的浪漫……！

　　周游在上半年刚刚认识柳诗音的时候就期待着这一天，希望能在今天晚上将其拿下，没有想到这一年来发生了太多的事情，直接导致计划提前了两个月，也算是超额完成任务了吧。由于现在是三人家庭，所以两人的烛光晚餐和浪漫之夜基本上是一件不可能的事情了，而替代的，则是三人一同做的一顿丰盛的大餐。柳诗音和陆媛的禁肉令在今天暂时解除，所以可以敞开肚子吃肉了。

　　虽然少了点儿浪漫，但是却十分的温馨，这种家的温馨给人的感觉甚至超过了浪漫。不，这是最浪漫的事！

　　至于曼尼……已经被周游送走了，去那个北方已经被人们遗忘了的美丽城市，同时派了两个女人随同，暗中又安排两人监视。昨天，周游陪了她一整天，也算是为曼尼在北京留有一个美好的回忆吧！

　　“吃饭吃饭吃饭吃饭～～！”周游用筷子不停的敲着桌子，他确实饿了，不明白为什么吃饭之前两个女人还要打扮一番，难道是因为平安夜吗？没有想到她们对此还如此的重视。

　　周游已经等不及了，所以先进入柳诗音的房间，看着正站在镜子前面不停的照来照去的柳诗音，周游突然来到对方的身后，双手把柳诗音抱了起来。

　　“啊～～！”柳诗音被周游吓了一跳，大声的尖叫了一声，然后双手不停的在周游的胸口猛捶，打的周游有点儿喘不过气来了。

　　周游憋足一口气，把柳诗音抱到了餐厅，放在椅子上。然后走进陆媛的房间，按照同样的方式，把对方也抱了出来。

　　“两位美女都美的百花齐放了，难道还想让地球变成花园吗？”周游笑看着两女说道，然后把筷子递给两女。

　　“要不要双手合实放在胸前，然后闭着眼睛祈祷一番？”周游问道。

　　“吃你的肉吧！”柳诗音没有好气的说道，一边的陆媛也赏了周游一个白眼儿。两个女人好像商量好了似的，同时拿起筷子，同时夹了一块儿肉，又同时往周游的嘴里塞……！

　　哈哈，还有什么能比这更幸福呢？


第一百七十九章 圣诞美女

　　“今天晚上准备怎么过？”周游一边吃着一边问道，已经好久没有象今天这样大口大口的吃肉了，一种四九年的心情让周游美的眼睛直放光。

　　“我要准备工作总结！”

　　“我要整理财务报表！”

　　柳诗音和陆媛似乎并没有明白周游问这句话的真正的含义，而是分别给出了两个十分煞风景的答案，让周游顿时感觉嘴里的肉片变成了烂白菜帮子！

　　“难道就没有其他事情可做吗？”周游问道，离被抓已经没有几天的时间了，周游正在争取着和两位老婆在一起多待一会儿，多享受一些这种温馨。可万万没有想到两个老婆不理解他的意思，真让周游有些失望。

　　“睡觉～～！”柳诗音和陆媛异口同声道，让周游顿时彻底的没有了胃口。

　　不过想了想，两位老婆最近一直很忙，看样子她们是真的累了，她们也希望休息，只是没有时间而已。想了想，周游开始责怪起自己来，毕竟他在工作中没怎么帮上她们的忙，没有起到董事长应有的作用。

　　之后，周游也就没说什么了，一直到吃完饭，周游催促着两女换上衣服。当两女不解的问起时，周游只是胡乱说一气，以看雪景为由把两个女人带离家。

　　周游开车沿着马路行驶着，雪花零零散散的飘落在车窗上，给平安夜带来的一丝的祥和。路边的人还是很多的，大都是青年男女，他们三三两两的从餐厅或者酒吧这样的餐饮场所和娱乐场所走出来，感受着平安夜。

　　“你这是要去哪？”坐在后面的柳诗音不解的问道，周游在家中的时候一直说出去看雪景，可是哪有坐车看雪景的？这让柳诗音不禁为周游带她们出来的目的而感到怀疑。

　　“平安夜，还能去哪？”周游笑着说道。

　　过了十几分钟，车子在路边停了下来。

　　“教堂？！”坐在车中的柳诗音和陆媛看见不远处哥特式的建筑，终于明白了周游的目的。

　　“两位女士，请吧！”站在车外的周游为两女打开车门，微笑着说道。

　　“你信耶稣？”柳诗音还是第一次被周游带到教堂来，所以不禁问道。教堂这种地方在西方是礼拜和结婚去的场所，而在中国，也紧紧限于基督教徒做礼拜。所以当周游把她带着这里的时候，第一个反应就是：周游是基督教徒！

　　“不信，但是总觉的平安夜应该来这种地方。”周游笑着说道，“听，有人在里面唱歌～～！”

　　来教堂的不一定都是基督教徒，就像去球场的并不一定是球迷，也可能是自虐狂。平安夜来教堂，虽然周游不信耶稣，但是总感觉在平安夜这样一个日子来到这里，会有一种超乎寻常的平静与祥和。这种虔诚和祥和是在灯红酒绿的都市里忙碌的人所永远都无法祈求到的。

　　教堂、钟声、圣乐……！所有人在这个时候都会找到那份属于自己的心灵的皈依！

　　走过已经被雪覆盖的草坪，你会发现教堂外面有许多的人，在圣乐响起的时候，人们都默默的站着，是在祈祷，是在嘱咐。

　　情侣们面对面的站着，双手放在胸前紧紧相握，四目相对，一切尽在不言中。在为对方取暖的同时，相互也在默默的祝福和祈祷着。心灵纯洁的人会想到纯洁与浪漫，心中淫荡之人则完全可以把这种‘祝福’当成是失贞夜的前奏。

　　阿弥陀佛～～！在耶稣和圣母面前不能这么淫荡。

　　不对，应该是阿里路亚！

　　见到此景的周游也想来个相互握手的祈祷，但是向身边看了看，柳诗音和陆媛都在，握谁好呢？总不能三个人一起握吧？不知道的还以为在为穿越外时空做准备呢。

　　就在周游有些为难的时候，突然感觉有什么东西在扯着自己的双手。周游低头看了看，只见柳诗音和陆媛一左一右的握着他的手，仿佛在这一颗感觉到了周游心里所想的事情一样。他相信柳诗音和陆媛都知道双方拉着自己的手，周游甚至怀疑这是两个女人之间的默契。这让周游的心里顿时感觉温暖许多，因为他知道，柳诗音和陆媛之间将不会再有什么隔阂。

　　周游抬起头看着教堂外的圣母的石像，也许正式因为她的存在，这个世界上才有了爱！

　　教堂外，都是成双成对的情侣，也只有周游这里是三个人，让人费解的同时也让人好生羡慕。

　　……

　　圣诞夜并不是中国的法定节日，所以并不能放假。况且已经到了年底，正是每个公司都忙着的时候，想放假根本是一件不可能的事情。

　　当然，董事长除外。

　　昨天晚上，周游、柳诗音和陆媛在教堂附近的一家西餐厅喝着热咖啡，一直等到午夜的钟声响后才回家。刚进家门就接到一个短信，是许洋的，约周游说有要事相商。都快被抓了，还有什么要事？难道又要放人吗？最后周游还是决定去瞧一瞧，说不定还真有什么转机。

　　周游在把两位老婆都送到公司之后来到和许洋约好的咖啡厅，看了看时间，九点二十，离约定好的时间还有十分钟，周游只好先点了杯热咖啡坐等着。

　　咖啡厅作为西餐的产物，在圣诞节已经完全装饰一新，圣诞树、彩灯，还有穿着圣诞老人服装的服务员，看起来还真象那么回事！许洋还真是会找地方，从这家咖啡厅的装饰来看，在全北京也算是高档的了。

　　周游把外衣脱掉，拿起杯子喝了一小口热咖啡，眼睛就随便的那么一瞥，顿时有些愣住了。这咖啡厅除了有圣诞老人……竟然还有圣诞美女！原来就在周游刚才喝咖啡的时候，一个穿着圣诞装的服务员出现在周游的视线范围内。她头上带着红色的帽子，边缘处有白色的绒毛，上身是红色的半袖的衣服，下身是红色的超短裙，边缘同样都带着白色的绒毛。

　　看着露出的比例适中的手臂和修长的大腿，在寒冷的‘包粽子’的冬天，确实很容易吸引到别人的目光，特别是男人。

　　不对，怎么刚才给自己上咖啡的是圣诞老人，而不是圣诞美女呢？歧视，赤裸裸的歧视！圣诞节如果不让穿着超短裙的圣诞美女给自己端杯热咖啡，这圣诞节就算是白过了。

　　周游的手指轻轻的碰着杯子，杯子也慢慢的向桌子的边缘移动。

　　“啪～～！”

　　一个清脆的响声，听起来特别的悦耳。多么的动听呀，就好像挂在驯鹿脖子上的铃铛。叮叮当、叮叮当、铃儿响叮当～～！

　　杯子破碎的声音顿时吸引了许多人的注意，特别是圣诞美女，可是周游的好心情没维持多久就又坏了下去。

　　我靠，又是圣诞老人，我跟你有仇吗？

　　周游伸出手指指着不断靠近自己的圣诞老人，道：“你，站住！”然后又指了指一边朝着这里看的圣诞美女说道：“你，过来！”

　　圣诞老人的脚步顿时的停住了，虽然他想极力的去遮掩这份尴尬，但是脸上仍不免露出苦笑。

　　“先生，她正在忙……！”

　　“我不着急。”周游听见后说道，这个时候的他，身上多多带着一些痞子的气息，也终于有点儿黑社会的样子了。

　　圣诞老人向女人看了看，见到对方微微点了点头后，心里这才松了一口气，然后去捡地上摔碎的杯子！

　　“别动，让她捡！”

　　周游的无礼显然让圣诞老人和圣诞美女以及周围的顾客很反感，有皱着眉头的，有看好戏的，但就是没有出来伸张正义的，这样反而更增加了周游的嚣张气焰。

　　‘反正老子也快被枪毙了，今天就正八经的当次黑帮老大！’周游的心里想到。

　　“我问你，你们这里男女服务员各有多少？”周游问道。

　　“男服务员六个，女服务员十个！”圣诞老人回答道。

　　百分之三七五的概率碰见圣诞老人，真够倒霉的，难道和自己是应倒霉蛋儿许洋的约出来有关？

　　“为什么是你给我端咖啡，又为什么是你出来打扫这些碎片？想做出头鸟吗？”周游板着脸说道。

　　出头鸟？所有人都愣住了，这是哪跟哪呀？服务员见到有杯子被摔碎就去收拾，这不是理所应当的吗？什么出头鸟？只是他离的近，所以过来了而已。

　　圣诞老人不知道该怎样回答周游，只有打量着他。这位客人看起来挺帅挺面善，象个成功人士，怎么变成恶人了呢？看样子这年头还真不能以貌取人！

　　“这么高级的咖啡厅，为什么就不懂得圣诞节的规矩呢？圣诞老头是骗小孩子的。你看我象小孩子吗？所以……立正，向后转，齐步走！一二一，叮叮当，一二一，叮叮当～～！”


第一百八十章 我是上帝

　　圣诞老人无奈的回到了吧台边，垂头丧气的样子仿佛已经失去了生活的乐趣，给人的感觉就好像他的人生很无奈，无奈的连自杀的想法都有了。看见又走进咖啡厅的一对情侣，他愣是不动一步，生怕再被教训一顿。

　　周游敲着二郎腿，欣赏着高档咖啡厅的气氛。他的双眼放光，色迷迷的在屋子中乱看，与其说是看咖啡厅，倒不如说是观察穿着超短裙的圣诞美女们。每当有圣诞美女向这里指指点点的时候，他都忍不住吹几声响亮的口号，以证明自己的‘与众不同’。

　　过了半分钟，先前那个圣诞美女朝着周游走了过来。

　　“先生，请问您有什么需要的？”脸上挂着微笑，扑面而来的体香味道让周游真的感受到了高档咖啡厅的‘高级’之处！

　　周游伸手，指了指地上的零碎的杯子的残片，道：“捡起来，从来一杯，要最好的！”周游对茶还可以，对咖啡没有研究，只知道苦了吧唧，一股糊味儿，更别说牌子了，所以只有挑最后的点，希望最好的咖啡糊味儿能够轻一点儿！

　　周游的嗓门很高，高的大半个餐厅中的人都能够听见。看着周游翘着二郎腿的嚣张模样儿，都明确了周游的身份……一个暴发户！那些西装革履装的象个人样的男女们顿时向周游投来厌恶的目光，似乎只有用这种厌恶的眼神儿，才能显示出他们多么的‘高雅’！

　　周游微微一笑，并没有理会，而且把目光落在了蹲在地上，正捡着杯子碎片的圣诞美女的身上。刚才远距离看不错，近距离看更加的诱惑。在周游这个位置和这个角度，正好能够看见圣诞美女深深的乳沟。只可惜她的双腿紧紧的并在一起，要不然就能看到最精彩的部分了。

　　周游突然收起二郎腿，上身凑了过去，伸手拍了拍对方的红帽子笑着说道：“圣诞美女，我等的人还没有来，可不可以陪我喝杯咖啡？”

　　“对不起先生，我们这里有规定，不能陪喝！”圣诞美女微笑的看着周游说道，她的表现十分的不错，得体大方，眼神清澈，不象周围的几个圣诞美女眼中对周游充满了鄙夷，这也是周游为什么只逗眼前这个女人的原因。

　　“规定是为了服务员能够更好的为客人服务，顾客就是上帝，更何况今天是圣诞节。”周游笑眯眯的说道：“怎么，在圣诞节不给上帝面子？”

　　周游的笑容完全的展示出色迷迷的最高境界。

　　“这……！”听见周游的话，圣诞美女显然有些为难，也有些犹豫，不过她的脸上自始至终都带着近人的微笑，让人会不自觉的忘记外面是寒冬。这女人长的还算不错，属于中等美女，看起来却是十分的顺眼，特别是她的微笑。当她微笑的时候，完全可以达到中上等美女的水平，至少周游是这样认为的。

　　周游手指着咖啡厅中的所有人，道：“你可以不陪他们喝，因为他们是人，但是不能不陪我，因为我是上帝！去，拿两杯咖啡！”

　　圣诞美女收拾好地上的杯子碎片，然后离开了这里。看见离开的美女周游笑了笑，说真的，他已经开始喜欢上对方的微笑了，但紧紧是欣赏。周游看了看时间，才过去五分钟的时间，这说明他还可以欣赏五分钟的圣诞美女的微笑，捎带着聊聊天、喝喝咖啡。

　　周游闭着眼睛，听着咖啡厅中的悠扬的音乐，心情变得好了许多，真希望许洋能够晚一些来。临抓之前认识一个美女，不错！

　　“先生，您的咖啡！”

　　周游睁开眼睛，圣诞美女出现在他的眼前。

　　“请坐！”

　　“我……不用了，我站在这里就好了！”

　　“我……让……你……坐……下！”

　　“先生……！”

　　周游突然冲着对方笑了笑，然后站了起来，看着对方说道：“你不坐，我也不坐！”

　　“先生，我们这里确实有规定，不能陪客人喝咖啡……！”

　　“那你就别把我当成人好了，我是上帝嘛！”周游是诚心的想逗逗眼前这位圣诞美女，如果是别的女人，相信早就离开周游这个痞子暴发户了，不过她却十分的耐心，让周游好感倍增的同时，也想继续逗逗对方。

　　圣诞美女一脸为难的样子，看着同样和她站着的周游，有些不知所措，她还是第一遇见这样的情况，毕竟在这种高档咖啡厅中，很少能遇见象周游这样的痞子……！

　　“先生，我谢谢您的好意。如果您真的想请我喝咖啡，那么等到我下班后可以吗？中午我会有一个小时的休息时间，请您不要为难我了！”圣诞美女用祈求的语气对周游说道。

　　“可我中午没有时间！”周游笑着说道，今天就是为了逗逗她的，如果同意了，那自己逗她还有什么意义呢？逗，就是为了看她的为难的表情，看她脸上的苦笑。苦笑，也很美！

　　“我可以给您电话号码，只要您有时间，我就可以……！”

　　“第一次见面就给陌生男人电话号码，不好吧？”得了便宜还卖乖，周游反而装出一副不好意思的样子，看起来真的很欠揍！

　　圣诞美女露出苦笑，道：“先生，要怎么样您才能不为难我呢？我们这里真的有规定……！”

　　“规定是给人定的，我是上帝！”

　　“先生，如果您再这样继续下去，我恐怕就要被炒鱿鱼了！”

　　“咖啡厅有炒鱿鱼？那我可得尝尝！”周游装糊涂的说道。

　　这个时候，一个身穿黑色套装，里衬白色衬衫的三十多岁的女人走了过来，远处几个保安一样的人也是蠢蠢欲试！

　　“先生，请问您有什么不满意的地方吗？”

　　“非常不满意，她不陪我喝咖啡，在圣诞节不给上帝面子！”周游一本正经的说道。

　　“先生，我们这里有规定，服务生不可以陪客人喝咖啡！”

　　“我知道，她说了很多遍了，我也听腻了。我是上帝不是人，所以不要把规定人的规定用来规定我，懂吗？”周游反复说着自己是上帝，已经有人开始怀疑他是不是上网超过六个小时变成精神病了。

　　“先生，如果您一直这样坚持，那就是为难我们了，那么我们只有……！”

　　“赶我走？”周游听见后笑了笑，然后问道：“你是经理还是老板？让你们老板出来。”

　　周游对后出来这女人的印象并不是很好，这可能跟周游给人的印象更不好有关吧！

　　“我们老板不在！”

　　“哦～～！原来是山中无老虎，猴子称霸王。老板不在，你这个经理就当上老大了！哈哈哈哈～～！”周游听见后说道，他笑的很狂，但是却出奇的洒脱。周游把目光转移到了一边的圣诞美女的身上，用那可以透视的眼神上次打量了一番对方，然后问道：“你想一辈子在咖啡厅当服务员吗？让所有男人用猥琐的眼光去看着你露在外面的大腿和弯腰时露出的乳沟？”

　　女人听见红俏脸一红，不自觉的拉了拉身上的衣服，然后双腿并紧。

　　周游漫不经心的坐了下来，喝了口咖啡，然后看着对方又问道：“你是哪个学校毕业的？”

　　“北京大学……还没有毕业！”

　　“哈哈，原来咱们还是校友，我叫周游，医学部的！”周游开始套起了近乎。

　　“上帝之手？”女人突然说道，然后把目光落在了周游的手上。

　　“嗯？”周游听见后愣了愣，这个词他可是很久没有听见过了，上次听起的是在什么时候？三年前的毕业典礼上吧！周游看着对方惊讶的表情，然后笑着说道：“你听说过？”

　　“嗯！”女人猛的点着头，双眼放光的看着周游说道：“在迎新生晚会上，我看过学长的表演，当时一直注视着您手中的刀，被技巧彻底的震撼了，到最后也没有看清楚您的样子。虽然我是经济学院的，但是经常听到学长的名字。院长和许多教授在对我们进行教导的时候，让我们树立正确的世界观、人生观、价值观，向学长学习，为了实现自己的价值，放弃了美国约翰霍普金斯医院的邀请，而是去了北京妇产医院……！”

　　“咳咳，这……这点儿小事就别提了，不足挂齿，不足挂齿！”周游打断了对方那个的话后说道，妇产医院……都是教授搞的鬼！就连周游自己都没有想到，自己离开后竟然成为了院长进行教育的模范人物。

　　周游看了看时间，已经九点三十分过五秒了。

　　“看样子我等的人不会来了。结账吧，上帝要走了！”


第一百八十一章 震撼吗？

　　“铃～～！”

　　就在这个时候，从咖啡厅的大门处传来铃铛的响声，接着就看见许洋从外面走了进来。

　　周游看了看手表，这个女人整整迟到了十五秒钟，真是一个让人浪费时间的女人。

　　见到许洋后，原本和周游争持的经理立即笑脸迎了上去，变脸的能力与川剧中的变脸不相上下，让周游惊奇不已。

　　“许小姐，您来啦，还是老位置？”

　　“不用了！”许洋淡淡的说道，然后向周游的方向走了过去，待走到周游面前的时候停了下来，眼睛直直的看着周游，道：“多等我一会儿也不行吗？”

　　“我讨厌不遵守时间的人，而且我的时间有限，你也不是不知道！”周游看着对方没好气的说道。听见许洋刚才的话，周游似乎明白了，许洋早就到了，在外面藏着，她在测试周游的‘耐力’。一个男人等女人的时间的长短，决定着这个女人在这个男人心目中的地位。所以许洋在进入餐厅之后才十分的不高兴。

　　“几分钟也不行？”许洋问道。

　　“原本我想多等你一会儿的，可是这里的经理想敢我走，所以……！”

　　看见先前对自己板着脸的经理对许洋殷勤的模样，两人好像很熟，所以周游把矛盾转移到了经理的身上，这样不仅能停止中许洋对自己的纠缠，同时也能给这个经理一些教训。妙计～～！

　　“嗯？”如周游所相像的那样，许洋听见后皱着眉头看向站在一边的经理，用质问的语气问道：“怎么回事？为什么要敢客人走？”

　　“等等，我不是客人，我是上帝！”周游纠正道。

　　许洋听见后愣了愣，然后改口道：“你为什么要敢上帝走？”

　　“这……！”听见许洋的话，这经理顿时不知道该说什么才好，感情这个痞子是许洋小姐约的人，早知道就是给她八个胆子，她也不敢这样对待呀。谁知道这个无礼的象个暴发户的痞子原来是十分重要的客人呢？

　　“许小姐，是这样的。这位先生想请这位小姐喝咖啡，您也知道，我们这里有规矩，服务生是不能陪客人喝咖啡的，我跟他说了，可是他一再的坚持，所以……所以……！”

　　许洋听见对方的话后，把目光转移到了一边穿着超短裙的圣诞美女的身上，同时仔细的打量了一番。‘没有自己漂亮，就是穿的少了点儿’许洋的心里想到。陪喝咖啡？许洋皱着眉头看着周游问道：“送上门的美女你不要，路边的野花你偏要采！”

　　“呵呵，如果你也穿上这一套，我会考虑请你喝上一杯咖啡的！”周游办开玩笑的说道，然后坐了下来，许洋来了，看样子这咖啡就不用他来买单的。

　　许洋看了看那一套红色圣诞衣服，总感觉怪怪的。看见周游坐下来后，她打发掉这里的经理，然后坐了下来。

　　“等等～～！”周游突然说道，听见他的话，如被大赦的经理身子一顿，心里想到：“难道……难道他想报复自己吗？”

　　周游站了起来，走到提心吊胆的经理身前，上前仔细的打量着她。其实仔细一看，这女人也不错，很有气质，三十多岁丰韵仍在，看起来很干练，就是她的眼神太容易暴露她心中的想法了。

　　咖啡厅中很静，只有音乐声，所有人都把目光集中到了周游的身上。原本以为他是一个暴发户，现在看来应该是一个纨绔子弟。刚才他站在经理的身前，是不是会报复方才的事情呢？很有可能。

　　在众人的注视下，周游突然伸出手向女经理的脸蛋儿伸了过去。就在所有人以为周游会狠狠的扇对方一个大嘴巴的时候，却并没有听见清脆的响声，只见周游伸手轻轻的拍了拍女经理的脸蛋儿，然后笑着说道：“笑一笑，这样会有更多人喜欢你的！”

　　三十多岁的女经理听见后脸色一红，相当的难看。

　　“你们俩陪我过去喝咖啡！”周游对女经理和圣诞美女说道，在临死之前，就欺负欺负人吧，否则以后就没有机会了。

　　女经理听见后一脸为难的样子，然后向许洋看去，等待着她的话。

　　“是我约你的，为什么要请她们？”许洋不解的问道。

　　“我愿意呀，如果不请她们喝杯咖啡，那我就走！”周游无赖的说道。

　　“你知道这是谁开的咖啡厅吗？是小艾开的，你就别在这里捣乱了，行吗？那么多人看着呢！”许洋已经有些无奈了。

　　“李艾？”周游听见后愣了愣，那女人还会开咖啡厅？也对，她或许就对这些吃喝玩乐的事情感兴趣吧。

　　“不行，就是因为有许多人看着，所以她们必须陪我喝杯咖啡，否则我岂不是很没面子？你说呢？许大警官？”周游坐了下来，今天的这咖啡是陪定了，周游就是想较较这个劲儿！

　　女经理一听，顿时感觉不对劲。眼前这个男人既然知道李艾，那么就应该知道李艾所代表的势力，既然他连李艾都不怕，那么他将是怎样一个人物呢？难道会比李艾的背景还深？女经理看了看许洋，她是知道许洋的身份的，既然连许洋对这个男人没辙，那么……是不是有些凶多吉少了呢？

　　许洋听见后叹了口气，看样子周游是倔上了。

　　“你们过来坐吧！”许洋颇为无奈的说道，她拿周游根本就没辙。

　　女经理和圣诞美女听见后也只有乖乖的去坐着，她们似乎知道眼前这个男人是得罪不起的人物。

　　周游露出满意的笑容，然后向餐厅中那些一直注视着这里的客人们示威的冷哼一声，让这些人知道他真的是上帝。

　　“找我有什么事吗？”收回眼神，看着对面的许洋问道，然后大口的打了一个哈欠，一副懒散的样子，昨天睡的太晚了。

　　许洋看了看一边坐着的两个女人，有她们在，许洋又怎么好意思说呢？看着不停的打着哈欠的周游，许洋转移话题问道：“你昨天晚上没有睡好吗？”

　　“一点多才睡！”

　　“怎么那么晚？”

　　“陪老婆去教堂数星星看月亮听钟声！”

　　“今天晚上陪我怎么样？”许洋双眼闪亮的看着周游，其实今天叫周游出来的主要目的就是想在圣诞节这天，让对方陪她。

　　“我欠你的？”周游没有好气的说道，然后把服务生端过来的咖啡递给身边的圣诞美女和女经理，女经理的脸色很难看，而圣诞美女的表情就轻松多了，不停的用眼角看着周游，也许是想知道传说中的学长到底是什么样的人物吧！

　　“用一个消息换，怎么样？”

　　“那得看是怎样的消息！”周游听见后说道，看样子今天许洋是有备而来。

　　“唐捷的妈妈调查到了曼尼所待过的那家会馆，并得知是一个叫做周游的男人把曼尼买走的！不知道这个消息值不值？”

　　“嗯？”周游不禁皱起了眉头，让临死的人皱眉头，足可见这个消息的重要性。而周游也并是在为自己担心，自己早死晚死还不都是死？也不差这一星期，只是怕唐捷的妈妈利用关系来对付自己的家人，这才是周游最担心的事情。

　　“你说的是真的？她是怎么追查到的？”

　　“你也太小巧警察了吧？而且你买完曼尼后连名字都不换，调查起来还不易如反掌？”

　　周游看着许洋的面部表情，似乎并不是在开玩笑。正如对方所说的那样，是自己的愚蠢，怎么忘记给对方改名字了呢？看样子剩下的这一个星期，自己又要有事可做了。周游嘴角上翘，露出一丝笑容。我本善良，本不想杀人灭口，但是被逼无奈，只有再干掉几个人了。

　　“你还笑得出来？唐家现在正在利用所有的可以利用的关系网找你……你……！”许洋似乎明白了什么，微皱着眉头看着周游问道：“你……你难道想……！”

　　“呵呵，一个家境没落、丧心病狂的吸毒者，一个是将要被抓进行秘密枪决的人，你不觉得这样的对决很有意思吗？”周游喝了一大口的咖啡，似乎对许洋所说的事情并不太在乎，“你能不能给点儿震撼的消息？你这跟‘对一个出车祸只剩下一口气的司机说他有绝症’有什么分别吗？”

　　“你……！”许洋已经被周游气的七窍生烟，感觉周游现在已经破罐子破摔了！

　　怎么说许洋也给周游提供了一些情报，如果一点儿甜头也不给许洋的话，那么以后恐怕就不会得到什么情报了。周游看了看手表，然后对许洋说道：“这样好了，为了感谢你口中所谓的能‘震撼’我的情报，这咖啡我陪你喝到十点怎么样？还有二十分钟的时间，你可要抓紧呦！”


第一百八十二章 对决提前！

　　尽管还剩下二十分钟，但是周游似乎并没有和许洋说话的兴致，反而跟身边的圣诞美女聊了起来，问问学习成绩，关心一下生活……总之把许洋气的牙直痒痒，恨不得把周游吃了。

　　许洋恨恨的看着周游，悄悄的拿出手机，趁着周游不注意的时候发出短信。

　　过了十分钟，再次听到了铃铛的响声，接着就看见李艾从外面风风火火的跑了进来。到处乱看一通之后，见到坐在一边的周游，立即冲了过去。

　　“啊，好巧呀～～！”李艾站在周游身边笑眯眯的说道。

　　周游听见后愣了愣，看她的样子，怎么都不象巧遇的样子。周游又把目光转移到了对面的许洋的身上，她不敢与周游对视，看着出现在这里李艾，一副‘真的好巧’的样子。

　　‘肯定是她搞的鬼！’周游的心里想到。

　　李艾看了看另一边坐着的两个人，一个是咖啡厅的经理，另一个人是咖啡厅的服务员，她们怎么坐在这里？她不禁向许洋看去，只见对方不停的给她使着眼色，桌子下面的手也指着周游，李艾心里明白了个大概。

　　‘什么嘛，她们哪有自己漂亮？’李艾的心里想到，左右看了看，然后从一边搬来把椅子，坐在周游的身边。

　　见到李艾的出现，女经理吓了一跳，一口气把咖啡喝光，然后看着一边的周游，仿佛是在说：咖啡我已经喝完了，是不是可以走了？

　　不过周游现在可没有闲工夫注意她的眼神，因为两个最令他头痛的女人都出现在了这里。显然，这是许洋的主意，对他进行报复。

　　“你没去上班吗？真的好巧！”李艾看着周游笑着说道：“喝点儿什么？我请客～～！”

　　好巧？周游宁愿这个世界上少一点儿‘好巧’，看着身边这个经常让他无奈的女人，伸手不打笑脸人，打不得、骂不得，赶走？这里可是她开的咖啡厅。周游现在被李艾堵在里面，和圣诞美女一同把周游夹在中间，怎么出去？很挤的～～！

　　周游想说点儿什么，但是对于李艾，周游已经说的太多骂的太多，已经不知道该说什么才好了。能把周游逼到这种境界，李艾也应该自豪一番。

　　“十点了，我还有事，那就先走一步了，你们慢慢喝～～！”周游笑着说道，然后站了起来，向后挪了挪椅子，准备逃离这个比战场更加可怕的地方。

　　“我一来你就走，怎么，不给我李艾面子？”看着站起来的周游，李艾突然阴沉着脸低声说道。

　　周游看见后微微一愣，这还是他第一次见到李艾如此板着脸生气的样子。真是……真是太好了，终于气到李艾这个倒霉蛋儿了。

　　“就不给你面子，怎么招？”周游示威的看着对方说道。

　　打我，打我～～！赶紧跟我翻脸，快～～！周游不停的在心里面想着，这期望不高吧？

　　“不给就不给吧！”李艾突然笑着说道，阴转晴的速度是在是太快太快，让周围的其他人都看傻了，真是一个没有原则的女人。

　　周游深深的叹了一口气，自己的‘不给面子’，最终也没有抵过对方的厚脸皮，真是悲哀呀！看着挡在自己前面的女人，周游坐了下来，看样子今天上午只有坐在这里喝咖啡了。

　　看见周游坐了下来，李艾和许洋对视一眼，露出胜利的笑容，看样子她们俩已经达成了统一战线，共同进退！

　　“我们……是不会有结果的！”周游看着李艾和许洋说道。

　　“不试试怎么会知道呢？”李艾不服气的说道，尽管周游说了无数次，但是她仍然没有放弃的意思，让周游都不得不佩服她的恒心和耐心，但这并不是周游想看到的。

　　周游露出苦笑，拿起杯子，喝着咖啡，他的心里此时就跟这咖啡一样，苦～～！此后，场面陷入了平静，周游什么也不说，只是默默地喝着咖啡，而李艾和许洋突然之间也不知道该说什么才好，气氛显得异常的尴尬。

　　“许洋，我有很多事情要做，你知道吗？”过了半个多小时，周游突然抬起头看着许洋说道。

　　“……！”许洋听见后沉默不语，对于一个只剩下一个星期左右的生命的男人来说，确实有许多事情要去做，但正是因为没有多少时间，她才希望和对方在一起。可是当她看见周游脸上的表情的时候，感觉对方突然一下子变的离她很远很远，难道他真的不属于自己？这种距离感并不是因为两人之间隔着一张桌子，而是许洋她感觉到了周游此时的心离她很远，他……生气了！

　　相比于许洋的敏感，李艾就要天真的多，不管周游说什么，她就是不想让周游离开，就是想让周游在圣诞节陪着她。理由？不需要理由！

　　“如……如果你真的有许多事情要做，那么……那么你就去吧！”许洋突然对周游说道，她看着周游的时候，脸上带着微笑，但是从她说话的语气来看，与她的表情极其不符，也许这就叫做言不由衷吧！

　　“洋洋，你……！”李艾惊讶的看着许洋，显然不理解自己的好姐妹为什么会说出这样的话，大大的出乎了李艾的预料，她还准备和许洋联合，一起拉着周游出去玩呢。

　　周游听见从椅子上站了起来，在李艾发愣的时候，他已经走出了包围圈，在路过许洋的时候，周游伸手轻轻的拍了拍对方的脑袋，然后微笑着说道：“谢谢你的理解！”

　　许洋把头深深的低着，不知道该怎么回答。理解？理解有什么用？理解也不能让她想留的人留下来。

　　周游离开咖啡厅，走出不远后，脸上的笑容顿时消失，转而变成一副心事重重的样子。

　　糟了，既然唐家的人已经知道自己的存在，那么此时的他们很有可能在这个时候进行疯狂的报复。周游自己倒是什么都不怕，怕的是连累身边的人，如果身边的人出了什么事，那么他先前所做的一切都是徒劳的。

　　周游开车来到酒吧，他原本打算再也不来这个地方，没有想到因为自己的一时疏忽，导致形式变样，露出破绽，不得不从新回到这里。

　　“唐家现在是怎样的情况？”周游看着‘帽子’问道，虽然‘帽子’现在当上了老大，但是在周游面前，他仍然是小弟。

　　“唐捷一直在戒毒所，而他的妈妈最近也一直很低调，除了在家配合调查之外，就是去戒毒所看她的儿子，其他的没有什么消息了！”‘帽子’听见周游的话后说道，他已经从老大的脸色中看出了什么，所以说话的时候也十分的小心。

　　“这些日子她没跟什么人接触吗？”周游又问道，他相信帽子的话，但是他也同样相信许洋的话。

　　“刚回国的时候见了几个穿制服的，内容大概就是希望能够唐巍捞出来，而最近她并没有接触什么人！”

　　周游听见后皱了皱眉头，唐家的人越是什么事都没有，周游就越是担心，因为这很可能是那个老太婆做出的假象，以迷惑监视她的那些人。这些人中包括国家的，当然也包括周游派出得那些负责监视的弟兄们！

　　“那个女人肯定不象表面上那么简单，你让那些负责盯梢的兄弟机灵着点儿。还有，任何人，只要与那个女人接触，你都要派人盯住，如果有什么异常举动，立即给绑了。”周游狠狠的说道，反正自己也活不了多长时间，与其一直这样提心吊胆的生活着，还不如斩草除根，以绝后患。这样一来，周游至少在未来的一个星期中可以过上安稳的日子。

　　就在这个时候，‘帽子’的手机响了，他拿起后看了看，见到周游点头后，他接通了电话。

　　“喂……？”

　　“什么？失踪了？赶紧给我找，找不出来不要回来见我！”帽子不顾在场的周游，大声的对电话的另一端的人说道。

　　周游听见帽子的话后不禁皱起了眉头，帽子的性格一向不错，内向有些城府，很少能见到他大喊的样子，看样子应该有什么时候发生了。

　　“老板，唐捷失踪了，已经找遍整个戒毒所，都没有发现，我想应该是偷偷的跑出来了！”帽子放下手机后看着周游说道。

　　“什么？”

　　妈的，越是担心的事情越是出问题，上午听到许洋说出那个消息后就感觉要出什么岔子，没有想到事情发生的这么快。看样子丧心病狂的吸毒者与一星期生命的将死之人的对决要提前开始了。

　　“告诉所有的兄弟，就算把北京城翻个底朝天也要把唐捷给我找到。特别是西城区这片儿，一定要百般的戒备。还有，盯住唐捷他妈，不要让她离开视线，如果有什么异常举动，给我杀！”周游狠狠的说道，他现在已经彻底的豁出去了，宁可自己的身上多几条人命，也不愿意自己身边的人受到任何的伤害。而且此时的周游心里非常的矛盾，一方面想回到柳诗音和陆媛的身边，保护她们的安全。另一方面，他又怕自己暗中已经被人监视，怕自己会给柳诗音和陆媛带去灾难。所以为了保险，周游暂时在酒吧中待着，对他来说，这里应该是安全的。


第一百八十三章 虚惊一场！

　　周游在酒吧中，先是给柳诗音和陆媛打了个电话，当听见两女的声音后，心里的包袱顿时轻松了许多，至少两人现在并没有出事。明知道柳诗音和陆媛很能打也很谨慎，甚至远远的超过了自己，但是周游的心里却仍免不了担心。

　　时间对周游来说就好像绞肉的机器，时间越长，对周游越是折磨，即使是一分一秒在周游看来也是相当的难受。

　　在经过几个小时的折磨以后，周游终于忍受不住这种痛苦，离开了酒吧。

　　敌在暗，我在明，在一个地方停留过多的时间也是一种危险。所以周游开车开始满北京的飙，同时注意着后面是否有车跟踪。在高速公路上，周游以超过每小时二百公里的速度狂奔了十来分钟，这才放心的从新进入五环路。

　　周游的开车路线基本没有直线，而是怎么绕就怎么开，穿胡同是经常的事情，就连周游自己有时候都会迷路。最后，周游把车子开到了兴业大厦，已经是柳诗音和陆媛下班的时间了。

　　当周游把车子停在兴业大厦外的停车上的时候，顿时愣住了，只见不远处柳诗音的宝马车的车头被撞的凹进去一大块儿，特别是车灯处，就好像车的脸上少了一个眼睛似的。

　　不好！

　　看到这里，周游赶紧向搂上冲去。

　　电梯电梯电梯……！周游不停的按着按钮，两部电梯都在十几层，而且还在上升的过程中。她妈的！迫切的心情让周游已经等不及的冲向一边的电梯。一口气来到跑到第十层，周游已经累的满头大汗，大概有很多年没有做这样的剧烈运动了，今天的运动量已经超过了周游今年运动量的总和。

　　“砰～～！”周游猛的推开总经理办公室的大门，见到柳诗音正在与几个高层干部说着什么。当他们看见气喘吁吁的周游后充满了不解，这是怎么了？董事长在进行运动锻炼吗？

　　“你……你没事吧？”周游不顾其他人的目光，来到柳诗音的身前看着对方问道，同时仔细的打量着对方，生怕对方少了一根汗毛。

　　“没……没事呀！”柳诗音不解的看着周游，满脑袋的问号，不知道是怎么一回事！

　　周游听见后立即转身跑了出去，留下一堆的问号。周游在见到柳诗音后，立即向陆媛的办公室跑去，既然诗音没有出事，难道是陆媛？周游推开办公室的大门，里面一个人也没有。

　　糟了！

　　“陆媛，陆媛！”周游大声的喊了几句，屋子里面确实没有人。糟了糟了，周游赶紧走出陆媛的办公室，伸手拉过来一个员工问道：“你，有没有看见陆主管？”

　　那员工被周游猛这一拉吓了一跳，待听清楚董事长的话后，向周游的身后颤抖的伸出手指。周游愣了愣，转头看了过去，只见陆媛正向这里走过来。

　　“你去哪了？没受伤吧？”周游撇下那员工，来到陆媛的身边关切的问道。摸摸对方的脸，摸摸对方的胳臂，没少什么零件吧？

　　“受伤？我只是去洗手间而已！”陆媛听见周游的话后说道，同时不解的看着周游，不知道发生了什么事情。

　　卫生间？周游重重的松了一口气，诗音和陆媛都平安无事，太好了，看来是自己太敏感了。周游紧紧的闭着眼睛，头顶在一边的墙壁上轻轻的撞了几下，刚才真是把他吓坏了，魂差点儿丢了～～！

　　“没事就好，没事就好！”周游小声的说着，整个人顿时觉得轻松了许多。感觉刚才就好像经历了一场战斗似的，真他妈的……刺激！

　　陆媛不解的看着周游，本想问什么问题的，但见到周围有许多人在注意着这里，赶紧把周游拉进了办公室。

　　“你这是怎么了？是不是出了什么事情？是帮会那儿吗？”陆媛比较敏感，见到刚才情绪有些失控的周游，陆媛立即想到黑帮的事情。

　　“没……没事！”周游听见后说道，“刚才我在停车的时候，见到诗音的宝马车车头被撞，我还以为你们出什么事情了呢，没事就好！”

　　周游不停的用手擦着汗，毕竟从一楼冲到十楼，又从十楼从到九楼是相当耗费体力的事情，虽然现在是冬天。

　　“车被撞了？我怎么不知道？”陆媛问道。

　　“啊？”

　　带着疑问，周游和陆媛向楼下走去。来到停车场，周游远远的就指着诗音的宝马车对身边的陆媛说道：“你看，车头灯都被撞没了！”

　　“可是诗音的宝马车明明在那一边！”陆媛指着相反的方向对周游说道。

　　周游顺着陆媛所指的方向看去，只见一辆完好无损的宝马停在不远处。周游走近看了看，确实是诗音的车。那么自己看见的那辆……周游又跑了过去，仔细的打量着那辆被撞的宝马车，一样的型号，一样的颜色，只有车牌不同。感情刚才自己心里着急，没注意车牌，把这两辆车弄混了。

　　呼，真是小鬼照镜子，自己吓自己！周游伸手拍了拍自己的脑袋，使其清醒一下，没有想到唐捷的事情竟然给自己造成了这么大的影响，真不知道自己这是怎么了！

　　知道了这只是一个误会，周游就进入兴业大厦向公司走去，不过在路上却被陆媛嘲笑了好一阵，但是最后她仍然给周游一个甜蜜的吻，作为周游关心她们的奖励。

　　回到柳诗音的办公室的时候，会已经开完了，陆媛把刚才的事情给柳诗音讲了一遍，也惹来了她的一阵大笑。周游也真的很想因为误会而大笑，但是他却笑不出来，因为周游知道事情并没有完。

　　作为柳诗音和陆媛的御用司机，今天下班后周游开车要比往常小心的多，时刻注意着周围的情况，宁可多等一会儿，也不象从前那样，加快速度冲过去。回到家后，周游多多少少才放心了许多，因为在家的附近已经布满了他的眼线和防线，别说是人了，就算是一只苍蝇进来也会被发现的。

　　周游努力装做一副什么事情都没有发生的样子，不让柳诗音和陆媛担心，随着时间一天一天的过去，周游知道象现在这样温馨的生活越来越少了，真不知道到了被抓那一天，自己该如何向柳诗音和陆媛解释。

　　打情骂俏、吃饭睡觉，在家里的时候总是非常的开心，只是周游在临睡之前，仍然没有接到‘帽子’的电话，看样子唐捷还没有被找到。

　　十二月二十六日，两天过去了，仍然没有唐捷的消息，他人就好像人间蒸发了一样。难道藏在郊区的某座大山的山洞里面？不会也卧薪尝胆吧？

　　这两天，唐捷的母亲一直在周游所派的人的监视之中，并没有发现与唐捷有任何的接触和联系，这让周游唯一的一条线索也因此消失。同样这也是一个可怕的消息，因为唐捷还没有戒毒，他能够从戒毒所里面逃出来，那么一定有人帮他。周游认识唐捷，但并不认识唐捷的帮手，这就让周游的处境更加的危险，对于迷一样的敌人，根本没有办法去抓，只有防范再防范。

　　“把她给我绑了！”

　　不想再过提心吊胆的生活的周游狠下心做了一个决定，周游给唐捷原来的手机发了一个短信，大概的意思就是说：你的母亲在我手里，二十四小时不在约定的地点出现，她就替你去死！

　　既然这老太婆这几天不与唐捷接触，那么周游也只有用她的生命来威胁唐捷了，只是不知道已经丧心病狂的唐捷是否会出现。

　　在一个地下室中，周游再次看见了唐捷的妈妈。也许是因为这些日子唐家发生的太多的变故吧，原本光彩照人、风韵仍在的她此时也变的苍老了许多，没有了以前的光鲜。她的双手双脚都被捆着，眼睛被黑布蒙着，嘴也被堵上了。

　　“还没说吗？”周游看着监视器中的女人，然后对身边的帽子问道。

　　“没有，这老太婆嘴硬的很，一直说不知道！”帽子对周游说道：“而且老板你也不让用刑……！”

　　“黑社会也要尊老爱幼，知道吗？”周游打断了对方的话后说道，“五十多岁的人，万一用刑死过去，还有线索吗？她可以我现在唯一的线索！”

　　这女人可是周游现在手上唯一的筹码，如果一不小心弄死了，很有可能加重唐捷的‘病态’，到时候他的报复面恐怕就会变的更大，周游可不想让太多的人受牵连。

　　‘唐捷，有本事出来跟老子一对一，藏起来算什么能耐？’


第一百八十四章 女人最怕什么？

　　周游来到地下室，看着身子委曲着坐在墙角的唐捷的妈妈，周游走了过去，把对方嘴上的胶带撕掉。

　　“唐夫人的面色不错，看你的模样，真想不到您是一个五十多岁的女人。这皮肤看起来比十八九岁的小姑娘还要嫩的多！”周游蹲在地上，看着对方笑眯眯的说道。

　　周游是一个很有礼貌的人，即使对方是他的敌人，周游在见到后都要夸对方一翻，以表示对对方的……友好！

　　“哼～～！”女人冷哼一声，没有其他的话了。

　　周游看见后并没有生气，而是接着说道：“我能把唐夫人弄到这里来，自然有办法让唐夫人消失，所以您还是配合点儿比较好，这样对谁都没有好处。在这样阴暗潮湿的地下室待久了，您光滑的肌肤可是会变皱变暗的。您看看，这才几个小时，您脸上都已经出现皱纹了，何必呢？”

　　看的出来，唐捷的妈妈一定一直过着养尊处优的生活，所以五十多岁体型和肌肤才会保持的这么好。这样的人怕什么？最怕的就是变老变丑，她们也最见不得自己这个样子。

　　果不其然，听见周游的话后，对方虽然没有什么表情，但是她的腮帮子却活动了几下，这是对方咬牙时所带动的，看样子刚才的话已经对她有了一定的作用。但如果只是这些话就能够让对方吐出唐捷的下落，那么真是太小瞧她了。当然，周游也没有想过对方会因为自己这么几句话而变得嘴软。

　　“对于一个女人来说，究竟什么才是最残忍的呢？第一：把一个爱美的女人带到一个全是漂亮衣服的屋子里，但是屋子里却没有镜子。第二：等到那个爱美的女人老的时候，同样把她带到一个全是漂亮衣服的屋子里，晚礼服、露背装、小吊带、超短裙……不同的是屋子里面到处都是镜子……！”

　　“你就是周游？”女人第一次开口问道，语气中充满了不屑。

　　“错，我是上帝！”周游笑着说道。

　　“不自量力！”女人冷哼说道。

　　“呵呵，本人一向很诚实的！”周游笑着说道：“说吧，唐捷被你藏在什么地方？”

　　“我已经说了很多次了，不知道！”

　　“你的老公已经被双规，你已经停职，进去是早晚的事，你的儿子还在吸毒，离死也不远了，说不定现在已经因为吸毒过量儿惨死街头了。你已经什么都没有了，如果说出唐捷的下落，我可以保证你的安全，送你到荷兰，并且给你一大笔钱，让你以后过着欧洲贵族贵夫人一样的生活，怎么样？”周游看着对方笑着说道。

　　“你说保证我的安全就能够保证我的安全？你以为自己是谁？”

　　“上帝呀！”周游道：“你老公能够被双规，你以为只有我一个人恨他吗？如果我没有什么背景，能扳倒他？我背后的人，比唐巍高出好几级呢！你说能不能保证你的安全？”

　　“你吓谁呀？”

　　“都到了这个时候，我会吓你吗？况且唐夫人是见过大场面的人，能够被我说的话吓唬住吗？我只是说明一下利弊而已！”周游笑眯眯的说道。

　　“……！”女人听见后沉默不语，她托人调查的消息，只知道周游是北京著名的黑道老大，其他的并没有调查出来。可是如果没有背景，谁又能在北京把黑道做的风生水起呢？她有的时候确实怀疑，是不是这个周游的后面还有什么高人想对付他们唐家呢？她这几天不断的想着和唐家有关系的人，包括盟友和对头，但是她仍然没有想到那个人到底是谁！

　　“我刚才说的都是对你有利的，好好想想吧，我给你一天的时间，如果不说……我真的不敢保证守在外面的二十多个有恋母倾向的黑帮打手会做出什么样的事情，或许把一些吸毒的人跟你关在一起会更好！”周游拍了拍对方的脸蛋儿说道，然后从新堵住对方的嘴，离开了地下室。

　　审问是一个漫长的过程，周游并没有奢望对方马上就能告诉他唐捷的下落，但是周游现在同样也没有多少时间，他不想在自己被抓的时候，唐捷还在外面逍遥的活着，那么周游恐怕会死不瞑目的。

　　“还没找到唐捷吗？”周游离开地下室后，对‘帽子’问道。

　　“没有……！”

　　周游紧紧的握着拳头，真想掏刀子杀人。周游拿出手机看了看，刚才发出的短信到现在也没有回信，也不知道唐捷的手机号码换没换，或许他没有手机，根本就没有收到自己给他发过去的短信。想了半晌之后，周游直接把电话打了过去……！

　　“对不起，您拨打的用户已关机，请稍候再拨！”

　　“啪！”周游把手机关掉，平常总是觉的自己很牛B，现在连一个人都找不到，真是他妈的伪牛B，原来自己一直是在装B！

　　周游离开了关押唐捷母亲的地方，漫无目的的在北京的大街小巷乱逛，现在的他脑袋里面非常的乱，好像所有的神经和血管都被堵住了一样。

　　此时的周游正在发呆，丝毫没有注意到前面十字路口处亮起的红灯。结果可想而知，只听“砰”的一声，周游感觉车子不受他的控制，车头被强大的冲力撞到了一边。幸好对方车子从停车到加速的距离很小，并没有处在高速行驶，否则周游的车子恐怕早就被从侧面撞飞了。

　　不过周游似乎还没有意识到他闯红灯的事实，打开车窗破口大骂起来。

　　“你他妈的瞎了眼，会不会开车？老子一枪崩了你～～！”周游坐在驾驶室里，很容易就看见车头靠右的位置被撞的凹进去了一大块儿。这也就是周游的‘无敌小霸王’，如果是别人的车，车头早就报废了。

　　奇怪的是撞周游的那辆丰田霸道并没有停下，相反开的越来越快。我靠，还真够霸道的。老子现在正没地方出气呢，今天就拿你开涮了！想到这里，周游坐上车，猛的踩下油门冲了出去。

　　周游觉得，用自己的奥拓去撞人家的丰田霸道基本上是一件不可能的事情，因为在体积上相差太大。不过如果超过去，应该是一件很轻松的事情。

　　赛车的配置在这个时候发挥了它的巨大的作用，轰鸣的引擎声不断的传来，离前面那辆车越来越近。丰田霸道的车主似乎意识到了后面有车紧紧的跟着，所以在匀速的行驶了一段距离之后也开始加速，在单向四车道的宽阔的马路上高速的行驶着。

　　对方越快，周游就越是有精神，速度也跟着加快。对方似乎意识到这车流中与周游狂飙，他的大车并占不到任何的便宜，所以没过几分钟就上了高速。由于现在是下午三点钟，是车流的低峰期，所以周游和丰田的车主再次加快了速度。这次，他们真的超速了，而且超出很多。

　　没过多久，正追的过瘾的周游突然听见警车的声音，当他回头看去的时间，只见两辆警车正跟在后面，警灯不停的闪烁着，警笛也非常的刺耳，而且高音大喇叭也用上了。

　　“前面的丰田霸道京AXXXXX与奥拓京AXXXYYY停下，你们已经严重超速……！”

　　停下？周游笑了笑，看着前面的车，没有一点儿停下来的意思，看样子对方并不惧怕交警，而且对方的车子再次加速，似乎想摆脱周游和后面的交警。周游的车子才发挥了百分之五十的能力，所以对于前面车的加速，他并不怕被对方甩掉，而是加速紧紧的跟在后面。当他看向后视镜的时候，警车离他已经越来越远了。

　　不是我想违反交通规则，而是前面的车不停下，我能怎么办？

　　交警的车子开始还能够跟上，但是随着周游车子的越来越快，他们也只有干看着的份。不过相信他们不会就这也难怪善罢甘休，等一会儿半路上肯定还会有警车跟来。周游一边开车一边拿出手机，这个时候许洋是必不可少的。

　　“嘟……嘟……！”嘟嘟的声音响了好一会儿也没有人接，这不禁让周游感到奇怪。许洋就算不接所有人的电话，她会不接自己的电话吗？周游挂断后再次拨打了许洋的电话，仍然没有人接。

　　靠，想用的时候不出现，不想用的时候争着出现在眼前，可恶！周游没有办法，只好拜托许震川了。

　　“喂，是许局长吧？”电话接通后周游问道。

　　“是我！”电话另一端响起许震川的声音，“元旦好像还没过呢，怎么，等不及了？”

　　“许局长什么时候也学会说笑了？”周游听见后说道，总觉的许震川的话中有话。这老头儿，也是狐狸一只！

　　“那个女人让你抓走了吧？”

　　“哪个？”

　　“别在我面前装糊涂，只要是在北京市发生的，任何事情都瞒不了我！”许震川对周游说道：“对了，你找我什么事？”

　　“哦，是这样的。我有点儿急事，车子超速了，有交警跟着，你能不能让他们撤了？”

　　“这好办，不过你可不要玩出火，否则我也压不住！”

　　“当然！你知道的，我是一个本分的人！”


第一百八十五章 大舅子？妹夫？

　　周游把手机揣进兜里，现在已经彻底的没有后顾之忧了，也终于到了他的无敌小霸王发挥本领的时候了。

　　上档，冲呀～～！

　　“轰隆隆隆～～！”

　　虽然车子现在的行驶速度超过一百八，但是速度仍然在不断的加快。周游的身子紧紧的贴在座椅上，再次感受到了当初与李艾飙车时的那种痛快，爽！车子也只有这样，发动机才不会哭泣。指针顺时针转动着，没过多长时间，速度就从一百八加速到二百四，这对于周游的车子来说轻松不费劲。

　　原本把周游甩开的丰田霸道再次出现在周游的眼前，并且越来越近，当离对方还有两三米的距离的时候，周游猛的再次提速，狠狠的撞到了丰田的后屁股上，紧接着方向盘向左一拌，再次加速，直接冲了上去，与丰田霸道并驾齐驱。

　　小样儿，我超不过你？

　　“王八蛋，给我停车，快他妈的停车～！你听见没有？”周游大声的骂了几句，见对方并没有听下来的意思，周游俯身向一边看去，妈的，对方的车窗是黑色的，所以周游并没有看清楚驾驶位置的人是谁。既然对方仍然没有停下来的意思，周游只有拿出最后的办法了。

　　周游踩下油门，直接超了过去，然后让车子挡在对方的前面，然后慢慢的减速……！

　　“砰～～！”车屁股被对方撞上了，接着周游开始猛踩刹车～～！

　　“吱吱……！”刺耳的声音让人抓狂，奥拓的四个车轮都已经不转了，但是由于丰田霸道的力量太大，所以硬生生的把奥拓向前推着，车速虽然减慢，但是却并没有停下的意思。

　　周游赶紧松开刹车，如果继续刹车的话，车胎不磨爆才怪呢。周游开始有些怀疑开车的是神经病了，要是常人遇见这样的事情早就停下来了。

　　“砰～～！”奥拓的车身猛的一颤。

　　耶？竟然主动撞上来？看样子这个‘精神病’是跟自己飙上了。就这样忍气吞声显然不是周游的性格，撞完别人就想跑？没那么容易。周游也不是吃素的，毕竟他也是与李艾较量过的人，那个时候速度可比这快多了。

　　周游开始加快车速，待与霸道拉开一段距离之后，周游驾驶的奥拓开始慢慢的偏出丰田所行驶的直线轨迹，待对方慢慢的追上来，与奥拓还差一个车头的时候，周游就利用这一个车头的距离，向右转动方向盘，硬生生的把丰田霸道别到路边，撞到了安全护栏上。可是车子并没有因此而停止，丰田车与安全护栏摩擦发出串串的火花，即使这样车子也不停下来，周游开始好奇驾驶丰田霸道的司机到底是谁了。

　　周游就这样一直别着，安全护栏被车撞的卷成了一团，挡在丰田车的前面，随着阻力加大，在经过一公里的强行行驶之后，丰田终于停了下来。而周游的车胎也因为强行别车的原因，前轮爆胎！车前装甲一样的车头和安全杠也变了形状，足可以看出刚才丰田霸道的‘霸道’，不会也是进行改装了吧？

　　没有办法，体积摆在那里了！想到这里，周游立即下车，他想看看车主是不是象那车一样的霸道。

　　周游走了过去，伸手敲了敲车窗。

　　“有种出来，别在里面装孙子！”

　　“有种接着骂！”车窗慢慢的降了下来，接着就看到一个黑洞洞的枪口从里面伸了出来。一个狰狞让人恶心的脸随着车窗的下降也露了出来。

　　这人光头，肌肤色暗发青，眼睛浑浊充满了恶毒，他很瘦，瘦的脸上看不出一点儿肉，腮帮子深深的凹陷下去，下巴显得尖尖的。

　　我操，唐捷？怎么变成秃子了？

　　我……我上档了？周游的心脏‘砰砰’直跳，他怎么会出现？难道对方驾车是特意把自己引到郊区来的？周游不自觉的咽了一口吐沫，极力的保持镇定。虽然自己也没有几天活着的时间了，但也不希望提前死掉，特别是死在唐捷的手中，这样周游就是到了天堂也不会开心的。

　　我……能去天堂吗？

　　“拿着玩具枪，你吓唬谁呢？”

　　“砰～～！”

　　仿佛是为了回应周游的质疑，‘砰’的一声枪响，震的周游耳朵嗡嗡直叫，刚才很明显的感觉到一股风从耳朵边上吹过，刮的他的耳朵疼。

　　“嘿嘿嘿嘿，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！上车吧，大舅子～～！”唐捷笑眯眯的看着周游说道，语气中充满了血腥的气息，然后扔给周游一副手铐。显然，他也已经找周游很久了，只是一直没有机会，事实上他也没有想到追他的竟然是周游。

　　“呵呵，妹夫真是太客气了，刚一见面就给个这个厚重的见面礼！”周游笑着说道：“这手镯还是你自己留……那我就收下了。”

　　见到枪口顶在了自己的脑门上，周游只有把自己拷起来，然后打开车门上了后排！

　　大意了，大意了，在这样敏感的时期自己竟然这样的粗心大意。看着手腕处的‘银镯子’周游不禁叹道：倒霉呀，这次可没有人怪了！

　　周游看着前面的唐捷，他的变化是在是太大了，如果不是对方的眼神和那让人恶心的笑容，周游恐怕真的不会认出是他。周游看着对方握着方向盘的手，瘦的吓人，而且手背上能够清晰的看见许多密密麻麻的针眼儿。

　　妈的，这次真的栽了！

　　车子开了大概一个小时才在一个废旧工厂外停了下来，很偏僻，偏僻的连鸟都不会飞过来拉屎。附近也没有路牌儿，所以周游也不知道到了哪里，不过可以肯定的是，他还在北京的地界上。

　　“下车！”唐捷拿着手枪指着周游不客气的说道。

　　人在枪口下，不得不低头。

　　周游下车后双臂高举，舒服的伸了一个懒腰，不过却换来了唐捷的一个飞脚。只听‘噗通’一声，周游滚到了雪堆里，对‘狗吃屎’这一行动做出了最恰当的肢体解释。

　　“为什么不杀我？”周游从地上站了起来看着对方问道，然后拍着身上的雪，现在的他看起来异常的冷静，也许是雪进入他衣服领里的原故吧。

　　“呵呵，死？我不会让你轻易死的。我会抓住曼尼那个骚货，然后再把你全家都抓来，我要让你看着她们一个一个的死掉！”唐捷恶狠狠的说道，认真的眼神和恶毒的笑容证明他说的话并不是吓唬人的。

　　“你大舅子我还是单身！”

　　“你是从石头缝里面蹦出来的？哼！”

　　几句简单的对话，周游已经得知了一些简单的信息。第一，唐捷似乎还不知道周游已经绑架了他的母亲，要不然这么长的时间他也不会什么都不问。第二，唐捷还不知道周游的家人的信息，恐怕还在调查。这两条信息对于周游来说，都是十分有利的。

　　“你，把车后盖打开！”唐捷用枪指着周游说道。

　　周游听见后按照对方的话走了过去，现在并不是装B的时候，既然自己还能够活几天，那么就应该趁着这几天寻找对方的破绽，然后再想法设法的逃出去。周游打开车后盖，车盖也只是刚刚露出一丝的缝隙，接着就从里面传出来一阵骂街声。

　　“唐捷，你这个混账王八蛋，我要杀了你，你竟然连我也敢绑架，我……咦？”

　　周游愣愣的看着被唐捷关在后备箱里的人，顿时有些哭笑不得。只见刚才周游一直打电话寻找的许洋弯曲的躺在后备箱中，双手双脚都被紧紧的捆着。见到开车门的人是周游后，破口大骂一阵的许洋也愣住了。

　　“周游，混蛋，原来你和唐捷是一伙的……！”

　　周游听见后抬起双手，把银光闪闪的手铐展示在许洋的面前。

　　他妈的，周游终于找到根儿了，原来还是许洋这个倒霉蛋儿，又是她。看着她身穿的警服，不用问，现在拷着自己的手铐又是她的。周游的心里想到。

　　许洋见到周游被紧紧拷住的双手后愣了愣，然后不好意思的笑着说道：“中……中午好！”

　　草，都他妈的下午三点了！

　　“聊够了没有？聊够了就把她抬起来跟我走！”唐捷打断了周游和许洋的话后不耐烦的说道。

　　“唐捷，你放开我，你想死吗？快点儿～～！”许洋大声的骂道。

　　站在一边的周游感觉现在的许洋十分的可笑，如果唐捷能放她，为什么还要绑她？过家家吗？不等许洋把话骂完，周游伸手直接把许洋从后备箱里捞了出来，虽然双手被拷住，但是仍然把许洋‘捧’在怀中。在对许洋的态度上，周游还是十分的配合唐捷的，因为周游也是深受其害的人。还有一点就是，许洋是倒霉蛋儿，把她带着，说不定会让她身上的倒霉之气散发，让唐捷变的倒霉，这样周游就可以逃除去了。

　　最重要的是，周游被绑架，很寂寞也很郁闷，需要一个伴儿！


第一百八十六章 全景总统套房

　　在唐捷的‘热情招待’下，周游抱着许洋进入了一个废旧的工厂。里面破破烂烂的堆放着一些已经生锈了的机器，除了卖铁之外，真不知道它还有什么价值。

　　“砰！”厚重生锈的铁门被唐捷关上，用枪捅了捅周游的后背，示意周游不要停下来。

　　此时的周游一边走着一边不停的观察着周围，看看有没有能够有助于他逃脱的地方。希望上天保佑，把自己关在地下室，然后自己再挖洞出去。

　　不过这样的想法在下一刻就消失了，周游甚至感觉到了一丝绝望。因为眼前一个大铁笼子静静的摆放在角落，就跟动物园里面关着黑熊、狮子、老虎猛兽之类的笼子一样。铁棍儿与铁棍儿之间的距离只够伸出一只胳膊的，除非有笼子的钥匙或者会缩骨功，否则想要从这里出去简直就是白日做梦。

　　唐捷来到铁笼子旁边，把一边的铁门打开，然后看着周游和许洋笑着说道：“这是给你们俩特意准备的总统豪华单间，四面观景，进入吧！”

　　“呵呵，这么客气，你先请！”

　　“去你妈的～～！”唐捷狠狠一脚把还在贫的周游踹了进去，‘砰’的一声把铁门狠狠的关上，然后用两斤多重的大锁把铁门锁上，而唐捷则向一边的一间屋子走去。

　　周游死死的盯着唐捷的背影，此时的周游真想对唐捷他爸叫声：儿子！

　　“你怎么也被抓来了？”怀中老实了一会儿的许洋看着周游问道，此时的她满脸通红，不知道心里在想着什么淫秽的东西。

　　周游听见后把目光从唐捷的身上收了回来，然后看向怀中的许洋，想了想问道：“这副‘手镯’也是你的？”手镯指的当然就是手铐子。

　　“嗯，被唐捷那混蛋抢走的！”许洋气愤的说道。

　　“那我就是被你抓来的！”周游看着许洋说道，然后把弯曲的双臂伸直，原本被周游抱着的许洋直接掉在了地上。

　　“哎呦～～！”

　　“你要死呀，摔死我了！”许洋坐在地上大声的说道，看她紧紧皱着的眉头，似乎真的很痛。她想用手去揉，奈何双手被紧紧的捆着，怎么使劲儿也挣脱不开，最后只能让屁股痛着。现在笼子里面除了她自己就是周游，总不能让周游给她揉吧？虽然是周游摔的。

　　周游瞥了许洋一眼，真不知道都到了这个时候，她怎么还能叫的出来。摔死？即使现在不摔死，过不了多久也得死呀。

　　“妹夫，总统套房里面怎么没有电话？很不方便的，要不你先把我的手机还我？”周游冲着小屋子的方向大声的喊道。

　　“砰～～！”突然从小屋子里飞出一把扫帚打在笼子上，接着就传来唐捷的骂声：“都他妈的给我闭嘴，再说话老子一枪崩了你！”

　　周游抻着脖子向屋子里面望，透过小窗户，周游能清晰的看见躺在床上的唐捷正在用注射器通过胳臂处的静脉注射毒品……！

　　这个王八蛋，怎么还不死？

　　“哎，先把绳子帮我解开！”这个时候，一边的许洋对周游说道，躺在地上的她同时把双手和双脚向周游这里伸了过来，一脸渴望的表情。

　　周游听见后笑了笑，然后把被铐住的双手伸向许洋，道：“你先把这东西给我解开，然后我再帮你解开！”

　　“钥匙在唐捷那里！”

　　“我不管，谁的手铐我就找谁要钥匙！”真不知道在这样的形式下，周游为什么还要这么的无赖。也许是两次被许洋的手铐拷上心里不平衡吧，任谁两次遇见这样的事情，恐怕都会不自在。

　　许洋，倒霉蛋儿，正品！

　　“你……！”许洋狠狠的看着周游，见到周游并没有理会她之后，就象个毛毛虫一样蠕动着身体，一点儿一点儿的向边上移动，然后双手抓住铁棍，一点一点的站了起来。而站起来似乎并不是许洋的最终目的，只见她把捆着她的绳子卡在铁棍上，来来回回不停的摩擦着，希望把绳磨断。

　　周游坐在一边看着，唐捷在里面的那个屋子‘升华’了，不知道哪年哪月能从这里出来。坐在四面全景的总统套房内，举目四望，只有许洋一个活物，看样子自己把她抱来是正确的，至少有个人陪着自己。

　　“你是怎么进来的？”周游对许洋问道，就像监狱里面的一个前辈在向新人询问一样。

　　“……！”许洋什么话也不说，就像没有听见一样，看样子她还在为刚才的事情赌气。

　　“别磨了，绳子没有被你磨断，铁棍都快被你磨断了！”周游没有好气的说道，最后见到对方那个可怜样儿，周游又说道：“过来，我给你解开。”

　　“……！”许洋仍然不说话，闷着头在那里磨绳子。

　　“不用就算了，我先睡一会儿！护栏磨断的时候告诉我一声！”

　　听见周游的话，许洋不磨了，转身来到周游身边，双手伸了过来，小嘴嘟的比火山还要高。周游看见后笑了笑，然后帮助对方把绳子解开。虽然身处险境，但是不知道为社么，周游并没有害怕，或者是因为周游先前有过这样一次遭遇，或者又因为周游知道自己活不了多长时间，所以整个人看起来很轻松。

　　解开绳子后，周游才看清楚，许洋的手腕和脚腕都已经被磨破了，细皮嫩肉的有的地方磨出水泡，有的地方磨出了血，再加上许洋的表情，看起来还真够可怜的。

　　许洋靠在周游的身边坐了下来，然后小声的说道：“我也不知道他为什么抓我！”

　　“你怎么每次都那么容易被抓？”周游问道，如果不是对方身上那套警服，周游还真不相信许洋这样的人能当警察，说起来这已经是第二次了，周游见到的是第二次，没见到的不知道还有多少次呢。

　　“我是被三个人抓的！”许洋委屈的说道。

　　三个？周游听见后愣了愣，原来唐捷还有同伙，这就有些麻烦了。周游仰着头向厂房的四周看着，也许这里还有其他什么人在暗中隐藏着。只可惜手机被唐捷拿去了，否则这个时候就能够用上。不过有一点周游还是值得庆幸的，因为他的手机中没有任何人的电话号码，他都是随打随拨的，而且通话记录全部清除，很干净的一个手机，这让唐捷没有办法从中得到什么情报。

　　“几点了？”周游问道，唐捷也够绝的了，连手表都被他拿走了。

　　“不知道～～！”许洋摇了摇头说道。

　　周游现在最担心的就是如果下班后柳诗音和陆媛等不到自己，给自己打电话怎么办？如果让唐捷接到，那么后果可就真是麻烦了。

　　周游瞥了瞥身边的许洋，这次恐怕也指望不上她了。周游自己倒是没有什么，关键是身边这个女人是个累赘，让周游不能随心所欲，如果她能出去，那么周游……现在应该想个办法把许洋弄出去。

　　在进这废旧工厂的时候周游已经看过了，附近都是被大雪覆盖的庄稼地，附近几个房子还破破烂烂的，不象有人的样儿，在加上这个地方太偏僻，所以想要靠大喊大叫来寻求帮助基本是一件不可能的事情。

　　车？对呀！

　　周游突然又想到一件事，他的车被撞，要知道那辆奥拓可是独一无二的，停在那里过不了多长时间就会被人发现，到时候不论是警方还是自己的人，都会知道自己消失的事情，只希望被发现的快一些，相信以柳诗音和陆媛的谨慎，肯定不会再打手机了。然后沿着公路进行搜查……或许也是一个不错的机会。

　　“唐捷，你给我出来，我们做一个交易怎么样？”周游突然大声的喊道，唐捷好像还在那里‘升华’，并没有回答周游的话。周游用手铐狠狠的在笼子上砸着，一边砸一边大声的喊着，然后又把扫帚扔了过去，打在了小屋子的窗户上。

　　接着就看见唐捷从屋子里面愤怒的走出来，手中拿着枪，子弹上膛指着周游的脑门儿。

　　“喊，你他妈的再喊？老子崩了你！”

　　“崩了我你岂不是少了很多的乐趣？”周游看着对方笑着说道，面对着唐捷手中的枪，周游没有丝毫的畏惧，脸上所表现出的异常的冷静连唐捷都有些愣。

　　‘难道他真的不怕死吗？’

　　唐捷刚刚吸完海洛因，情绪还比较稳定。周游见到他逐渐放下来的枪口后，说道：“我们做一个交易怎么样？”

　　“什么交易？”唐捷不解的问道，在他看来周游已经是阶下之囚、将死之人，还有什么资格来谈交易呢？而且在这个时候，他还能有什么交易的东西？

　　“你妈妈现在在我的手中！”周游看着对方说道。

　　“嗯？”唐捷听见后皱了皱眉头，对周游的话将信将疑，道：“你骗谁呀？”

　　“不信的话，你可以给你亲爱的妈咪打个电话，看看她到底在不在！”周游笑着说道。

　　周游确实笑了，而且笑的很开心，笑的让唐捷心虚。因为周游已经从唐捷的表情中看出来那个老女人对于唐捷的重要性了，越是重要，那么周游就越是有交易的资本。

　　看来唐捷还没有到丧心病狂的地步。


第一百八十七章 交易？

　　周游笑看着唐捷，此时的唐捷脸色很差，手中拿着手机，这个电话也不知道到底打不打。唐捷想了半晌，也许是不想在周游面前难堪吧，他转身回到了那个屋子。

　　“你真的把他的妈妈绑架了？”许洋轻轻的碰了碰周游的胳臂问道。

　　“废话，要不我拿什么跟他交易？”周游没有好气的说道，原本以为会从那个女人的口中得到唐捷的消息，从而抓住他，没有想到现在被反擒了。周游把目光落在了身边的许洋的身上，都是这个倒霉蛋儿，真想朝着她的脸打上几拳头。

　　不一会儿，唐捷从小屋子里走了出来，脸色很难看，看样子电话没有打通。

　　“怎么样？现在相信了吧！”周游笑着说道，唐捷之所以这么长时间没有被抓到，这一切的背后肯定都是靠他妈妈的指挥，难道会有人相信唐捷这样的智商能自己藏起来躲过‘帽子’等人的搜索？现在他的妈妈被抓住了，就相当于一个人失去了大脑，他必须把大脑找回来才能继续活着。

　　“你想怎么交易？”唐捷问道。

　　“放了我们俩，我就放了你妈，怎么样？”周游道。

　　“哼，你做梦。用两条命换一条命？是我有病，还是你没有认识到现在的形式？”唐捷冷笑着说道，“我命令你，现在立即叫人把我妈妈放了，否则你们俩都得死！”

　　“我吓大的？”周游没有好气的说道，“我如果怕死早就缩在龟洞里不出来了。”

　　唐捷看着周游，他并没有想到周游的态度会这么的强硬。唐捷渐渐的抬起胳臂，把枪举了起来，不过对准的并不是周游，而是瞄着许洋。

　　“你不答应，我就杀了她！”

　　周游听见后愣了愣，然后看了看身后的许洋，突然大声的笑了起来。

　　“哈哈哈哈～～哈哈哈哈！”

　　周游狂傲而且爽朗的笑声让唐捷顿时蒙住了。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你傻逼！”周游笑看着唐捷说道：“我是黑帮，她是警察，而且还是市局局长的女儿。你用一个警察来威胁黑社会，你自己说你傻不傻逼？你开枪吧，你最好快点儿杀了她。这样好了，你负责杀她，我负责奸尸，怎么样？刚杀完的尸体是热的，我就趁着热乎乎的时候占女警花的便宜，还不会遭到反抗。你快点儿开枪呀，我都有些等不及了。”

　　“你……！”唐捷手中的枪瞄着许洋颤抖了半天，手指也在扳机上颤抖着。

　　许洋的额头开始流汗了，这么近的距离，就算是瞎子乱开枪也能打死人的。许洋看了看一边的周游，不明白这个男人为什么会说出那么狠心的话。奸尸？还热乎乎的？亏他想的出来。特别是周游脸上此时所露出的那种兴奋和急迫的表情，就好像真的盼望她快些死似的。

　　许洋越想越恨，突然走到周游的身边，抓住周游的手腕，狠狠的咬住周游的手。

　　“让你奸我尸，我咬死你～～！”

　　“啊～～！”

　　唐捷被许洋吓了一跳，周游也被她的举动吓了一跳，周游对许洋根本就没有设防，左手被对方咬的都已经痛的麻木了。妈的，到底是谁吸毒了？

　　许洋咬的力度真的很大，周游不敢挣脱，生怕被对方咬下来一块儿肉。

　　“你还看着干什么？赶紧杀了她呀～～！”周游冲着笼子外面的唐捷大声的喊道，由于两只手被拷住了，周游根本动不得，只希望对方能够高抬贵‘牙’。

　　唐捷被眼前的情景弄蒙了，他之所以绑架许洋，是因为他的妈妈现在受着许震川的人的监视，他想用许洋来要挟许震川。因为她的妈妈已经跟他商量好了，准备一起去荷兰，在那里她认识很多人，即使想要引渡也没有那么容易。最重要的是，在荷兰，毒品合法，如果唐捷他戒不掉毒品，那就不戒了，那东西在荷兰的药店就能够买到小剂量的。

　　唐捷知道许洋和周游认识，但只知道他们的关系一般，而且周游刚才都说了，一个是黑社会，一个是警察，能成为朋友吗？可是好不容易把周游抓到，他又十分的不甘心。怎么办呢？

　　笼子里面正在撕咬的两个人让唐捷的头脑混乱不堪。

　　“别吵啦！”

　　“砰！”

　　唐捷突然大声吼道，并向着屋顶鸣枪示威。听见枪声，周游和许洋果然都停止了撕扯，彼此放开对方。周游看着自己的左手，上面印有八个牙印，而且还带有血丝。

　　“死警察，我要杀了你！”周游狠狠的说道，整个左手痛的不好使了，而且现在还是十二月的天，冻的哆嗦不已，就好像失去了左手一样。

　　“你们俩谁再打架，我就杀了谁！”唐捷狠狠的说道，然后用枪口指着许洋，道：“你，靠一边蹲着。你……你的绳子谁解开的？你们俩在我眼前演戏……！”

　　“说你傻逼你还不服气，捆人的绳子系个活扣，你在屋子里面潇洒的时候，她自己用牙就咬开了。”周游没有好气的说道。

　　活扣？唐捷愣了愣，绑架的时候并不是他出面的，系绳子的也不是他，所以对周游的话也就信了。同时在心里还把另外几个人骂的一顿。

　　‘他妈的，一群废物，系个绳子还是活扣～！’

　　“对了，交易继续进行，我用你妈，换我一个人怎么样？一命换一命，够公平吧？”周游看着唐捷说道：“本来想来个英雄救美，谱写一段黑社会与女警察之间的浪漫探险爱情故事，现在看来是不行了。这三八太野蛮，不是我喜欢的类型。”

　　“唐捷！”听见周游的话，许洋也不服气的站到笼子边，面对着唐捷说道：“你放了我，我带人荡平这个混蛋的帮会，然后把你妈妈救出来，怎么样？”

　　听见周游和许洋的话，唐捷再次的蒙住了，毒品已经让他的神经线变的混乱麻木，根本不适合思考，更何况是这样弯曲复杂的问题呢？简直让他头痛。

　　不行，我还的吸点儿～～！

　　“你们俩给我老实待着，不许打架，谁打架我就拿枪打断他的手！”说完唐捷再次进入了他的小屋子。

　　看着唐捷进入了一边的屋子，再次去升华，周游转过身，看着对面的许洋问道：“你要带人荡平我的帮会？吹牛吧？”

　　“怎么？不信？”

　　“你以为警察各个都是007？”周游不屑的说道，“对了，听说你们警队有警犬？”

　　“你听谁说的？我怎么不知道？”许洋疑惑的问道。

　　周游把左手伸了出去，把上面的两排八个牙印展示在许洋的面前。

　　“看，警犬咬的！”

　　“你……你也不是什么好东西！”许洋冲着周游大声的骂道，他上下打量一番周游，脸上气愤的表情逐渐的消失，转而换成了一脸幸灾乐祸的表情看着周游，道：“你的双手被拷着，就不怕我打你？”

　　“啐～～！”听见许洋的话，周游非常的不屑，看的懒得看，只是嘴里小声的哼哼着歌，“看见警犬我不怕不怕啦，我神经比较大，我不怕不怕不怕啦～～！”

　　“神经病，你怎么不去死？”

　　“你想奸我尸？呵呵，我不会给你这个机会的！”

　　周游虽然一直跟许洋对骂着，但是他的眼睛却一直注视着那个小屋子，唐捷坐在里面吸着烟，看他的样子应该仍然听着外面的动静，也就是说唐捷仍然注意着周游和许洋的吵闹，看样子他想以此来检验一下周游和许洋的关系到底如何。

　　对唐捷来说，救出妈妈是头等大事，而现在的他正在为到底是放周游还是许洋苦恼。放周游，可以换出妈妈，但是能不能逃出北京就不好说了，而且他现在沦落到这个地步，都是周游害的，是周游害的他家破人亡。如果轻易的放掉，唐捷真的不甘心。如果放许洋，能不能救出妈妈就说不准了，如果许洋真的如她自己所说的能够派人去救，那么有她的掩护，离开北京也不是难事。但对方是警察，对唐捷来说，警察的话是不能信的。

　　唐捷一边吸着由海洛因做成的香烟，一边思考着。一支烟的工夫，唐捷从屋子里面走了出来，看了看关在笼子里的周游和许洋，然后向废旧工厂的大门走去。

　　“唐捷，你快放了我，要不然你死定了～～！我爸会拍人抓你的！”这个时候，许洋冲着外面大声的喊道。

　　唐捷听见白了一眼许洋，然后坐在大门边，透过大门的缝隙向外面看着，看他的样子，应该是在等什么人。

　　十二月末的天真够冷的，虽然这里是废旧工厂，四周有墙壁挡着，但是也抵不住破碎窗户的露风。周游紧了紧衣服，浑身不自觉的打了一个哆嗦。他背靠着铁栅栏上，静静的站在那里，表面上是在发呆，其实心里面正在想着事情。

　　周游对自己的小命已经不关心了，毕竟就算是出去也没有几天的时间活了，所以他现在正在想着办法，怎么才能把许洋‘弄’出去。把她弄出去了，周游在许多的事情上都可以放心大胆的去做了，现在的许洋对周游来说是一个累赘。难道让周游眼睁睁的看着许洋跟着自己一起死？周游可不愿意看见这样的事情发生，虽然许洋是一个倒霉蛋儿。而且如果她能够活着离开，将来还能保护诗音和陆媛的安全。

　　怎么出去呢？


第一百八十八章 选择！

　　周游看着站在他对面的许洋，愣愣的有些出神，倒是把许洋看的有些不好意思了。装作不看见……可是明明有人在看她，而且那个人还是她爱的男人，怎么能够熟视无睹呢？难道不让对方看？似乎有些不讲理。

　　就在许洋心里有些不知所措的时候，周游的目光转移了，准备的说是整个身子都转了过去，面向大门。

　　“哗啦啦～～！”已经生锈的大铁门从外面被打开，接着就看见两个人从外面走了进来，他们应该就是唐捷的帮手了。

　　只见唐捷对那两人说着什么，然后向周游这个方向指了指，由于距离太远，周游什么也听不清楚，最后唐捷走了出去，而他的两个同伙则把大门从新关上。

　　“就是他们绑架我的！”身后的许洋小声的说道。

　　周游先前之所以与许洋吵架，就是为了不让唐捷用两人其中的一人威胁另一人，这样一来，唐捷为了救他的妈妈，至少能够放走一个。走一个，另一个自然就有救了。

　　看着走近的两个陌生的男人，周游看他们问道：“是不是到了晚饭的时间？我看外面的天怎么黑下来了？”

　　十二月份的白天很短，下午四点多一点儿，天就开始逐渐的暗下来了。周游这样一问，只是想知道一下现在的时间而已。

　　“还不到五点，着什么急呀？况且能不能有命吃还说不准呢！”其中一人看着周游说道。

　　“呵呵，我不仅能吃到晚餐，以后我还能吃到大餐，不信咱们走着瞧。唐捷是不会杀我的，因为只有我才知道他妈妈在哪里。我死了，她妈妈就等着变成木乃伊吧！”周游笑着说道，连唐捷都不怕，他会怕这两个人。虽然刚才周游并没有听清楚唐捷对他们俩生活的话，但是从口型上判断，应该是一些嘱咐，大概意思就是说：看住他们，不要让他们跑掉，等我回来再处理！

　　两人听见后没有说话，幸灾乐祸的笑了笑，然后进入了一边的屋子里，那屋子里面至少要比外面暖和一些。

　　待在铁笼子里面，除了没有风之外，和外面的天一样，冷的很，冻的周游直打哆嗦。看着躲在屋子里面的那两个穿着棉袄靠着电暖气的混蛋，周游不知道有多羡慕他们。

　　许洋学着周游的样子，背着身子靠在铁栅栏上，这样一来，只把背部留给那两个看守。

　　“现在怎么办？”许洋小声的问道。

　　“乘凉！”周游听见后说道，被人象动物一样关在笼子里，外面还有两个人监视着，能怎么办？

　　“你还有心思开玩笑？我都快冻死了！”许洋没有好气的说道，同时不停的跺着脚，双手缩在了衣服袖子里面。

　　“那么你告诉我该怎么办？”周游看着对方问道。

　　怎么办怎么办，这女人就知道问怎么办，她好歹也是一个警察，而且还是女警官，难道就不能动动脑子吗？周游又不是一休哥，哪里那么多办法？况且如果有，早就逃出去了，还用被关在这里？

　　也许是看出周游现在不好的心情，许洋没有说话。而且现在的她冷的厉害，最后只有在笼子里面来回小跑，以此来暖和一些身子。

　　她平常都是坐空调房的，所以在警局的时候一般都穿的不多，今天长时间的被晾在外面，终于感受到冬天的寒冷了，现在至少也是零下十度。

　　周游瞥了一眼来来回回小跑的许洋，她真把自己当成动物园里的动物了？周游相比许洋要好的多，因为这几天为了唐捷的事情到处跑的原故，所以加厚了一些，没有想到在这个时候用上了。周游把衣服的长领高高的立起来，就象蒙面的悍匪一样，严严实实的把脸和耳朵捂住，只留下两只眼睛。

　　“妈的，怎么还不吃饭？小心老子自杀，让你们永远也找不到那个女人！”也不知道过了多久，总之整个工厂里都暗了下来，只有那个小屋子里面亮着灯，周游紧了紧鼻子，能够闻到炸鸡腿的味道。

　　“喊什么喊？闭嘴，老子还没吃完呢。”屋子里面传来骂骂咧咧的声音。

　　“孙子，你死定了！”周游大声的骂道。

　　关在笼子里面也就算了，竟然还这么冷，更重要的是，那些人竟然吃东西馋人，这与虐囚有什么分别？不知道这样的事情，联合国管不管！

　　“铃铃铃铃～～！”突然，一阵手机的铃声响起，接着就看见那两个男人从屋子里面走了出来，径直的向大门的方向走去。他们把大门打开，唐捷直接把车开了进来。透过车前窗，周游看清楚了唐捷的表情，看样子他并没有找到他的妈妈，因为他的脸上充满了焦急和不安。

　　不过这也正是周游所希望看到的。

　　周游一直在心里面默默的数着数，现在应该是六点多了，此时的外面一定已经闹翻天了，到处寻找着他和许洋。以奥拓车为线索的话，在加上目击者，找到工厂这里只是时间问题。相信唐捷也知道这些，所以他更要尽快的做出选择。

　　唐捷从车上下来后，瞥了笼子一眼，然后进入了小屋子里面。这个举动出乎周游的预料，原本周游以为唐捷回来后会立即做出选择，可是现在看唐捷的样子，似乎还在等待着什么。

　　难道他在外面还有帮手？

　　“唐捷，你也太小看我了吧？你以为你找的那些下三滥的人能够找到你妈？我实话告诉你，你妈她现在不在北京，你找吧。你在这里关我一天，你妈就会被冻一天饿一天！”周游朝着小屋子的方向大声的喊道。

　　“唐捷，你听见没有？现在只有我能帮你！”一边的许洋大声说道：“只要你放我出去，我保证找到你妈，并把你们安全的送到国外。难道你还不相信我吗？你爸爸曾经就是警察，我想你也应该知道警方的能力，只要想找，没有找不到的人！”

　　许洋的话音刚落，就看见一个人拎着一桶水放在笼子边上。

　　“谁在说话就泼谁的身上！”

　　“啐～～！”周游对此非常的不屑，冬天也就算了，如果是夏天，我让你们泼～～！

　　周游转过头，迎面就碰见许洋疑问的眼神。

　　‘等～～！’周游瞥了对方一眼，用眼神表达着他的意思。许洋看见后点了点头，显然与周游已经建立了一些默契，用眼神也能简单的读懂对方的意思。

　　周游和许洋一副死对头的样子，两人各站在笼子的一个角落，谁也不理谁。周游已经把身子缩成一团，眼睛也已经闭上了。天……太冷！

　　周游知道唐捷的心里和他一样，都是在等待，现在只是看谁更有耐心，谁能够坚持到最后。双方是在交易，更是在进行一场赌博，一场生命攸关的赌博！

　　大概过了半个多小时，唐捷从屋子里面走了出来，手中拿着一个手机，是许洋的。看样子唐捷已经做出了选择，选择了一条既能救出他妈，也能把他们安全送走的路。

　　“给你爸打电话，让他派人找我妈，什么时候找到，一人换一人！”唐捷站在笼子外面看着许洋说道。

　　许洋瞄了瞄对面的周游，见到对方还闭着眼睛，好像明白了什么似的，根本就不去接唐捷递过去的手机。

　　“你先放我，要不然我才不帮呢！”许洋道。

　　“你现在在我的手中，你没得选择！”唐捷看着许洋狠狠的说道。

　　“那你就让他打电话好了，到时候我爸仍然能把你们逮住！”许洋瞥了瞥嘴指着对面的周游说道。

　　唐捷选择了她，也让许洋一下子有了优势，也有了资本，所以许洋的小尾巴立即翘上了天。她吃定唐捷与她并没有什么深仇大恨，并不像他与周游那样，所以利用这个关系反过来要挟唐捷。

　　“我让你打电话，听见没有！”唐捷突然大声的吼道，发疯的用脚踹着铁笼子。

　　“你为什么不拿冷水泼她呢？冻死她，不过那个时候就不能奸尸了！”站在一边的周游幸灾乐祸的说道。

　　“闭嘴！”唐捷狠狠的说道，此时的他已经彻底的迷糊了，因为他已经外出找了很多的人，可谁又会理会一个父亲被双规，母亲下落不明的吸毒者呢？划分界限还来不及呢。要不然他也不会把手机交给许洋。

　　唐捷双手拍了拍脑袋，逐渐的冷静下来，然后抬起头看着许洋问道：“许洋，我们俩没仇，对吗？”

　　“至少在你绑架我之前，我们没仇！”许洋道。

　　“如果我放了你，你可不可以当成什么事情都没有发生过，就算帮我一个忙，找到我妈，行吗？”唐捷又问道。

　　看见此时的唐捷的表情，周游在心里暗笑，没有想到那个女人对唐捷来说竟然这么的重要，真庆幸当初下了抓人这个决定。

　　“我们俩本来就没有什么深仇大恨，而且你爸和我爸当初还是同一个系统的，你的婚礼我还参加了呢。只要你放了我，我完全可以当成什么事情都没有发生过。而且你妈妈是由我爸派的人去监视的，如果她真被这个姓周的混蛋给抓去了，我爸也一定会派人去搜的！你说呢？”

　　“好，我就相信你一次！”


第一百八十九章 放人！

　　“啪～～！”

　　铁笼子的大门被唐捷打开，许洋从里面走了出来，看她一脸轻松的样子，似乎并没有把唐捷先前对她的绑架当成一回事！

　　“哼，不放我，你会后悔的！”依然被关在笼子里面的周游冷冷的说道。

　　“闭上你的臭嘴，你最好祈祷我妈妈没事，如果她少了一根汗毛，你就死定了！”唐捷冲着周游说道，然后把笼子的大门狠狠的关上。

　　唐捷派一个人开车送许洋离开，而他和另外一个人留在这里，继续看管着周游。

　　站在笼子里的周游，表面上一副气愤的样子，实际上心里乐开了花。倒霉蛋儿终于远离自己了，应该是自己大干一场的时候了。只可惜看守的数量超过了周游的想象，两个人，有些难度。任他们中的任意一个人的手中有枪，周游都会见阎王。除非瞬间秒杀唐捷，而且这种秒杀还必须带有震撼性的，一下子就能把另一个人吓傻，否则根本起不到任何的作用。

　　不过现在周游已经很欣慰了，至少在临死之前，又救了许洋一命。

　　周游如同刺猬一样，躲在角落缩成一团，整个头都钻进了衣服领里，不知道的还以为见到无头男尸了呢。整个废旧工厂只有唐捷所在的那个小屋子有灯光，不过看起来似乎还没有外面的月光亮，也许监狱就是这个样子吧。

　　也不知道过了过久，周游在迷迷糊糊之间就感觉到有人在外面踢他。周游不禁把头从衣服里伸出来，一道刺眼的光让周游不得立即闭上眼睛，然后慢慢的去适应。周游用手捂住眼睛，渐渐的看清楚了眼前的情景。

　　笼子里面站在两个人，是唐捷的手下，刚才就是他们用脚踹的吧。而那道强光，则是车头灯。

　　‘看样子送许洋离开的那人已经回来了。’周游的心里想到。

　　“干什么？”周游揉了揉干涩的眼睛，在这么冷的情况下自己竟然还能够睡着，真是自我的一种突破。

　　“快起来，上车！”

　　“上车？去哪？”周游问道。

　　“问那么多有个屁用？”那人不耐烦的说道，伸腿朝着周游又是两脚。

　　如果是往常，周游早就把对方大卸八块儿了，不过现在……只能强忍着。虽然离死还有不几天的工夫，但是周游还不想这么轻易的死去，至少在临死前，要见柳诗音和陆媛最后一面，周游不想带着遗憾死去。

　　周游上了车，这里要比外面暖和的多，不过周游被踢的已经没有了睡意！车子慢慢启动，离开了这个废旧的工厂，向北面行驶。周游虽然表面上还装出一副迷迷糊糊没有睡醒的样子，实际上他的脑袋比任何人都要清醒。

　　见到这样的情景，周游基本读出来了唐捷现在的想法，唐捷对许洋还不放心，怕把许洋放走之后，对方会反悔，会派警察来抓他们，所以在等待送许洋的人回来后，立即转移！

　　在这点上，唐捷还真谨慎。不过话又说回来，谁处在他这个位置上，都会谨慎再谨慎。不过唐捷还是有可笑的地方，至少他把许洋放走了。

　　“我们这是去哪？”周游坐在车上问道，周游看见车上的钟表，现在已经是下半夜一点钟了，外面黑咕隆咚的，这下周游连自己身处何方都不知道了。

　　“地狱！”坐在副驾驶的唐捷道。

　　“这么说这车正行驶在黄泉路上？你们也跟着我一起去地狱吗？”周游问道。

　　唐捷转过头看着周游，然后冲着坐在周游身边的手下使了一个眼色，对方立即会意，突然伸出拳头冲着周游的肚子狠狠的就是一拳！

　　“噗～～！”这一拳的力量可不小，周游把胃里的酸水儿都吐出来了。周游晚上没有吃饭，现在本来就很饿，再加上刚才睡觉的时候被冻了那么长的时间，所以周游现在感觉浑身无力。刚才那一拳就好像把周游肚子里的东西打的挪了位置似的，让周游痛苦不已。

　　“轻点儿，别把车弄脏了！”唐捷得意的笑着说道，然后把头转了过去。

　　周游伸手擦了擦嘴角，然后抬起头看着身边刚才打他的那个男人。

　　“孙子，你死定了！”

　　“啪～～！”

　　“噗～～！”

　　又是一拳狠狠的打在周游的肚子上，不过周游一声也没吭，嘴角微微上翘，不怒反笑。那是一种不怕死的笑容，甚至带着死亡的气息，让人看见后不禁心颤。

　　刚才打了周游两拳的那个人见到后愣了愣，本想再打一拳的，但是不知道怎么的，半路收了回去，嘴里小声的嘟囔了一句话，然后把目光从周游的身上转移到了窗外。

　　‘神经病’

　　一点五十三分四十六秒，车子停下。

　　周游被从车上推了下来，他并不知道这里具体是什么地方，不过看着周围一排排的平房和蔬菜大棚，周游猜测这里应该是北京郊区的农村。唐捷和一人带着周游沿着土路走着，而另外一人开车离开了。

　　在前面带路的唐捷并没有向村子的方向走，而是进入了菜地。因为这里有着无数的蔬菜大棚的原故，所有整个菜地看起来就像迷宫似的。沿着地头间的小路走了五六分钟，不知道拐了多少个弯儿，周游被带进一个塑料大棚。

　　一股暖风扑面而来，让周游倍感舒服，已经快冻僵的身体关节在这个时候也恢复了机能，膝盖也能够弯曲了。

　　塑料大棚里面每隔一段距离都有灯，而且还种着菜，周游随手揪了一根黄瓜吃了起来。

　　“唐捷，为了关我，你是煞费苦心呀。这次又为我准备什么样的单间？”周游一边吃着一边问道，第一次感觉到黄瓜原来这么美味。

　　“好着呢！”走在前面的唐捷听见后说道。

　　走了几十米的距离吧，在蔬菜大棚的中央有一块儿空地，大概有四平米的大小，一个比先前工厂里小一号的铁笼子摆在那里。

　　“绿色生态园？不错！”周游笑着说道，然后走进笼子。这里可比刚才的废旧工厂好多了，至少不会被冻死，而且还能睡个好觉，零上二十度，空调房也不过如此嘛。

　　周游之所以这么乐观，完全是有理由的。因为在唐捷没有找到他的妈妈之前，他是不会杀了周游的，否则他的妈妈就真的成为一个迷了。被放走的许洋是站在周游这边的，离开后必然会通知许震川，以及柳诗音和陆媛，以他们任何一个人的头脑都能想到，只要不放唐捷他妈，周游就能够活着。唐捷把周游转移了，就说明他对许洋还不相信，所以等到许洋交不出他的妈妈的时候，唐捷必然会把希望从新放到周游的身上，到时候周游先前所提出的交易就会自然而然的启动。

　　进入‘空调房’，周游不仅能够享受到温暖，还吃了一根黄瓜，真是救命的黄瓜呀！

　　“你就不怕把我关在这里被人看见？”周游靠在铁笼子上，看着外面的唐捷问道。这家伙又叼上了一根‘烟’，坐在椅子上‘享受’了。

　　“我已经跟这里的人说好了，不会有任何人进来的，你就安心的享受吧！”唐捷看着周游说道，然后拿出打火机，点上烟。

　　“呼～～！”一阵青烟从他的嘴里吐出来，唐捷的脸上充满了享受与销魂的表情，而他的手下则躺在一边的折叠床上睡觉了。

　　周游本来还想说什么的，可是看见唐捷进入‘状态’的样子，说什么他恐怕都听不进去，所以周游也打消了这个念头，坐在地上倚着笼子睡觉了。

　　养足精神，择日再战！

　　……

　　“砰～～！”模模糊糊之间，就感觉好像有什么东西打在了自己的脑袋上，而且一个接着一个。周游从地上站了起来，然后舒服的伸了一个拦腰……由于他的双手被铐住了，所以双臂不能左右伸展，只能向前伸展，不过已经很不错了，至少不冷。

　　蔬菜大棚里面明显亮了很多，周游抬头望去，太阳已经在头顶上了。

　　“砰！”又一个东西打在了周游的鼻子上，周游不禁看去，只见唐捷手中拿着一个黄瓜根儿朝着自己的方向扔来。周游赶紧一矮身，躲了过去。

　　“你他妈的有病吗？”周游没有好气的说道。

　　“我高兴～～！”唐捷笑着说道，接着又掰断一根黄瓜，朝着周游扔了过来。不料这次周游早有准备双手接住，然后咬了一口。

　　“谢谢～～！”

　　周游一边吃着黄瓜一边思考着，唐捷的脸上带着笑容，为什么会笑呢？现在能有什么事情能令他高兴呢？周游仔细的想了想，如果没有猜错的话，许洋昨天晚上一定没有带人去搜查那个废旧工厂，这样一来，唐捷就会相信许洋了。

　　我草，许洋，你不会真的扔下我不管吧？


第一百九十章 一切都结束了……！

　　周游不知道许洋在离开之后到底去做了什么，他只知道他已经吃了两天的黄瓜了，如果再这样继续下去，周游害怕自己会跟着周围的环境发生变异，逐渐融入黄瓜之中，让自己也变成黄瓜……至少周游的脸已经有些黄瓜色了！

　　吃了睡，睡醒了再吃，周游也不知道过了多少天，反正在进入这蔬菜大棚之后，周游就没有出去过，今天到底是几号，过没过元旦周游也不知道。不过有一点是可喜的，随着时间一天一天的过去，唐捷他再也坐不住了，眉头也越来越皱，脾气也变得越来越暴躁，从他朝着周游扔的黄瓜就可以看出来。

　　不过周游也好不到哪里去，因为他的脸上青一块儿紫一块儿，都是被黄瓜击中的下场。可恶的是黄瓜外皮上的刺很大，两天下来，周游的头上好几个地方都破气流血。可以说，唐捷是心里在受折磨，而周游则是肉体上受着折磨，不同的是唐捷有发泄的地方，而他的发泄目标就是周游。

　　“老大，那个女人没有任何的消息。已经两天了，我们不会被她骗了吧？”其中一个负责出外打听消息的人从外面回来后对唐捷说道。

　　“你问我，我他妈的问谁？”唐捷大声的骂道，同时点上一根烟，大口大口的吸着。他的情绪在这两天，特别是今天，十分的不稳定，特别容易发火，从扔向周游的黄瓜和土块的数量就能够看出来，周游已经成为了唐捷的出气筒。

　　唐捷的两个手下静静的站在一边，这两天下来他们也没少被唐捷骂，虽然心里也有气，但是却不敢表现出来。

　　唐捷把烟头扔向笼子里面正在睡觉的周游，被烫的周游冷不丁的跳了起来，把掉在头上的烟头扔掉。

　　“唐捷，我……草……你……妈！”周游一字一字的大声骂道，被烫衣服也就算了，竟然还他妈的烫自己的头发，周游不自觉的紧了紧拳头，只可惜这两天一直没有和唐捷一对一相处的机会，否则非得干掉他。

　　“如果我妈出了一点儿意外，我就把这里所有的黄瓜塞进你的屁股里！”唐捷狠狠的说道，然后转头看向身边的手下，大声道：“还愣着干什么？赶紧出去接着打听，没有消息就别回来见我。”

　　那人听见后犹豫了半晌，有什么话要说，不过最后还是没有说出来，转身离开了这里。

　　‘唉，还是没有机会！’周游心里想到，他现在所希望的，就是没有外人，这里只剩下他和唐捷两人，单独‘谈谈’！

　　又过了一段时间，唐捷开始在大棚里面走来走去，毫不遮掩脸上焦急的表情。不知道是毒瘾发作还是太担心他的妈妈，此时的唐捷坐立不安、心神无主，仿佛丢了魂，又仿佛好几个不同性格的魂同时挤在了他的身体里一样。

　　渐渐的，唐捷感觉身体变的燥热，他扯了扯衣领，然后从兜里掏出一盒中华。只可惜中华里面一棵‘烟’也没有了，他把空空的烟盒用手握成一团，再次扔向周游。

　　“啪！”纸团在飞行的半路上就被笼子的铁棍挡住了，纸团又弹了回去，落在了他的脚下。唐捷看着纸团，突然抬起脚，狠狠的踩了上去，一边踩一边还大声的骂着，“我草，我草～～！”

　　唐捷浑身冷不丁的一哆嗦，鼻子猛的吸了两下，接着他的面部肌肉开始不受控制的抽搐着，而且哆嗦越来越厉害。唐捷赶紧走到椅子旁边，翻着挂在椅子上的背包。

　　“没有……没有……没有……啊～～！”唐捷突然如野兽一般大声的尖叫着，把整个背包翻了个底朝天，然后狠狠的摔在地上。

　　“怎么没有了？怎么没有了？”唐捷突然转头看向站在一边的手下，几步走了过去，双手抓住对方的衣领，大声的质问道：“说，是不是你偷了我的烟？是不是？快他妈的还给我，还给我～～！”

　　“老大……老大，包里四盒，这几天都被你抽光了，其他的都藏在出租屋那里了，我……我这就去给你拿！”

　　“快去，快去～～！”唐捷大声的说道，双手用力把手下推到了一边，而他自己则是呼吸加重的坐在椅子上，强忍着内心中的燥热。

　　毒瘾……发作了！

　　看着迅速跑出去的那个男人，周游笑了，在心里面笑了！这不正是一个机会吗？周游在被押进这个蔬菜大棚的时候就已经看清楚了，离这里最近的村子也有五分钟的路程，往返就是十分钟，这可是千载难逢的机会！

　　周游看了看坐在椅子上的唐捷，然后捡起先前对方扔过来的烟头，挑了一个剩的最多的，还有一个靠近笼子的打火机。

　　“啪～～！”周游轻轻一恩，一个红艳艳的火苗儿从打火机口蹿了出来，把先前捡起的烟头点着。

　　周游轻轻的吸了一口，强忍着那股呛人的刺激，把嘴里的烟吐向唐捷的方向。

　　“咦？这中华是不是假的？”周游看着冉冉冒着青烟的‘中华烟’疑惑的自言自语，接着又吸了两口，实在忍不住这刺激，周游不停的咳嗽起来，内脏都快吐出来了。

　　“咳咳咳咳～～！什么破烟，草！”

　　“给……给我！”就在周游抬头的时候，看见原本坐在椅子上的唐捷不知道在什么时候蹲在笼子边，眼睛直直的盯着周游手中还剩下大半截的烟头儿。这个时候的唐捷才发现，先前为了折磨周游，许多‘烟’只抽了一半就扔向周游了，这……这简直就是最大的浪费。

　　吸毒者，特别是象唐捷这样每天用的剂量特别大的人，在毒瘾发作的时候，只认识毒品，毒品就是他的亲爹。这种对毒品的渴望是发自大脑神经的，人的所有举动都是通过大脑控制了，脑神经都已经被毒品感染了，这样的人还能有救吗？

　　一个毒瘾发作的人，如果眼前没有毒品，眼不见为静，也许会多忍耐一会儿。但是一见到毒品，特别还闻到了那种‘诱人’的味道，毒瘾所带来的反应就是平时的十倍百倍，在他的眼中，只有毒品是数码的，其他的一切都是黑白的。

　　周游见到后笑了笑，把笼子里面的所有烟头儿都捡了起来，然后堆放在一起，一共三十多个，足可以见到周游刚才被烟头儿烫的惨样，他的双手上至少有十个烟疤！头上也有，脖子上也有，这些可都是唐捷的杰作。

　　“这些烟都是假的，不好抽！”周游看着唐捷说道，然后又吸了一口，把烟全部吐到了唐捷的脸上……！

　　唐捷用力的闻着，生怕错过每一阵的烟味儿，再闻过之后，则是一脸享受的样子。不过在烟消失之后，唐捷对毒品的渴望就变得越来越强烈了。

　　“给我，你他妈的快把那些烟给我，要不我杀了你，我杀了你！”唐捷像个疯子一样朝着周游大声的喊道，他的身子紧紧的贴在铁笼子上，把一只手伸进笼子里面，努力的去抓摆在周游怀中的烟头，只可惜距离太远，他根本碰不到！

　　“想要吗？”周游手中拿着一个烟头看着唐捷问道。

　　“想，想，快给我，快给我～～！”唐捷急迫的说道，他的身体开始抽搐，而且逐渐加重，虽然蔬菜大棚里面温度很高，但是他的身体仍然不停的哆嗦，一副很冷的样子。

　　“伸手！”周游看着唐捷说道。

　　唐捷现在的大脑已经彻底的变得混乱了，毒瘾这东西，上来劲儿了谁也拦不住。唐捷把手张开，伸到周游面前。而周游则拿着点着的烟头放到对方的手中。

　　“啊～～！”烟头确实‘放’到了唐捷的手中，在烟头快要放到唐捷手中的一刹那，周游拿着烟头，猛地按在了唐捷的手心中，顿时烫的唐捷嗷嗷直叫。

　　“哦？灭了！”周游拿着已经熄灭的烟头笑着说道，然后又收了回去。

　　对毒品的渴望已经远远超过了烫伤给唐捷带去的痛苦，眼睁睁的见到周游把烟头收回去，唐捷看了看手心被烫伤的位置，上面还有烟灰。突然，唐捷用手捂住嘴，伸出舌头猛舔手心中的那些烟灰……！

　　唐捷十分狼狈的趴在地上，整个人异常的颓废，他的双眼深深的凹陷，身体十分的瘦弱，而且还不停的抽搐。

　　“呕～～！”唐捷的身体猛的一颤，接着从他的嘴里吐出令人恶心的东西。

　　唐捷眼睛死死的盯着周游怀中的烟头儿，然后拿起一直别在腰间的枪，指着笼子里面的周游。

　　“快，把烟给我，我要杀了你～～！”唐捷的嗓子变得沙哑，说出的话就好像从地狱里面传出来似的。

　　“杀了我你也碰不到这些烟！”周游不紧不慢的又点着一个半截的香烟，然后吸了两口……！

　　“砰砰～～！”

　　“快给我～～！”

　　唐捷突然朝天开了两枪，然后发疯似的猛撞铁笼子，伸手不停的去抓周游。

　　“好好，我给你，我给你就是了！”周游一副怕怕的样子说道，然后把地上的三十几个烟头捡了起来捧在手里。

　　“伸手接着～～！”周游道。

　　听见周游的话，唐捷立即乖乖的伸出手，眼睛死死的盯着周游手中的烟，不自觉的咽了一口吐沫！山珍海味在他的眼中也比不过这小小的烟头儿～～！

　　“这么多的烟，一只手能拿了吗？”周游看着对方问道，然后把双手捧起的烟展示给唐捷看。三十多个烟头儿，还有打火机，一只手确实拿不了。唐捷看见后，把另一个手也伸了出来，学着周游的样子捧起双手，等待着烟头儿……！

　　此时的唐捷把所有的注意力都集中在了周游手中的那一大把烟头儿上，所以他根本就没有看见周游眼睛中不经意刮过的那道狡黠的眼神。

　　周游捧着烟头儿的双手慢慢的放低，渐渐的摆放在了唐捷的双手的正上方，然后捧着烟头的双手开始分开……！

　　就在唐捷充满了兴奋的时候，只听见“啪啪！”两声，周游被拷起来的双手突然抓住了唐捷并在一起的双手的手腕，然后身体猛的向后坠。因为铁笼子上的铁棍之间的距离不大，只有十厘米左右，而唐捷的双臂是从两个不同的口伸进去的，现在经过周游在里面那样一拽，唐捷反应不过来，使他的头很结实的撞到了铁笼子上。

　　“我的烟，我的烟～～！”眼睁睁的看着到手的烟又掉了，唐捷发疯似的向后抽着胳臂，想要把掉在地上的烟捡起来。现在的唐捷的大脑已经彻底的迷糊了，只知道烟，对于烟以外的事情全都不关心。

　　发了疯的人的力量是巨大的，但象唐捷这样吸毒的，身体已经变成皮包骨的人，再怎么挣扎，也摆脱不了周游这个正常人。周游把吃奶的劲儿都已经使上了，双手就像两个老虎钳子似的，狠狠的握住唐捷的手腕，这是千载难逢的机会，同样也是生命攸关的，为了能够活着回去，为了即使自己死了也不能留下唐捷这个祸根，周游只有玩命儿的去扯着唐捷的双手，同时伸出脚，狠狠的向唐捷的面部踹去。

　　由于两人之间隔着一个铁笼子，周游不能给唐捷致命一击，所以即使抓住了对方的手腕，也只能僵持着。而且他的双手还被拷着，根本用不上力。

　　随着时间一分一秒的过去，一种不安的感觉笼罩着周游，如果再不解决掉唐捷，先前离开的那个人就要回来了。怎么办？怎么办？而且唐捷的毒瘾似乎越来越厉害，挣扎的力量也越来越大，让周游几次都差点儿失手。

　　妈的，豁出去了！

　　只见周游狠狠的向唐捷的头踹了几脚之后，双手猛的向右侧用力，只听‘咔吧’一个清脆的响声，接着就传来杀猪似的尖叫声。

　　“啊啊啊啊～～～～！”唐捷痛苦的大叫着，眼泪都已经流了出来。他的面部变的扭曲，五官都已经挤在了一起。

　　原来周游紧紧的拉住唐捷的双臂，利用笼子上的铁棍，狠狠的向唐捷胳臂肘的反方向掰了过去。这个时候就形成了一个杠杆，以唐捷的胳臂与铁棍的接触点为支点，周游在杠杆的一端狠狠的压着，杠杆的另一端是唐捷的身体，但是他的身体都已经被铁笼子挡住了，最后的结果就是杠杆被折断。

　　唐捷的右手臂就这样硬生生的被掰断了，这种巨大的痛苦并不是常人所能够忍受的。唐捷的痛苦使他的手臂在短时间内不敢动弹，周游利用这个时间差，紧紧的抓住对方完好无损的左胳臂，狠狠的向有左面用力一推。

　　“咔吧～～！”又是一个清脆的声音，左胳臂又被周游硬生生的掰断了。

　　“啊～～！”唐捷突然尖叫一声，整个身体剧烈的颤抖了一下，接着躺在了地上一动不动，应该是痛的晕过去了。

　　机会来了！

　　周游赶紧伸手去拿笼子外面唐捷掉在地上的手枪，但是由于周游的双手被铐住，根本伸不出去，所以一直没有碰到。但是事在人为，周游又怎么能让这么好的一个机会从眼前溜走呢？周游坐在地上，把腿伸了出去，正好能碰到，然后他用脚一点一点的把枪勾了过来，最后把枪握在了手中。

　　“啪！”的一声枪响，手铐应声而断，周游的双手自由了。

　　周游把目光落在了一边已经晕过去的唐捷，这几天周游其实有机会逃出去，但是他并没有逃，就是因为他想干掉唐捷，因为他知道，如果这次不能干掉，那么以后找到对方将要更难。

　　周游从地上站了起来，看着躺在地下的唐捷。

　　“唐捷呀唐捷，想不到吧？这两天我一直被你用烟头儿烫，一直被石块儿打，看看我手上和头上的烟疤，看看我青一块紫一块的脸。毒品害了你，但是却救了我，要怪就怪你太倒霉，惹上我了！”周游把脚伸出笼子，狠狠的踩着唐捷的头，不停的左右撵着，把这几天所受到的耻辱都要在此刻发泄出来。

　　在发泄了一通之后，唐捷渐渐的有了意识，断了的双臂所带来的痛苦以及毒品发作时的痛苦，两者交织在一起，让唐捷生不如死。

　　他的身体不停的抽搐着，嘴里不停向外吐着白沫，全身缩成了一团，刚才的尖叫让他的嗓子变的沙哑，让他说不出话，只能发出痛苦的呻吟。

　　看着万分痛苦的唐捷，站在笼子里面的周游笑了，他突然发现自己很喜欢看唐捷的这种表情。本来打算一枪结果对方的周游，放弃了直接干掉唐捷的想法，让唐捷就这样痛苦下去，多好呀！

　　“老大，老大，‘烟’给你拿回来了……！”

　　先前离开的那人风风火火的跑了回来，手中拿着一条中华。不过当他看见倒在地上痛苦呻吟的唐捷，以及手中拿着手枪的周游，立即呆住了。过了半晌才反应过来，把烟扔到一边，撒腿就跑……！

　　“站住！”

　　“你能跑过子弹吗？”

　　那人立即停了下来，象被人点了穴道似的。

　　“转过身，走过来！”周游看着对方说道，手中的枪指着那人的脑袋。

　　那人听见后乖乖的转过身，向周游的方向走了过去，现在的他就象被人控制的木偶一样，必须按照别人的命令去做，否则他就永远动不了……！

　　当他走到周游面前的时候，周游用枪指了指他，道：“把我的手机还我！”

　　“已……已经扔了……！”

　　“那就把你的手机拿出来，然后拨110，说出这里的具体位置。我满意了，你可以走，我不满意了，你就得留下，懂吗？”周游看着对方说道。

　　“是……是，我知道了！”那人听见周游的话后，立即拿出手机，很干脆的拨通的110，然后把这里的地址非常详细的说了出来……！

　　“我……我可以走了吗？”那人打完电话后看着周游问道。

　　“可以走了！”周游道，然后把指着对方的枪放了下来。

　　那人见到后重重的松了一口气，他用余光瞄了一眼周游还有周游手中的枪，然后转身……！

　　“砰～～！”的一声枪响，那人倒在了地上，一把枪从他的手中掉了出来。原来他也有手枪，只是一直藏在后腰处别着，先前一直没有机会拿，所以他想在转身的时候偷偷的拿出来，然后再干掉周游，可是没有想到周游先他一步开了枪。

　　“你在车上打了我两拳，我用一颗子弹还你，我们两不相欠！”周游看着倒在地上的人淡淡的说道，一切应该可以结束了！

　　过了二个多小时，一直坐在地上欣赏着唐捷‘表演’的周游听见了警车的声音，他一边吃着黄瓜一边向蔬菜大棚的入口看去，见到一群人从外面涌了进来。

　　开始是一些警察，后来则是许震川、许洋……柳诗音和陆媛也列在其中。

　　“不许动，把枪放下～～！”先进来的那些警察见到笼子里面的周游手中握着一把手枪，而且还有一个躺在地上脑部中枪的人的时候，立即把所有的枪都指向了周游。

　　“嘿嘿～～！”周游笑了笑，不过并没有把枪放下来的意思。

　　“都把枪放下！”许震川大声说道，“快，把笼子打开！”

　　还是警察厉害，几下就把锁头打开了。

　　柳诗音和陆媛眼睛红红、泪光闪闪，见到脸上青一块儿紫一块儿又布满了烟疤的周游从笼子里出来后，立刻扑了上去，紧紧的拥抱住周游，周游也紧紧的抱住她们。被关的这几天，周游想的最多的就是她们俩人了，终于能够活命的看见两人也算是活够本了。

　　什么话都没有说，因为他们之间早已经有了默契。

　　一群人把拥抱着的周游、柳诗音和陆媛三人围在中间，而一边的许洋也哭了出来。关她什么事？几分钟过后，周游松开两女，来到许洋的身前，道：“三八，你可真不够意思，我把你弄出去了，你就不管我了是不？过河拆桥？忒狠了点儿吧？”

　　“我管你了，我想把你弄出来，只是一直没有找到而已～～！”许洋一脸委屈的说道。

　　周游伸手拍了拍对方的头，刚才只是跟这孩子开个玩笑而已。

　　“等等～～！”

　　许震川正在指挥人清理现场，两名警察正架着唐捷准备离开，却被周游叫住了。周游来到已经神志不清的唐捷面前，看了对方半晌，突然举起手中的枪，准备对方的胸口，扣动扳机！

　　“砰砰砰砰～～！”

　　“咔咔咔咔～～！”

　　周游把枪中的所有子弹都打了出去，唐捷的身体在一阵剧烈的颤抖之后，顿时没了生气，死了！

　　“我在自卫！”周游看着许震川笑着说道。

　　许震川的此时的脸色很难看，唐捷是上面交代的负责监视的重要人物之一，现在就这样被周游打死了，上面怪罪下来，谁去顶这个雷？

　　“把他带走！”许震川看着周游说道，接着两个警察走到周游的身边，驾着周游的肩膀‘请’了出去。

　　“周游，周游……许震川，如果我丈夫出了什么事情，我跟你没完！”柳诗音在身后大声的说道。

　　分离的好几天，现在终于能够重逢了，但是丈夫却被许震川带走了，柳诗音和陆媛能不生气吗？

　　许震川听见后没有什么反应，也许这样的话他已经听多了吧。

　　“老婆，你们先回家等我，我去去就回！”周游笑着说道，现在的他看起来相当的乐观，唐捷死了，自己在没有什么担心的地方了，一切都可以结束了。

　　见到柳诗音和许洋开车先离开，周游这才坐上警车。如果周游是罪犯，那么他无疑是最大牌的罪犯，因为北京市市局局长亲自押送，而且坐的还是局长的专车，普通人有这样的待遇吗？

　　“今天是几号？”周游上了车之后问道。

　　“一月一号！”许震川道回答道。

　　“哦～～！”周游应了一声，然后沉默不语。

　　一月一日……元旦……也应该是自己被抓被枪毙的日子，没有想到时间过的这么快。

　　车子在快要进入五环的时候突然转了一个弯，向西北方向行驶。对于路线的变化，周游并没有太在意，虽然他知道，如果他冲许震川再多要两天的时间，许震川看在自己再次救了他的女儿的份上一定会给的，但是……周游却不想回去了。

　　因为刚才与柳诗音和陆媛见到了一面，相互紧紧的拥抱了，这样的分别方式很好，至少在分别的时候，周游是笑着的。周游可不想回家与柳诗音还有陆媛团聚后再被抓，这样会让周游非常不舍的，还不如趁着这个机会去死……！

　　“谢谢你又救了许洋！”许震川突然对周游说道。

　　“呵呵，没什么，一个人死，总比两个人死要好的多。我救了许洋，你就欠我一个人情，我死了，你就把这个人情还在诗音和陆媛的身上吧。”周游听见后笑着说道。

　　许震川转头看了看周游，身边这个男人似乎已经知道了他要面对的事情。能在知道自己将要死去，还露出这份笑容，是应该说豁达，还是应该说他无畏呢？死之前还要为她的女人着想，许震川真不知道该去怎样形容周游。

　　“看见后面一直紧紧跟着我们的那辆车了吗？”许震川道。

　　周游回头看了看，确实有一辆越野车。

　　“里面坐着上面派来的人，负责专门监督你的，所以……！”

　　“我知道，我不会让许局长为难的。况且我能让上面的人如此的重视，死的也值。对了，听说在刑场上，负责射击的都是武警中的新兵，有的怯场会打偏，等一会儿枪毙我的时候打准一点儿，争取一枪就把我干掉，否则我会派牛头马面、黑白无常来抓你们的！”周游笑着说道。

　　“放心，今天带来的武警中没有新兵……！”

　　现在讲究人道，有的地方死刑已经从枪毙改为注射，不知道这种死法在北京什么时候能够实施。别人不知道，反正周游能够肯定自己是被枪毙的。北京这样的大城市，是枪毙的大户，每年不知道要被干掉多少人，所以有专门的刑场。不过也许是周游身份特殊的原因吧，总之周游没有见到专门的刑场，只知道天越来越黑，路越来越不好走了。

　　死在深山老林里也不错，就当回归大自然了！

　　奥迪象碰碰车一样在路上晃了半个多小时，差点儿把周游这几天吃的黄瓜都晃出来了。

　　“吱～～！”车子停了下来，也停止了对周游的折磨。

　　周游迫不及待的走下车，第一次感觉到坐车这么的难受。周游靠着车休息了一会儿，感觉好受了许多，周游这才注意周围的情景。原来自己被带到了一个山脚下，周围全是山，只能偶尔听见几声鸟叫。

　　“嗯，这里的空气不错！”周游笑着说道。

　　有一个人突然出现在周游的视线之内，是许洋，这倒是出乎周游的预料，也许是她的父亲是局长的原故吧，让她也有幸一睹周游秘密枪毙的全过程。

　　周游是在用自己的小命去换取陆媛等人的命，给周游执行的是秘密枪决，所以随行的人也很少，前后一共四辆车，十几个人。如果是正常的死刑，一般都会有法院的人还有法医，不过由于周游的情况特殊，所以那些人都没有。除了许震川带的人之外，就是负责行刑的武警战士，还有那个传说中上面派下来负责监督的神秘人物……！

　　“你来干什么？”周游看着许洋问道，周游一直以为自己在对方心目中的形象很‘光辉’很‘牛B’，所以不想让对方看见自己的死相，以破坏自己在许洋心目中的形象。

　　“给你收尸，要不然会被野狼叼走的！”许洋一脸伤心欲绝的表情说道。

　　“这话从你嘴里说出来怎么那么别扭呢？”周游没有好气的说道，然后在武警战士的带领下，沿着小路进入了山林……！

　　走了五分多钟，来到一块儿相对平整的地方，武警战士的脚步停了下来，他们站成一排，手握长枪。这些人看起来挺年轻的，所以周游特别的不放心，只见他走到这几个武警身前，客客气气的说道：“别紧张，都别紧张，你们一紧张，弄的我都跟着你们紧张了。天虽然有点儿冷，但是希望你们克服一下这倒霉的天气，扣动扳机的时候手别发抖，如果我痛快了，以后有时间我请你们喝酒。二锅头，正宗的二锅头……！”

　　周游的话还没有说完，只听见从一边传来抽泣的声音。周游转头看去，只见许洋站在不远处，努着鼻子，红着眼睛，掉着眼泪，在寒风中站立的她显得楚楚可怜，眼神中充满伤心与不舍。

　　就好像被枪毙的不是周游而是她似的。

　　周游看着对方，突然眯着眼睛，翘着嘴角，滋着两排洁白的牙齿，冲着陆媛笑了起来。

　　“呜呜呜呜～～！”周游不笑还好，一笑许洋的哭声反而越来越大，把周游弄的挺不好意思的。

　　“临死前还把一个小姑娘弄哭了，我是不是太坏了……！”周游自嘲的说道，然后赶紧把头转了过去，他的鼻子酸酸的，眼泪总是想往外涌，不过都被周游憋了回去。

　　在荒山和寒风中，他的背影有些凄凉。

　　并不是他害怕死，他见的死人多了，死不过是去另一个世界投胎而已。只是周游在看见许洋的眼泪的时候，突然觉得自己对这个世界还有太多的留恋，父母、诗音、陆媛、教授、师母……很多很多，包括这几个月一直纠缠他，让他很头疼的李艾……让他一直很‘恨’的柳青云……还有刑淩赫，那个混蛋是不是还在被窝里面睡觉，十二月的工资还没给他呢，周游的罪名又多了一条——拖欠农民工工资！

　　本想死的洒脱一些，没有想到现在却……！

　　这个时候，一个武警走了过来，手中拿着一块儿黑布，想要蒙住周游的眼睛。

　　“不用了，天自来就黑，蒙不蒙都一样！”周游站在那里背着身子说道。

　　武警听见后看了看一边负责监督的神秘男，然后走了回去。

　　“举枪……！”

　　“准备……！”

　　“咔咔……！”子弹上堂的声音在寂静的山林里听起来是那么的清晰，就好像在耳边一样……！

　　“呜呜呜呜～～！”就在这个时候，不远处的许洋突然‘噗通’一声跪在地上，哭声更大了。

　　由于许洋的哭声严重的影响了刑场的气氛，动摇了死刑犯和行刑者的心，所以那个上面派来的神秘男要求许洋离开，许洋自是不愿离开，恋恋不舍的看着周游，然后冲着神秘男一顿哭骂，不过最终还是被许震川强行的带离了刑场。

　　许洋在许震川的搀扶下离开了刑场，她哭的太伤心，身体十分的虚弱。当她刚刚走出山沟的时候，就听见一声枪响，走在路上的许洋双腿一软，再次跪在了地上。

　　“啪～～！”

　　枪声，伴随着鸟儿的惊叫声，在大山中回荡……久久，只剩下寒风吹动树木的‘呜呜’的声音。


终章：后记

　　北方有一个被人们遗忘的城市，这里风景秀丽，气候宜人，年平均气温在十度左右，夏天不热，可以晒太阳。冬天不冷，可以看雪景，绝对是一个适合人居住的地方。

　　现代人最关心的是什么？

　　生活环境！

　　这个城市，植被丰富且茂盛，全市绿色覆盖率高达百分之六十六。如果你以为这个城市都是山区，那就大错特错了。在这个城市中，绿色无处不在！

　　在这里有一种树，名曰：银杏树，是国家一级保护树种，也是这个城市的市树。

　　它是一种来自远古的植物，生长于恐龙时代，两千五百万年前地球的冰川运动，使它几乎遭受灭顶之灾。因此，中国的银杏树被世界古生物学家成为‘活化石’！而那些经历世纪沧桑的百年古银杏更是少指又少。现今亚洲国家城市中拥有百年银杏树的街道一共只有六条，而在这个城市就有三条，另一条在重庆，还有两条在日本！

　　百年银杏树七百多株，五十年以上的九百多株，三十年以上的更是数不胜数，他们分布在这个城市的街道上，这样的规模，不论在哪个城市，都堪称奇观。

　　当你悠闲的漫步在大街上，街道两边都是百年以上历史的参天大树，你会怎样？即使再郁闷的心情都会变的豁然开朗。

　　这个城市，就是一个天然的大氧吧！

　　凡是植被茂盛的地方，自然也不缺水。在这里，江河密布，拥有鸭绿江水系、大洋河水系和沿海水系，整个地区，两公里以上的大小河流多达九百多条，其中流域面积超过五万平方公里的大江就有四条，而且水质非常好。生活在这样的环境之中，人们的心情想不好都难。

　　在以重工业为主的东北地区，能找到这样一个风水秀丽的地方真是不多了，所以这里拥有‘小江南’的美誉。

　　还记得那首《中国志愿军战歌》吗？雄纠纠气昂昂跨过鸭绿江，保和平为祖国就是保家乡，中国好儿女齐心团结进，抗美援朝打败美帝野心狼……！那个一个激情的年代，那是一个红色的年代。

　　而歌词中所提到的鸭绿江，就是这个城市的标志，丹东市。

　　丹东市与朝鲜的新义州市仅仅一江之隔，这里因为朝鲜而出名，也因为朝鲜所以被人遗忘。在这里生活的人们早已经适应了这种遗忘，也因为这遗忘而感到庆幸，相比那些早已经因为经济而被工业污染的地方，谁不愿意过着世外桃源的悠闲美好的生活呢？

　　五月的丹东，分外迷人。高大挺拔的银杏树分布在街道的两旁，扇形的叶子一串一串的挂满了枝头，在温柔的阳光的抚摸下，碧绿碧绿的，就好像挂在树上的翡翠。

　　挺着大肚子的柳诗音在陆媛的搀扶下慢慢的在街道旁走着，事实上陆媛的肚子也有些微微的隆起，只是看上去比柳诗音的肚子小的多。她们的样子很悠闲，脸上都充满了幸福的笑容和母性的光辉。

　　来到这个城市已经整整五个月了，她们已经由适应这里的生活，逐渐喜欢上了这里的生活。一条挨着一条的街道，一棵挨着一棵的大树，一眼望去，满目碧绿，尽情的向人们展示着春的生机与美好。

　　“老公，你快点儿～～！”柳诗音和陆媛停下了脚步，看着身后不远处的男人大声的叫道，显然对那个男人在后面磨磨蹭蹭的走着非常的不满。

　　只见不远处，一个男人艰难的走着，他的左右手各拎着五、六个购物袋，身后还背着一大袋的尿不湿，是特大号的袋子，里面有十小袋子的那种，背在身后比炸药包还大还要显眼。

　　“十月怀胎，你这还差四个月呢，这‘尿不湿’用准备这么早吗？”男人皱着眉头说道，一脸的苦相儿，感觉比被黄世仁压迫下的杨白劳还要惨。

　　“提前准备总没有坏处吧？一旦提前出生怎么办？”柳诗音笑着说道。

　　“我就是妇科大夫，我比你还了解你的肚子，保证不会提前出来的！”男人大声的说道，当见到路边几个捂着嘴轻笑的女大学生时，男人似乎才意识到了什么，赶紧收声，不过嘴里还是小声的嘟囔着，表示不满。

　　“那也不用一下子买这么多呀！”

　　妇科大夫？嘿嘿，这个男人就是周游！

　　“怎么？你不愿意？”

　　“愿～～意～～！”周游大声的说道，同时一副认命的样子！

　　……

　　五个月前，一月一日的夜晚，北京西北部某荒山野岭！

　　“砰！”的一声枪响，打破了荒山的寂静，声音在大山中不停的回荡着，伴随着寒风飘的很远很远。

　　“噗通～～！”周游应声栽倒在雪地上，双眼在倒地的最后一刻闭上了！

　　果然……不是新兵……一枪……让我离开了这个世界……没有任何的痛苦……只有……留恋……！

　　“嘶，冻死我了～～！”

　　倒在地上的周游突然从地上蹦了起来，双手不停的擦着脸上的雪，原本冰凉的雪在沾到周游的脸上之后，迅速的融化变成水，顺着周游的脸颊躺进了他的脖子里面。

　　好冷，真的好冷。

　　咦？我还没死？周游突然愣了愣，既然自己没死，那刚才的枪声……难道是新兵打偏了？周游活动了一下全身，并没有感觉丝毫的疼痛，身体完好无损。我靠，自己不会那么倒霉吧？还得来一枪？

　　没打中为什么倒地？那是因为反正最后都得倒在地上，所以周游在听见枪声之后，以为自己要死了，所以选了一个相对优美的倒地造型。

　　周游不禁转过头看向身后的那几个武警，只见他们已经把枪收了起来，向左转，齐步走，好像根本就没有看见活蹦乱跳站起来的周游似的。

　　啊？难道自己已经死了，现在思考的只是自己的魂魄？不可能呀，那自己的身体吗？

　　“老板～～！”就在周游寻找自己的尸体的时候，突然一个声音传来，周游顺着声音的方向看去，是那是上面派下来负责监督他秘密枪决的神秘男。

　　不对，老板？刚才的声音是……！

　　“你是……帽子？”

　　“是的，周老板！”只见对方把一直带在头上的大棉帽子和捂着嘴的围巾拿了下来，露出了他本来的面目。

　　周游向对方看去，他确实是‘帽子’，但是跟周游认识的那个‘帽子’又有点儿不一样，但具体是哪里不一样，周游也说不清楚。

　　“碟中谍？”

　　“错，无间道！”

　　“呵呵呵呵～～！”周游听见后愣了愣，然后笑了笑起来，真是太不可思议了，要知道可是自己当初主动找的他，没有想到一找一个准儿，难道这么长的时间，让对方做什么事情他都能够完成，原来是……！

　　“为什么不杀我？”周游问道。

　　“因为你是一个好人，而且……如果没有你，我也不能这么快的当上西城区的老大！”

　　“啊？”周游听见后不解的看着对方，这话是什么意思？这家伙不是政府的人吗？怎么……怎么还想当黑帮老大呢？

　　“周老板不要多问了，其实上级确实给了我监督执行秘密枪决的任务，但是后来……我还是想把你放了！”

　　“为什么？就因为我是一个好人？”

　　“柳诗音怀孕了，你知道吗？”

　　“啊？”周游听见后彻底的呆住了，“你……你说诗音她……怀孕了？我……我怎么不知道？你是怎么知道的？我……你……”周游的神经断路，变得语无伦次了，这个消息太突然了，突然的让周游变成了白痴。

　　“你不知道的事情太多了，我和柳诗音早就认识，你知道吗？”

　　“不知道……！”

　　“如果你死了，我会死的比你还惨，你知道吗？”

　　“不知道……！”

　　“我很怕柳诗音，你知道吗？”

　　“不知道……！”

　　“柳诗音是我大师姐，你知道吗？”

　　“……！”

　　我草，我到底是死是活，这个世界上的语言，我怎么一句也听不懂呢？

　　……

　　许洋静静的坐在家中，她的双眼无神，只有时不时眨动的眼皮儿证明她还是个活物。象这种魂不守舍的样子已经四个多月了，每天除了吃饭睡觉之外，大部分时间都在发呆。警察局她也不去了，彻彻底底的变成了一个宅女！

　　刚刚中午下班的许震川进门后对他的妻子问道：“洋洋怎么样？”

　　“还是老样子，还是请医生来吧，如果再这样下去，我真怕她有什么事情……！”许夫人声音哽咽的说道。

　　“哎！”许震川深深的叹了一口气，他当然知道女儿为什么会这样，还不是因为周游那个混蛋？死了还这么折磨他的宝贝女儿。

　　这些天他已经劝了无数次了，但是一点儿作用也没有。而且许洋很倔强，只要没有见到那个男人的尸体，就不相信他死了。

　　其实在周游执行秘密枪决的那一天，在听到枪声后，许洋直接晕了过去。待第二天醒过来后，她疯了一样要见周游的尸体，许震川随口一句在刑场，没有想到许洋就立即去了刑场，只可惜去的时候什么都没有了！

　　所以她不相信！

　　许震川来到女儿的房间外，透过门缝看着已经变‘傻’的女儿，心酸不已。

　　‘自己这样做，到底是对是错？’这些日子，许震川不只一次在心里面问自己，但是都没有得到答案，事实上他也没有想到女儿会陷的那么深，也许从周游站在刑场冲着她露出笑容的那一刻，就已经注定会有今天这样的结果。

　　许震川无奈的摇了摇头，然后走进了他的书房。

　　“不吃饭了吗？”许夫人问道。

　　“等一会儿，让我休息一下……！”

　　许震川这一休息就是一个多小时的时间，屋子里面变的乌烟瘴气，烟灰缸里已经放满了烟头儿，整整一盒的中华现在已经空了。

　　他再次来到许洋的房门外，轻轻的推门而入。许洋依然静静的坐在床边，傻傻的看着窗外，对于父亲的进入，就好像不知道似的。或者，她真的不知道！

　　许震川走到许洋的身边，眼睛直直的看着自己的宝贝女儿，最终摇了摇头，然后把早已经准备好的紧紧钻在手中的纸条放在窗台前，许洋的视线之内。许震川叹了口气，然后转身离开了房间。

　　许洋慢慢的转头看着许震川离开的背影，然后拿起放在窗台上的纸条。突然，她原本已经麻木的眼睛闪出几丝神采，‘腾’的一下从床上站了起来，推门跑了出去。

　　“爸爸，这是……！”许洋看着坐在餐桌旁的许震川，声音颤抖的问道，也许是因为她很长时间没有说话的原故吧，嗓子变得有些沙哑，但是这并不能掩盖住许洋激动的神情。

　　许震川听见后没有说话，只是夹菜的动作顿了顿，然后继续吃饭。女儿……终于肯开口说话了！

　　“去吧！”许洋的妈妈看着许洋微笑着说道，语气中充满了鼓励。

　　“嗯！”许洋听见后重重的点了点头，飞快的冲回了屋子，傻了四个多月的她再次恢复了生机！

　　三分钟过后，许洋从屋子里面拎着一个行李箱走了出来，打开门刚要出去，脚步却停了下来。只见她站在门面，转过身面对餐桌旁的父亲和母亲，然后弯下腰，深深的鞠了一躬。

　　“我找到后会回来看你们的！”说完，许洋消失在门口！

　　在许洋坐出租车离开家之后，一辆红色的法拉利出现在这里，油门狠狠一踩，紧紧的跟了上去。

　　“我就知道，你会知道的！”

　　……

　　周游慢吞吞的走着，当搬运工还不能有怨言，这就是当丈夫的‘好处’！看着前面不远处悠闲的说笑的两个女人，周游感觉自己真的是被虐待了。他不禁转过头，看着身边的女人说道：“曼尼，这尿不湿还是你拿着吧，我一个大老爷们背着也太难看了！”

　　“我是保姆，负责保护‘母’的，你是‘公’的，不在我的保护范围内，所以只能委屈你喽！”曼尼笑眯眯的看着周游说道，“我先去停车场发动车子，先走一步啦～～！”

　　“你……谁来帮我拿尿不湿？”

　　（全书完！）

